
湛蓝徽章

作者：Deathstate


内容简介：

　　魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。

　　萨林·梅塔特林，一个普通的魔法师，最初，他只是想改变自己的一点命运。



第一章：最后一个梅塔特林（上）

　　斯科琴亚帝国的北方港口，锡兰城。

　　暴雨骤然而来，从炮台的缝隙中灌入。天空黑得如同染上了龙血墨水，渔船在港口内瑟缩着，巨浪冲刷着堤坝，猛烈地撞上来，溅起十几米高的水雾，轰然有声。

　　雨水积起，迅速在贫民区漫延，街道上的水越来越深。至少五年没有修缮过的排水系统起不了任何的作用，顷刻间，贫民区已经是一片汪洋。

　　玉兰湾的锡兰城早已经不是从前，凋零的捕鱼业收入有限，城主大人有心无力。想修缮排水系统，至少需要一个懂得炼金术的魔法师，还有大量的魔法学徒。单是绘制图纸，就要花费数以千计的金币。锡兰城至少有两百年没出现过魔法师了，市政部厅几乎成了摆设。

　　闪电撕扯着天幕，雷声迟迟才传来，电蛇飞舞，照亮暴风雨下的城市。空旷的街道上，一个十岁左右的少年艰难的趟着水，瑟缩前行。

　　这个少年非常瘦弱，一头棕色的短发被剪得参差不齐。雨水冲过他的睫毛，让他的眼睛都无法睁开。少年的口鼻中呵出淡淡的白气，两条腿一直发抖。他紧紧的抱着一个油纸包，那是他今天讨来的饭。

　　轰隆！

　　一声巨雷，少年终于坚持不住，摔倒在地上，他的脸埋在水里，很快就被呛得咳嗽起来。他拼命的挣扎着，想要重新站起来。可他瘦弱的身体根本无法再坚持下去，只是翻了个身，就昏迷了过去。直到失去知觉，少年的手还是在紧紧的抓着油纸包。

　　暴雨肆虐了将近两个小时，天空放晴。积水缓缓退去，街上冒出了行人的身影。昏迷的少年被冲到一个屋檐下，身子抵在一块拴马石上。

　　大门被推开，一个仆人打扮的家伙看到昏迷的少年，跑上去用力就是一脚，怒道：“要饭的，快滚，别死在这里。”

　　他的声音尖锐，凄厉，像极了唐古拉斯帝国宫廷中被阉割过的优伶。少年被这一脚踢得呻吟着醒来，剧烈的咳嗽着。他感觉浑身滚烫，知道发烧了。手中的油纸包还被下意识地紧紧抓着，少年松了口气，翻身向远处爬了两步，挣扎着打开油纸包。

　　油纸包内是已经发霉的陈米，他本来打算回家后弄熟再吃，这时候已经等不得了，再不吃东西，他连走路的力气都没有。

　　陈米在少年的嘴里像沙子一样，咯崩崩的被嚼碎，咽进肚子。

　　“晦气！”凶恶的仆人见少年的确是站不起来，用力啐了一口，这才转身进了大门。

　　少年趴在冰冷的地面上，勉强咽下半包生米，这才摇晃着爬起来，头也不回地向城东走去。他的家在城外，如果天黑了还不回去，再有一场雨，就能把他冻死在街上。

　　身后朱红色的大门内走出一个肥胖的商人，他穿着劣质的丝绸，头发上抹了油，倒像是被雨淋过。

　　“咦？那个不是梅塔特林家的小子么？他叫什么来着？”肥胖的商人眼尖，看着少年的背影问身后的两个仆人。

　　“萨林，老爷，他叫萨林。”仆人谄媚的笑着，声音像是被捏住脖子的鸡。这主仆三人形容猥琐，看着少年的眼神极其不善。

　　“他怎么还没死？”

　　“谁知道了，也不知道那个混蛋还肯给他吃的。”另外一个仆人愤愤地回答。

　　“哼，你们留意着点，他要是死了，赶紧把那房子买下来。免得让别人占了便宜。”肥胖的商人随口说着，扭动着他累赘的肉，转身向另外一个方向走去。

　　“是的，老爷。”仆人在身后小心的跟着，两个人几乎都能躲在肥胖商人的影子里。

　　夜凉如水，名叫萨林的少年拖着疲惫的身子出了锡兰城。他抱着油纸包，离开大路，三步一歇地熬着挪回了祖屋。

　　这座巨大的石头房子是梅塔特林家最后的财产了，萨林推开门，摇晃着进了房子。

　　石墙上生满了青苔，散发着寒意，两层屋子外的所有窗子都没有玻璃，让这孤零零的石头房子显得阴森，凄冷。

　　萨林喘了口气，总算回家了。他几乎是爬着上了楼梯，回到卧室，一头栽倒在床板上。床板和墙壁一样，湿冷，坚硬。

　　衣服被雨水浇透了，一路吹风回来，半干不干的，粘在身上。这是萨林唯一的一件衣服。萨林挣扎着爬起来，把衣服脱下，铺在床板上。油纸包放在头边，腰间很痛，低头去看，已经乌青一片。

　　这是那个仆人踢的。萨林咬牙躺下，只要睡着，这些痛苦就不在了。

　　月光和冷风从窗子里灌进来，毫无诗意。萨林感觉浑身滚烫，头痛欲裂。这样烧下去，小命不保。他挣扎着爬起来，从床下拉出一个箱子。

　　箱子上的锁早被拆掉了，鎏银的锁扣换了一个星期的粮食。防虫的樟木箱子没人买，萨林打算哪天拿来烧火。

　　打开箱子，里面是一堆凌乱的票据。大多数是债务文件，萨林从里面找出一个金属徽章，贴在自己的额头。清凉的感觉从额头传入，头痛仿佛好了许多。萨林坐在地上，看着箱子里的票据流泪。

　　梅塔特林家曾经是贵族，这个姓氏在帝国北方一度是财富的象征。可是到了萨林这一代，梅塔特林家已经一无所有。这些债务证明，也成了废纸。当年欠钱的人早就死干净了。权利更迭，战乱，这一切让梅特特林家逐渐没落。

　　如果欠债的人还活着，萨林凭着这些借据，就足够买下十个锡兰城。

　　按在额头的徽章是梅特特林家族的标志，这个巴掌大的徽章萨林没有拿去卖。和这些票据一样，徽章是父亲留给他的遗物。

　　萨林六岁的时候，父母双亡，只给他留下了这个箱子和祖屋。六岁的萨林没有任何的谋生技能，只好靠变卖祖屋里的东西度日。黑心的商人自然不会放过发财的机会，六岁的孩子懂得什么？不到半年，萨林就卖干净了屋子里的东西。

　　现在萨林已经十二岁了，因为营养不良，看上去像是只有十岁，瘦小孱弱。

　　这间祖屋他没有卖掉，不是不想卖，而是房产买卖要在市政厅办理手续，不能作假。觊觎他房子的几个商人索性不买，只等萨林饿死。萨林一死，这个房子就成了无主之物，只需要买地皮，几乎不算作价。

　　偏偏萨林命硬，靠着乞讨，一直活到了十二岁。

　　萨林倒在床上，家族徽章带来的清凉感觉传遍全身，腰间的痛苦也减轻了许多，萨林沉沉睡去。他不知道，这次睡着之后，是否还会醒来。

　　嘭嘭嘭！

　　萨林猛的睁眼，坐起，窗外的阳光洒进屋子，一地的尘埃。

　　大清早就有人敲门，是个很诡异的事情。萨林的祖屋并不靠近大路，而是在山脚下，甚至要穿过一片不大的树林。萨林自从没有东西可卖之后，再也没有人来找过他。

　　嘭嘭嘭！

　　敲门的声音继续，萨林跳下床，他感觉身体轻健许多，也不发烧了。把家族徽章放回箱子，将箱子塞进床底，萨林走下楼梯去开门。

　　昨天昏昏沉沉的回来，竟然忘记闩门。萨林有些后怕，这地方会有野兽，摸进来的话，自己在睡梦中就被吃掉了。

　　吱呀一声，阳光迎面照来，有些暖意。树影萧疏，错落的光影中站着一个中年人，黑色的长发，灰色的长袍，手中拄着一根木杖。

　　这人不到四十的年纪，剑眉，长目，没有蓄须。他握着木杖的手上戴着一个巨大的戒指，银黑色的戒指上刻满了复杂的符号。萨林略微失神，这个中年人的打扮挺怪异的，难道是教廷的神官？

　　中年人的表情看上去很温和，但这种温和就像是贵族的风度，那只是他的习惯，和你无关。

　　乞讨生涯让萨林变得敏感，他知道什么人可以去说话，什么人要离得远些。可这个敲门的中年人和锡兰城的人完全不同，他明明站在眼前，萨林却感觉不到这个人的存在。

　　中年人微笑着对萨林道：“你家大人呢？”

　　这人是外地来的，锡兰城的人怎么会不知道自己这个倒霉鬼。萨林的心安静下来，用手揉着额角，道：“这里没别人，先生，您有什么事情？”

　　萨林彬彬有礼的问着，尽力让自己显得从容些。想活下去，就别让人感觉你讨厌，这就是萨林十二年来的生活经验。

　　“哦。”中年人有些诧异的看着萨林。萨林匆忙出来，只穿着短裤，光着上身。他的额头上还有一个巴掌大的印迹，那是家族徽章留下来的。

　　“这房子是你的？”中年人温和的问。

　　“是。”萨林的目光望向地面，棕色的瞳孔收缩着。这人不会是强盗吧？

　　“是这样，我想买下这座房子，可以进去谈吗？”

　　买房子的？萨林被这个消息弄得有些不知所措，他早就想卖了这所房子，然后去城里打工。哪怕帮人处理鲜鱼，也能混口饭吃。可学徒都是管住不管吃的，他要是去干活，第一个月就要饿死。萨林茫然侧身：“进来吧。”

　　中年步入石屋，他脚下的灰尘不着痕迹的消失了，清风吹过，客厅里顿时没有了潮湿的气味。萨林忍住内心的激动，关好门，仔细盘算着要多少钱合适。

　　中年人的目光轻轻扫过，房间内的一切落在了眼里。萨林可以说是家徒四壁，没有什么可欣赏的。中年人却很满意，他回身问萨林：“你说这房子是你的，可有房契？”

　　“我有。”萨林点头，却没去卧室找房契。如今他年纪大了一些，自然明白小时候那些商人骗他的事情，做事情就谨慎了许多。

　　中年人笑了，伸手摸了摸萨林的头，道：“你不用担心，我是个魔法师，不会骗你钱的。你说，这房子打算卖多少金币？”

　　金币！萨林眼睛亮了起来，他变卖家里的东西，从来没有得到过金币。一副四尺的油画，人家拿走的时候只留给他一个银币。鎏金的烛台，换了两个银币。这还是有良心的，六岁那年，有个商人搬走了整套的柜子，只给萨林留下了两个面包。


第一章：最后一个梅塔特林（下）

　　不过萨林很快就反应过来了，他瞪大眼睛，叫了起来：“魔法师！你是魔法师！”

　　他的声音兴奋中带着恐惧，最后几个字差点被憋回去。萨林从来没有想过，一个魔法师会出现在他的面前。锡兰城两百多年没有出现过魔法师了，这不代表大家不知道魔法师的存在。

　　魔法师代表了神秘，地位，恐怖，遥远。普通人根本没办法接触到魔法师，只有贵族，皇帝，军队，巨富等阶层才能有幸认识魔法师。

　　魔法师都是非常富有的人，他们离群索居，拥有巨大的魔法力量。一个魔法师就能摧毁一座城市，即使在皇帝面前，魔法师也不必低头……

　　换句话说，魔法师就是活着的传说。他们建造魔法塔，在塔中修行，世俗的力量无法约束，即使发生战争，任何一个势力的军队都要绕着魔法塔走。如果一个贵族获得了魔法师的青睐，得到供养魔法师的机会，这个贵族的地位会立刻提高。

　　萨林的脑子乱了起来，他敏锐的意识到，这个魔法师的出现，会改变自己的命运。可他不知道如何把握，是要更多的钱吗？会不会惹魔法师不高兴？

　　金币！金币！面包……

　　“一百个金币好不好？我再去城里给你买个小房子，足够你住下。”魔法师有些怜悯的看着这个孩子。萨林的身体单薄，直接能数清肋骨的数目。那肋骨上还一片乌青，看上去更加可怜。

　　萨林被一百金币这个数目击溃了，他几乎立刻要答应下来。可是肋部的疼痛突然传来，他吸了一口冷气，皱着眉头，弯下了腰。

　　“哦，让我瞧瞧。”魔法师一手扶住萨林，另外一只手释放了一个魔法。青色的光芒闪耀着，笼罩了萨林的身体。

　　萨林感觉被浸泡在温暖的水里，青光从皮肤渗入，身上的痛苦消失了。

　　一个念头在萨林的脑海里泛起，仿佛是魔鬼的诱惑，挥之不去。

　　“我不要金币！”萨林挺直了身子道：“魔法师先生，请收下我这个学生吧。”

　　萨林不知道如何行礼，他抬着头，直视魔法师的双眼。这一刻，他的心情已经不能用忐忑来形容了。魔法师会是什么反应呢？是不是觉得自己侮辱了法师这个职业，会不会翻脸杀死自己？

　　魔法师黑色的眼睛深邃，明亮，像黑曜石一般，仿佛还有内在的纹理。他若有所思的看着萨林，道：“你想做我的学生？”

　　“是，我要学习魔法。”萨林声音坚定。尽管恐惧，可肋部的伤害在刺激着他的心。房子卖的钱再多有什么用，坐吃山空，自己没有一样生存的技能。如果遇到盗贼，可能连小命都保不住。

　　“学习魔法很难。”魔法师阻止萨林插话，继续道：“十个人中，有九个都能成为魔法学徒，但是一百个魔法学徒，可能只有一两个成为魔法师。魔法学徒的力量并不强大，只能作为一种谋生的技能。如果你成为我的学生，没有我的允许，是不准转行的。”

　　萨林噗通跪倒在地，伏首道：“我愿意成为您的学生。”他尽量让自己的话不那么粗俗，学着用上了敬语。

　　“起来。”魔法师的声音变冷了，他用不容置疑的语气道：“即使是魔法学徒，也不能向别人屈膝。你要记住，如果想做我的学生，这是你一生中最后一次下跪。”

　　“是，老师。”萨林欣喜的站了起来，他知道，魔法师是答应他的请求了。

　　“你叫什么名字，多大了？”魔法师的声音又温和了下来。

　　“我叫萨林·梅塔特林，12岁了。”萨林恭敬的回答，可是肚子却不争气的咕噜咕噜叫了起来。

　　魔法师莞尔一笑，道：“你去换衣服，吃点东西，我在客厅等你。”

　　“嗯。”萨林答应一声，飞快的向二楼跑去。他回到房间，把外套穿好，然后下了楼梯，跑进厨房。灶台上的半包陈米还在，他打开油纸包，抓起一把米就往嘴里塞。

　　“你就吃这个？”魔法师的声音在门口响起，萨林吓了一跳，他停下手，尴尬的不知道说什么。魔法师叹了口气，取出一块肉脯，递给萨林。萨林的眼泪直接掉了下来，甚至没有在眼窝里停留片刻。

　　他用袖子擦了一擦，没有吃肉脯，而是先对魔法师道：“老师，以后我不会哭，不会给您丢脸。”

　　魔法师看着少年一边流泪，一边狼吞虎咽，没有说什么。其实以他的身份，就算送他一万金币，也未必能打动他收个学生。只是看到萨林的第一眼，他就觉得十分不忍。萨林的眼中没有生机，全是濒临死亡的绝望。

　　魔法师没有让萨林做什么，他取出了更多的肉脯和面包，放在厨房。萨林不知道这些东西是怎么变出来的，不过他没有疑惑，在他心里，魔法师是无所不能的。

　　魔法师让萨林先休息，他看着萨林上床，施展了一个催眠术，萨林眼前一黑，立刻沉沉睡去。等他睁开眼睛的时候，感觉又饿了。魔法师的声音在耳边响起：“你先到处看看，熟悉下环境，然后到客厅来。”

　　神奇的魔法，这声音直接送进耳朵，不轻不重。萨林感慨着，跳下床，鞋子已经干了，他套好鞋子，发现自己的房间多了扇门。屋子里也变样了，有了桌子和椅子，还有柜子，柜子上是巨大的穿衣镜。

　　整个房间像打扫过一样，一尘不染。家具并非新的，床上多了床垫，被子和枕头。自己睡的真死，竟然什么都没感觉到。打开门，走廊内也是异常洁净，几个房间都装好了门，墙上也挂了一些油画。一切像父母还活着的时候，萨林又有流泪的冲动，不过这次，他忍住了。

　　二楼有八个房间，四大四小。萨林住的房间是小的，在走廊的尽头。他挨个房间看了一下，四个大房间全部改造成了书房，其余三个小房间中有一间是卧室，另外两间的门打不开。

　　让萨林惊讶的是，整个二楼连地板都重新铺好了，门窗也修缮完毕，上面添加了无数的神秘符号。墙壁像是重新粉刷过，天花板上也是干干净净，一个蜘蛛都看不见。

　　房子变得很陌生，萨林不安地顺着楼梯走下，一楼正厅内已经摆放好了家具，厨房也放满了厨具。萨林没去看地下室，他来到客厅，推开门，尽管早有心理准备，他还是张大了嘴，惊讶的看着完全变了模样的客厅。

　　客厅的中央放了一张巨大的桌子，看不出什么材质，长方形的桌子上摆满了萨林不认识的器具，各种器具奇形怪状，一个坩埚下还燃烧着黑色的火焰。桌子的周围只有一把椅子，靠墙立着几个柜子，柜子上摆满了东西。

　　没有一样东西萨林认识，他只看到到处都是神秘的符号，天花板上挂着水晶灯，灯光柔和的洒下，却看不到光影。

　　魔法师抬头，温和地道：“萨林，你醒了，自己去弄吃的，然后我们谈谈。”

　　“老师，您先说吧，我还不饿。”萨林规规矩矩的站在桌子旁，心中忐忑。

　　“好，那我先说。我叫杰森·斯坦森，秦因帝国人，五级魔法师。作为我的学生，我无法给你太多指导，因为我没有那么多的时间。我会先传授你一个阅读魔法，这是一个0级魔法，如果你能掌握这个魔法，我就会传授你冥想的法则。然后你就可以自己阅读魔法书籍，掌握魔法知识。在你成为10级学徒之前，我不会再给你其他的指导了。”

　　“10级学徒？”萨林小心翼翼的提出疑问，他不懂得什么叫10级学徒。

　　“魔法学徒一共是有10个等级，在魔法学徒阶段，你只能掌握0级魔法。0级魔法是不需要魔弦就能施展的魔法，只要你有足够的精神力，和相应的元素亲和力就可以。精神力的大小决定了你控制魔法的能力，元素亲和力决定了你能连续释放多少个魔法。两者有一个不合格，你就无法成为真正的魔法师。”

　　“那如何晋级呢？”

　　“1级学徒可以连续施展两个0级魔法，2级学徒可以连续施展四个0级魔法，以此类推，你可以连续施展二十个0级魔法的时候，我再指导你如何成为魔法师。好了，现在我传授你第一个0级魔法。”杰森魔法师说着，念出了一段音节诡异的咒语。同时，他的双手还配合着做出了一个固定的魔法手势。

　　“你照着这个做，就可以在书本上学习文字和魔法知识了。”杰森反复的念着这段咒语，萨林跟着一遍遍的学习。三遍过后，萨林已经可以一字不差的念出这段咒语，手势也没有问题了。

　　“好了，你自己去练习吧，成功之后，我再传授你冥想的法则。然后你就可以自己阅读我给你准备的书籍了。从第一个房间看起，没有看完这个房间的书，就不要去看下一个房间的。”

　　“是，老师。”萨林弯腰行礼，就向锡兰城的人遇到贵族一般。

　　杰森魔法师摇了摇头，随即又想，礼节的问题，还是以后再说吧。他没有纠正萨林的行为，挥挥手，示意萨林离开。

　　萨林带好门，脚步轻快的来到厨房。他找到了储存米面的箱子，不过他饿极了，索性直接取下挂着的肉脯，就着白面包，清水，愉快的吃了起来。

　　一边吃，他一边回忆着方才学习的魔法。无论咒语还是魔法手势，他都觉得不难。尤其是咒语，第一遍他就记住了，后面两次只是纠正发音。看来自己还是有天赋的，至少不笨。想到这里，萨林感觉前途一片光明。


第二章：学徒遇到兵，有理说不清（上）

　　接下来的十天，萨林不断的重复着这个魔法，却没有一次能够完成。无论他的咒语和手势多么完美，娴熟，就是不能完成这个简单的0级魔法。

　　这期间杰森魔法师只出现过一次，其余的时间都在大客厅改造的实验室内。他仿佛不用吃东西，不停地在屋子内做着魔法实验。

　　萨林有些急了，可学习魔法这种事情，着急是没有用的，他只能一次次的练习。终于在第三个十天里，萨林学会了这个魔法。

　　他兴冲冲的来到杰森的魔法实验室。杰森看到萨林兴奋的样子，叹气道：“你用30天的时间学会了一个0级魔法，资质可以说非常的差。我建议你还是不要继续了，否则你可能一生都只能做个学徒。”

　　萨林呆住了：“老师……”

　　“不甘心是吗？来做个实验吧。”杰森取出一个水晶球，放在桌子上，道：“对着这个完成一次魔法。”

　　萨林依言飞快的施展了一个阅读术，透明的水晶球几乎没有什么变化。

　　杰森收起水晶球，道：“比我想的还糟糕。你的精神力很强，可是元素亲和力太差。按照测试的结果，你可能到一百岁的时候，才有机会晋级一级魔法师。萨林，如果你愿意，我给你一笔钱，去斯科琴亚城，找一家剑术馆，你这个年纪，学习剑术也许还能有条出路。”

　　萨林仿佛被凉水浇透了一般，如果没有这个机会，他可能会接受杰森的建议。可是，三十天的练习，让他沉迷于魔法之中。当第一个0级魔法在手中完成的时候，那种掌控一切的愉悦感觉再也无法从骨子里消除。

　　成为剑士吗？像锡兰城的那些卫队一样，每天在街上走来走去，堵着城门收税，或者去做佣兵，三十几岁都娶不到老婆？

　　“老师，就没有办法了吗？”萨林内心挣扎着问。

　　“不是没有，可是那代价，即使我也付不起。这不是金币可以解决的问题。除非有九级魔法师肯帮助你，改造你的体质。即使如此，你将来的成就也最多是低级魔法师，不会达到四级。”杰森无奈的回答。

　　“老师，我还是想试试，我宁可当一个一百岁的学徒，也不要去做剑士。请传授我冥想的法则吧。”萨林咬牙道。他对剑士的印象非常不好，锡兰城的剑士就没有像样的，而且自己拿了杰森的金币去学习，谁知道会发生什么事情。从小被骗的多了，萨林对这个世界有些失望。

　　“如果你坚持，好吧，不过学了我的冥想法则之后，你就不能离开了，除非你成为正式的魔法师。”

　　“我愿意继续。”

　　“我的冥想法则，即使在秦因帝国，也是非常珍贵的，如果你泄露给别人，我就会拿走你的生命，你能明白吗？”杰森平淡的说着，萨林感觉心底发寒。他知道老师绝对不是随便说说，如果自己违背了这条要求……

　　“从哪里开始呢？”杰森自言自语着，他第一次收学生，也有点不知所措。以前老师传授自己冥想法则的时候，自己已经是一个2级学徒了，拥有大量的基础知识。萨林显然还什么都不懂。

　　“冥想法则实际上包括冥想术，元素吸纳，催眠术和精神共振。一般的魔法师只能学习冥想术，而全套的冥想法则，只有在大魔法师那里才可以学到。书籍上介绍的，只有单独的冥想术。靠自学，永远不会成为大魔法师……”

　　杰森不厌其烦的给萨林从头补课，然后一样样的传授，萨林只用了半个小时，就完全记住了杰森的话。杰森也感叹萨林的聪明，同时也为他感到悲哀。这样聪明的一个孩子，元素亲和力却异常的低。

　　“好了，冥想法则的内容我全部告诉你了，你很聪明，楼上的书，就按照顺序读吧，每天至少冥想一次，也许对你有好处。记得每周给我做一次饭，面包没有了，就去城里买。我给你留一个金币。等你完全掌握冥想法则之后，我还有工作交给你。”

　　“是的，老师。”萨林低头，退出了房间。他年纪还小，并不明白自己选择了一条无比艰辛的路。他的心中现在只有兴奋，仿佛另外一个世界的大门已经向他打开。而他不知道，想要进入这扇大门，需要付出多少的代价。

　　萨林直接来到第一个放置图书的房间，开始学习。第一个书架是语言学，萨林连字都不认识几个，只能一步步的来。阅读魔法很神奇，可以让他自学文字。唯一的麻烦就是，他使用一次阅读魔法，就要休息半个小时，才能施展第二次。

　　就这样，萨林用了一个月的时间，总算学会了大陆通用语，也就是他现在说的语言。他想提前看一下后面的书籍，却发现屋子内的魔法书籍内容非常的庞大，而且并非全部是用通用语写的，那些书架上的书内，至少有超过二十种语言，萨林不得不把第一个书架上的书全部学完，才能向下看。

　　魔法师都是博学的人，如果没有阅读魔法，根本无法完成魔法学习。

　　好在一个月的时间，萨林终于掌握了冥想法则。现在他可以连续施展两次阅读魔法，然后用十分钟的时间就能完全恢复。

　　魔法学徒身体内储存的魔法元素少得可怜，萨林比一般学徒还要少，尽管如此，他已经非常满足了。四个巨大的房间，每个房间内几十个大书架，几万本书，足够他看的。

　　他现在对晋级已经不着急了，他渴望吸取更多的知识。萨林耐心的按着顺序学习着，语言学就有一千多本书，通用语、梅尔斯语、魔法语、秦因语、斯科琴亚语、唐古拉斯语……萨林甚至还学习了高加索语。高加索人从来没有出过一个魔法师，高加索地区还很原始，只有祭司。不过萨林学习语言已经魔怔了，他用了半年的时间，掌握了一千多本书内介绍的语言。

　　最开始很慢，随着他认得的字越来越多，学习的速度就越来越快。

　　看完最后一本书的时候，他已经能够连续施展三次阅读术了，这说明他已经成为了2级魔法学徒。萨林并不知道，其实这是因为他的精神力非常强，控制魔法的时候损耗太小。由于只是施展0级魔法，这样的损耗更是少得可怜，实际上他身体内储存的魔法元素依然只是1级学徒的水准。

　　这样的速度，不能说绝后，但绝对是空前的。一般人要是这样的修行速度，早被踢出门了。萨林有最好的冥想法则，用了半年的时间，几乎没有改善身体内魔法元素的储存能力，杰森并没有敷衍他，萨林真的是不适合学习魔法。

　　接下来的内容是魔法常识，依然是一个书架，一千多本书籍。魔法世界神秘的面纱揭开了，萨林并不知道自己能学会多少，可他相信，勤奋总会有回报的。

　　魔法起源年代不详，一般认为，梅尔斯大陆上的魔法至少有三万多年的历史，直到一万多年前的第二王朝时代完善，分成了地、水、风、火、光、暗六个大系。从那时起，梅尔斯大陆的历法才完善起来，一年被分成12个月，每个月30天，6天为一周。每周的第六天为暗日，是各个行业的休息日。即使梅尔斯女神（自然女神）陨落，神圣教廷崛起，这个习惯也没有被改变过来。

　　神圣教廷的历法太麻烦，教廷认为一周应该是七天，经过百年的推行，整个大陆依然只有在教廷内部使用新的历法，最终还是不了了之。

　　学徒在成为一级魔法师之前并非只能施展0级魔法。在晋级到6级学徒之后，魔法学徒实际上能学习一个一级魔法，并且可以完成这个魔法。这就是魔法公式内的越级施法，越级施法只有一次机会，魔法师都可以做到越级施法，这并不奇怪。

　　只不过魔法师越级施法之后，会陷入衰弱之中，几乎无法自我恢复，只能依靠冥想，才有可能恢复消耗掉的魔弦。

　　魔弦是魔法的基石，没有魔弦，魔法学徒永远都不能晋级为正式的魔法师。想要形成魔弦，必须有强大的精神力和元素亲和力，萨林的元素亲和力非常低，所以杰森说他想成为魔法师可能要等到一百岁。

　　按照萨林的进步速度，这并不是夸张的说法。

　　关于魔弦是什么，在各种书籍上都有详细的描述，却无法统一。萨林能够明白的是，魔弦存在于魔法师的体内，为魔法师施展魔法提供基础的元素力量。魔法学徒通过不断的锻炼，让魔法元素在身体内积累，由量变最终达到质变，这个过程就是形成魔弦的过程，也就是从学徒晋级为正式的魔法师。

　　让萨林气馁的是，他一直没有看到某本书里提过用另外的方式形成魔弦，如果靠积累，自己真的没有什么希望成为魔法师。

　　半年的时间，厨房内储存的东西都吃完了，萨林知道自己该去城里采购了。他来到杰森的实验室，告诉杰森自己要进城。

　　“你学习的怎么样了？”

　　“我已经可以连续完成三个阅读术了。”萨林把‘三个’这个词说得很重，希望引起老师的注意。

　　“那好，你去吧。”杰森没有多说什么，只是又给了萨林五个金币。萨林的进步速度比他预计的快了一点点，但杰森知道，这是因为萨林精神力强大的原因。他判断出萨林依然只有1级学徒的实力，多施展一个0级魔法没有太多意义，至少无法帮助萨林积累出足够的魔法元素，也就是说，最终还是无法形成魔弦。


第二章：学徒遇到兵，有理说不清（下）

　　萨林拿了金币，换上了杰森给他准备的长袍。这长袍并非量身定做，萨林现在吃的好了，可是毕竟只有12岁，身体依然不高。这长袍裁去下摆，依然不够合身。

　　现在他有6个金币，这可是笔大钱，以前他一年也花不了这么多。

　　锡兰城依然没有什么变化，城门口懒洋洋的士兵也不看萨林一眼，尽管半年没来，士兵还是认识这个小乞丐。向乞丐收入城税？被别的城市知道会笑死的。

　　萨林沿着大路来到一家酒楼，他不着急去粮行，反正时间还早。没钱的时候，他一直想来这里吃一次，现在身上有六个金币，总算可以圆梦了。

　　酒楼占地不小，右侧有停靠马车的院子。尽管锡兰城已经不是当年，还是有几个贵族和商人的。斯科琴亚以商立国，四大商行的踪迹遍布梅尔斯大陆，锡兰城怎么说也是个港口城市，即使衰败，也是百足之虫死而不僵。

　　这个酒楼生意就很好，锡兰城的有钱人大都会选择这里请客。

　　萨林现在已经认识字了，他抬头看了看匾额，正门的匾额上用梅尔斯语写着一行字——锡兰之鲸。

　　在锡兰城还繁华的时候，这个酒楼最拿手的菜就是鲸鱼肉。现在肯出海捕鲸的渔民少了，酒楼请了个秦因帝国的厨师，这才支撑起场面来。不过这块有数百年历史的牌匾却没更换，如果你肯花足够的金币，还是有渔民肯冒着生命危险出远海的。

　　萨林吃不起鲸鱼肉，不过在一楼点两个菜还是花不了两个银币的。

　　他走进锡兰之鲸，找了个空位坐了下来。不料侍者看到他后，一路小跑来到桌子旁，冲他大声吼道：“要饭的，赶紧出去，这里没什么给你吃的。”

　　萨林气往上冲，整张脸都红了。以前他是乞丐，现在却是魔法学徒，即使是学徒，也该有自己的尊严。他从口袋里取出一枚金币，啪的一声拍在桌子上，斜着眼睛望向侍者，问：“谁是要饭的？”

　　侍者一愣，立刻换上笑脸，点头哈腰地道：“哎，少爷，我这是认错人了，昨天有个小子吃了饭不给钱，绝对不是您。您别和我计较，我这就给您拿菜单去。”

　　他怕萨林还说什么，转身就走。萨林的气虽然没平，可是侍者已经道歉，自己像个暴发户一样，再闹起来也觉得无味。

　　这时楼上下来几个人，萨林并没注意，为首是个肥胖的商人，他的身边，正是当初踢他一脚，差点要了他命的仆人。

　　那商人看到萨林，一愣，尤其萨林桌子上摆着的金币，明晃晃的，一看就是斯科琴亚的橡树金币，货真价实。

　　商人不动声色，离开锡兰之鲸，出了大门，这才对身边的仆人道：“方才那小子好像是梅塔特林家的倒霉鬼，他怎么还活着？”

　　“老爷，我也奇怪，按说没人接济他，这小子早该饿死了，方才我可好像看到金币了。”仆人低眉顺眼的回道。

　　“奇怪，他一个要饭的，哪里来的金币？”

　　“老爷，听说城里出了个盗贼团伙，收了几个小孩子。您看是不是……”

　　“管他是不是，虫子，你去城卫署，叫几个士兵来，就说咱丢了钱，把这小子抓起来，赶紧弄死。你拿一个金币去，就这么说……”商人仔细叮嘱着，然后带着另外几个仆人转身又进了锡兰之鲸。

　　萨林还不知道大祸临头，他点了两个菜，都不太贵，加一起不到两个银币。他年纪还小，不敢喝酒，就要了一壶茶水，正美滋滋的喝着。现在他也觉得自己的打扮不太适合锡兰之鲸，目光所及的食客都穿着得体，甚至有人还穿着秦因帝国绸缎裁剪的衣服。

　　自己的袍子倒像是捡来的，难怪人家侍者要往外轰。等有了钱，自己一定买一身像样的衣服，免得叫人瞧不起。

　　萨林的第一道菜才上来，还没拿起刀叉，门外已经冲进四个士兵，一把将他按住，什么话也不说，就套上了锁链。

　　“你们干什么！”萨林又惊又怒，他被死死的按住，根本无法反抗。

　　“干什么？小子，犯案了还敢在这里吃东西，带回去！”抓人的士兵如狼似虎，他们是城卫署的，负责锡兰城的治安，一向没什么油水，今天忽然有人报案，不管真假，竟然先得了一个金币，这样的买卖有两年没遇到了。

　　“放屁！”萨林的脸被贴在坚硬的桌面上，神智有些不清，他自忖没有干什么，挣扎着要反抗。一个城卫署的士兵抬腿就是一脚，踢在了萨林的肋下。

　　“嗷！”

　　萨林发出了非人类的声音，这一脚太狠了，骨头都出现了裂纹。更要命的是，这一脚让他回忆起了还是乞丐时的日子。当初被人随意踢打，身上受伤也不觉得什么。可如今，萨林感觉到了屈辱，他侧过头，一口痰狠狠的吐在了另外一个士兵的脸上。

　　这一口痰换回的是一通拳脚，凶狠的士兵干脆的用铁链勒住了萨林的嘴。四个士兵锁着萨林，拖出门外，商人鬼鬼祟祟的跟了出去。侍者追出来喊道：“老爷，那人还没付钱呢。”

　　士兵嬉笑道：“他的钱可是偷的，你难道想要赃款？”

　　“不敢不敢。”侍者唯唯诺诺，心中大叫倒霉。早看这小子穿着不对，就不该招待他，这顿饭钱，恐怕要从自己薪水里扣了。他妈的，白干了半个多月啊！他赶紧转身把桌子上的菜端回去，又跑去厨房，希望第二道菜还没做，自己就省下了。

　　萨林被带回城卫署，也不审问，直接扔进地牢。

　　萨林恢复了点力气，拼命的敲打着铁栏，大喊：“你们为什么抓我！”

　　四个士兵转身回来，笑嘻嘻的道：“你不说我还忘记了，你身上有赃款，还没搜呢。”

　　“这钱是我的！”萨林被搜走六个金币，无法反抗。

　　“现在是我们的了。”士兵锁上铁门，也不管萨林喊些什么。甚至没听到萨林嘶哑的嗓子里关键的话——我的老师是魔法师！其实就是听见了，这几个士兵也不回相信。魔法师是什么人物，怎么可能要这个乞丐做学生。就是城主大人都没机会请个魔法师回来。

　　萨林现在才开始真正害怕了，他甚至有些有些绝望，他到现在还不知道发生了什么。杰森经常是十几天不出来一次，自己一周准备一次的饭都不吃。

　　地牢内一片黑暗，萨林的心中越来越恐惧，张开嘴，已经不知道要喊什么了。脸上异常疼痛，尤其是下颌部分，可能骨头都被打裂了，嘴唇肿了起来，萨林感觉眼眶湿润，却死死的忍着。

　　我已经是魔法学徒了，不能再哭，绝不！

　　夜色降临，锡兰城静了下来，城门已经关上。月色下，一个身影飞快的接近城门，速度惊人。这人来到城门前，皱了下眉头，双臂一振，一对翅膀样的东西在身后展开。他凌空飞起，越过城墙，落入城内。

　　巡逻的士兵发现人影，大喝道：“什么人！”

　　这人却不理会，在月色中展开身形，一溜青烟般消失在街道尽头。这人很快就来到城卫署，停了下来，月色下，灰色的魔法袍显得异常诡秘，仿佛是烟雾围绕着他。这人正是杰森·斯坦森。他在萨林的身上下了魔法印记，萨林没有回去，杰森就知道出事了，立刻按照魔法印记的提示来到了锡兰城。

　　魔法印记可以给魔法师指引方向，即使萨林被关在地下，这也难不倒杰森。他抬手一个火球射出，轰开了城卫署的大门，昂然走进。

　　“谁……”执勤的士兵只喊了半声，就被杰森捏住领子，提了起来。五级魔法师的身体异常强壮，即使是普通剑士也难以对抗。

　　“今天抓的孩子在哪里？带我去。”杰森的声音冰冷，一点没有面对萨林时的和善。

　　“什么孩子？”

　　杰森把士兵的脸拉近，盯着他的眼睛道：“带我去关犯人的地方，把你们所有的人都叫来。”

　　士兵魂飞魄散，他看到抓着自己的中年人眼中有只恶魔，正把舌头从黑洞洞的眼睛中探出来缠绕住自己的脖子，让自己呼吸困难。他腿一软，口吐白沫，瘫软在地上。杰森皱眉，震慑术用的有些过了，这个士兵最多是初级剑士，承受不起。

　　杰森索性按照魔法印记的提示，一路找到地牢，施展起照明术，地牢内一片光明。萨林看到杰森突然出现，双手紧紧的抓着铁栏，说不出话来。他的嗓子几乎完全哑了。

　　杰森这么一闹，已经有执勤的士兵堵住了地牢出口。一个士兵大声呼喝道：“大胆贼徒，竟然敢劫狱，赶紧放下武器！”

　　他还要说什么，另外一个有眼力的士兵指着发光的地牢，结结巴巴的道：“好像……好像是……”

　　“魔法？开什么玩笑！”

　　“真的是，你看！”

　　杰森没有理会这些人，他单手握住锁头，轻轻一拉，锁头自己就打开了。萨林推开铁门，冲了出来，几乎扑进杰森的怀里。他的嘴唇蠕动了几下，嗓子发出的声音他自己都听不清是什么。

　　“是谁把我的学生抓进来的？”杰森面无表情的问。

　　士兵们面面相觑，不敢回答。有人心中骂娘，那个王八蛋惹的祸，嫌命长了？竟然抓魔法师的学生。

　　“如果没有人知道……”杰森也不多话，一伸手，手掌中已经出现了一个火球，静静的漂浮在掌心。火球术只是个一级魔法，可是想要引而不发，却至少需要四级魔法师的实力。不过对于这些普通士兵来说，几级的魔法师都惹不起。

　　“大、大、大、大、大人，您别发火，我这就给您去找。”一个士兵机灵，转身就往外跑。

　　杰森面沉似水，拉着萨林，走出地牢，直接来到城卫署正厅，当中坐了下来。


第三章：魔法师的道理（上）

　　士兵们也不敢离去，战战兢兢的陪在一旁。

　　锡兰城的城卫署没有多少人，真正的军队全部在城主府的控制下，组建了城主的私人卫队。城卫署这边一闹，已经有人去通知城主府的卫队了。

　　不多时，外面的街上已经是马蹄如雷，向城卫署奔来。一百多剑士围住了城卫署，十个人跳下马，走进了城卫署大门。大门已经被杰森的火球炸毁了。

　　这个小队为首的剑士身穿铁甲，抽出配剑，走近正厅。身后跟着的剑士也都抽出了武器。

　　身穿铁甲的剑士看到大厅内的情形，大怒，指着杰森道：“你是什么人，竟敢劫狱！快快束手就擒。”

　　“混账。”杰森斥责一声，手指一点，青光闪现，一道酸液激射而出，正中这个剑士的面门。刺啦刺啦的声音响起，白烟乱冒，酸液瞬间腐蚀掉了这个剑士的面皮。剑士惨叫着滚倒在地。

　　杰森做完这件事情，对身边的萨林温和地道：“即使是敌人，也不该辱骂魔法师。即使是帝王，也不能让魔法师低头。这种无礼的东西，不必对他客气。”

　　“明白了，老师。”萨林低声回答，大厅内的每个人都听在耳中，双股战栗。

　　“拉他出去，很吵。”杰森和对面的士兵说道。闯入的士兵如蒙大赦，赶紧拖走了受伤的士兵。

　　“我没太多时间，是谁把我学生抓来的，半个小时内给我带来。”杰森随手取出了一个魔法沙漏，放在身边的桌子上，翻了过来。

　　这时又有两个身穿铠甲的剑士走进来，这两个人的铠甲明显高级得多，看上去是军官。这两个剑士身材接近，高大挺拔，一个红发，一个金发。金发剑士抬头看到还在维持着照明术的杰森，心中一寒。

　　他不是没见识的普通士兵，杰森灰色的魔法袍上有两道魔法标记，这说明他是五级魔法师。是哪个笨蛋惹了这么一个大人物？

　　魔法师的法袍有三种颜色，一级到三级是白色，四级到六级是灰色，七级到九级是黑色。魔法袍上的魔法标记代表了这个魔法师的级别，灰袍法师已经算是大魔法师了，这样的人，即使是城主都惹不起。

　　红发剑士默默的对杰森行了个礼，然后对周围的士兵道：“你们，立刻去把和这件事情有关的人都抓回来，少一个，就拿你们顶替。”

　　这些士兵用眼睛瞟着杰森，杰森面无表情，看上去并不反对，士兵们这才哄然散去。

　　红发剑士这才谨慎的对杰森道：“魔法师大人，您还需要我做什么？”

　　“嗯……”杰森沉吟了一下，道：“别让你们的城主来了，我不想见他。”

　　红发剑士一愣，低头道：“是，魔法师大人，这位少爷受伤了，我去请个神术师来，您看如何。”

　　“不需要，这点疼痛，他忍得住。”杰森拒绝了红发剑士的好意。他也不着急为萨林救治，反正是普通的伤，多留一会儿，好让萨林记住今天的事情。萨林肯定是做了什么，才被抓来的。不管是对是错，有个教训，以后才能避免类似的事情发生。

　　红发剑士低声对金发剑士说了几句，金发剑士低头出了大厅。红发剑士就在一边陪着，萨林本来以为自己要完蛋了，没想到老师一来，情况立刻改变。听老师的口气，就连城主大人他都不爱搭理。

　　萨林这才明白魔法师的意义，书上虽然也写了魔法师的地位，可是没亲眼看到，总是难以相信。那个红发剑士他也认识，是城主府的人，人还不坏，去年中元节的时候，自己去领城主大人发的面粉，这个剑士还让人多给了自己一小包。

　　没有用半个小时的时间，四个抓捕萨林的士兵和那个商人还有仆人都被抓来了。

　　六个人还不知道发生了什么，商人看到杰森身边站着的萨林，知道事情不好，他第一个跪倒在地，他的仆人也见机跪下。

　　“是谁抓的我学生？”杰森冷冷的问。

　　四个士兵相互望了一眼，又看了看站在一边的红发剑士。红发剑士仿佛没看见他们，眼向上望。四个士兵只好硬着头皮回答：“是我们抓的，我们接到报案，说他……偷了展布老爷的金币。”

　　士兵用手指着商人，一脸无辜。

　　“展布？是你吧，为什么诬告我的学生？”杰森盯着商人，一字字的问。

　　“大人，这是个误会啊，我认错人了……”

　　“你撒谎，我再给你一次机会。”杰森打断他。

　　“大人，真的是这样啊，我和他没有冤仇，怎么会陷害他呢，我……”

　　商人还要继续说下去，杰森不耐烦的释放了一个魔法，白色的光芒闪过，一枚冰锥穿透了商人的头颅，钻出了一个杯口大的血窟窿。

　　“你不要再这么白痴了，魔法师可以侦测谎言，你来告诉我，为什么诬陷我的学生？”杰森随手杀人之后，又去问那个仆人。他到不是非要给对方定罪，只是想知道，是不是萨林惹了什么事情。

　　仆人已经吓尿了裤子，趴在地上嚎啕大哭：“大人，可不是我的主意啊，老爷要买梅塔特林少爷的房子，不想过市政厅那道手续，梅塔特林少爷总是不死，老爷就想了这个主意，真的不关我事啊……”

　　“我知道不关你事。”杰森说完，随手释放了一个风刃。淡青色的风刃瞬间切下了仆人的头颅。鲜血喷涌，还带着鼻涕眼泪的头颅滚在一旁。

　　杰森做完这些，才对身边的萨林道：“萨林，的确不是你的错，跟我回去吧。你们四个，这么喜欢抓人，我很不高兴，所以，就把手都砍了吧，免得以后再抓错，没了脑袋。”

　　“大人，您的学生无恙，还是……”红发剑士张口求情。

　　杰森站起身来，也不看红发剑士，拉着萨林走出大厅。他的声音却在大厅中响起：“我的学生无恙才饶了他们，如果真的死了，我会让你们所有人陪葬。明天把那个展布的财产清点好了，送去城外，算是给我的学生赔礼。少一个金币，我就杀一个人。”

　　红发剑士打了个寒战，锡兰城没有魔法师，如果这个五级魔法师真的闹起来，就算屠城都是可能的。他默默拔出长剑，走向四个士兵……

　　萨林被杰森带着，一路走出锡兰城。守城的士兵早就接到消息，慌慌张张的打开城门，送两个瘟神离开。

　　回到祖屋，杰森这才为萨林施展甘霖术治疗。一边治疗，杰森一边询问白天发生的事情。萨林详细的说了一遍，杰森大致明白了是怎么回事。他也没有责怪萨林，一个小孩子，哪里懂得人心险恶。这次的教训，想必已经让萨林明白了，这个时世界，力量才是硬道理。

　　治疗完毕，萨林回自己的房间休息，一遍遍的想着今天发生的一切。如果没有老师，金币再多，也只是害死自己的帮凶。

　　一定要强大起来，一定要！一定！

　　他睁着双眼，躺在床上，无法入睡。房间有些黑，就像还在地牢里。那种心悸和绝望的感觉未曾消失，死亡的恐惧侵蚀着幼小的心灵。萨林摸索着下了床，点亮桌子上的蜡烛，这才闭上眼睛，慢慢睡去。

　　第二天一早，红发剑士就带着金币赶来了。看来昨夜他也没闲着，清点财产可不是个轻巧的工作。杰森没有和他多说，只是让萨林接待，有什么事情就和萨林谈。

　　红发剑士不安的坐在前厅，萨林从楼上走下来，红发剑士赶紧站了起来，向萨林问好：“梅塔特林少爷，您起来了。”

　　萨林还是有些不适应对方的热情，以往走在街上，这些城主府的剑士根本当自己不存在。红发剑士也许是好人，但如果没有老师，他也不过是在节日的时候帮自己多拿一小袋面粉。他恐怕早就忘记这件事情了吧？

　　“梅塔特林少爷……”见萨林有些出神，红发剑士试探着叫了一声。

　　“嗯，什么事？”

　　红发剑士有些尴尬的回答道：“展布的财产已经清点完了，总共是两千两百金币，还有两处房产，一些牲畜，大概值400金币。房子不好出手，只能暂时先欠着，等卖掉之后，我会把金币送过来。这是两千金币的帝国银行存票，这是200金币现金。”

　　红发剑士在桌子上放了四个钱袋，每个钱袋都装得满满的。

　　萨林眼皮直跳，不过经过昨天的折腾，他到没扑上去数金币，反而沉稳的道：“那两处房子，你凑300金币，就是你的了。如果方便，下午就把钱送来，顺便帮我送半年的稻米，面粉，调料和干肉，可以吗？”

　　“没问题！”红发剑士大喜，本来这两处房子想卖出四百金币还是有些困难，他怕了杰森那句话——少一个金币，我就杀一个人。现在萨林肯折价卖给他，他转手就是几十金币的进账，不用自己费心填补亏空了。

　　打发走红发剑士，萨林提着四个钱袋，两张帝国银行的存票，来到杰森的魔法实验室。

　　“老师，您的。”

　　“放你那里吧，如果你魔法有进步，需要很多钱。用完了再向我要。”杰森没有拿萨林的钱，他也不在乎这点金币。昨晚他只是有些烦，一个小商人，竟敢冒犯魔法师的尊严，连续对自己撒谎。所以他才顺口抄了展布的家，补偿一下自己和萨林。


第三章：魔法师的道理（下）

　　“谢谢老师。”萨林满心欢喜，提着钱袋，回到了自己的房间。他把钱袋和帝国银行的存票都放在了自己的箱子里，箱子里还是那些过期了的借据、文件，还有自己的家族徽章。萨林把钱都塞进箱子，觉得不妥，又取出来，不知道放在哪里好。

　　折腾了一会儿，萨林觉得自己有些可笑，有老师在，什么小偷敢摸进这个房子？

　　想想杰森在城卫署的时候，动动手指就释放出一个又一个魔法，连咒语都不念，萨林的心又激动起来。如果自己也能这样，还有谁会敢来欺负！

　　魔法才是这个世界上的唯一道理，拥有魔法能力的人，已经超越了法律。

　　想到这里，萨林坐不住了，随手把钱放在床上，来到了放置魔法书籍的房间。

　　看着房间内一排排的书架，萨林有些没耐心一本本的去看了。他向后走去，来到放置0级魔法书籍的架子前。

　　0级魔法并不是数量最多的魔法，反而比一级魔法要少，即使如此，《0级魔法总纲》就有四本，每本都厚得要死。

　　萨林取下一本，就地坐下来，靠着书架开始翻阅。

　　阅读术，照明术，燃烧术，侦测魔法，侦测毒物，无形之盾……

　　一条条看下去，萨林有些眼花，他发现在没有理论系统支持的时候，自己还真不知道如何选择学习。靠在书架上发了一会儿呆，萨林觉得自己有些失控了。即使急于提高力量，也不该好高骛远，老师让自己按照顺序学习，自己跳过前面的基础，肯定会留下隐患。

　　想到这里，萨林把《0级魔法总纲》放回书架，重新回到前面，按部就班的看起魔法基础知识来。

　　魔法按照属性被分为六大类，可实际上，在学习魔法的时候，一般都按照魔法的用途分类。攻击系，防护系，治疗系，炼金系，魔药系等等，在六系之外还有召唤系，这个是真正的冷门魔法，起源时间比较短，还不到一万年，并且在5000年前就没落了。

　　释放一个魔法分三个阶段——准备阶段，完成阶段，释放阶段。

　　其中准备阶段是指念诵咒语，手势辅助，元素汇集，魔力共振这个部分。所有的一切，都需要魔法师的精神力来进行控制。经过锻炼，魔法师可以缩短准备魔法的时间，可以默诵咒语，省略手势。

　　完成阶段是指魔法已经形成，随时能够释放出去，这个阶段可以被延长，魔法师通过保留准备好的魔法，同时准备第二个魔法来达到密集打击的效果。例如魔法师准备了一个火球术之后，可以不释放出去，同时准备第二个火球术。在第二个火球术准备好的时候，同时将两个火球释放。

　　这样的技术叫二次施法，是魔法师提高打击能力的一种常见手段。

　　同样，二次施法也需要魔法师具有强大的精神力，否则无法控制，产生元素紊乱的话，魔法师本身会受到严重的伤害。

　　释放阶段并非是将准备好的魔法放出去这么简单，这个阶段包括锁定目标，元素最终切割，时间控制。

　　这三个部分全部要靠精神力完成，锁定目标是最基础的能力，如果没有追踪能力，魔法师和弓箭手就没区别了。元素最终切割是魔力消耗的关键，没有这个能力，魔法师的消耗永远是最大值，控制不好，一级魔法师可能释放两个一级魔法就把魔弦消耗干净，而不是普通的十二个。

　　时间控制是指将释放出去的魔法继续控制，让魔法在最适合的时间完全释放。这个技能也叫二级施法。高级法师都会娴熟的掌握二级施法，来控制战斗的节奏。同样，二级施法也被运用于魔法卷轴的制造和炼金术之中。

　　完全掌握这些能力，才勉强算一个合格的魔法师。

　　萨林还了解到，一个魔法的基本属性中的数值是不固定的。

　　施法时间，施法距离，能量单位这三个部分都是可变的。魔法的施法时间并非以秒为计算单位，而是以桢这个单位来计算，1桢相当于六十分之一秒。

　　瞬间施法是并不是0桢的速度，而是2桢。俗语中说的魔法瞬发，实际上是指从准备，完成到释放这三个阶段一共消耗2桢的时间，也就是六十分之二秒。无论是多么强大的魔法师，都无法再继续压缩这个时间。

　　而造成0桢错觉的，是二次施法。也就是魔法师完成了一个魔法后并不释放，将完成的魔法保留下来。这第一个完成的魔法会在第二个魔法释放的同时释放出去，实际上，这个魔法的完成阶段之后的释放阶段是和第二个魔法的释放阶段同时进行的，这对魔法师的精神力要求极高。

　　这样的技能叫高阶控制，是很危险的行为。

　　萨林一点点的看下去，才发现自己是如此的无知，以为魔法只是强大的攻击手段。他没有想到魔法的基础知识是如此的复杂，如果不好好学习，恐怕自己以后的进步将会是异常的艰难。

　　没有这些基础知识，不仅魔法师本身的能力被局限在很小的范围内，还无法判断他人的能力。

　　比如施法时间的数值最小化和最大化，施法距离和攻击力之间的数值换算，能量单位与元素切割之间的关系等等。高级的魔法师可以瞬间做好计算，判断出自己释放的魔法会有什么效果，而不是听天由命。

　　控制！魔法的威力在于控制！

　　萨林耐心的读着，并且开始学习数学知识，学习如何计算这些魔法公式。这些数学知识也是绘制魔法阵的关键。

　　转眼又过去了三个月的时间，萨林除了吃饭和方便，几乎不再踏出房间半步。越往下学习他就越觉得郁闷，自己的智力和精神力如此完美，可偏偏元素亲和力不行。哪怕自己的元素亲和力只是普通人的标准，也足以成为优秀的魔法师。

　　偏偏自己在元素亲和力上是个废柴，导致了很难形成魔弦。没有魔弦，这一切都是空中楼阁，纸上谈兵。

　　一年的时间过去了，萨林依然是1级学徒的标准，2级学徒的能力。他现在学会了5个0级魔法，阅读术，侦测毒物，酸液溅射，火焰燃烧和元素融入。冥想法则已经基本掌握了，通过冥想，他能迅速的恢复损失掉的魔法元素。

　　之所以有这样的效果，是因为萨林身体内沉积的魔法元素太稀少了，即使是靠自然恢复，什么都不做，也只需要10分钟的时间。

　　3个0级魔法能干什么？什么都干不成，如果用来战斗，还不如给萨林一把小刀来的实惠。至少经过一年的调养，萨林的身体健康了许多，虽然看上去还是那么瘦弱，实际上力量已经变大了。

　　上次红发剑士送来的粮食已经吃没了，萨林又得进城了。现在他已经没有了半年前的可笑想法，什么精美的衣服，流行的发型，体面的车马。对于魔法师来说，这一切都是那么的愚蠢可笑。只有知识，才是魔法师唯一的依靠。

　　穿上了那件可笑的袍子，换上杰森给他买的黑色靴子，萨林和杰森打了个招呼，离开了祖屋。杰森给了他两袋金币，一共100个，还有一张物品清单。魔法师的实验需要大量的低级材料，杰森的实验室几乎从来都在运行状态中，一年的时间把他的基础材料也消耗的差不多了。

　　锡兰城是港口城市，在这里可以订购很多本地没有的东西。只需要一个星期的时间就能拿到货。这也是杰森为什么选择这里停留的原因，这是一个比较偏僻，又能买到必需品的城市。

　　再次来到锡兰城，这座破败的城市在萨林的眼中已经完全不同了。守城的士兵看到萨林在大路上出现，远远的就站直了身子。

　　城门的士兵是隶属城主府的，和城卫署没关系，不过半年前的教训所有人都没忘记。魔法师大开杀戒，城主大人就像什么都没发生一样。那个可怕的魔法师就住在城外，梅塔特林家的小子成了魔法师的学生。

　　两个士兵的眼神很诡异，羡慕、嫉妒、畏惧掺杂在一起，挤出一副谄笑的模样。

　　“梅特特林少爷，早啊！”

　　萨林点点头，不知道如何回答。城主府的士兵说起来比城卫署的好太多了，以前自己进城，倒也从来不为难自己。那时候自己就像是一团空气，而且是没有味道的空气。只要不凑上前去讨打，就不会有人能看到自己。

　　梅塔特林少爷？如果是半年前，萨林也许会得意。经过了城卫署的事情之后，萨林成熟了许多，他明白，这些人畏惧的是老师，是害怕五级魔法师轰掉他们的脑袋。

　　萨林迎着阳光，顺着大路走向码头。码头处有一条长街，全是各式各样的店铺。锡兰城唯一的一家装备行就在这里，萨林抬腿就进，几乎撞在一个少年身上。

　　对面的少年和萨林年纪差不多大小，仿佛被萨林吓了一条，脚下一跌，却反撞了过来。萨林尽管只是个魔法学徒，精神力却堪比真正的魔法师，感知敏锐，他发现少年的手向自己的钱袋摸了过来。

　　这只手伸的很隐秘，萨林乐了，自己难道流年不利，竟然出门就遇到小偷。

　　他的手轻轻推了过去，火光一闪，按在了少年的手上。对面的少年觉得手背剧痛，仿佛被烙铁烫到了。他愕然抬头，突然大叫起来：“萨林，是你吗？”


第四章：魔法药剂学（上）

　　少年叫出了萨林的名字，手已经缩了回去。萨林也没想伤他，否则火焰燃烧这个0级魔法足以在近距离烧掉对方的皮肉。

　　迪卡？

　　萨林认出了对面的少年，心里也有些奇怪。迪卡是萨林乞讨的时候认识的，也是个孤儿。当时两个人都落魄，一样的瘦弱，肮脏。今天在这里遇到，萨林的气质彻底改变了，而迪卡也是如此，一点都看不出是当初的流浪儿。

　　迪卡讪讪的笑着，他知道萨林的事情，只是方才没认出来。对方已经成了魔法师的学生，不知道还是否肯认自己这个贫贱时候的朋友。

　　“去门口等我。”萨林拍了拍迪卡的肩膀，这一年他长的却比迪卡还高了。

　　迪卡心头一热，侧身出了门，街对面的阴影中等候。

　　锡兰城没有职业者工会，装备店就显得很冷清了，冒险者都集中在了帝国南疆，北部沿海连海盗都很少。萨林来到柜台前，喊了声老板。

　　柜台比地面高出一尺多，老板正在犯困，趴在柜台上打盹。听见有人叫，睁眼没看到人，这才直起身来，看到比柜台还矮一些的萨林。

　　“啊！梅塔特林少爷！”老板看到萨林，顿时来了精神。

　　萨林摆摆手，示意老板不要聒噪。他把杰森给他的物品清单递上去，问：“定这些，需要多少押金？”

　　老板的眼睛在清单上一扫，眉开眼笑。这笔生意可不小，至少值一百金币。要是在大城市可能不算什么，在锡兰城，这可是难得的生意。

　　“梅塔特林少爷，您稍等。”老板拿过算盘，噼里啪啦的算了起来。

　　萨林见老板计算物品价格，他索性在店里转了起来。这家装备店面积不小，可是中间并没有货架，所有的商品都摆在靠墙的柜子上。最惹人注目的是店门口的两具铠甲。

　　这是两具全封闭的骑士甲，连眼睛的部位都镶嵌了打磨过的水晶。这种式样的铠甲已经很少有人穿了，因为骑士阶层在第四王朝时期就消失了。现在只有神圣教廷还保持了一个万人的骑士团，四大帝国全部取消了骑士编制。

　　这两具铠甲样式古老，金属甲片重新打磨过，看上去是古董了，文物价值多于使用价值。萨林欣赏着铠甲，把手贴了上去。

　　精神力竟然无法透入！看来还算是货真价实的东西，靠0级魔法基本不可能打破铠甲的防御。这种金属铠甲的防御力比普通皮甲要好，但是不如魔法铠甲，萨林心中有数了，自己的战斗力，对付穿着铠甲的剑士还是有些勉强。

　　如果一个人对付两个士兵，自己就基本没有任何机会了。

　　有些沮丧，又有些兴奋，短暂的接触，自己就计算出了铠甲大致的防御能力，需要什么级别的魔法才能破坏。可惜自己暂时看不到希望，成为正式的魔法师遥遥无期。

　　“梅塔特林少爷！”老板已经计算完毕，堆着笑脸道：“一共是180金币，您看能不能付100金币的定金，我这里是小买卖，周转不来。”

　　“嗯。”萨林转身，把两整袋金币扔到柜台上，问：“什么时候取货？”

　　“下周这个时间就行，您需要送货吗？”

　　“不用，老师不喜欢别人打扰。”

　　“那您等一下，我给你开货票。”老板收起金币，萨林随口问道：“你这么什么都能订购吗？”

　　“梅塔特林少爷，我是从耀阳城进货，耀阳城有的，我这里都可以订购。如果您要特殊的东西，就得在圣岩城订购，时间上要慢许多，恐怕得等一个月。”

　　“嗯，知道了。”萨林接过老板开除的货票，转身出了装备店。

　　“迪卡。”萨林出了门，向街对面招了招手。迪卡从阴影中走出来，两人相对，一时不知道说什么好。

　　“找个地方吃饭吧。”萨林觉得饿了，这次他可不去锡兰之鲸了，两人沿着码头向北，找了一家小店。这时正是上午，没什么人吃饭，靠窗坐下，萨林要了两份鱼粉面。

　　用叉子卷着面，两人默默的吃着。吃得差不多了，萨林放下叉子，开口问道：“迪卡，你怎么……”

　　“偷窃是吧？”迪卡也放下叉子，沉吟了一下，低声道：“去年的这个时候，城里来了一个盗贼团。当时收了一批孩子，我是其中之一。没人逼我，你也知道，咱们这样的孩子，随时会饿死在街上。”

　　“盗贼团？”萨林皱眉，盗贼团的名声可不好，一旦被抓，大多数贵族会把盗贼处死，甚至都不审问。

　　迪卡看出了萨林的担心，安慰他道：“没事，这个盗贼团不做红案。”见萨林没听懂，迪卡解释道：“我们只拿东西，不杀人。一般不靠抢，多数是骗。事情败露了都是一走了之，很少会有人追查。”

　　“不是长久之计。”萨林忍不住道。做盗贼这行，很少有善终的。即使成为高级盗贼，赚到了钱，却也难以急流勇退。

　　“没办法，我现在想退出也晚了。”迪卡低声说着，一边说，眼睛还扫着门口。

　　“我以后怎么找你？”

　　“找我容易，不如你和我回密室，见一见我的团长？”

　　“哼。”萨林的脸突然冷了下来，他两道清晰的眉毛几乎同时上挑，逼视迪卡道：“这是你们团长的意思？不用说了，你回去告诉他，如果想活的长远，就别打我的主意。”

　　迪卡感觉浑身发冷，萨林的目光有如锋利的剑，他甚至下意识的想去摸靴子里的匕首。不过手腕微动，手上立刻剧痛。被萨林烫伤的手让他想起了对方的身份。

　　“萨林，我也是身不由己，实际上冬天的时候，团长就让我去找你。”

　　“我对盗贼团没兴趣，如果我老师知道了这件事情，我也保不住你。迪卡，你好自为之吧。”萨林说完，摸出一个金币，放在桌子上，头也不回了离开了。

　　迪卡呆坐在那里，有些失神。萨林不是从前那个简单的孩子了，自己只是模糊的提了一个建议，就被他看穿。难道这是魔法的能力？

　　萨林走出们，风迎面吹来，郁结在心头的气息总算顺畅了许多。一个盗贼，竟然想攀附魔法师！老师连城主大人都懒得搭理。

　　这人要是不识好歹，最好想办法弄死，免得连累了迪卡。在锡兰城，自己只剩下这一个朋友了。

　　萨林自己都没有意识到，经历了半年前的事情之后，他变得果决起来，对危险也异常的敏感。杰森没有对他做任何多余的指导，他只是看书，给杰森做饭，一起吃饭。就是这样，潜移默化之中，萨林的气质已经完全改变了。

　　找到粮店，下了订单，交付金币，萨林买了足够吃半年的粮食，意兴阑珊的离开了锡兰城。

　　他不止一次幻想过，如果有了钱，自己要在城里风风光光的活着，鲜衣怒马，醇酒笙歌。等真的有了钱，才发现这种想法是如此的幼稚。天边聚集起了乌云，萨林加快了脚步，锡兰城的夏天，雨总是不期而至。

　　回到祖屋，萨林去见杰森，说了一下到货的日期。

　　杰森突然问道：“萨林，我来这里多长时间了？”

　　“一年零六天。”

　　“嗯，下周你去取货，带上这个。”杰森交给萨林一个巨大的皮囊。然后道：“从下周开始，每周第一天，你陪着我做魔法实验。”

　　“老师！”

　　“从今天起，你算是我正式的学生了。”

　　萨林心情激动，杰森从来不让他旁观实验，他还以为自己不会得到老师的亲自指导。没想到这天来的如此之快。他并不知道，这次进城，杰森一直在远处尾随着他。甚至他和迪卡的对话都被杰森听在耳中。

　　这次的考验，萨林过关了。如果他和迪卡的对答出了问题，杰森也就只好放弃他。培养一个学生，付出的不止是精力，还有感情。至于萨林的元素亲和力问题，只能以后慢慢想办法了。

　　杰森微笑着看着自己的学生，他取出一个瓶子，交给萨林，道：“里面的药剂，你每天服用一丸，能改善你的体质。吃没了，再向我要。”

　　萨林抚摸着巴掌大小的瓷瓶，不知道如何表达自己的心情。

　　“去看书吧，希望你以后能一直这么努力。”

　　“是的，老师！”萨林在心内欢呼着，他回到自己房间，脱了靴子，换下长袍，把剩余的金币扔在桌子上，这才喘匀了气。

　　获得杰森的认可之后，萨林更加努力了。每周的第一天，他在魔法实验室陪着杰森做魔法实验，杰森会给他解说实验中的魔法原理。每周的第五天，他进城下订单，取回上一周订购的实验材料。其余的时间，他依然是看书，遇到无法理解的内容，就在周一的时候提出来，杰森为他解答。

　　迪卡的事情被他抛在脑后了，锡兰城出现隐藏的盗贼团，那是城主大人该头痛的事情。萨林已经接受了书上的说法，魔法师是游离于世俗之外的，除了被雇佣的时候，绝对不要去干涉普通人的生活。

　　又用了半年的时间，萨林学会了第六个0级魔法，魔法警报。这是一个结界魔法，每施法一次，可以持续2个小时的时间。根据施法手段不同，产生的魔法警报可以是有声的，也可以是无声的。

　　有声的警报利于团队防护，所有人都可以听到。无声警报则只有魔法师自己能察觉，触发魔法的人也不能知晓。


第四章：魔法药剂学（下）

　　萨林的进步如此之慢有两个原因，第一个原因是，他的元素亲和力依然没有改善，即使每天吃着杰森给他的药丸，他也无法清楚的感知元素。第二个原因是，萨林学习每个魔法，都要达到最佳效果，才学习下一个。

　　也就是说，萨林现在已经可以熟练的进行二次施法，也可以掌握二级施法。

　　现在他能够连续释放四个0级魔法，这四个0级魔法可以分别释放，可以同时释放，也能够序列释放。序列释放的时候，后三个魔法等于是瞬发状态。

　　既然先天不足，就在技术上努力。萨林相信，只要形成魔弦，自己就是一个完美的魔法师。

　　通过这半年的修行萨林才逐渐了解，杰森的年纪和看上去一样，只有三十五岁。三十五岁的五级魔法师，在秦因帝国也是非常罕见的。

　　杰森不仅天资优异，还有正规的魔法传承，他的老师是一个九级魔法师。杰森离开秦因帝国，是因为修炼到了瓶颈，眼看要进入六级了。

　　在五级进入六级的阶段，魔法师会形成自己独特的风格，然后在突破七级的时候才能让魔弦完美的进化。杰森是个很自信的人，所以离开了秦因帝国，远离老师的指导。他要成为独一无二的魔法师。

　　萨林是幸运的，一般的魔法师，根本没有能力提供这么多的魔法书籍。即使有，也未必能携带是身边带到锡兰城。这需要有强大的空间道具。

　　普通的空间道具只有几立方尺大小，根本装不下这几个房间的书籍。

　　杰森一路远游，在萨林快要饿死的时候来到锡兰城，对于萨林来说，这是命运的奇迹。萨林拼命学习的态度很合杰森的脾气，萨林又足够聪明，杰森这才在考验了一年之后，决定正式指导萨林。

　　一般的魔法学徒，只有自己修炼超过了6级学徒的时候，才会获得老师的指导。萨林用了一年的时间，达到了2级学徒的水准。如果是其他的魔法师，早就彻底放弃他了。因为1到3级的学徒阶段是最简单的，普通人在第二年的时候肯定会进入4级学徒的阶段。

　　萨林终于看完了魔法基础知识，后面的书架开始出现魔法原理等更深的内容，这个不是死记硬背就可以的，萨林开始面临选择。

　　魔法原理需要一点点的理解还有杰森的指导，剩余的时间，他除了练习新的魔法，还可以学习更多的知识。炼金术，魔法药剂学，魔法阵，召唤术等等。

　　召唤术被萨林排除在外了，这类魔法极其不稳定，召唤的生物可以说是千差万别。据说第二王朝时代，魔法师可以任意召唤指定的生物，不知道为什么，到了第三王朝的时候，也就是五千年前，召唤魔法开始变成了随机魔法。

　　萨林可不想在战斗的时候召唤出一只只能吃草的兔子，有时候甚至可能是一只苍蝇。

　　魔法阵也被放弃了，学习魔法阵，必须有强大的元素亲和力。萨林这一块是短腿，限制了他的学习。他体内的魔法元素甚至不足以让他绘制一个0级的魔法阵。

　　在炼金术和魔法药剂学之间，萨林最终选择了魔法药剂学。炼金术也许很赚钱，可是对自己的战斗帮助不大。萨林明白了力量的重要性之后，已经为自己规划了明确的学习目的。自己要变强，变得更强。

　　魔法药剂学对萨林来说无疑是最实用的，用很便宜的材料就能制造出辅助药剂，只要你有足够的精神力，能精确的控制药剂调配，失败的几率就会越来越低。

　　确定了方向之后，萨林开始了艰苦的学习过程。

　　制造魔法药剂的材料多达数万种，大部分是植物，还有百分之十左右的矿物。最为稀少的是生物材料，比如魔兽的血液，毛发，角质等。

　　萨林向杰森要了一套炼制药剂的器材，在自己的卧室内搭建了一个小型的实验室。萨林的祖屋是贵族建筑，堡垒式结构，实验产生的爆炸也无法毁坏墙体。杰森就是因为这个才看上了萨林的房子。

　　因为可以连续施展4次阅读术，萨林学习的速度也快了起来，数万张图谱他用了三个月的时间背诵了下来，这期间他没有睡觉，完全靠冥想恢复精力。

　　搞定了材料图谱，萨林没有系统的学习配方，除了常用药剂之外，他开始搜索一些罕见的配方。

　　这天萨林正坐在地上，靠着书架阅读一本《魔法药剂综述》，忽然觉得头顶震动，一抬头，一本巨大的书砸留下来，正好砸在萨林的鼻子上，鲜血飞溅。

　　萨林没有学过无形之盾这个魔法，连着看了这么久的书，他的精力也有些不足，虽然感觉到了危险，却躲不开了。

　　呜……

　　萨林捂着鼻子，在口袋里寻找止血药剂。这下把他砸的不轻，那本书恐怕有十几斤重，萨林感觉鼻梁骨差点断了。

　　仰头点好止血药剂之后，萨林感觉脑子里嗡嗡乱响，眼前发花。难道这就是病理学中描述的脑震荡？可别把自己砸傻了。

　　捡起那本厚重的书，两手抱着，感觉异常沉重。

　　这本书接近正方形的规格，宽度有一尺，厚度接近半尺。黑色的封面上没有任何文字，只是衬着暗金色的花纹。萨林对魔法花纹算是熟悉，这封面上的花纹很陌生，看不出是哪个时代的风格。

　　翻开厚厚的封皮，扉页上用梅尔斯语写着——荒谬的魔法药剂。

　　萨林被书名吸引住了，魔法药剂学是很规范的科学，从原理到操作，已经非常完美。用荒谬来形容魔法药剂学，本身就是很荒谬的事情。

　　翻开第一页，是一篇用宫廷体手写的序言。萨林向后看，没有看到作者落款，这才从头开始阅读。

　　这本书的作者开篇就否定了魔法药剂学的结构，他认为魔法药剂学是经验学术，指导理论漏洞百出。只有通过不断的实验，才能让魔法药剂学继续进步，否则将会走入死胡同。

　　看到这里，萨林觉得作者在胡说八道，哗众取宠。魔法药剂学有几万年的历史，比魔法形成的时间还长，这个作者绝对是失心疯了。

　　不过他越看越是心惊，这个作者一针见血的指出了魔法药剂学中逻辑的错误。作者指出，即使是最纯粹的矿物质，也不可能单独对应一种元素。草药和动物类材料更是如此。按照药剂配比图谱发明的魔法药剂，本身就是最普通的药剂，并非是完美结构。

　　魔法药剂学中的提纯更是巨大的错误，真正的药剂学发展方向应该是检验学，通过侦测魔法确定药剂材料的结构，然后通过不断的实验，才能得到最完美的配方。同一种材料在不同的产地会有细微的差别，真正的药剂师应该能够详细的分辨。

　　萨林一路阅读下去，他发现这本书的作者不仅在魔法药剂学上是个天才，魔法本身的造诣也是相当强悍的。

　　在元素凝聚药剂部分，作者指出了这个药剂的错误，同时还列举了三个魔法。这三个魔法在使用的时候如何配合真正的药剂，如何取消药剂造成的伤害等等。

　　这三个魔法萨林闻所未闻，尽管都是高级魔法，他还是用阅读术记忆下来，留待以后验证。不过作者提供的配方萨林看了头痛，竟然多达600种基础材料。其中的五十多种提供了替代品，大部分材料都详细的列举了药性和分析比例。

　　萨林干脆把书翻到最前面，从头开始，全部用阅读术记忆下来。从下午搞到天黑，读到最后一页的时候，萨林眼皮一跳。

　　最后对开的一页是用魔法语写成的，字迹细小得难以辨认。而且通篇都是红色，仿佛在警示着什么。萨林被细小的标题震骇得脑中一片空白，魔弦药剂配方！

　　这个世界上，十个人中有九个人可以成为魔法学徒，但是一百个魔法学徒中，只有一两个能进阶为正式的魔法师。

　　因为魔弦的形成太过艰难了。而这本书的作者，竟然提供了一个魔法药剂的配方，这个药剂，可以帮助魔法学徒形成魔弦。

　　萨林以为自己太过渴望，产生了幻觉，他再次仔细阅读，确定自己没有看错。这个配方真的是专门针对魔弦而设计的，不管是几级的魔法学徒，只要服用了这个药剂，就能立刻形成魔弦。

　　萨林的手在发抖，呼吸困难，鼻子仿佛又要冒血了。

　　这感觉就像从前饿了半个月，突然得到了一个散发着香气的面包。萨林鬼鬼祟祟的夹着这本《荒谬的魔法药剂》回到自己的卧室，思前想后，他觉得这种逆天的配方有些不太现实，如果魔弦可以用这种方式产生，为什么数万年中，所有的魔法师都不曾了解？

　　他向对开的书页施展了一个侦测魔法，果然，红色的文字下又浮现出一层金色的文字，萨林一个一个字的读下去，直冒冷汗。

　　这金色的文字才是真正的魔弦配方，如果按照红字去配制药剂，吃下去的话，就算九级魔兽都能毒死。这算是作者在开玩笑吗？恐怕有这种恶趣味的人，活着的时候就被人痛恨，所以没有在书上留下自己的名字吧。


第五章：魔弦药剂（上）

　　金色的文字将魔弦药剂的配方记载得十分详细，一共是七十二种基础材料，每一种都在后面标注的材料的详细属性。在配方的最后，作者留下了一句让萨林有些警惕的话。

　　“魔弦药剂可以改造魔法学徒的身体，形成特殊的魔弦，然而这种违背自然的方式将会使魔法学徒付出不可预知的代价。本人提醒看到这段文字的人，你所付出的，将超过你所得到的。”

　　你所付出的，将超过你所得到的！

　　不可预知的代价……

　　萨林犹疑起来，对这本书的作者，他是由衷的敬佩，对于作者留下的警示，他不可能视若无睹。

　　自己会付出什么样的代价呢？

　　死亡？不可能。

　　任何魔法药剂如果会对使用者造成危险，配方的发明者都会在后面做出详细的注释。比如年老者无法服用，低级法师不可服用，或者心脏有伤的人不能服用，诸如此类。或者魔法药剂能引发什么副作用，也会有最后的注释。

　　如果不是死亡的威胁，那会是什么？作者用十分慎重的语气提示，萨林想不通，除了死亡，还有什么代价是如此严重的，能和形成魔弦匹配。

　　萨林想破了头也不能明白，作者到底在暗示着什么。他合上书本，默默的背诵着七十二种材料的名称，估算着大致的价格。

　　最便宜的材料只有一个银币，最贵的材料也不过是两百金币，大致需要一千金币就可以凑足一副魔弦药剂的材料。萨林现在手中的金币还不足三副药剂的材料，配方上没有提魔弦药剂的成功率，按照普通的规律，这种药剂成功率会很低，最高不到10%。

　　配置魔法药剂的成功率和运气无关，最重要的是经验和精神力。萨林的精神力足够，经验就很少了。他只学习了三个月的魔法药剂知识，很容易制造的魔法药剂成功率也只在一半左右。

　　那只是价值一个金币的材料，是否成功萨林都能接受。魔弦药剂不同，一次失败，就要损失一千金币。

　　萨林自从发现了这个配方的时候，就没有想过放弃。他无法忘记从前贫困的日子，更无法忘记身陷囹圄，几乎丧命的那次变故。如果不是杰森赶到，他怕是要死在牢里了。杰森不会每次都出现，想要好好的活下去，必须拥有属于自己的力量。

　　成为真正的魔法师，是萨林唯一知道的手段。但是他不能无限制的浪费，杰森并不给他零花钱，想要获得魔法药剂的材料，必须想办法赚钱。到哪里去赚钱呢？

　　盗贼团伙，迪卡！

　　萨林的眼睛一亮，就是他了。盗贼想要作案，各种药剂是必不可少的。正规的装备店不会出售危险的药剂，想要获得盗贼需要的魔法药剂，就必须有盗贼熟悉的魔法师肯帮忙。萨林笑了，看来认识一个盗贼也不是坏事。

　　过了一周，萨林进城的时候，在装备店的老板那里留下了个口信，要找一个叫迪卡的人。半个月后，他联系上了少年盗贼。

　　这次迪卡没有问什么，只是等着萨林说出来意。和魔法师是不能开玩笑的，上次萨林的口信转给了盗贼团长，盗贼团长立刻放弃了拉拢萨林的打算。

　　“我有魔法药剂出售。”萨林没有绕弯子。

　　“好，我收。”迪卡痛快的答应了下来。

　　“我不相信你的团长，有没有办法杀死他？”萨林第二句话就把迪卡吓着了。

　　“萨林，绝对不行，他们有二十多个人。”迪卡急了。

　　“上次你说到密室，我回去查了一下书，这是个古老的行业习惯，我想，你们在每周的最后一天都要聚集在一起。我有一种毒药，只要碰到，绝对会死，我给你一周的时间考虑，如果你肯做，以后你就是锡兰城的盗贼首领了。”

　　萨林带着他的巨大皮囊，笑眯眯的离开了。

　　迪卡能拒绝自己的建议吗？如果拒绝了，他就得向团长汇报萨林的话。那样，他面对的也许是魔法师的怒火。

　　迪卡果然不敢拒绝萨林的建议，一个月后，城卫署的士兵发现了密室中的盗贼尸体。一共二十四个人，全部死于剧毒。

　　这是萨林第一次杀人，不是他亲自动手，却是他的毒药。

　　那张伪造的魔弦药剂配方果然好用，中者立毙。萨林也暗自心惊，自己以后要提防这种手段，否则一个疏忽，小命不保。

　　解决了外来的盗贼，迪卡很快就将本地的少年盗贼组织起来。萨林的魔法药剂有了稳妥的销路，金币一天天的增长，一年的时间，萨林总共赚到了三千金币。

　　锡兰城本地并没有这么大的市场，迪卡很聪明，萨林的药剂都是他定制的，针对盗贼的需要。除了自己用的那部分，大多数销往外地。他只用了半年，就形成了稳定的销路，附近的盗贼团伙都知道锡兰城出售特殊的药剂，迪卡从中也赚了一些。

　　积攒起了五千多金币，萨林的制作药剂水平也是突飞猛进。他的水准总算是到了3级魔法学徒，可以连续施展5个0级魔法，同时掌握的0级魔法也达到了7个——阅读术，侦测毒物，酸液溅射，火焰燃烧，元素融入，魔法警报，魔法侦测。

　　经过调养，萨林的身体也强壮了许多，虽然看上去还有些瘦弱，实际上，他已经能背着上百斤重的皮囊健步如飞了。每个星期，他都要进城采购，杰森总是让那个巨大的皮囊装得满满的。

　　计划一点点的接近最后的阶段，萨林已经凑出了三副魔弦药剂的材料，出于商人的精明遗传，萨林没有把金币全花掉，万一前几次就成功了呢？

　　六月的第一周，天气闷热，人的皮肤上总是汗津津的。萨林刚好满十五岁，他决定开始制造魔弦药剂。萨林有些忐忑不安，甚至想跪下来祈祷，可惜他没有信仰。

　　尽管神圣教廷的神官总是说——临时的神恩也不会有所偏袒，但萨林骨子里就不信这个，让斯科琴亚人成为信徒，还不如让秦因人放弃他们的骄傲容易。

　　萨林从床下拉出了他的箱子，翻出了家族徽章。父亲留下来的东西基本被卖掉了，只有这个，他还留在身边。

　　黑色的金属徽章为盾形，巴掌大小，十分厚重。墨绿色的魔法花纹代表着这个家族是独一无二的，曾经有一个大魔法师为这个家族设计徽章。谁要是仿制这种徽章，就等于在挑战魔法师的尊严。

　　这个意义是萨林跟随杰森之后才明白的。

　　徽章有一个大拇指的厚度，在中心部位，是一道闪电形的深痕。这道深痕破坏了魔法花纹的完整性，让萨林无法推断出当初设计徽章的魔法师是什么人。

　　曾经有个大魔法师为梅塔特林家族服务，这是什么样的荣耀啊！

　　“父亲，你保佑我也成为强大的魔法师吧。”萨林抚摸着徽章，感受着上面凸凹不平的秘纹，那是另外一组魔法花纹，同样也被徽章中心的那个闪电形的深痕破坏掉了。

　　咿？

　　萨林突然发现，那道闪电形的深痕中有一抹幽蓝的光闪过。他揉了揉眼睛，那抹蓝色却消失了。

　　这是什么东西？难道是魔法印记？自己的家族都已经衰败如此了，即使当初有魔法印记，恐怕早就消失了吧。

　　萨林有些不放心了，他读的书越多，就越明白魔法的世界是多么的宽广深邃。同样，这也是个充满了危险的世界，一个不小心，就会粉身碎骨，万劫不复。

　　萨林下意识的对着徽章施展了一个魔法侦测。

　　朦胧的光罩住了萨林手中的徽章，时间仿佛是瞬间停止了，萨林惊恐的发现，魔法侦测的技能忽然中断，就像一个人丛悬崖上摔下来，在落到一半的时候，忽然悬停在那里。

　　这个停顿恐怕连一桢的时间都没有，如果不是萨林已经开始掌握魔法的瞬发原理，精神力细致入微，根本不能发现这个停顿。

　　然后笼罩着徽章的魔法之光在更短的时间内被吸收进了徽章之中，元素的力量疯狂的向徽章中心的闪电形深痕涌去。一个0级魔法调动的元素力根本不够这样吸收的，萨林感觉握着徽章的手冰冷如雪，身体内的元素力，精神力，气血，都在这一瞬间被抽走了。

　　人去楼空，萨林的身体直接变成了空壳一般的存在。他的眼中失去了神采，生机熄灭，心脏也停止了跳动。

　　萨林感觉自己陷入了黑暗之中，四周是虚无，没有颜色，没有声音，没有味道，什么都没有，从出生到十五岁之间的一切记忆仿佛也消失了。

　　这就是死亡吗？萨林剩下了唯一的念头，却是生命面对死亡时最纯粹的反应。

　　萨林的身体向后倒去，摔在了地板上。他手中的徽章中心，那闪电形深痕之中，蓝色的光芒再度出现，一道细不可查的电光没入萨林的身体，直奔萨林的心脏。

　　萨林的心脏已经停止了跳动，却在这一瞬间被电流刺激得猛烈的抽动着，血液被剧烈的压缩力挤向全身。

　　嘭！嘭！嘭！

　　萨林的身体活了过来，他的感知同时恢复了，四周的虚无消失。萨林的身体从地板上猛烈的弹起，几乎撞上了天花板，然后重重的摔下。

　　这一摔让他的口鼻中都流出了血，这些血是紫色的，还带着硬块。

　　萨林痛苦得无法形容，身体恢复感知的同时，所有负面的状态都降临在了他的身体上。虚弱，疼痛，寒冷，灼烧……

　　这些可怕的感觉一遍遍的重复着，萨林除了刚开始那一次的弹动，却再也没有力气挣扎了。他连抬起手指的能力都没有，眼皮死死的合在一起，精神几乎崩溃。


第五章：魔弦药剂（下）

　　时间的流逝变得异常缓慢，每一分钟都变得像一天那么长，这样的痛苦却足足持续了24个小时，天重新黑下来的时候，萨林这才恢复了对身体的控制。

　　嗯……

　　萨林感觉声带也不是自己的了，痛苦并没有完全消失，他挣扎着，先松开手，丢下那恐怖的徽章。

　　魔器！魔器！

　　萨林心中狂吼，这该死的徽章一定是魔器，方才自己有被吃掉的感觉，连同灵魂一起都要被消化掉。

　　魔器是什么？三万年前的第一王朝时代，人类还是个强大的种族，可以任意撕裂空间，穿越位面，捕捉恶魔进行饲养。一些恶魔无法驯服，就被制造成魔法道具。这种由强大恶魔制造的魔法道具就叫魔器，尽管在当初只是游戏之作，可是时间只过了一万年，人类就堕落了，失去了强横的力量。

　　这类魔法道具立刻变得珍贵起来，无法继续穿越位面捕捉恶魔，这些道具都被强大的魔法师收藏着，还能奴役其中的恶魔灵魂。

　　到了一千多年前的第四王朝时代，除了强大的九级魔法师，其他人再也无法奴役魔器中的恶魔灵魂。

　　魔器变成了恐怖的代名词，七级以下的魔法师根本无法抵御魔器的力量，这些桀骜不驯的恶魔，即使只剩下灵魂，也不肯和人类签订契约。

　　见一个吃一个，这就是魔器的特点。

　　不对啊，这东西要是魔器，自己现在恐怕连身体都没有了。萨林摸了摸手脚，血肉丰满，还是很真实的存在。

　　萨林总算在惊吓中恢复了点智力，很快发现自己有些神经了。如果是魔器，就是老师也无法抵御，更别提想自己这样失去反抗能力之后又活过来。

　　不是魔器会是什么呢？萨林用手撑着身体坐起来，查看身体状况。一切都好，除了非常的虚弱，就连身体内可怜的魔法元素都比原来多了一些。

　　咿？

　　真的多了一些，尽管多出的元素数量还是少得可怜，但对于萨林这个珍惜每一分元素力量的人来说，就算是增加十分之一个元素单位也能察觉出来。精神力增长的更是明显，萨林的精神力本来就很强，杰森说他即使是成为了真正的魔法师，精神力都足够用了。

　　现在萨林的精神力变得纯净了许多，更加凝聚。甚至有突破的迹象。

　　萨林不顾身体的虚弱，迅速爬到床下，把丢出的徽章拣了回来。闪电形的深痕内什么都没有，那抹蓝色消失了。萨林抚摸着徽章，却不敢再施展一个魔法侦测。

　　方才的经历是在是太痛苦了，即使萨林的童年饱受折磨，这种痛苦他也有些承受不起。很多事情习惯起来就难以改变，这几年他过得舒服，忍耐力变小了。

　　是不是该给老师看看？不行啊，老师如果也被这徽章搞得和自己一样，岂不是很……

　　萨林想象着杰森躺在地板上，浑身无力，忍受各种负面效果的情形，竟然笑出声来。算了，自己慢慢研究，至少这东西只要别对着它释放魔法就行。

　　接下来的一个月中，萨林经历了三次失败，三千金币的魔弦药剂材料消耗干净，成了一堆废渣。这让他大受打击，因为他引以为傲的精神力竟然入不敷出，总是很难控制好魔弦药剂的材料使用。

　　精神力不足，怎么办？萨林想起了自己的家族徽章。他把徽章从箱子里取出来，在手心摩挲着。拼了吧，如果这东西真的能让自己精神力成长，就算受多大的苦也值得。

　　这次萨林多了个心眼，他想试验一下，看看徽章产生那种效果的具体条件。

　　他把徽章放在地板上，隔着三米的距离释放了魔法侦测。朦胧的魔法之光笼罩在黑沉沉的徽章上，还是一个短暂的停顿，然后迅速的被吸入那道闪电形的深痕之中。

　　结束了？什么都没发生！

　　萨林将徽章移动到两米的距离，重复着实验了一下，还是没有问题。最后他干脆找了一幅手套戴上，继续试验。

　　最后萨林得出了结论，只要不用皮肤接触，这个徽章还是很安全的。

　　看来以后随身携带也不会出什么问题，萨林总算放心了。否则这个东西只能远远的放在箱子里。

　　萨林开始了艰苦的训练，从周二到周四，他都要用徽章的特殊功能摧残自己一番，然后承受24小时的痛苦，他的精神力果然显著提高了，三个月后，萨林的精神力突破了。

　　原来只够连续施展5次0级魔法的元素，现在他可以在精神力细致入微的操控下，释放出7个0级魔法。增长缓慢的魔法元素本来还是3级学徒的水准，但是萨林可以节约使用，让自己的魔法释放能力达到4级学徒的水平。

　　身体的变化也是非常的明显，萨林还是显得有些瘦弱，但是体力更加的好了，对于各种负面状态的忍耐力变得无比坚强。最为重要的是，他在使用徽章之后，身体失控的时间已经缩短到了6个小时。

　　这6个小时中，萨林也不再是苦苦忍受，除了身体无法挪动，他已经可以用这6个小时的时间进行思考，回忆读过的书，复习一些魔法知识。

　　最艰难的日子熬过去以后，萨林变得自信起来。他自己都没有发现，他的气质发生了本质的变化。再没有慌张，犹疑，惊恐等等脆弱的反应，他的笑容多了起来，那是发自内心的微笑。

　　萨林决定继续这样锻炼下去，他相信，只要自己持之以恒，早晚会变成所有负面魔法状态免疫的体质。

　　可能唯一没有改变的，是萨林对金币的执着。他用所有剩余的时间继续配置魔法药剂，出售给迪卡，这三个月的时间，他把自己的金币又凑到了3000枚以上。可惜不能再快了，迪卡已经吃不消了，锡兰城本身的消费能力有限，他夺取了盗贼团长的位置之后，手边只有锡兰城本地的少年盗贼，做不了大的案子。

　　将多余的药剂出售给外地盗贼是需要事先囤积的，迪卡没有太多的流动资金。和萨林赊账他没这个胆子，让外地的盗贼预付定金？他同样没有这个影响力。

　　萨林知道，这三千多金币也未必能制造出魔弦药剂，他为金币发愁，日子却还得一天天的继续。又是周末，他还得进城为杰森购买实验材料，同时还要带回上周的订货。

　　这个周末的天气恶劣，风渐渐小了，雨却冰冷的落下，铁锈色的云笼罩着锡兰城的海港。

　　两个衣着光鲜的剑士躲进了屋檐下，向远处张望。他们没有披甲，甚至只在腰间挂了短剑。两人的胸口绣着一个树叶形的徽章，这个徽章代表了他们是城主大人的手下，而且关系亲近。

　　两个剑士身材接近，宽肩细腰，高大挺拔。

　　“队长，那小子不会不来了吧？”红头发的剑士看着渐渐大起来的雨，担心的问。

　　“不会，克里斯。三年了，每个星期他都在这个时间出现，风雨无阻。”金黄头发的剑士按着短剑，耐心的看着屋檐外的石板路。雨水被风吹进，也无法靠近他的身体。红头发的克里斯只好向里缩，他心中暗想，什么时候我才能和队长一样，修炼出剑气呢？

　　石板路多年没有修缮，开始积水。如幕般的雨滴砸下，溅起，在地面形成一层水雾。这样的天气，实在是没有什么人会出门。已经入秋，锡兰城越来越冷了。

　　金发剑士目光如炬，穿透雨幕，看到路的尽头，一个瘦弱的少年不紧不慢的走来。少年没有打伞，穿着滑稽的长袍，身后背着一个巨大的皮囊。雨水落下，在他身体表面弹开，就连脚下的靴子都依然干净，没有浸入雨水。

　　少年渐渐走近，面目也清晰起来。他的头发和眼睛都是栗子色，鼻梁略高，显得眼窝深陷，倒像是南方贵族的血统。他的眉毛舒展着，似乎一点不在意这该死的天气，纤长的手指上还挂着一个小小的皮袋。

　　这是装金币的标准皮袋，一个皮袋能放五十枚金币。少年就把它勾在手指上，随着步伐晃荡着。港口的治安不太好，如果不是下雨，可能会立刻有盗贼盯上他。

　　“萨林法师！”金发剑士热情的招呼着，向少年挥手。

　　萨林翘起嘴角，只当没有听见，在雨中继续走着。自己是叫萨林，可不是什么法师，只是一个3级的魔法学徒。

　　金发剑士有些尴尬，自己也不能叫人家萨林学徒，这样的称呼，实在是不恭敬，子爵大人让自己尽量的客气些。还真难办。

　　“梅特特林少爷！”金发剑士提高声音，对方已经走过面前，现在他看的是背影。

　　“萨林、萨林！”金发剑士看少年身影渐远，只好迈步追了上去。克里斯无奈的跟上，大步跑入雨中。雨水瞬间浸透了他华丽的衣服，只有扎紧的靴子内还保持着一丝干爽。好冷的雨！克里斯打了个寒战。


第六章：古格子爵的邀请（上）

　　“我是萨林，请问，有什么事？”萨林停下脚步，转过身来。两个剑士比他高出一头，他盯着对方的眼睛，不卑不亢，那样子不像是在仰视，反而是对方在向他低头。他从头到脚仿佛都有一个无形的罩子，雨水在他身体上方被挡开，形成一层水幕。

　　这是萨林学会的第8个0级魔法，无形之盾。

　　“雨里说话不方便，请这边来。”金发剑士知道克里斯淋得狼狈，而且子爵大人反复交代，要对这孩子表示尊重。

　　萨林点了点头，示意对方带路。

　　居移气，养移体，萨林不再是三年前的孤儿，身份变了，他的气质也随之转变。魔法学徒也许没有什么战斗力，但是他的背后有一个五级魔法师。锡兰城的任何一个势力，都不敢对萨林做什么不利的事情。

　　杰森把他从监狱里劫出来，子爵大人还不是没放半个屁。

　　萨林矜持的态度让金发剑士觉得事情有些难办，毕竟子爵大人被魔法师拒绝过，这个小孩子，恐怕也是难以对付的。

　　走近冷清的酒馆，克里斯甩了甩湿漉漉的头发，叫过侍者。

　　“要两份烈兰，嗯，萨林法师……”

　　“给我杯清水。”萨林和金发剑士面对面坐下，他没有卸下身后的巨大皮囊，只是把钱袋拴在了腰间。金发剑士对重量十分敏感，萨林背后的皮囊，至少装了一百斤重的东西。看他还没有完全发育的身体，背着这个皮囊似乎毫不吃力。

　　这身体绝对是剑士的标准，而不是魔法师。

　　一个有着强健体魄的魔法学徒？金发剑士这才开始重视起萨林来。看来魔法师的确是神秘而强大的人物，三年前，这个孩子都快饿死了，能有什么体质可言。

　　侍者送上酒和清水，目不斜视。萨林一进来，他就注意到了这个少年身上的长袍，听到克里斯称呼少年为法师，他就更没胆子聒噪了。

　　克里斯塞给他一个银币，道：“把门关了，你去后面，没有人叫你，不许出来。”

　　就算不下雨，这个酒馆也不会有太多的人。而且这两个剑士是城主府的，哪怕老板在这里也不敢反对。侍者赶紧把大门关好，上闩，乖乖的躲去了后面。

　　萨林端起水杯，施展了一个0级魔法——毒素侦测。

　　水当然是安全的，萨林不过是顺便练习魔法。反正那点可怜的魔力也无法用来战斗。更何况他自己就在锡兰城出售过剧毒的魔法药剂，万一被自己制造的药剂毒死，那他就是天下最可悲的魔法学徒。

　　“萨林法师，是古格子爵让我们来拜访你。”金发剑士的话不伦不类，他明明是路上拦截，如果拜访，应该去城外才对。

　　萨林笑笑，没有介意金发剑士的话。自己那房子，现在基本没有人敢靠近。老师不允许，连城主大人都要回避。

　　“我时间不多，天黑前要赶回去，你直说吧。”萨林喝了一口清水，眯起眼睛道。

　　古格·弗雷涅子爵是锡兰城的主人，弗雷涅家族一向盘踞于此，锡兰城衰落了，弗雷涅家族也随之衰落。从二等伯爵变成了一等子爵，丢失了大量的土地，皇帝陛下甚至懒得看锡兰城的任何公报。这里没有什么油水了，同时也被冒险者和商行所抛弃。

　　萨林的老师——杰森·斯坦森，是两百年来第一个停留在锡兰城的魔法师，而且这是个五级魔法师，只要再进一级，就可以修建魔法塔了。

　　杰森一出现，古格子爵就表示了招揽的意思。杰森直接把人赶走，古格子爵就再也没有去尝试。第一次是赶人，下次也许就是杀人了。

　　时隔三年，子爵大人找上了自己，会有什么好事？萨林心中盘算着，目不斜视。

　　“萨林法师，子爵大人想请你参加中元节祭海。”金发剑士喝下一口烈兰，暖意瞬间涌遍全身。克里斯在一旁用毛巾擦着头发，两个人看着萨林，等待回答。

　　“没了？”萨林有些失望，这个邀请虽然算是重要，可他更希望是几百金币。萨林现在急等钱用，迪卡那边收货的能力已经达到极限了，萨林再着急也不能从石头里拧出水来。

　　中元节是斯科琴亚北方比较重要的日子，沿海的城市会多出祭海的庆典，感谢大海的恩赐。这是自然女神陨落后，留给梅尔斯大陆唯一的纪念。

　　这是老百姓的节日，但也是贵族们相互炫耀的日子。

　　古格子爵自知请不到杰森，就把主意动到自己身上了。有个魔法师被邀请出席，绝对是一个特别有面子的事情。萨林年纪虽然还小，这点计算还是看的出来。

　　“子爵大人想请您穿的正式一点，这是谢意。”金发剑士不知不觉用上了敬语。萨林的态度让他无法琢磨，这么一个十五六岁的少年，看上去一点没有什么反应。他只好取出礼物，放在桌子上，推到了萨林面前。

　　正式一点？萨林看了看自己的袍子，没有觉得不妥。

　　金发剑士推过的是一个小盒子，萨林随手打开，眼睛一花。盒子中整齐的码着十枚魔核，每个都有拇指大小，在酒馆昏暗的灯火中烁烁放光。魔核的下面，压着几张帝国银行的存票，看颜色，应该是一千金币的面额。

　　萨林的心脏不争气的狂跳起来，魔核也许是三级的，每枚价值一百五十金币以上，存票估计也有四五千，这可是笔大钱。

　　出席一个庆典，雇佣一个魔法学徒，根本不必花这么多钱。萨林即使没有出门在外的经验，可是斯科琴亚佣兵众多，魔法师再难雇佣，这么多金币也能请来了。至少那会是个正式的魔法师，而不是一个学徒。这些道理萨林一想就明白。

　　那子爵大人的目的，还是拉拢自己的老师啊。这钱要是收了，被老师知道……

　　见萨林轻轻的合上盖子，眼皮都没有眨一下，金发剑士感觉不妥。他低声道：“萨林法师，子爵大人的意思，是请您暂时装扮成魔法师的样子，这个和您的老师无关，大人还有事情想请您帮忙。”

　　“你叫什么名字？”萨林突然对金发剑士问道。

　　“尤利西斯，尤利西斯·库亚。”金发剑士不知道萨林问他名字干什么。

　　“尤利西斯，你回去和古格子爵说，下周进城我会去府上拜访。现在，我要回去了，老师不喜欢等待。”萨林微笑着，站起身，打开大门，走入雨中。

　　桌子上的木盒他没有动，静静的摆放在那里。尤利西斯没有敢阻拦或者追赶，萨林最后一句话，是在提醒自己。他的背后，是一个五级魔法师，一切手段都是没有用的。

　　锡兰城的城主府内，古格子爵汗流浃背的正伺候夫人。他胸腹的长毛间依稀可以看出年轻时努力过的痕迹，成块的肌肉很有型。

　　“快，快点！”子爵夫人年轻妖娆，成熟的身体拼命扭动，无奈古格中午的时候和贴身女仆偷了回情，此刻力不从心。

　　“娜莎……”子爵颓然趴下，压在夫人身上。

　　子爵夫人推开古格，仰天喘气。她也知道，古格肯定背着她偷腥，不过对于贵族来说，这不算什么值得惊讶的事情。古格总算还有些好处，至少不和那些危险女人来往。问题是欲求不满，她总得找点事情发泄。

　　“古格，听说你拿出了5000金币给那小子？”

　　“一个魔法学徒，值这么多吗？”子爵夫人不是没有见识的人，她的父亲也是个商行首领，小的时候走南闯北，她看到过太多的奇人异事。

　　“他的老师值。”古格说起这个，来了精神。对自己的夫人道：“我现在手头不足，让你父亲再给我拿一万金币来。”

　　“你当我父亲是什么？”子爵夫人轻轻踢了一脚古格。

　　古格大人恬着脸就势趴下，开始用口舌吸允夫人。子爵夫人呻吟两声，拍了拍古格的脑袋，说：“上来，我问你，你打算用这钱做什么？”

　　古格抱住夫人，低声道：“这几年，你父亲为了我爵位的事情，也花了十几万金币了。长老院那边没有多大问题，可是我这里没什么政绩，想要恢复家族的爵位，拿回土地，总得干点什么让陛下注意的事儿。”

　　“这和那个魔法学徒有什么关系？”夫人还是没想通。

　　“那个魔法师不肯来我这里，我也没办法。不过他的学生就不同了，我听说那个叫萨林的小子，正在拼命弄钱。只要我给他钱，他自然肯为我办事。”

　　“一个学徒没什么能力的。”子爵夫人的确不是外行，即使是高级魔法学徒，最多也就是中级剑士的水准。府内也许没有什么高级职业者，但是中级剑士还是能凑出百八十个的。尤利西斯甚至是这一带最年轻的初级剑师，已经形成剑气了。

　　“他就是一坨狗屎，也是代表了那个五级魔法师的狗屎。等一入冬，我就让他陪着我去清剿海盗，回头上报陛下的时候，就说是在五级魔法师的帮助下，清剿成功的。到时候整个帝都都知道我有一个大魔法师支持，爵位的事情，再不会有人反对了。”

　　“可这里这么穷，哪里有什么海盗？”

　　“这几年我处决了不少犯人，实际上都留着呢，到时候往船上一扔，谁知道是海盗还是犯人。关键是让那个萨林跟着。把我借给你父亲的船弄回来，我这次要亲自动手。”

　　“那个魔法师知道了怎么办？”夫人有些担心，惹火了一个魔法师，即使是子爵也要有送命的准备。

　　“我花了这么多钱，还不是想让那小子保密。他不说，魔法师自然不知道。即使知道了，也是他的学生贪财，和咱们有什么关系？”

　　“古格，你真是个天才，来，再来！”子爵夫人按住丈夫的脑袋，拼命往胯下凑。父亲的投资还真没错，这个古格，的确是个聪明人，而且上进。这么善良而且上进的贵族已经很少了，换了别人，直接杀些渔民充数。古格还知道准备好犯人代替。


第六章：古格子爵的邀请（下）

　　萨林不知道自己被形容成了大魔法师的狗屎，他准备接受子爵大人的邀请，有些发愁自己的行头。去哪里弄魔法袍呢？

　　他躺在床上翻来覆去，五六千金币的谢礼，那是五六千金币啊！

　　3年前，杰森出现在萨林面前的时候，萨林眼看就要饿死了。除了这幢巨大的石头房子，他连家具和装饰都换成食物了。可是房子却没有人买，想买的人都明白一个道理，萨林饿死了，这房子就更便宜了。

　　跟随杰森之后，萨林所有的时间都用在了提高自己的实力上面，发现徽章能够提高自身能力的时候，他甚至压下了心中对痛苦的恐惧，日复一日的折磨着自己的神经，只是为了提高一点点的力量，让魔弦药剂成功的希望大上几分。

　　萨林也不知道为什么要如此辛苦，他只知道，只要成为了正式的魔法师，就再也不必过以前的生活。没有人理解孤儿的恐惧，萨林在攒下第一个金币的时候，立刻买了50个半斤重的面包，藏在了床下。

　　那个晚上，萨林第一次安然入睡，感觉是如此的幸福。

　　后来面包发霉了，萨林开始明白，面包是攒不住的，即使金币，也可能被人抢走。只有成为魔法师，才能不必看人脸色，就连城主大人，也一样要对老师卑躬屈膝。

　　萨林无法拒绝这五千金币，五千金币代表了5副魔弦药剂的材料。想要赚足这五千金币，靠自己的方法，至少还要有两年的时间。迪卡已经尽力了，萨林实在没有什么好的办法。拿钱去经商？那是需要时间的，萨林没有时间去做世俗的事情，他把所有的精力都放在魔法和知识上面了。

　　问题是古格子爵打算让自己做什么呢？萨林有些没把握，他再聪明，终究是个少年，不懂贵族的权力游戏。偏偏这事情不能让老师知道，所以萨林心中总是不安。

　　他强迫自己放下心事，从床下拖出箱子，从里面取出自己的家族徽章。沉重的徽章握在手里，萨林感觉踏实多了。他躺在床上，向徽章释放了一个魔法侦测。

　　身体内的魔力元素瞬间被抽空，负面状态纷至沓来。萨林已经习惯了，只当身体不是自己的。他回忆着阅读过的魔法书和魔法笔记，不断的充实着自己的魔法知识。最开始的时候，身体失控的时间长达24小时，现在萨林只要6个小时就能恢复了。

　　这6个小时，萨林全部用来学习。阅读魔法是强制记忆，并不能理解文字的意义。萨林现在就像是在反刍一样，在脑海中搜寻自己强行记忆下的东西，不断的思考着。他并没有注意到，手中的徽章上，那闪电形的深痕中，一抹湛蓝闪过，这抹蓝色是如此的浓郁，和第一次看到的时候已经完全不同。

　　“他把钱留下，直接走了？”城主府内，古格子爵和尤利西斯详细询问当时的情况。

　　“是，他眼皮都没眨一下，从头到尾一个表情。”

　　古格子爵想了一会儿，道：“你做的不错，下周去城门接他，别惊动魔法师。”

　　“是，那、我什么时间去？”尤利西斯怕出差错，特地追问了一句。

　　“笨蛋，天一亮你就去等着。”古格子爵显然心情很好，笑着骂了一句，并没有恼怒。尤利西斯有些不情愿的退下，一大早就去等那个学徒，人家每次都是午后进城，自己这个初级剑师，竟然要去等一个魔法学徒！

　　古格子爵舒展了一下身体，感觉很满意。萨林没有拿钱虽然有些出乎意料，但是他肯过来谈，那就是有希望了。现在他感觉娶了娜莎是个明智无比的决定，如果没有岳父的支持，自己哪里会有这么多的钱来经营。

　　没有钱，就没办法喂饱贵族长老院那些废物，更没有办法诱惑这个小小的学徒。只要恢复家族的爵位，这些钱都会回来的。

　　一周很快就过去了，尤利西斯带着克里斯，大清早就赶到城门口，专心等待萨林。天气越发的冷了，两个人都换上了古格子爵发下来的皮袍，戳在城门口，感觉自己有些傻。守着城门收税的士兵讨好两人，想把歇息的屋子让给他们，被克里斯骂了回去。

　　要是和萨林错过，回去后肯定会被骂，还不如站在这里，吹点冷风，就当修炼了。

　　锡兰城的城墙很高，接近十米，城门宽阔，可容四辆马车并排出入。尽管城内是衰败气象，也可以从一些痕迹上看出当年的繁华。

　　梅尔斯大陆已经多年没有涉及四大帝国的战争了，锡兰城和平已久，城外的树木也没人去砍。宽阔的官路两侧长满了高低错落的乔木和灌木，年深日久，这石板上的车辙凌乱起来，也没有人去修补，打磨。

　　萨林的身影很快就出现在了这条老旧的官路上，他还是背着巨大的皮囊，衣着也没有什么改变。

　　尤利西斯松了口气，毕竟等到下午是个很枯燥很辛苦的事情。同时他庆幸自己听了子爵大人的话，一早就等在这里。

　　“萨林法师！”尤利西斯飞快的迎了上去。

　　“原来是尤利西斯剑圣。”萨林微笑着，开了个不大不小的玩笑。

　　尤利西斯的脸红了一下，却不太尴尬。萨林明显比上次温和了一些，看他的目光不再是没有情绪波动的冷静。

　　“子爵大人让我来接您。”

　　“我先去取货，你看……”

　　“让克里斯去办就好了。”尤利西斯叫过克里斯，这个红发剑士无奈的接过萨林的皮囊，还有店铺的票据。

　　“钱已经付过了，你检查包装就可以。知道地方吧？”萨林提醒克里斯。

　　锡兰城的经济不景气，商铺有限，古格既然专门研究过萨林的行动规律，当然知道他去那家铺子订货。克里斯忍住殴打萨林的冲动，大步流星的离去。

　　“剑圣，我们走吧。”

　　尤利西斯苦笑，对萨利道：“以后我就叫你萨林，千万别叫我剑圣，会被人笑话的。”

　　“知道就好。”萨林总算是赢得了第一回合的胜利。他整理了一下长袍，跟随尤利西斯上了马车。马车外部已经很陈旧了，里面的装饰却很奢华。

　　宽大的车厢内是铺着高加索地区的地毯，座位上包裹着唐古拉斯帝国的丝绒，靠垫干脆是秦因帝国珍贵的丝绸缝制的。实际上马车的车体是云流帝国制作的，跑起来几乎不见颠簸，基本不影响熟练射手的战斗。

　　锡兰城衰败了，可斯科琴亚帝国还是很兴盛的，全大陆最大的商行和佣兵团都集中在斯科琴亚，想买什么都能买到。

　　萨林体会不到子爵大人的殷勤，他只是觉得车厢内的香味有些怪异，他施展了一个清洁术，清新的水汽涤荡之下，马车内的味道很快就消散了。六个小时内，自己还能施展6个0级法术，那个古格子爵，不会是请自己去表演的吧？

　　萨林靠在软软的垫子上，心中的感觉难以言表。三年前，自己还挨饿受冻，哪会想到有今天，城主大人用他的马车来接，曲意逢迎。这一切，是魔法、是杰森·斯坦森带给自己的。什么时候，自己才能拥有真正的荣耀？

　　萨林想着想着，对子爵那几千金币的酬劳更加热切了。他也不和尤利西斯攀谈，反而在座位上冥想起来。

　　古格子爵没有出来迎接，萨林被尤利西斯带到小客厅等着。这也不算怠慢，贵族的小客厅是专门招待亲近人的，普通宾客根本没这个待遇。

　　古格子爵因为有岳父的接济，尽管税收情况不容乐观，生活过的还是比较舒适的。萨林现在喝着从秦因帝国运来的茶，吃着白帝城的干果，伺候他的女仆年轻貌美，还不停的向他明送秋波。

　　魔法师是稀罕物，女仆们才不管萨林现在是什么级别，反正勾引着，一旦成了，身份就大不相同了。

　　萨林虽然不至于不苟言笑，但是也觉得无聊。好在尤利西斯一直陪着，两个女仆倒是没敢上下其手。

　　“萨林法师，听说魔法师可以在天上飞行，这是真的吗？”

　　“即使是五级法师，也要借助道具飞行，我只是个学徒。只有六级以上的魔法师，才能拥有天空。”萨林正襟危坐，按照魔法书上的标准答案回答。

　　“您一定读过很多的书，说起话来像贵族老爷。”

　　“即使对学徒来说，这也不算是恭维。”萨林不想让尤利西斯看笑话，他板起脸，不打算敷衍这两个女仆了。

　　女仆掩着嘴轻笑起来：“您打算惩罚我们吗？”

　　萨林没有回答，他并没生气，如果真的让古格子爵惩罚这两个女仆，古格子爵一定会答应下来。这两个女仆明显不值几千金币。但是萨林想起从前的自己，就对这种惩治觉得没有了任何的意义。

　　在最底层的人，总是拼命向上爬，无论上面是什么，他们都不肯回头。


第七章：小贵族的麻烦（上）

　　好在古格没有让萨林久等，很快就出现在小客厅内。同是锡兰城的人，萨林以前没有见过他。

　　古格子爵三十四五岁的样子，有一张典型的北方贵族面孔，额骨很宽阔，眼睛是棕色的，不是很大，也没有南方人那种深陷的感觉。金黄色的头发被束起，在身后修建出火焰形状的波浪，这种流行的款式，让子爵显得更年轻了一些。

　　他身材比萨林高出一个头还多，恐怕接近一米九了。厚厚的肩膀显然不是油脂构成，宽大的手掌也没有细嫩的感觉，说明子爵还没有放弃武技，偶尔还要锻炼一下。

　　“萨林法师！”古格热情的给萨林来了个拥抱，萨林皱眉，他知道车上那古怪的香味是哪里来的了，那是古格身上香水的味道。

　　“子爵大人。”萨林退后两步，施礼。

　　两人坐下，古格道：“方才接待几个南面来的家伙，让你久等了。”

　　“子爵大人，请直说吧，到底要我为你做什么。你开的价钱太高，我不明白。”萨林不想喝古格子爵客套，那几千金币，无论如何要到手。唯一的问题就是古格子爵的目的，萨林可不想被利用了。

　　古格子爵心内算计了一下，觉得和萨林不必转弯抹角，就道：“那我就直说了，我准备在冬季的时候，去剿灭海盗。你的老师不肯前来，我只好找你帮忙。”

　　萨林失笑道：“大人，您这是拿我开玩笑呢。”

　　古格正色道：“我知道你还是个学徒，不过，这次不是让你动手杀敌，只希望你能帮助船上的水手制作一些修复之水。你应该还没有学习一级魔法，本来我不该要求，可是海上行军，生病的人会很多，这一去就要两三个月的时间，会死不少人。所以请你务必帮忙。”

　　萨林沉吟了起来。他是学徒，已经3级了，因为精神力强大的原因，勉强可以学习一个一级魔法。不过他打算学习低级火球术，一级魔法中最常用的攻击法术。

　　修复之水是辅助性魔法，可以制造出大概120克的药水，内服和外用都不错，见效也许没有神术快，但是好在没有后遗症，完全无害。

　　如果萨林是一级法师，这个要求并不算高。可是萨林现在是学徒，只能学习一个一级魔法，在他成为正式法师之前，再也没法学习别的一级法术了。

　　魔法师越级学习的这个魔法，往往决定了魔法师晋级之后的魔法方向。一个魔法学习的越早，熟练度就越高，晋级之后，这个魔法的施展就越快。

　　“萨林，我知道对于学徒来说，这个要求有些过分了，所以这个请你务必收下。”古格子爵再次取出那个小小的盒子，萨林的心又热了起来。

　　“为什么不请神术师？”萨林还是追问了一句。

　　“高级的神术师太贵，而且神术必须是当场施展，要是出了问题，也许会惹到神圣教廷。你就不同了，可以跟在我的身边，在最大的战舰上，不必冒险。”

　　“什么时间动手？”萨林很自然地接过了盒子，没有打开，塞进了准备好的皮袋内。

　　古格子爵松了口气，笑道：“还早呢，要年底。不过今天有两个客人，从别的城市过来，你就留下一起吃饭吧。”

　　萨林也松了口气，钱终于到手了，总矜持着，自己也相当难受。

　　“萨林……”

　　“大人？”

　　“我为你定做了一身衣服，你看，是不是先换一下？”

　　萨林看了看自己身上的袍子，总算是明白了。这衣服不是量身定做的，有些大，而且旧了。杰森也不会关注这种事情，对于他来说，穿什么都一样能得到他人的尊重。自己留下吃饭，当然要照顾子爵的面子。

　　“萨林法师，跟我们来吧。”两个女仆笑嘻嘻的带着萨林，离开了小客厅。

　　跟随女仆到了客房，萨林看到了准备好的衣服，都摆在桌子上。他把两个女仆赶了出去，不让他们服侍换装。虽然十五岁的少年看着女仆的胸脯也有些春意，不过现在有更重要的事情。

　　插好门，萨林立刻从皮袋内取出了小箱子，打开。

　　魔核的光辉反射出来，照的萨林眼花。把魔核装进准备好的钱袋，拴在腰上，萨林这才从箱子里拿出那叠帝国银行的存票。

　　一千金币一张的存票，一共是五张。

　　萨林把存票攥在手里，想笑，又怕外面的女仆听到。要是会静音结界就好了，萨林反复把存票数了几遍，这才塞进腰带夹层。

　　两个女仆屏住气息，把耳朵贴在门上，听不到任何声音。这个小魔法师在干什么呢？

　　萨林这时才脱下自己的长袍，取过古格子爵给他准备的衣服。这是一件白色长袍，照着魔法袍的样式制作的，腰带在袍子内穿过后腰的位置，系在里面。袍子做工精细，材料是上等的秦因绸缎。

　　可惜这不是魔法绸缎，无法为它恒定魔法。不过细密厚实的绸缎实在是漂亮，银白的底色，上面绣着魔法花纹。

　　桌子上还摆着一根魔法杖，这可是货真价实的东西。萨林拿起法杖，感受了一下魔法亲和力，有些失望。不过古格子爵付出的已经不少了，这根魔法杖虽然是最便宜的那种，也值几百个金币。

　　萨林想了想，从皮袋内取出一枚黑铁戒指，这枚戒指不是魔法装备，只是练习魔法手势时的配重。不过糊弄外行的话，越是这种朴素的东西越让人猜不透。

　　他对着镜子的看着自己崭新的衣服，过去那个面黄肌瘦的少年也不见了，镜子内的少年，棕色的双眼中隐然有精光流动。个头又高了不少，萨林手持法杖，做了一个释放魔法的姿势。

　　两个女仆在门外窃听，依然什么都没有听到。等了十多分钟，萨林突兀的打开门，两个女仆完全没有准备，同时跌进了房间。

　　萨林哈哈一笑，一手拉住一个，道：“走吧，去见子爵大人。”

　　两个女仆羞得脸颊通红，脚步匆忙地跑在了前头。她们就想不通，萨林在房间里干了什么，一点声音都没有发出来。还有啊，这个小魔法师的手真是暖和。

　　北方贵族的生活再奢华，饮食上还是保持了一定的传统。萨林走进餐厅，就看到屋子正中间的大桌子，桌子上摆着赤铜的炭火盆，上面架着铁网。铜盆四周是秦因帝国的瓷盘，直径接近两尺的瓷盘里面码着生肉，每个盘子旁边都摆着银色的餐刀。

　　这样的摆设有些不伦不类，不过即使是讲究的秦因人也不会有什么意见，斯科琴亚人是暴发户，想让他们有品位，至少还得进化两千年。

　　切肉的餐刀锋利无比，在唐古拉斯帝国，这样的餐具是不可能出现在贵族餐厅内的。

　　萨林漫不经心的看了一眼几个已经在座的人，身材丰满，容貌艳丽的女子该是子爵夫人，虽然没见过，总听说过这位夫人的故事。两个眼生的家伙一看就是外地人，萨林鼻子轻轻抽动，没有嗅到鱼腥味。

　　“萨林法师，我来给您介绍……”古格这个时候坐在主人的位置上，年轻的自觉夫人主动的帮萨林介绍起了两个外地来的贵族。那口气仿佛两人早就很熟了一般。

　　“这位是克鲁迪亚城的里克男爵，这位是都莱城的明辉男爵。”子爵夫人年轻貌美，穿上正式的贵族服饰之后，腰被束起，胸部显得更加的丰满。面对两个小男爵，她一点也不怯场，谈笑风生。

　　里克装作目不斜视，一副高雅姿态，只是目光掠过子爵夫人胸部的时候会多停留一到两秒的时间，古格只当没看见。自己的老婆他很放心，一个小小男爵还勾引不上。

　　明辉男爵却对子爵夫人的介绍不以为然，他撇着嘴，看着萨林，明显的表示出不屑。

　　“萨林法师？还真年轻啊，不知道你会释放火球术吗？”

　　看着明辉男爵轻薄的样子，萨林很想上去抽他几个耳光。这样既出气，又可以节省魔力。不过男爵背后站着一个冷着脸的剑士，肉搏的话，萨林没有什么机会。

　　古格男爵在桌子下面捏了一把夫人的大腿，子爵夫人心领神会，立刻插言道：“萨林法师，明辉男爵有些失礼了，您不要介意，我们世俗的人，对于魔法还是十分好奇的。”

　　“魔法不是用来炫耀的。”萨林语气冰冷，一点没有要理解明辉男爵的心思。

　　“嗤……”明辉男爵讪笑着，他三角的脑袋像极了一种壁虎。他用轻佻的语气问：“什么叫炫耀，难道萨林法师没有信心证明自己的实力吗？”

　　都莱城这两年渐渐富裕，他跑到锡兰城来，本来就是炫耀自己财力的。没想到古格弄了个魔法师出来，让他大失面子，就连身后的高级剑士也显得寒酸起来。

　　“明辉男爵的戒指很大啊。”萨林轻轻叹息一声，不再说下去了，只是抚摸着自己手上的黑铁戒指。

　　明辉男爵的脸胀得通红，他手上的金戒指镶嵌着一个三十二面的宝石，硕大无比。不过和魔法师的戒指比起来，显然不是一个档次。

　　真正的贵族，从来不会试图去激怒一个魔法师，即使这个魔法师的级别再低，都有可能带来无穷的麻烦。明辉男爵是小地方的人，一样从来没见过魔法师，心中的顾忌较少，他憋了半天，这才说了一句：“原来披了件白袍子就是法师了。”

　　萨林咯的轻笑了一声，说：“明辉男爵看来认为能扔火球就是魔法师了，我虽然理解你的无知，可是无法接受。”


第七章：小贵族的麻烦（下）

　　萨林咯的轻笑了一声，说：“明辉男爵看来认为能扔火球就是魔法师了，我虽然理解你的无知，可是无法接受。”

　　明辉男爵攥紧了拳头，他身后的剑士低声在他的耳边说了什么，他这才没有发火。但是他不甘心被一个小孩用这样的态度羞辱，萨林的年纪，怎么看都配不上法师这两个字。

　　“斯科琴亚人常说，什么都是可以用金币买到的。萨林法师，我愿意雇佣你，当场即兴为大家表演一下拿手的魔法。”

　　“没问题，我明天就去耀阳城，注册为佣兵，男爵大人可以派人陪我一起去。”萨林看上去底气不足的样子。

　　“何必这么麻烦，萨林法师，我做主，就现在吧。你开个价钱，也让我们大家长点见识。明辉男爵是有身份的人，不会拒绝你的。”子爵夫人立刻把问题搞定，明辉男爵的嘴巴瘪了瘪，有些肉痛。可是他也不好反驳这样一个美人的赞誉，那太丢人了。

　　“就两千金币吧，男爵大人出门在外，也不容易。”萨利看上去漫不经心，心中已经是欢喜无限。

　　“我出三千金币，你和我的剑士决斗，赢了就是你的。”明辉男爵终于火了。

　　桌上的气氛立刻紧张起来，萨林的瞳孔收缩起来，他忘记了一件事情。魔法师固然和可怕，但是对有一种人却是例外，那就是穷乡僻壤，没有见过任何世面的人。他们可能怕一条疯狗，但是绝对不会怕魔法师。

　　因为疯狗可以理解，魔法师却从来没出现过。

　　萨林把目光投向男爵身后的剑士，放慢节奏，问：“你是打算和我做生死之争吗。”

　　萨林的话毫无情绪在内，没有一分的波澜起伏。剑士的冷汗已经湿透了后背，心中不停的咒骂着自己的男爵。他只是个高级剑士，也许有可能杀掉这个少年，但是魔法学徒和剑士不同，你杀了学徒，学徒的老师一生气，绝对会送出更多的性命。

　　他初来乍到，并不清楚萨林的老师是几级法师，如果超过了四级，就算杀掉男爵，皇帝也不会太生气。

　　自己还年轻，难道大好前途就要毁在男爵手中吗？

　　萨林一直在看着剑士的眼睛，剑士的情绪波动被他看在心里，萨林略微的松了一口气。这个剑士不敢杀自己。萨林的心定了下来，他看着明辉男爵，微笑道：“男爵，我说两千金币，是指你雇佣我表演魔法的价钱，决斗的胜负，是要另加筹码的。如果你出不起，就算了，几千金币，我还没看在眼里，我这是给古格子爵面子。”

　　萨林的谈吐很得体，配的上他现在伪装的身份。

　　明辉男爵狠狠的咬牙，却无可奈何。

　　“这样吧，男爵身上可能也没有多少钱了，就拿你的戒指当彩头。如果我赢了……”

　　“好！”明辉男爵从手上拽下光华夺目的戒指，放在了桌子上。“你赢了，这个就是你的，万一你有什么损伤，可不关我事了。”

　　“那就开始吧。”萨林突然一挥手，明辉男爵身后的剑士本能地抽出佩剑，两个人隔着桌子，他不敢跳上桌子去攻击萨林，那样太失礼了。

　　萨林却不这么想，他挥手之间，桌子中央的铜盆内火焰瞬间暴涨，几乎冲到了屋顶。只是本来红色的火焰这个时候变成了幽蓝的颜色，妖异的跳动着。

　　剑士感觉双眼和鼻孔内同时一痛，眼睛已经看不见任何东西了。他立刻运起剑气，长剑的形成一层剑幕，把自己保护起来。他还不知道中了什么魔法，心中惊恐万分。

　　萨林用的不是魔法，他直接把女巫的注视扔进了火中，屋子里除了他，每个人的双眼都暂时失明了。萨林悄无声息的跳上桌子，手中抡起魔法杖，用力的敲向明辉男爵的脑袋。

　　明辉男爵不像古格子爵有武技在身，他双目失明，已经慌张得大叫起来，这一杖结结实实的敲中了他的脑门。金星冒起，明辉男爵还不知道发生了什么，萨林又是一下，再度砸中了他的脑袋。

　　“住手，别打，别打了，我输了！”明辉男爵被打了几下，终于感觉到了是什么在砸他。他喉咙刺痛，声音沙哑，差点没哭了出来。那个恶魔，不是魔法师吗？为什么打我？

　　萨林这才停下来，在桌子上弯腰，捡起明辉男爵的戒指，揣了起来，然后才跨过逐渐熄灭的火焰，回到了自己的座位上。

　　大家的双眼这才逐渐恢复了视力，那剑士看到明辉男爵一脑袋的包，向萨林怒目而视。古格子爵也不知道说什么好，毕竟萨林名义上是他的魔法师，把自己的客人痛殴一顿，说出去明辉男爵的面子就丢光了。

　　萨林耸耸肩，道：“如果在战斗中，你的主公被杀，你就算杀死所有的敌人，也无法挽回名誉，对不对？”

　　那剑士顺着萨林手指的方向看去，心中冰冷。桌面上不知道什么时候，融化出一个脸盆大小的窟窿，窟窿的位置就在明辉男爵眼前。

　　酸液溅射这个魔法他是知道的，自己不怕，可是男爵一旦被淋上，即使不死，这辈子也完了。而且之前的魔法，让他几乎长达三十秒的时间失去视觉能力，对方只要释放一个一级魔法，自己未必抗得住。

　　他这时才感激起萨林来，却不知道萨林根本不会什么一级魔法，否则早就丢个火球在他脑袋上了。只有死掉的敌人才是安全的，任何职业者都明白这个道理。

　　“我输了。”剑士垂下头，收起佩剑。

　　“那男爵不会赖账吧，两千金币。”萨林无耻的伸手。

　　明辉男爵库克丧着脸，从怀中取出两张帝国银行的存票，交给身后伺候的女仆。萨林拿到存票，眉眼立刻和善起来，他取出一个小瓶子，把瓶子里的药水倒在炭火内，清香的气息立刻弥漫在屋子里。

　　“子爵大人，弄坏了你的桌子，实在抱歉。”萨林一边消除女巫的注视造成的后遗症，一边对古格子爵道歉。

　　古格子爵心中微寒，他自知武技还不如明辉男爵的剑士，方才萨林要是想杀他，也是毫无难度的。魔法师真是邪门的东西，这次自己的计划，是不是太冒险了？

　　他本来以为萨林是个学徒，利用一下无所谓。现在看来，即使是魔法学徒，也足以让人死得莫名其妙。

　　“萨林，能看到这么精彩的魔法，一张桌子算什么。来，咱们换个地方就是了。”古格招呼大家起身，他也知道，继续在这房子里，明辉男爵恐怕一分钟都忍不下去了。

　　萨林陪着古格子爵吃过饭，克里斯已经回来，古格子爵挽留不住，萨林背着巨大的皮囊，离开了城主府。

　　明辉男爵一肚子怨气，本来想挑拨几句，古格子爵只是轻轻的对他说了一句：“就是我的爵位，也奈何不了魔法师的。”

　　明辉男爵瞬间泄气，他也许很有钱，可是爵位和古格差了三个等级，连一等子爵都这么说，看来自己想报复萨林是没有什么办法了。

　　萨林有些得意的穿过城门，慢悠悠的向家中走去。现在萨林进城，是不需要缴纳税金的。在大陆上任何一个城市都是如此，魔法师是有特权的人。

　　痛打了明辉男爵，让萨林的心情愉快了许多。他有一种彻底翻身的感觉，从此之后，自己再不是原来的那个萨林了，梅塔特林这个姓氏，也不再代表了衰落和贫穷。就连掌管了一个城镇的贵族都可以殴打，自己还有什么不满意的呢？

　　当然，前提是自己要成为真正的魔法师。如果被明辉男爵知道自己是个学徒，在锡兰城还好，一旦离开，恐怕会被对方报复。

　　现在自己有一万金币了，炼制魔弦药剂的事情必须尽快完成，否则入冬之后，古格男爵还需要自己去帮助剿灭海盗。

　　萨林对剿灭海盗并不热心，他家祖祖辈辈也没出过渔民，最早是贵族，后来爵位没了，经商也很成功，都是跑南方的陆路。海盗和萨林没什么仇恨，不过古格男爵的说辞让萨林动心，自己可以救很多水手和士兵。

　　杰森依然醉心于他的魔法实验，对萨林做什么并过问。萨林花掉6000金币，购买了足足六份的材料，开始准备炼制魔弦药剂。

　　他自己还无法施展魔法火焰，还只能依靠坩埚等炼金设备。炼制魔弦药剂的过程依然不顺利，萨林连续失败了四次，坩埚内依然是一堆药渣，什么都没炼出来。

　　四千金币就这样没了，萨林心痛，可是他投入的越多，就越是难以放弃。中元节祭海的日子就要到了，萨林希望以一个真正魔法师的身份去参加庆典。

　　又是一个清晨，杰森早早的吃过饭，进了实验室，大门紧闭。萨林在自己的房间内支起坩埚，添加好魔焰药剂，却没有点燃。他取出了自己的徽章，握在手中，释放了一个0级魔法，等待徽章抽空自己的魔力。

　　每次这样做，恢复之后，萨林的精神力就会成长一些。如果不是元素亲和力太差，他早就成为正式魔法师了，也不必炼制什么魔弦药剂。

　　神秘的徽章抽空了萨林身体内的一切力量，萨林躺在地板上，静静等待自己的恢复。徽章正中的闪电形伤痕内闪过一抹湛蓝的色彩，各种负面效应纷至沓来。萨林仿佛没有什么感觉，心中一点点的排演着炼制魔弦药剂的过程。


第八章：魔弦初成（上）

　　七十二种材料，其中大多很便宜，每样都不算难以购买。最难的是时间和火候的把握，萨林的精神力非常稳定，却还是失败了七次，这些失败让他摸索出了不少的经验，手中还剩下两副药剂的材料，他不想继续失败下去。

　　6个小时过去了，杰森的实验室大门依然紧闭，他的实验往往要进行三五天，准备好食物之后，萨林就没有其他的事情可做了。

　　最后一丝酸麻的感觉离开了身体，萨林坐了起来，感觉这次精神力的成长非常明显，他甚至能感受到室内空气流动的细节。一只草虫撞在了窗子上，甚至没有发出声音，萨林回头，清楚的看到草虫摇晃着飞开。

　　萨林一跃而起，迅速的来到桌子前，点燃魔焰，在坩埚内开始投入材料。他现在的精神力强大而纯粹，药剂细微的变化都能迅速的感知。他用有限的魔力控制着火焰的稳定，目不转睛的盯着坩埚内材料的变化。

　　10个小时过去了，萨林甚至没有感觉到饥饿，最后一份稳定剂投入到坩埚内，坩埚内的药剂已经全部融化成为液体，并且发出七彩的颜色。

　　要成功了！萨林迅速在坩埚下加入了魔焰药剂，催动火焰。

　　强烈的魔法波动散发出来，萨林心脏猛烈的跳动着，这下把他吓得不轻。他的房间并没有布置什么高级的魔法阵，杰森最多三秒钟就能发现他房间的异常。

　　萨林和古格子爵的勾当都是背着杰森干的，一旦杰森发现萨林在炼制的药剂，肯定会知道他收取古格钱财的事情。

　　萨林几乎是下意识的抓起自己的徽章，按在了坩埚内的液体中，释放了一个0级魔法。神秘的徽章抽取了萨林的魔力，同时也将刚刚爆发出的魔力波动吸收得一干二净。萨林摔倒在地上，心中后怕。

　　作为一个魔法学徒，他收了古格子爵太多的钱，这事情说不清楚。

　　一直到夜色降临，萨林才从地板上爬了起来，看着空荡荡的坩埚，萨林欲哭无泪。这次连药渣都没剩下，明明是要成功了的！因为受到强大魔力波动的惊吓，自己亲手毁掉了魔弦药剂，那该死的徽章啊。

　　萨林拿起徽章，目光却被吸引住了。

　　黑铁色的徽章上墨绿色的魔纹此刻青翠欲滴，中心部位那个裂痕中存着一汪湛蓝色的液体。湛蓝色的半透明液体中察觉不到任何的魔法波动，萨林也不敢直接进行魔法侦测，否则又要躺六个小时。

　　这是什么？魔弦药剂？

　　正常的魔弦药剂应该是七彩的颜色，萨林看着这蓝色的液体，说什么也不敢立刻喝下去。他取出一个青色的玉石瓶子，把蓝色的液体装在瓶子里。比手指还短的小小玉瓶花掉了萨林两百金币，这个本来是准备放魔弦药剂的。

　　萨林不知道自己炼制出了什么，他又怕这个古怪的药剂挥发掉，只好先储存起来。他收拾干净桌子，食不知味的用了晚餐，躺在床上苦苦思索。

　　还有半个月的时间，就是中元节了。手头还剩四千金币，两副魔弦药剂的炼制材料。勉强可以凑出六副材料来，不过看看从前失败的例子，这六副药剂材料也未必成功。

　　咬了咬牙，萨林决定等明天再说。如果剩下的两副材料不能成功，那四千金币必须省下来。进阶成为一级魔法师后，需要花的钱很多。如果把金币全部浪费在魔弦药剂上，那以后的学习依然是艰难无比的。

　　萨林不能向古格子爵伸手要钱，这和古格子爵雇佣他不同，主动要钱，就等于把自己卖给子爵了。

　　接下来的两天里，萨林把最后两副药剂的材料消耗一空，得到的依然是一堆渣子。那天炼制成功的感觉仿佛再也无法找到了，毫无差错的程序也不能保证药剂的成功。

　　无奈之下，萨林只好打起了那瓶蓝色药剂的主意。

　　还有十天就是中元节，萨林等杰森再次进行试验的时候，这才躲在房间里，偷偷的喝下了那瓶蓝色的药剂。

　　冰凉清爽的感觉滑过喉咙，进入胃中。萨林严格的按照魔法书中的要求，一整天只喝了奶，没有吃任何的固体食物，并且服药排空了身体内的杂物。

　　饥饿的身体立刻吸收起进入胃中的药剂，萨林感觉到药剂几乎直接穿透胃壁，渗入血管，向全身游走起来。

　　这效果和书上说的不一样啊！萨林有些紧张，可是后悔也来不及了。

　　现在萨林的状态有些奇怪，他明明感觉浑身清爽，但是却不断的出汗。汗液的味道极其恶心，并且呈深黑色。十几分钟的时间，萨林已经感觉到身体极度缺水。他用水瓢在木桶内舀起整整半斤多清水，直接灌进了肚子，但是脱水的感觉却越来越严重。

　　萨林知道不妥，不敢犹豫，如果再不行动，恐怕用不了半个小时的时间，自己就会变成一具干尸。他飞速的披上晃晃荡荡的袍子，冲出了祖屋。

　　祖屋建在山前，萨林拼命的向山后奔跑，那里有条小溪。

　　平时要走半个小时的路，萨林5分钟就赶到了。他一头扎进小溪，找了个相对深些的地方，扔掉袍子，脱去衣服，把自己的整个身体都泡进了小溪中。

　　溪水灌进萨林的胃，同时顺着鼻子进入了他的肺部。萨林没有窒息的感觉，他现在全身的毛孔都在呼吸着。吸入干净的溪水，排出肮脏的体液。

　　这个过程并不痛苦，但是很消耗体力，萨林感觉自己极其饥饿，但是却没有食物，也不敢离开小溪。就算整个人泡在水里，萨林还是感觉身体的水分不足。这甚至不是渴的感觉，而是直接产生了脱水的征兆。

　　魔弦药剂在萨林的血管内流动着，吸收着萨林身体内的水分，同时将萨林身体内的杂质强行排出体外。

　　这个过程持续了六天之久，萨林几乎以为自己要饿死在这荒郊野外了。这时身体内的魔法药剂终于有了新的变化。

　　萨林感觉到了空间中的水元素，他的精神力立刻活跃起来。

　　闭上眼睛，萨林感觉自己的身体变成了透明的，而自己的感知可以观察身体内的一切活动。湛蓝色的半透明药剂已经所剩无几，细如游丝，大概只有一个指头那么长。在全身的血管中流淌最后一周之后，药剂进入了脑域，并且毫无预兆的爆炸开来。

　　萨林吓了一跳，以为自己死定了，随即发现爆炸只是幻像。

　　脑域中突然出现了一个空间，一条半透明的蓝色细丝漂浮在这个空间中，并且不停的吸收着天地间的水元素。

　　本来以精神力感知的水元素是无形的，现在萨林仿佛在旁观，无形的元素被具象化，无数透明的蓝色元素体在空间中紧密的排列着，仿佛是一个巨大的蓝色晶体，而且庞大得没有边界的迹象。

　　萨林仔细的观察着水元素的基本结构，在成为四级法师之前，这是他唯一一次可以这样感知元素的机会。

　　脑域空间中的细丝在不断的吸收水元素，但是也不见它变大，还是一个手指长，比头发还细小。这就是书上说的魔弦了，有了这条最基础的魔弦，最终会形成一个网络状的完整魔弦。

　　这些网络状的魔弦会有六种属性，代表了六大魔法。一个魔法师拥有的魔弦越多越长，能施展的魔法就越多越强。

　　每次施展魔法消耗掉的魔弦还会自动恢复，魔法学徒也可以用冥想恢复魔力。可魔法学徒储存的魔力太少了，根本无法和魔弦相比。

　　1个一级魔法师依靠魔弦就可以施展1个二级魔法，10到12个一级魔法，近百个0级魔法。而最高级的魔法学徒，也只能施展1个一级魔法，10个左右0级魔法。

　　这就是魔弦的力量，整个魔法世界的基石。

　　而且配合冥想之后，魔法师消耗掉的魔弦恢复速度也是很快的。强大的魔法师只需要一两个小时的冥想就能恢复战斗力，即使是普通的魔法师，6个小时也足以恢复损失掉的所有魔弦。

　　脑域中的魔弦终于开始缓慢的增长，一直增长到一尺左右，变成了拇指粗细，这才停止下来，开始生长分支。萨林根本不知道过了多久的时间，他身体的感知已经消失了，所有的感觉能力都集中在了精神世界，观察着魔弦的成长。

　　脑域中形成的空间很大，仿佛是一个水滴，高度在3米以上。一尺长的魔弦生长出来的分支十分细小。如同树叶的叶脉一般在脑域空间分布开来。

　　萨林仔细回想着书上关于魔弦的描述，一尺多长的魔弦，是一级魔法师的特征。自己越过了高级魔法学徒的阶段，直接成为了一级魔法师。这让人有些兴奋。

　　但是有另外两个问题和书上描述的不一样。

　　第一个问题是：书上说，魔法师的魔弦空间大概在一立方米左右，而萨林的魔弦空间至少超过了书上记载的6倍。

　　这个还没什么，魔弦空间大，说明可以使用的低级魔法数量变多。但是第二个问题就严重了。

　　魔弦空间中主要的魔弦分支会有二十四条，而且分成六种颜色。黄色代表地系魔法，蓝色代表水系魔法，透明代表风系魔法，红色代表火系魔法，黑色代表暗系魔法，白色代表光系魔法。

　　这六种颜色的魔弦代表自己能使用的魔法类型，萨林的所有魔弦都是半透明的蓝色，无一例外。这代表了他以后只能施展水系魔法。直到魔弦完全定型，他也没有感知到任何一种其他的元素。

　　萨林失去了施展一些0级魔法的能力，除了六系之外的冷门魔法，他甚至已经无法施展一个无形之盾。

　　萨林想到书上的那句话：你所付出的，将超过你所得到的。

　　这就是代价吗？萨林爬上岸，感觉浑身的力量都被抽空了。他趴在小溪边，拼命喝水。挨过饿的萨林知道，用水灌饱自己之后，身体能在短时间内透支一点体力，让他赶回家。


第八章：魔弦初成（下）

　　身体几乎不是自己的了，这已经是超越痛苦的感觉，比使用徽章之后还要糟糕。但是萨林在笑，魔弦形成了，自己终于成为了正式的魔法师。他跌跌撞撞的向家中跑去，一进房间，萨林就看到杰森坐在他的床上冥想。

　　“老师……”

　　杰森睁开眼睛，看了萨林一会儿，道：“我的材料快用完了，你明天进城一趟。”

　　萨林心中忐忑，不知道是不是该把自己已经形成魔弦的事情告诉杰森。杰森没有再说其他的事情，直接离开了萨林的房间。

　　萨林不知道杰森发现了什么没有，他来不及多想，胃里又开始翻腾。他跑去厨房，拽下挂在灶台上的熏肉，拼命的咀嚼起来。他一边吃，一边走回房间，看看桌子上的魔法钟，竟然已经过去了将近十天的时间。

　　明天、就是中元节了！

　　萨林浑身无力，但还是勉强提起精神，学习了一个一级魔法——冰锥术。

　　第一次施展就成功了，萨林的双手间亮起白色的光芒，一枚指头粗细的冰锥飞出，打在对面的墙上。石头的墙壁被打出一个孔，萨林站起来，用手指探进去摸了摸，竟然没有摸到底。

　　他心中惊叹，一级魔法的威力果然强悍，0级魔法根本无法与之比较。

　　可惜自己的熟练度不够，必须双手施展这个魔法，准备时间长达6秒。按照规律，自己最多能施展12次这样的魔法，看来酸液溅射这个0级魔法必须继续练习。魔弦是魔法师安全的保障，自己不能总是把魔弦消耗干净。

　　可惜自己以后只能施展水系魔法，如果能学火球术就好多了，那个魔法消耗小，准备时间短，威力巨大。

　　杰森在实验室中，对着桌子上凌乱的魔法道具，一时没有心思进行试验了。他感觉到了萨林房间内的魔法波动，他不知道萨林做了什么。自己是不是对这个学生关心太少了呢？萨林还小，如果不多加注意的话，很容易被人欺骗。

　　萨林的样子改变了，肯定是发生了什么自己也猜不到的事情。

　　整个夜晚，萨林都在练习冰锥术。他惊讶的发现，自己竟然可以连续施展超过20次冰锥术，也就是说，他比别的一级魔法师多出了将近一倍的魔弦。而且通过冥想，他魔弦的恢复速度也特别的快，仅用两个小时的时间。

　　两个小时的恢复速度，这是天才魔法师才有的能力，萨林知道自己资质一般，却没想到魔弦药剂把他的体质已经完全的改变了。

　　天朦朦亮的时候，萨林才倒在床上睡了一会儿。他的神经太兴奋了，这一次睡眠都不太稳当。不到中午他就从床上跳了起来，来到镜子前，准备换上衣服。

　　这时萨林才愕然的发现，自己的相貌发生了改变。

　　镜子中的少年略微的高了一些，头发从棕色变成了黑色，最显眼的是一双眼睛，已经变成了大海一样的蓝色。

　　萨林发了一会儿呆，想起昨天老师看着自己的样子，有些羞愧。这让他甚至没有去和杰森道别，直接背起了皮囊，匆忙的离开了祖屋。

　　无论读过多少书，萨林都还是个孩子。他不知道如何解释，只好选择了逃避。

　　心情混乱的来到锡兰城外，锡兰城已经是一片欢腾的景象。所有建筑的大门前都挂上了一束绿色的植物，这是三种植物捆绑在一起，驱除瘟疫的艾草，代表丰收的谷穗，还有一根丝杨的枝条。

　　这是梅尔斯大陆古老的风俗，自然女神留下的遗迹。即使神圣教廷已经影响了半个大陆还多，却无法改变人民的风俗。

　　斯科琴亚是以商业立国，各个城市都有大小不等的广场，供没有固定门面的小商人摆放摊位。今天这些广场也被妆扮起来，还有古格子爵自己花钱请来的一些剧团，免费给城里的百姓表演节目。

　　严格来说，古格子爵是个传统的贵族，在这样的节日里，他最大的开销就是给穷人散钱和食物。萨林就被古格子爵的面粉救过命，所以尽管知道古格在利用他和杰森的关系，萨林还是选择了接受。

　　古格子爵早就宣布免去了这个月的赋税，人们的欢喜挂在脸上，发自内心。破旧的露天舞台上，四处流浪的剧团卖力的表演着。

　　萨林有些不适，仿佛这一切都那么的不真实。

　　每个人的笑脸，声音，都像是隔着一层看不见的薄膜。这一切依然与自己无关。萨林忽然有种悲凉的感觉，他背着皮囊，穿过大小不等的广场，心情忽然就坏了起来。

　　每个看到他的人都刻意的保持着距离，仿佛萨林是个闯入城市的魔兽。

　　萨林忽然明白杰森为什么不住在城里了，这种滋味真的很不舒服。魔法师的威严，同时也是一层桎梏，把魔法师和普通人分开，分成两个物种。普通人刻意的保持着敬畏，而魔法师不得不矜持，时刻保持着威严。

　　远远的走来一队人，却是扛着海怪塑像的队伍。自然女神命令海怪不许侵扰近海的渔民，自然女神陨落后，渔民索性祭祀起海怪来，乞求出海的人平安。

　　萨林默默的闪开，如果还在路中行走，这个队伍恐怕会掉头离去。正郁闷着，游行的队伍乱了起来，一个少年从人群中冲出，远远的看到萨林，大声呼喊起来：“萨林，救我！”

　　萨林皱眉，那少年已经跑了过来，有些踉跄。他的一条袖子已经破碎，左臂血肉模糊。这个人正是和他一直做魔法药剂交易的少年盗贼。

　　“迪克，把东西还给人家。”萨林知道发生了什么。

　　“还了，他们要杀我。”迪克已经来到萨林面前，萨林看到他左臂露出的白骨，伤口呈破碎状态，这是剑气造成的伤，对方至少有一个低级剑师。

　　萨林叹气，这事情管还是不管？迪克这时才发现萨林的眼睛变成了蓝色，他惊异的指着萨林，说不出话来。

　　“前面的人，抓住那小偷！”混乱的人群中冲出四个剑士，气势汹汹的对萨林喊着。

　　萨林的眉头皱得更深了，小的时候，他没少听人呵斥。今天他把假魔法袍装在皮囊内，还没来得及换上。可即使如此，锡兰城的人都认得他，知道他是魔法学徒，有个五级魔法师做老师，没有人敢这么对他说话。

　　这是一群外来者！

　　迪克肯定因为这个才动手的，一般来说，级别高一点的盗贼就不会对本地的普通人下手，免得惊扰了百姓，让以后的生意艰难。可惜这次迪克撞上铁板了，对方有四个剑士，迪克一个人对付不了。

　　这四个剑士穿着精美的金属铠甲，迪克的小匕首对上剑士的长兵器，基本就是个死。萨林向后退了退，开始准备魔法。

　　一晚上的练习，并没有提高萨林的施法速度，不过却省去了念咒语的步骤。萨林默默的准备好了三个冰锥术之后，这才开口对放慢脚步接近的剑士道：“给一个面子，放过他，要什么赔偿尽管说。”

　　萨林的冰锥术引而不发，持续消耗着魔弦。他也不敢贸然动手，因为萨林还不清楚迪克惹的是什么人。

　　“杀了他！”人群中冲出一个年轻人，华丽的长袍前面已经被扯开，额头一块淤青，估计是迪克弄的。这个年轻人嘴唇极薄，此刻是淡青的颜色。

　　萨林心中矛盾万分，迪克是锡兰城中勉强算得上朋友的人，为他结仇是否值得？看对方的打扮，肯定是个贵族。

　　他这样想着，手上的冰锥术已经发射了出去。因为对方的剑士已经摆出了冲锋的姿态，一旦近身，自己可没有防御这四把长剑的魔法。

　　萨林学习过无形之盾，这是个0级魔法，属于风系。魔弦形成之后，这个风系魔法就消失了，萨林无论咒语念得多正确，精神力多强大，却再也无法施展水系之外的魔法了。

　　“魔法师！”对面的剑士慌忙跃开，可除了正中的剑士用长剑挡住了萨林的冰锥之外，另外三个剑士全部被射中腹部，鲜血顿时冒了出来。

　　挡住冰锥的剑士大惊，他剑气初成，这才抵挡住了魔法攻击，可手中的长剑已经变得寒冷异常，几乎把握不住。而且冰锥的力量超过想象的强大，震得他双臂发麻，剑气完全的消散了。

　　最糟糕的是，对面那个非常年轻的魔法师又在准备魔法了。

　　形容狼狈的贵族青年尖叫起来，指着萨林喊了起来：“小杂种，你不认识我是谁？”

　　萨林心头突然生出杀意，已经三年没有人这么骂他了，那些屈辱的日子似乎从来没有存在过。这个青年一下让萨林回到了现实，他冰冷的看着那个青年贵族，开始张口吟唱咒语。没有受伤的剑士这时无法凝聚剑气，只好大喊：“少爷快跑！”

　　他一边喊着，一边抱着长剑合身扑了上来。他经历过太多的战斗，很容易看出萨林蓝色眼中蕴含的杀意。只有决心杀人的人，才会这么看着对手。


第九章：杀人·亡命（上）

　　迪克见对方又冲了过来，不顾身上的伤势，提起匕首，对着剑士冲了过去。即使对方没有使用剑气，这一剑依然把迪克的匕首磕飞在半空，迪克的手腕血流如注，不知道伤到了筋骨没有。

　　这样一阻挡，萨林的咒语已经念完了。他的手上，浓郁的青光亮起，一道白线破空而去，直奔剑士的面门。

　　剑士勉强抬起长剑，精钢的长剑咔的一声就断掉了，冰锥穿透他的头颅，在身后炸开，寒冷的气息四散，那个青年贵族顿时惊呆了。

　　萨林手中的青光并没有散去，第二道冰锥更加迅速的射出，贵族青年张着嘴，看着胸部碗口大的洞，猝然倒下。

　　“住手！”

　　熟悉的声音响起，已经晚了，青年贵族的心脏破碎，神仙也救不了他。萨林感觉身后有人接近，迪克倒在地上，挣扎着要爬起来，却力不从心。

　　萨林回身，手指上再度亮起青光，可这次却不是冰锥术，时间上来不及了。萨林只能迅速的准备好了酸液溅射，却没有把握阻挡住身后接近的人。

　　锐利的呼啸声接近，萨林的手腕受到重重一击，魔法瞬间消散。来人一把捏住萨林的肩膀，萨林觉得全身的肌肉都痛了起来。

　　“跟我走。”

　　萨林这才看清，抓住他的人却是城主府的剑士尤利西斯。

　　战斗一起，萨林就重创了三个剑士，游行的人群已经乱成了一锅粥。尤利西斯一脚踢在了迪克的腰上，迪克闷哼一声爬了起来，看着尤利西斯。

　　尤利西斯冷冷的看了他一眼，然后瞟了下地上受伤的三个剑士，拉着萨林就走。迪克一身冷汗，他一下子就明白了尤利西斯的意思。

　　从怀里取出第二把匕首，迪克忍着伤痛，把三个受伤的剑士脖子上又加了一刀，这才向尤利西斯离开的方向追去。

　　尤利西斯带着萨林拐入了一条漆黑的小巷，这才松手，他开口便道：“萨林，你惹祸了。”

　　“那人是谁？”萨林勉强冷静下来，低声问，这时迪克已经跌跌撞撞的拐进了巷子，来到萨林面前。

　　尤利西斯看着萨林已经改变的相貌，心中迅速的考虑着该怎么处理，很快，他就做了决定，对萨林道：“他是耀阳城苏方索伯爵的儿子，你快出城，你的老师护不住你，买匹马，跑的越远越好。”

　　萨林心头如受重击，自己杀了伯爵的儿子，还是耀阳城的伯爵。耀阳城是方圆千里最大的城市，苏方索伯爵手中握有重兵，最糟糕的事情是，耀阳城外有一座魔法塔，一个六级魔法师坐镇在那里。

　　尽管这个六级魔法师不能替伯爵来杀人，可是自己的老师的确不能护着自己，否则等于挑衅另外一个高级魔法师。

　　萨林的心中混乱不堪，他无法接受这个事实。眼看自己就要步入正轨，开始修习真正的魔法，却突然惹了这么大的一个麻烦。

　　耀阳城可不是锡兰城这样的小地方，那里的剑士如云，达到剑师水准的至少有几百人之多，自己方才虽然宰了一个初级剑师，但那是距离掌握的正好，对方死的很憋屈。尤利西斯也是初级剑师，还不是一招就把自己制服了。

　　迪克噗通一声跪了下来，低头道：“萨林，对不起。”

　　尤利西斯猛地拔出长剑，有了灭口的意思。方才他就想杀了这个盗贼，可是要逃离现场，只好让这个盗贼去处理后事。

　　萨林伸手拦住了尤利西斯，道：“这是我的朋友，我相信他。”

　　迪克伏在地上，对着萨林，半晌不肯起来。他强忍着流泪的冲动，萨林说他是朋友，从小到大，没有人正眼看过他，除了萨林。萨林成为魔法师的学生之后，他以为萨林也变得和锡兰城的人一样，现在萨林不仅阻止了剑士灭口，还说是自己的朋友。

　　朋友这两个字，对于很多人来说，是用来出卖的。但是对于另外一种人，朋友就是可以交托性命的人。

　　“你走吧，这事不能全怪你，是我冲动了。”萨林说完，向尤利西斯施了一礼，道：“不知道你为什么肯放我走，有朝一日，我会回来感谢你的。你去和子爵大人说，我拿了他的钱，却不能办事，很对不起他。我不会让他的钱白白花掉，我这就走，你呢？”

　　“苏方索伯爵正在城主府做客，你走的越快越好，我回去报告你杀人的事情。不过你现在的相貌变了，我只说以前的相貌，府内还没有人知道。你走之前，还是给我来一下吧。”

　　尤利西斯指着自己的手臂，萨林知道拖延不得，咬牙释放了一个酸液溅射。尤利西斯闷哼一声，手臂被酸液瞬间灼伤，白烟冒起。

　　看尤利西斯离去，萨林道：“迪克，走吧。”

　　迪克抬头，脸上全是愧疚。“萨林，如果我被抓住，不会活下去的。你的事情，我一个字都不会说。如果跑掉，我会去唐古拉斯帝国，再也不回锡兰城。”

　　迪克说完，在地上重重的叩头，起身离去。

　　萨林心烦意乱的扯出面巾，蒙在脸上，离开小巷。他直接向东，匆忙逃出了锡兰城。赶回祖屋，萨林站在杰森的实验室外，犹豫片刻，还是敲起了门。

　　尤利西斯放慢脚步，踱回了城主府，进入城主府，他加快脚步，直接冲进客厅，大声道：“大人，出事了！”

　　古格子爵正陪着苏方索伯爵说话，见尤利西斯衣裳不整的冲进来，手臂上还明显受伤。他没有用责怪的语气，温和的问：“尤利西斯，你怎么受伤了？”

　　尤利西斯一下跪倒，却是对着苏方索伯爵。“伯爵大人，您的公子出事了，我去的晚，没有保护住……”

　　古格和苏方索同时愣住了。苏方索伯爵比古格大不了多少，四十岁左右的年纪。不过看上去，他和古格子爵比起来似乎更年轻一些。苏方索伯爵有一双漆黑的眼睛，瞳孔上仿佛蒙着一层水汽，这是他家传的剑气修炼到一定程度才有的现象。

　　听到儿子出事，苏方索伯爵的身上瞬间爆发出强大的杀气，尤利西斯如果不是跪着，恐怕也要自行趴下。

　　“他怎么了？”苏方索伯爵死死的盯着尤利西斯，眼中的水汽更加重了。

　　“少爷被一个魔法师杀了，我去的时候正好看到，也中了一记魔法。”尤利西斯心惊胆颤的指着自己的手臂。

　　“在哪里出的事情？”

　　“第十二广场的东面入口。”

　　“带我去。”苏方索伯爵站了起来，昂然如山岳。

　　“大人……”

　　“什么事？”

　　“杀人的魔法师我认识。”

　　“你说什么？”苏方索伯爵虚空一抓，竟然把尤利西斯提了起来。他黑色的瞳孔迅速收缩，盯着尤利西斯的眼睛。

　　“伯爵大人，你听我说……”

　　尤利西斯心中异常震惊，苏方索伯爵的剑气不仅能溢出体外，竟然可以控制物体。难道他已经是剑圣了？自己放掉萨林，不会是做错了吧？不过事情已经做了，只能咬牙坚持到底。如果被看破，恐怕这事情要推在自己的身上，不能连累古格子爵。

　　他尽量加快速度，说了萨林的来历。苏方索伯爵听说萨林的老师是个五级魔法师，轻轻的放下了尤利西斯，沉吟起来。

　　五级魔法师，自己不是对手。这次身边带的护卫不多，真的冲突起来，难免要吃眼前亏。可是回耀阳城请大魔法师修书过来，那个凶手恐怕早就跑了。古格肯不肯为自己得罪一个五级魔法师呢？如果古格肯帮忙，聚集锡兰城的军队和佣兵，把那个魔法师干掉也是可能的。

　　古格子爵沉着脸，他精于算计，尤利西斯一说，他就大致猜到了怎么回事。他可不认为一个魔法学徒能杀了四个剑士后还逃得掉，可是尤利西斯已经把人放了，自己不必追究，尤利西斯这是为自己卖人情。

　　他咳嗽一声，打断了苏方索伯爵的思路，道：“不要说这些，尤利西斯，你去处理现场，克里斯，带上所有的人，封锁城门，如果遇到萨林，他反抗的话，直接格杀。伯爵大人，我陪你去见魔法师，和他说明情况。”

　　他话是这么说，可是尤利西斯方才陈述了半天，萨林恐怕早就跑出城了。把自己的人都调开，也就不必直接和魔法师冲突。自己陪着伯爵去见魔法师，魔法师毕竟在锡兰城住了三年，自己没有得罪的地方，也不至于送命。

　　至于最后是什么结果，就不关自己的事了。

　　“多谢了。斯诺，带上咱们的人，跟我走。”苏方索伯爵暂时压制住了怒火，招呼一直站在他椅子后面的人。

　　这个叫斯诺的人脸色苍白，眉毛有些下垂，他双手十指的指甲颜色漆黑，身材消瘦，没有披甲。听了苏方索伯爵的话，他身子一晃，已经消失在客厅外。

　　高级刺客！古格子爵感觉背后发凉，浑身上下说不出的别扭。

　　在战场上，刺客的作用也许不大，可是平时，这些刺客的杀伤力就恐怖了。单打独斗，同级别的剑士根本不是刺客的对手。

　　古格子爵若无其事的跟在苏方索伯爵的身边，心中也在计算着得失。如果帮助伯爵抓住萨林，自己会得到什么好处呢？

　　不行！之前的那几千金币，还有这次尤利西斯卖的人情，将来的收益肯定会更大。只要萨林不是蠢货，总会对自己有所回报的。

　　真的杀了萨林，恐怕杰森魔法师会把怨气发在自己的头上。即使苏方索伯爵有所补偿，也不可能把耀阳城的魔法塔搬过来。

　　还是顾着眼前吧，古格子爵在心中叹了口气。


第九章：杀人·亡命（下）

　　萨林敲开了实验室的门，杰森看着形容不整的萨林，诧异的问：“萨林，你怎么了？”

　　“老师，我惹祸了，我杀了耀阳城伯爵的儿子。”

　　“只是伯爵？”杰森并不太关心世事，对他来说，伯爵也不是不可招惹的。这几年他看着萨林长大，知道萨林不是主动惹事的人。

　　“老师，耀阳城有魔法塔啊！”萨林急道。

　　“哦？”杰森这才重视起来，对方有一个强大的魔法师，自己就无法直接介入了。靠萨林现在的水准，得罪了伯爵就等于死。

　　“你是怎么惹上他的？”

　　“我只是路过，看到他们要杀人……”萨林不敢说自己和迪克的关系，不过这么说也没错，萨林当时已经同意对方提出赔偿要求，身段放的极低。如果不是伯爵的儿子太过暴虐，又出口不逊，萨林根本不会伤人性命。他的第一波攻击都没有瞄准要害。

　　“萨林，本来即使你有错，我也该护着你的。”杰森叹着气说。“可是对方的魔法师会写信过来，我就无法插手这个事情了。你杀了人，总不能白杀。”

　　“老师，我会不会给你带来麻烦？”萨林问出了心中的疑问，他是怕对方的魔法师迁怒，那自己就连老师也连累了。

　　“不会，这是你和伯爵之间的事情，我和那个大魔法师之间是不会动手的。萨林，你不会怪老师不管这件事情吧？”杰森看着萨林，有些愧疚的问。他的确打算晋级之后开始正式指导萨林魔法，可是现在没这个机会了。

　　“老师……这件事情是我冲动，我得走了。”萨林很清楚自己的处境，如果杰森不能出手，那暴怒的伯爵肯定会把自己撕成碎片。

　　“等一下。”

　　杰森在实验台下拉出几个箱子，打开，给萨林翻出了几样东西。

　　一件白色的魔法袍，已经旧了，帽兜甚至有些破损，胸口部位有一道魔法标记。一条项链，项链上镶着一长串烟晶，烟晶可以增加魔法师的元素亲和力。一个皮囊，可以斜背在身上，外观也很陈旧。

　　萨林的目光落在最后一样物品上，那是一枚戒指，银灰色的金属上镶嵌着一块色泽纯正的白水晶。

　　白水晶很珍贵，可以加速魔弦的回复速度，对魔法学徒来说有些太超前了。萨林不知道说什么，是不是该把自己已经成为魔法师的事情告诉杰森。

　　“萨林，这魔法袍是我的老师送给我的，可以从一级穿到三级，上面恒定了三个魔法。在腰带上镶嵌魔核就可以自动施放。分别是0级的无形之盾，一级的巨力术和二级的火环术，这三个魔法防御为主，你要注意自己的安全，随时查看魔核的消耗。”

　　杰森抚摸着剩下的几样东西，继续道：“你的元素亲和力很差，这串烟晶项链，也许对你有帮助，重力皮囊内有我以前看的魔法书，大概够你看到三级的。这枚白水晶戒指……你会用的上的。”

　　萨林默默的换上了魔法袍，戴上项链和戒指，挎好皮囊，杰森对他道：“去收拾下你的东西，我要准备一下，伯爵恐怕很快就会到。你直接走吧。”

　　萨林没有多说，尤利西斯放掉自己，没人知道，可是老师把自己放走了，却要直接面对一个伯爵的愤怒。他匆忙回到房间，从自己的箱子里取出家族徽章，放进腰带的夹层。一摞已经没有意义的债务契约被塞进皮囊，这东西虽然没有用了，却是父亲留下来的，当做纪念品也好。

　　四千金币的存单和10个三级魔核放进皮囊，还有一百零八个金币，只好放在两个钱袋里，也塞进皮囊。8个零散的金币用钱袋装着，挂在腰间，换上新的靴子，萨林没有道别，翻出窗子，匆忙向山中逃去。

　　自己没有马，即使有，也跑不过伯爵的军队。

　　在山野中穿行了半个多月，天气变得更冷了，萨林还是没有看到出路。他连一个村庄都没有遇到。好在魔弦形成之后，萨林的身手敏捷多了，普通野兽只需要0级魔法对付，并没有遇到危险。

　　他独自一人，看着日月星辰辨别方向，一路向东南方走，目的地便是秦因帝国。

　　苏方索伯爵的势力再大，也不可能延伸到秦因帝国去。就连神圣教廷都对秦因帝国无可奈何，数百年的经营，硬是无法在秦因帝国建立一座教堂。

　　这一日，萨林在山间发现一条瀑布，如雪的白练劈开山峰，在地面冲击出一个水潭。这水潭寒气四溢，在瀑布的冲击下，形成一片淡淡的水雾。

　　萨林感觉到这里的水元素十分浓郁，而且活力很强，虽然找不到任何阵图的存在，水的气息却是异常调和。萨林跳下水潭，开始冥想起来。

　　在很多人看来，魔法的修炼是很枯燥的事情。首先要学习很多魔法知识，咒语，手势。还要不停的消耗魔弦，来熟悉魔法的运行。魔弦一空，就要冥想，进行恢复。

　　萨林却不觉得枯燥，冥想时候的快乐超过了世俗间大多数享受，那是精神进入极度放松的境界，这时候即使不念咒语，也能感受到元素的活力。

　　他的水元素亲和力非常完美，即使无法像魔弦初成的时候那样直观的去看，身体的每一个细胞也能感受到水元素在渗透、滋养着自己的肉体。

　　尤其进入水中的时候，萨林甚至不必释放水下呼吸这个魔法，就可以长时间的在水下活动、冥想。在水中冥想的效果超过了在地面，萨林估计，自己只用一个半小时的时间，就能恢复消耗一空的魔弦。

　　寒潭内有鱼，很小，银白色，围着萨林好奇的看着。萨林伸手去抚摸，银白色的小鱼竟然不躲，在萨林的手心里钻进钻出。

　　萨林毕竟是少年心性，突发奇想，张口吐出一串气泡，将几条银色的小鱼困在了气泡中。这些气泡的表层是魔法所形成的，在水中并不上浮。被困的小鱼挣扎几下，无法逃离气泡的包裹，顿时惊慌起来。

　　四周还有数以千计的小鱼，仿佛同时感应到了危险，顿时四散逃去。萨林用手抚摸着气泡，观察着里面银色的小鱼。这些小鱼只有拇指大小，鳞片细密异常，鱼眼是金色的，身体内竟然有魔力波动。

　　竟然是魔兽，只是级别太低，估计勉强算是一级。这么点的魔兽，就算是有魔核，恐怕也比针尖还小，挖出来连一个金币都不值。

　　萨林现在也是一级，还无法驱散自己释放的魔法，他用手指去捏气泡，想把这些小鱼放掉。不料他手指用力，已经使用了魔弦的力量，这些气泡却只被捏扁，完全没有破掉的意思。

　　萨林立刻意识到，自己无意间创造了一个新的魔法。

　　他努力回忆着，自己是怎么制造出这些气泡的。最开始好像是施展了一个水纹之盾，然后用精神力控制着将元素凝结出的魔法盾弯曲，在自己吐出的气泡没有浮上去之前，包裹住了空气。

　　萨林放弃了控制这些气泡，任由这些包裹着小鱼的气泡浮上去，他又从口中吐出一个气泡，重新施展水纹之盾。这时却发现，自己无论如何都不能完美的将空气包裹。吐出的起泡迅速的浮了上去，眼前只留下一片淡青色的波纹，立在萨林面前。

　　本来萨林学习这个魔法也是无奈，一级的防护魔法石肤术他学不了，只能依靠魔法袍上恒定的三个魔法，可这些魔法的激发是要消耗魔核的。所以在防御力上，萨林还是魔法学徒的水准。他喜欢是水中修炼，就顺便学习了这个在水中施展的魔法。

　　这也没办法，水系的防御魔法都很强，但没有一个是低级的。最差的冰纹铠甲也是四级魔法，想学习还遥遥无期。

　　水纹之盾算是个鸡肋魔法，需要在水中施展。否则最快的施法速度也需要9秒。在战斗中，用9秒的时间召唤出一面魔法盾，估计已经被杀死十几次了。

　　萨林因为自身魔弦的缺陷，珍惜每一个可以修炼的魔法，这才学会了水纹之盾。

　　萨林锲而不舍的试验着，因为他意识到，自己弄出来的这个变形了的魔法，可以依托空气存在，释放速度相当的快。加以练习，以后可能会形成瞬发魔法。如果真的可以，自己在四级之前，都能依靠这个魔法保命。

　　可是萨林没有了方才游戏的心态，怎么也找不到那种自然而然的感觉。

　　弄了十几次，魔弦消耗了一大半，肺里的空气也吐的差不多了，萨林才勉强释放出了一个魔法气泡。这次用了3秒的时间，慢了三倍。

　　这个魔法气泡有些脆弱，萨林释放了一个冰锥术，一下就把气泡戳破了。失去了魔力的气泡迅速的浮了上去。

　　萨林也只好跟着向水面游去，肺里没有空气对他来说没什么危害，可是想继续试验却不能了。脑袋还没露出水面，一个影子在光亮中向水中跳了下来，萨林身体一扭，轻松的避开了。

　　噗通一声，水花四溅，萨林钻了出来，一对洁白的乳房正好出现在他面前。

　　萨林差点又沉下去，他双手一分，想退后。却听到一声怒喝：“哎呀，野猪！”


第十章：高加索女战士

　　这声音真好听，清脆、干净。只是萨林不知道野猪是啥意思，他只看到一个粉嫩的拳头在眼中越来越大，然后眼眶剧痛，昏了过去。

　　晕厥之前，萨林没有恐惧，他心中出现的是那乳房上跳动的嫣红，仿佛控制了他的心脏，他竟然没有反应过来，就被拳头击中。

　　“醒醒，快醒醒。”好听的声音再度响起，萨林努力睁开一只眼睛，感觉左眼已经睁不开了，勉强挤开一条细缝，看什么都是模糊的。一只柔软的小手正在他的脸上抽打，看样子是打算把他弄醒。

　　“好了，我醒了！”萨林挣扎着向后挪。打他的女孩已经穿上了衣服，正恶狠狠的盯着萨林。萨林心头一松，女孩的眼中没有杀意。他杀过人，能感觉到死亡的气息。

　　萨林坐起来，示意自己没有恶意。他打量着女孩，女孩也打量着他。

　　两个人的年纪差不多，女孩也就是十七八岁的样子，一身的衣服让萨林瞠目。她穿着几乎没有怎么裁剪的兽皮，毛冲外翻着，不少地方已经磨得光滑了。粗大的针脚让这件兽皮装显得分外粗犷，凝结的斑斑血迹呈黑紫色，满身都是。

　　关键是这件兽皮装是两节的，中间露出女孩的小腹，洁白晶莹的皮肤晃的人眼睛生疼。尤其是受伤的眼睛，萨林忍不住想睁大，却弄得自己龇牙咧嘴。

　　脚下一双厚重的皮靴，明显不是斯科琴亚风格，靴子底竟然是魔兽的脚掌磨制的。最触目惊心的是，女孩的背后背着的武器。那是一根巨大的棍棒，前粗后细，几乎和女孩的身体一边高。

　　棍棒闪着金属的光泽，但是萨林认得出来，那是高级魔兽的骨头打磨的，重量很恐怖。幸亏她是用拳头打自己，萨林心中庆幸。

　　女孩非常漂亮，眉毛漆黑，皮肤雪白，一双淡蓝色的眼睛。她身高和萨林非常接近，体型匀称，神态自然，仿佛忘记了被萨林窥视裸体，一点不见尴尬。

　　“我叫萨林·梅塔特林，你呢？”萨林不知道说什么好，也不能大眼瞪小眼的看着。

　　“我叫席卡，你老实说，为什么躲在这里偷窥？”席卡用她纤细的手指点着萨林的脑袋，似乎又想起了刚才的事情。

　　萨林哭笑不得，道：“这里又不是浴室，大冷的天，我躲在这里偷窥？”

　　“有道理啊！”席卡很好说服，觉得萨林说的没错，脸色又和缓了下来。看萨林的脸抽动得可怜，席卡取出一个小瓶子，递给萨林。

　　“这是什么？”

　　“教廷的圣水，你治一下眼睛。对不起，方才我打的太重了。”席卡很抱歉的说。

　　“没事，你也是自然反应。”萨林谅解了席卡。

　　“真的对不起，方才我想洗澡，怕你醒过来，就又打了一拳……”席卡很无辜的看着萨林，萨林气往上冲，怪不得自己的眼睛都睁不开了。

　　不过……算了，自己也不能白看人家。什么事情都是要付出代价的，获得魔弦是这样，看漂亮女人也是这样。萨林一边在心里安慰自己，一边将瓶子打开，把圣水淋在伤处。

　　“啊呀！”萨林痛得跳了起来，他没用过圣水，但是却在书上看过圣水治疗时候的感觉，绝不会是火烧火燎的疼痛，应该是温暖而舒适。

　　他把瓶子扔在地上，气道：“你这是什么？”

　　席卡也愣了，捡起瓶子，看上面的图案，自己嘀咕着：“好像没错啊，你等我看看。”

　　如果有墙，萨林一定用脑袋去撞。这个女孩明显有些脑子短路，不过那瓶子里的东西的确是治疗属性的，自己偷偷侦测了一下才用，似乎怪不到席卡的头上。

　　席卡从后腰把大皮囊摘下来，在里面翻看。最后很确定的说：“这个的确是教廷的治疗圣水，我花了5个银币才买到的。”

　　萨林疑惑了，他的眼睛更加的疼。5个银币虽然是低级货，可治疗效果也是存在的，不该伤上加伤。

　　想不出为什么这样，萨林忽然觉得自己蠢的要死，他摘下腰间的金属水壶，扬起头，把里面的液体倒在伤口上。眼眶立刻舒服多了，这是萨林自己制造的修复之水。

　　修复之水，一级魔法制造出来的治疗液体，可以有效修复伤势，见效比同等级的神术慢，不会留任何后遗症。

　　萨林的脑子里记有数百个魔法，可是眼下能学的也就是十几个。这个修复之水的作用很大，尤其在团队里。高级魔法师制造的修复之水配合魔法药剂，甚至能治疗陈旧的伤。

　　“这荒山野岭的，妮怎么跑这儿洗澡来了？”萨林仰着头，让修复之水进入眼窝，浸泡这眼球，他怕自己的眼球血管破裂，那就会很长时间影响视力。

　　“我也不知道啊，本来是想去霍尔城的，走着走着就进山了。”

　　原来是个路痴，萨林更加郁闷，自己这拳头挨的太冤枉。一个迷路的人都能撞到自己。

　　“你去霍尔城干嘛？”萨林看她这么冷的天都敢下水，恐怕是剑气有成的剑士，虽然席卡背的是棒子。所以他也不能发火。

　　“山里最近难挨了，我想去做佣兵。”席卡低下头。

　　“你不是斯科琴亚人？”萨林这才想起，席卡的口音不对，说的虽然是大陆通用语，可是每句话结尾都更加的紧凑，发音急促。

　　“我是高加索人。”席卡干脆坐在地上，露出靴子上面的一截大腿给萨林。

　　“你什么级别了？”萨林见席卡好相处，又是高加索人，比较朴实，起了结交的念头。自己是低级魔法师，需要强大的剑士做伙伴。

　　“不知道啊，反正村子附近的魔兽看到我就跑。”席卡一副迷糊的样子。萨林泄气，高加索的剑士自己分不清级别，这很正常，自己去问才是傻。

　　高加索地区不隶属斯科琴亚，也不属于任何一个公国，那里是原始状态，高山众多，盛产高级的战士。

　　佣兵团都喜欢高加索的战士，他们远战近战都很强，具有团队精神。男性的高加索战士基本会使用强悍的飞斧，攻击半径长达一百米之远，伤害又比弓箭手还猛。而且高加索地区是唯一保留了原始的祭司这个职业的地方，战斗祭司攻击力不如魔法师，可是治疗能力直追神术师。

　　“你不认识路就出来乱跑？”萨林眼睛舒服多了，可依然还是肿着。看席卡的手指纤细晶莹，可比铁锤还硬。

　　“怕什么的，走错了路也饿不死人，这里比我们那边野兽多，你看我在山里转了一个多月，也没出啥事。”

　　萨林终于相信，美貌和智慧未必是并存的关系。席卡这么迷糊的高加索人，被骗的可能性很大。不如自己先下手吧，晚了的话，不堪设想啊。

　　“你跟我去迪恩吧，那里有比较大的职业者工会。”萨林蛊惑席卡，其实他也是从书上看到的，锡兰城甚至没有职业者工会这个组织。

　　“好啊，不过我没钱，进城的话……”

　　萨林气闷，没钱还出来跑，加入佣兵团也是需要出钱的。不过这样也好，席卡没有钱，无法注册佣兵，就能跟着自己了。

　　“城里吃饭好贵，你们这里又不许吃人，哎，真麻烦。”

　　“吃人！”萨林吓了一跳，高加索地区虽然原始，可没听说有食人族啊。

　　“不是见人就吃，我不是那个意思，嗯，高加索语里，这句话是吃敌人的一切。”席卡用手做了个击打的动作。萨林明白了，是抢劫。部落之间相互抢劫的事情倒是有记载，这类东西萨林看的少，只知道模糊的大概。

　　“你不如先做个独立的冒险者，这样花费少一些。”萨林给席卡讲了一下冒险者和佣兵的区别。佣兵在职业者工会注册后，是要交付押金的，一旦任务失败，要从押金里扣除损失掉的部分。而冒险者只需要支付注册的费用就可以了，但是不能接一些护送物品的任务，而护送物品的任务是最频繁赚钱最多的。

　　这一规定并不针对魔法师，即使是一级魔法师，加入佣兵团也无需缴纳押金。

　　“萨林，你是什么职业？”席卡见萨林很博学的样子，好奇的问。

　　“我是魔法师。”

　　“哎呀，那我失礼了。”席卡弯下腰，行了个莫名其妙的礼。然后才解释说：“出门时长老提醒我，山外的魔法师和祭司一样，是很高贵的。”

　　她说这话的时候看着萨林的眼睛，还没消肿的眼眶触目惊心，席卡心中忐忑，自己竟然殴打了一个祭司一样的人。

　　双方都有些心虚，谈话反而变得容易起来。萨林蛊惑席卡去迪恩城，那里远离海岸，靠近边境，随时都可以穿越撒克逊公国进入秦因帝国。

　　萨林计算的很好，先在边境做些职业者的任务，把级别提升上来，主要是提升战斗力，免得以后遇到锡兰城那样的麻烦。如果能晋级到三级魔法师，那就不怕苏方索伯爵的追杀了，对方总不能请个剑圣出来吧？

　　就算有这种小概率事件，自己跑去秦因帝国，苏方索伯爵的势力就无法影响到了。在秦因帝国，剑圣算个屁，魔法师遍地都是。

　　据说秦因帝国每个城市都有一座魔法塔，那么算起来，六级以上的魔法师最少有数百个。虽然和上亿的秦因人比起来少，几十万个人才出一个大魔法师，可是仅仅靠这些大魔法师，秦因帝国就能屹立不倒，三个庞大的帝国加上一个神圣教廷都无可奈何。


第十章：高加索女战士（下）

　　继续向东南走，萨林总算见识了高加索人的强悍。席卡背在身后的巨大棍棒一直没有使用，打猎完全靠一把一尺多长的回旋镖。

　　V字形的回旋镖里外都有锋刃，平时插在皮套里。席卡赤手握着，锋利的金属刃似乎不存在一样。无论是野兽，魔兽，巨树还是岩石，席卡的回旋镖砍过去，一刀两断。

　　席卡还不怕冷，她的兽皮装露着肚脐和大腿，在这样深秋的天气里也不见她换装。她随身的皮囊至少是萨林皮囊的五倍大小，塞得满满的。好在她胃口不算太大，仅仅是萨林的两三倍。

　　两个人在山里又转了一个月的时间，已经入冬了，这才找到出去的路。在村庄打听了一下，继续向东走200里，就是迪恩城。

　　席卡对萨林肃然起敬，一个没有地图就能从山里直接找到城市方向的人，简直太了不起了。

　　出了山区，东面是个不小的平原，人烟也稠密起来。四大帝国的人口加在一起就超过了四亿，斯科琴亚有一亿多人，数百座大城，萨林走到这个方向纯粹是意外。

　　一个多月的时间，萨林对席卡已经大致了解了。她和普通的高加索人没有区别，出生在一个贫苦的部落。部落虽然穷，可是村民骁勇无比，魔兽也无法影响这个部落人口的增加，每年都有不少她这样的高加索战士走出山区，就是为了讨口饭吃。

　　席卡很聪明，很淳朴，除了生活上有些迷糊，战斗方面绝对出色。

　　这样的人再强也很难赚到钱，除非商人的心不黑了。席卡的聪明都用在了战斗上，她的身体如同魔豹般矫健，打理钱财像土猪一样愚蠢。这让萨林彻底失去了算计的心思，进入城市后，恐怕还得自己去照顾她。

　　席卡也很乐意跟着萨林，她不识字，其实作为高加索人，能说通用语已经很不容易了。跟着一个博学的魔法师，席卡觉得自己撞到了宝。

　　迪恩城的繁华超过了萨林的想象，这里的店铺遍地都是，冒险者、佣兵随处可见。已经是冬天，这里的气氛却热烈得如同盛夏。

　　萨林领着席卡转了几家店铺，感觉自己的金币实在少得可怜。他甚至买不起一件满意的装备，那些供魔法师使用的商品，基本在一万金币以上，一两千金币左右的，萨林实在看不过去，只能用简陋两个字来形容。

　　还有一个麻烦，席卡的容貌引起了冒险者的注意，甚至有几个佣兵团当路拦截，希望吸收席卡进去。这么一个漂亮的高加索人实在难得，即养眼又强悍，看她背后的武器就知道。

　　好在没人动粗，这里的人都认得萨林魔法师的装扮，只是粗鲁的话语和恭敬的神态看上去十分诡异。毕竟低级佣兵都没什么文化，他们习惯了粗犷的交流方式。

　　萨林头痛地道：“席卡，你换身衣服吧。”

　　“我没钱了啊，一出山，我的钱就都买了圣水。”席卡干脆的摇头。

　　说起圣水，萨林的眼眶抽动了一下，仿佛疼痛还在。他有些不安，为什么治疗圣水对自己无效呢？略微走了下神，萨林道：“我给你出钱，你这样太惹人注意了。”

　　“好吧。”席卡也没客气，她被几个拦路的佣兵弄得很烦，那些人的实力她看不上，但是城市里又不好动手驱赶。她也明白了，自己很受低级佣兵团的欢迎，可低级佣兵团赚钱太难，她想要很多的钱，买很多的东西带回部落。

　　根据在锡兰城的经验，萨林带着席卡走到相对偏僻的街道，随便找了家店铺走了进去。店铺不大，五十多米的样子，有楼梯，分两层。

　　看到有个魔法师带着一个高加索战士走了进来，老板热情的亲自上来招呼。

　　“法师大人，您需要什么，本店给你打折。”老板堆着笑脸，比锡兰城的人热情，也少了几分虚伪。魔法师的钱好赚啊，他们随身都带着大量的金币。

　　“我想要一套皮甲，适合她穿的。”萨林指了指席卡。

　　老板有些失望，对方不是买魔法师的装备，这样就少赚很多。不过精品皮甲自己还有，也算是笔生意。他依旧面带笑容，弯着腰，做了个请的手势。

　　跟着老板上了二楼，老板叫过来伙计，送上茶点。他陪着萨林和席卡，伙计去取皮甲。他这样小的店面，货物是不会全摆在柜台上的。

　　很快就有两个伙计从后院的仓库内抬来一个巨大的木箱，木箱还没拆封，上面贴着一个商行的标志，还有几张纸条，那是订货的地点、日期和商号的标记。

　　打开铅封，掀起盖子，一套皮甲在魔法灯的照射下露出真容。

　　萨林的瞳孔收缩了一下，他感觉到了皮甲上轻微的魔法波动。这是被魔法处理过的皮甲，本身并没有恒定魔法在上面，但是质地已经非常优良，可以改造成魔法铠甲。

　　这样的装备，会很贵啊！

　　席卡的眼睛亮了起来，皮甲是灰色的，用药水处理出黑色花纹。这些花纹适合在野外隐藏，并不是完全没有用的装饰。

　　皮甲是秦因帝国的式样，虽然有些繁复，却很实用。头盔护住前额，可以把头发从后面穿出，下巴的部分是粘连式的搭扣，摘取很方便。

　　胸甲部分作了加厚处理，夹层内估计用的是金属片或者魔兽的骨片。

　　手臂部分仅仅到手肘，然后就是护腕，没有唐古拉斯帝国铠甲中的手套。腰带很宽，正面是打磨过的魔兽骨片，下身的设计是裙甲式样，靴子是厚底的皮靴，鞋跟后有魔兽骨头打磨的马刺。

　　整件皮甲没有任何金属部件，也看不到针脚，穿的时候有些麻烦，但是使用起来会十分的灵活，不影响任何战斗动作。就算没穿过这种皮甲的人，一样不需要多少时间去适应。

　　这皮甲有些像是秦因帝国的制式铠甲，但是箱子里还多了一些配件。可以自己修补，更换。因为是专门出售给冒险者的，还附赠皮囊，毯子，一把短剑。

　　席卡把皮甲小心的翻过来，后背的部位设计了皮环，固定在夹层的龙骨上，可以挂重剑之类的武器。席卡抚摸着皮甲，用充满期待的目光看着萨林。

　　她也知道这东西不便宜，不好开口让萨林立刻买下来。

　　“多少钱。”萨林从容的问。他眼光很准，这皮甲几乎是为席卡量身定做的一样，就连鞋子的尺寸都是如此。

　　“九百六十金币，我已经打了八折。”老板摘下箱子上的纸条给萨林看，上面写着皮甲的出产地。“丛林武器行的东西，绝对品质保证。”

　　萨林松了口气，虽然很贵，自己还是买得起。不过这皮甲的本来价格竟然超过了一千金币，自己有些走眼了。普通的皮甲也就一两个金币，好一些的也不过几十个金币，超过一百金币的，已经是魔法铠甲，这件皮甲如此昂贵，材料看来很特殊。

　　“你这里收帝国银行的存票吧。”萨林一边问，一边拿起箱子里的一个小册子。小册子上果然是产品介绍，离楚眼皮乱跳，他看到了咸水短吻鳄这种魔兽的名字。

　　六级魔兽！这皮甲竟然是用六级魔兽的材料制造的！咸水短吻鳄异常凶猛，任何一本介绍魔兽的书里都有提及，萨林久闻大名。

　　“当然、当然收。”老板乐了，魔法师这么说，是打算买下皮甲了。

　　“嗯，我还需要一些制造卷轴的材料。”

　　“法师大人，您要是用来练习，买最便宜的那种就可以，我叫人去准备，您需要多少？”老板做起生意来很实在，他看得出，萨林只是低级魔法师，高级的卷轴材料用不上。

　　萨林犹豫了一下，他还没有制造卷轴的经验，只有理论上的技术。买的少了，对自己没帮助，买的多了，又没有那么些钱。

　　“先买五十个空白卷轴吧，魔法笔和龙血墨水一套就可以，魔法笔要好一些的。”

　　“八百金币。”老板迅速的估算出了这些材料的价格。

　　“我还需要十枚三级魔核。”萨林估算着自己的钱，谨慎的道。

　　“一千金币。”

　　萨林感觉有什么东西从自己的身体内跑掉了，那是小时候摔在石头台阶上，鲜血喷出的感觉。这花钱的速度，比流血还要痛啊！

　　算了一下，还有四百金币没花出去，加上自己的一百零八个金币，又有些穷困的意思了。他取出从明辉男爵那里赢来的戒指，问：“这个你们收不收？”

　　老板瞄了一眼，熟练的道：“珠宝我们是不收的，戒指是镀金的，不过镶嵌的是透辉石，这么大也值一百个金币，您要是打算卖，我就一百金币要了。”

　　萨林郁闷，自己看走眼了，这东西竟然是个假货。透辉石产量很大，这个明显是处理过的，还以为是绿冻石。如果是绿冻石，就值一千金币了。

　　该死的明辉男爵，早知道这是个假货，自己就该把他的脑袋打成蜂窝。


第十一章：注册佣兵

　　老板扫着萨林手上的白水晶戒指，道：“法师大人，您要是急需钱，可以把手上的戒指抵押给我，我出两万金币。”

　　“不用了。”萨林随手掰下戒指上的透辉石，扔给老板，然后取出那两张一千金币面额的存票。“把剩下的钱给我就成，找个房间，让我朋友换上装备。”

　　席卡一听，立刻站了起来，弯腰抱起巨大的木箱，左右张望。伙计忍着笑，带席卡去换衣服。

　　验过存票之后，老板让伙计送上八个满满的钱袋，装着400金币。

　　萨林接过金币，扔进皮囊，问：“老板，有地图吗？”

　　“这个没有，法师大人，您去注册个佣兵，职业者工会就送一张，全大陆的魔法地图，很实用。”老板看出来萨林也是第一次出门，连这个都不知道。

　　萨林脸一红，随即坦然道：“我是没有经验，谢谢老板提醒。职业者工会怎么走？”

　　老板取过纸笔，画了个简易地图，递给萨林。席卡换好了皮甲，走了出来。萨林眼前一亮，穿上皮甲的席卡少了粗犷的感觉，容貌仿佛也更加的细致。如果不是身后还背着那个巨大的棍棒，手里提着破旧的兽皮袋子，谁也看不出她是个高加索人。

　　老板把两个人恭敬的送出店铺，嘴角露出忍不住的笑意，这笔买卖不小，那个法师竟然买了一套高级皮甲。可以小法师没有什么眼光，去泡一个高加索人。要知道高加索的女人可是很强悍的……

　　萨林按着老板画的地图，直接找到了职业者工会。

　　职业者工会的门脸一点都不气派，略大的一扇门，门楣上是一个工会标志，一把穿过车轮的长剑。门口连个站岗的佣兵都没有，走进正门，就是一个大厅，数百平米的面积，看不到一根柱子。

　　大厅内人潮涌动，大部分集中在右面，左面相对冷清。萨林看了眼指示的牌子，向冷清的一面走去。

　　大厅的左面是一个个用金属板分隔开的单间，向大厅的一面是巨大的玻璃，隔音，却不阻挡视线。见萨林走过来，一个女剑士迎上来，面带笑容的问：“两位，是要发布任务还是注册佣兵？”

　　“我想先咨询一下。”萨林微笑着回答。

　　“请跟我来。”女剑士甜甜的笑着，把萨林和席卡领进一个单间。

　　一张桌子，八把椅子。萨林坐下，女剑士递给他一本书，让萨林先看。席卡推开女剑士递给她的书，摇头道：“我不识字。”

　　女剑士职业性的微笑着，轻轻收回书，道：“我去泡茶，你们要什么茶？”

　　“随便，不要钱就好。”席卡直来直去，她可不想花冤枉钱。这一身的皮甲就很贵了，自己还不知道什么时候能还得上。

　　女剑士见惯了贫苦的佣兵，席卡虽然换了一身昂贵的皮甲，在女剑士眼中也不算是富裕的人。佣兵往往把所有的钱都花在装备上了，手头并无多余的金币。

　　“萨林。”席卡用她晶莹的手指捅着萨林的肋骨。

　　“哎……”萨林答应着，感觉有些痛。他没有抬头，席卡低声说：“你看。”

　　萨林转过头，隔着玻璃向外看去，顺着席卡的目光，他看到了大厅的正面。大厅正面是一面庞大的魔法墙，数十个魔法屏镶嵌在墙壁内，释放这各种魔法影像。

　　这面墙上的魔法屏就值上百万金币，如果胆子够大，在这里抢劫一次，以后就再不用赚钱了。

　　萨林想的不是这些，他看到一面屏幕上，出现了自己的魔法影像。他打了个寒战，这里已经到了帝国的边缘，难道苏方索伯爵还能影响到？

　　自己的影像出现在魔法屏上是因为受到通缉，还好这影像是画出来的，虽然技术很好，可形象和现在的萨林有区别。魔法屏上的影像是棕色的头发，眼睛也一样。现在萨林的头发变成了黑色，眼睛变成了蓝色，身体壮实了不少，如果不是席卡敏锐，一下子还无法发现魔法影像和萨林的关系。

　　萨林有些后怕，如果不是席卡看到了这个影像，自己麻烦就大了。

　　无论是注册佣兵还是冒险者，都需要在职业者工会留下自己的名字和影像。如果自己还用萨林·梅塔特林这个名字，估计很快就会被人发现。

　　梅塔特林这个姓氏太罕见了，再笨的人都能通过这个名字发现自己。

　　萨林心中大恨，竟然从海边追到边境了，自己在荒野穿越直线，走了三个多月，还是不能摆脱伯爵的追杀。

　　心中转了无数个念头，萨林平静下来。杀子之仇，苏方索伯爵是不可能罢休的。古格子爵提供的画像是以前的，自己相貌改变，和这画像只是有些相似。自己欠尤利西斯一个人情，以后有机会要还上。

　　只是名字暂时要改变一下了，萨林想到这里，向房间外招了招手。女剑士很快捧着托盘，走进了房间。

　　“雾尖茶，两位尝尝。”

　　女剑士斟茶，比金币大一圈的茶盏玲珑剔透，是青色的瓷器，没有任何花纹，宛如上好的青玉雕成。一痕碧绿盛在茶盏内，散发着淡淡的香气。

　　“我们打算注册佣兵。”萨林改变了自己的主意，做冒险者一样要留下影像，却看不到更多的职业者工会提供的资料。而且佣兵是受斯科琴亚法律保护的，冒险者就危险得多，在野外，冒险者之间的厮杀从来就没停止过。

　　“你们打算注册自由佣兵还是佣兵团？”女剑士眼睛大大的，声音的节奏仿佛经过训练，听起来十分的舒服，没有任何压迫感。

　　萨林视若无睹，要说容貌，席卡比这个女剑士强多了。而他也只是看到席卡赤裸的身体时有过一丝的悸动。似乎魔弦形成以后，萨林的心境变得更加平稳。

　　这也很正常，一个没事儿就把自己心情弄得跌宕起伏的魔法师，关键时候根本指望不上。施展魔法需要强大的精神力去控制，很多低级魔法师因为精神力不足，一生都要在三级之下徘徊。

　　“佣兵团，嗯，最小规模的。”

　　女剑士抿嘴笑了起来，她看出萨林是初出茅庐，提醒道：“最小规模的佣兵团只能招收8个人，也接不了高级任务，和冒险者差别不大。”

　　萨林方才阅读了女剑士给他的职业者制度那本书，专门挑选了关键章节，也知道，最低级别的佣兵团什么样子。他摇头道：“我没钱付押金。”

　　“好吧。”女剑士也不回头，招了招手，很快就有人送上了一个盒子，放在桌上。

　　盒子里是一式两份的契约，萨林扫了一眼，点了点头。问：“在哪里交钱？”

　　“两位跟我来。”女剑士把萨林和席卡带出房间，来到大厅角落的一个小门内。门里是一条通道，通道两侧有很多小的房间。女剑士指着小房间说：“去留下魔法影像，然后签下合同，把钱给我就可以。”

　　注册佣兵团是要花钱的，每个佣兵都要交抵押金，以防任务中出事，损失没有着落。萨林注册的是一级佣兵团，注册资金只需要100金币，每个团员交付50金币的押金。

　　如果他这个8人规模佣兵团满员的话，需要总共缴纳500金币。这是相当大的一笔钱，很多人出不起。大多数佣兵团都是团长一人把持，贫苦的佣兵因为没钱，要和团长签署另外的契约，不得不去卖命。

　　这也不奇怪，普通的人哪能凑出50个金币的押金呢。如果有50个金币，大多数低级佣兵宁可回老家种地，这50个金币足够娶个老婆，养上三两个孩子了。

　　萨林现在只有两个人，除了一百注册资金，只需要再缴纳100金币的押金就可以，这样他就能接价值400金币以下的护送任务了。即使他的佣兵团满员，也只能接1000金币以下的护送任务。

　　可是正如女剑士所说，这样的佣兵团，和冒险者差别已经不太大了。价值400金币的护送任务，报酬最多20金币，一般要跑1个月的时间才能做完。杀死一只二级魔兽的价值就超过了这样的任务，萨林是魔法师，20金币对他来说更是没有多大意义。

　　而且战争爆发的话，这些佣兵是要受国家调遣的，低级佣兵团会被放在最危险的地方，报酬也不会太高。

　　萨林看重的却不是这个，他成立佣兵团，不是想接安全的护送任务，而是看中了职业者工会提供的信息服务。只有佣兵才能享受这些信息，普通信息的花费都是用银币计算的，很便宜。

　　他想知道，苏方索伯爵到底是什么样的人，有什么样的势力。这些信息，是不对普通冒险者开放的。

　　录制完魔法影像，等了不到十分钟，女剑士就送来新的契约，上面已经有了萨林和席卡的魔法影像。席卡不会写字，萨林替她签署契约。

　　萨林没有留下真名，契约的姓名栏上填写下了梅林这个假名。然后按下各自的手印。缴纳金币，萨林又得到了职业者工会提供的佣兵徽章。


第十一章：注册佣兵（下）

　　一级佣兵团没有名字，只有编号。当然，你也可以为自己起一个名字，多响亮都没有关系，只不过最好别和他人的佣兵团重名，否则会被人灭掉。

　　佣兵团分九级，佣兵徽章只有三种颜色，萨林得到的是青铜色的低级佣兵徽章。

　　正在往胸口别徽章的时候，大厅中突然爆发出热烈的欢呼声。萨林回头看去，只见数百佣兵拥挤在柜台前，群情汹涌，不知道发生了什么。

　　萨林望向女剑士，女剑士耸肩，她也不知道怎么了。这些佣兵平时都很老实，在这里是不敢喧哗的。

　　“萨……”

　　“以后叫我团长，走，咱们瞧瞧去。”萨林打断席卡的话，强硬的将她从椅子上拉起。席卡恋恋不舍的喝掉杯子里的茶，把茶叶都吞到嘴里咀嚼起来。

　　“你干嘛？这不是吃的，快吐了。”萨林拍她的后背。

　　“我知道，咕噜……这茶很贵……”席卡强硬地把茶叶吞咽进去，脸色有些发红。

　　萨林无奈地想，幸亏你不抽烟，否则还不把烟头也吃了。

　　两人来到人群外，前面人头攒动，人声喧哗。“嘿，这位兄弟，发生什么事情了？”

　　萨林找了一个低级剑士询问起来，低级剑士见一个魔法师和自己客气的说话，受宠若惊，赶紧为萨林解惑。“方才工会发布了一个新任务，高山郡发现了绿龙。”

　　“绿龙？”

　　“是啊，梅尔斯大陆的腹地很多年没有龙出现了，这次工会要抓到这条龙，悬赏五十万金币，任何级别的佣兵团都可以接这个任务，而且没有期限。”剑士眼睛放光，他的水准最多不过是中级剑士，离剑师还远，没有剑气，他连绿龙的皮肤都划不破，不知道兴奋个什么劲。

　　“绿龙，可是六级生物呢。”萨林好心提醒他。虽然绿龙是龙族里最低阶的龙，但和魔兽的概念完全不同。龙这种生物的防御力很恐怖，还会飞，想要杀死一条绿龙，至少需要有七级以上的魔法师协助才成。否则绿龙打不过就飞，你用两条腿是怎么也追不上的。

　　萨林的话显然没有引起对方的重视，这些佣兵很多都不识字，一辈子没看过书。对于绿龙的了解，自然没有萨林这个魔法师多。

　　绿龙的脾气不太好，会对任何人发起攻击，但是它很聪明，会在暗中观察猎物，一旦觉得猎物实力一般，就立刻出现。这种欺软怕硬的家伙，比暴躁的红龙更难对付。

　　红龙要是被激怒了，会和你死磕到底，绝不逃跑。绿龙却懂得暂避锋芒，在你身上留下龙的气息，方便日后报仇。

　　萨林无奈的摇头，柜台被占满了，他想去接个任务都没地方。看样子，一个小时内都别想靠近了。席卡又用手指捅他，萨林气闷地说：“干嘛？”

　　他发现了席卡的好处，就是自己稍微提醒一下，就知道以后不叫自己的名字了。坏处就是，席卡很喜欢用手指和他打招呼，专门捅肋骨。

　　“团长……我饿了。”席卡可怜巴巴的回答。配合她的表情，席卡的肚子里发出咕噜一声，席卡有些不好意思，萨林感觉自己拐错人了，这个席卡，真的很能吃，是个饭桶。不过萨林心情不错，发现绿龙是好消息，至少帝国的东南，佣兵们都会把注意力集中在这条龙上，估计没谁会接追杀自己的任务了。

　　绿龙，你尽量晚点死啊！萨林心中祈祷着。

　　“嗨，美丽的小姐，请问，您愿意加入我们的佣兵团吗？”

　　萨林抬头头，看到了一个容貌美得近乎妖异的男人。这男人乍一看也就是二十出头，眉目俊美，眼波流动，一点都配不上他挺拔的鼻子。可偏偏两者形成了完美的和谐，让这个男人的每一个表情都显现出阴柔和阳刚相互交错的魅力。

　　紫色的眼睛，淡金色的长发，轻薄的金属铠甲镂空处细致的花纹。这人看上去已经不像是人类，仿佛是传说中的魔族。

　　“对不起，我已经有自己的佣兵团了。”席卡直觉赶到这个妖异的男人实力不错，总算是回了一句话。

　　“那就退出好了，所有的费用我来出。”这个男人锲而不舍。

　　“你问他。”席卡用手一指萨林。

　　“魔法师先生，请问您肯割爱，将这位小姐转给我的佣兵团吗？”

　　“钱你出？”萨林问。

　　“当然，您开个价。”

　　萨林看向席卡，席卡正抚摸着新上身的皮甲，似乎这皮甲是神器一般，萨林抽了抽鼻子，问：“你很有钱？”

　　“四级佣兵团，多少还有点积蓄。”妖异的男人并不恼怒萨林调侃的态度，颇为自得地说着。四级佣兵团，注册资金已经超过一万金币，可以招收的人超过一千，已经算得上主力佣兵团了。这样的佣兵团，甚至会有魔法师。

　　“这么有钱，那要我吗？”萨林这是明显在讥讽了。

　　“魔法师啊，我们苍隼佣兵团还有两三个。”

　　“那就是说剑士没几个了？”萨林不耐烦了，这死人妖太自恋了，怎么刺激都没有用处。

　　“你是不打算割爱了啊！”被萨林当成人妖的男人遗憾的说。

　　“你搞错了一件事情，席卡不是货物，我无权决定她的去留。而且我是她的团长，你想在我这里挖人的话，还是死心吧。你都这么有钱了，骗多少高加索人都不是问题。”

　　萨林冷冰冰的回答。这里是迪恩城，任何佣兵团都不会在这里闹事。本身迪恩城就是九级佣兵团的产业，这也是全大陆唯一一个九级佣兵团——龙与蔷薇佣兵团。

　　“那是我失礼了啊，不如我请客，两位一起吃个饭吧。”

　　“我不和陌生人吃饭。”

　　萨林这话一出口，人妖男终于有些绷不住了，可萨林马上道：“所以还是先自我介绍一下。梅林，一七四五三六零七佣兵团团长。”

　　远处几个人正一直看着这边，见人妖男脸涨得通红，同时大笑起来。人妖男反而恢复了常态，他吸了一口气，道：“鄙人苍红，苍隼佣兵团第十营第十小队队长，那些傻笑的，是我手下。”

　　佣兵团不比正规军，一个营只有一百人，小队则只有十人。人妖苍红的手下凑起来也不过是四个，想来还没满编制。

　　迪恩城繁华，就是后半夜也能找到酒楼吃饭。佣兵没有太规律的行为方式，这里城门半夜也不关。虽然是接近边境，可毗邻的是受斯科琴亚控制的迦楼兰公国。出现绿龙的高山郡就在迦楼兰公国境内。

　　这里很安全，没有任何人愿意去触龙与蔷薇佣兵团的霉头。这个九级佣兵团有两万佣兵，超过了斯科琴亚帝国的规定，可是就连皇帝陛下都不提这个事情。

　　龙与蔷薇佣兵团的两个团长都是九级职业者，一个是黄金剑圣，一个是九级黑袍法师。这样的力量，即使成立公国都不是问题。

　　强大的力量，才能维护自身的繁荣。东南一线，几乎都是龙与蔷薇佣兵团的势力范围。以迪恩城为中心，北至迪迪普斯，西至细柳郡。

　　人妖苍红轻车熟路的带着萨林和席卡来到一家五层的酒楼，加上他四个手下，一共七人，要了个单间。

　　“梅林法师，你尝尝这里的梨花酒，这可是从秦因帝国运来的，一个金币才一小杯。”苍红热情的介绍着。他的面容艳如桃花，偏偏生得蜂腰宽背，一看就是充满了力量的男人。

　　“我们魔法师只喝清水。”萨林谢绝了他的好意，倾空酒杯，取出自己的金属酒壶，倒了一盏修复之水。

　　这修复之水即使没有伤势，喝下去对身体也是有好处的。一般魔法师一次只能制造100克左右，萨林几乎能制造出300克。修复之水储藏容易，不过一个月后也就失效了，萨林索性拿来当水喝。

　　他还是小心提防着苍红，在迪恩城，对方也许不敢动刀，但是下药就难说了。萨林自己就制造过不少古怪的魔法药剂，对付高手不行，对付自己这样的一级魔法师还是很容易的。

　　“笑什么笑！”苍红突然寒起了脸，训斥手下：“你们连介绍自己都不会吗？”

　　四个人这时才开始自我介绍。身材瘦高的脸色苍白的剑士叫皮诺，初级剑师。他一身干净的皮甲，背着一把长剑，很细的长剑。脸上有刀疤的壮汉干脆就是布衣，和苍红一样看不到他的武器。他的名字只有一个无意义的音节——库克。戴着皮面具的女人萨林一直以为是魔法师，没想到是个秦因剑士，名字叫莎拉。身材匀称的青年弓箭手叫卢卡斯，他在这个队伍里是最年轻的，恐怕刚到20岁，可脸上看不到一丝幼稚的表情。他和大家一起放肆的笑着，显然相互之间感情极好。

　　萨林有些奇怪，这个队伍里并没有魔法师，可苍红极力想招揽的却是席卡，而根本没把自己放在眼里。弓箭手也是远程攻击，但是绝对取代不了魔法师。高加索战士尽管珍贵，可永远不会比魔法师更受青睐。

　　这个苍红，难道有什么特殊任务不成？

　　“两位，我就直说了，我是想雇佣一个高加索战士做个任务。这个任务危险不大，可是要面对一种罕见的生物，只有高加索战士的把握最大。”苍红看萨林一副无聊的表情，知道不说实话是没可能拉拢住席卡的。

　　他也预计到了这个结果，再低级的魔法师，也不会在乎他这个小队长。哼，只要做了这件私人的任务，就算离开苍隼佣兵团，自己组织个队伍也不是难事。

　　想到这里，苍红的脸上又露出了迷人的微笑。萨林看得来气，他虽然没有出门的经验，可是从小贫苦，最懂看人脸色分析内心。苍红算计什么他不清楚，但是他知道，苍红肯定隐瞒了很多事情，而且作为一个四级佣兵团的小队长，却要去雇佣另外一个佣兵团，怎么想都不正常。


第十二章：王朝遗迹（上）

　　奇货可居啊！萨林没想到自己在荒山野岭拣来的一个高加索人转眼就炙手可热。

　　“什么契约，什么报酬，你先说说。”萨林端着杯子喝水，干脆不抬头看苍红那讨厌的笑容了。

　　“五百金币，任务所得给你一成。正式的雇佣契约，我交付2000金币押金，职业者工会担保。”苍红一口气说出了条件。

　　“先吃饭吧。”萨林对条件很不满意，没有立刻答应苍红。其实一级佣兵一年也赚不了几十个金币，这还是生意好的情况。不过萨林是魔法师，又会制作魔法药剂，五百金币的任务对他来说就没什么营养了。

　　鲜嫩的羊腿被放在巨大的铜盘内端上了桌子，还没等别人动手，席卡已经从腰畔抽出短剑，一只脚踩在椅子上，一剑砍下，切了半条羊腿。

　　她旁若无人的抱着羊腿啃了起来，所有人的眼睛都直了。高加索人的粗犷他们是知道的，可是这么一个看上去花朵般的少女，吃起来和那些浑身是毛的野蛮人没什么不同。

　　吧唧吧唧……

　　席卡感觉味道有些淡，大喊起来：“老板，你没放盐吗？”

　　“老板！”

　　苍红暴喝一声，席卡吓了一跳，睁圆了眼睛看着苍红。苍红忍住内心的冲动，咬牙切齿的喊着：“送些盐上来。”

　　萨林越发怀疑这个苍红了，拥有银色徽章的四级佣兵团，有必要这样结交两个刚注册的佣兵吗？他伸手拽过另外一半羊腿，和席卡一样的抱着啃了起来。

　　苍红等人看着空空的铜盘，心中纠结，这两个人是真傻还是根本不把这任务看在眼里？500金币的佣金，还有分成，一级佣兵团就是两年也赚不到这个数字。

　　第二盘野牛肉送上来的时候，席卡已经吃完了半条羊腿，直接把野牛肉拉到自己面前，旁若无人的继续吃着。

　　苍红看在眼里，心中确定，这个魔法师的确是不在乎那500金币的酬劳。到底怎样才能打动他呢？提高价格的话，苍红心中不甘，萨林身上的魔法袍表示他只是个一级魔法师，这个价钱已经很合理了。再多的话，完全可以雇佣三级魔法师。

　　可是三级魔法师并不好控制，一旦在任务完成后翻脸，整个队伍都面临危险。

　　“那你开价吧，只要合理，我都答应下来。”苍红对还在啃羊腿的萨林道。

　　“嗯。”萨林放下羊腿，他等这句话很久了。这时才道：“我要知道是什么任务，酬金按天算，预先支付，一周一结。一天三十金币，我20，席卡10。去工会签署契约，你要交5000金币的押金。任务所得我要三成。行的话，你就说任务内容，不行的话，我们吃完就走。”

　　“你以为自己是大魔法师吗？”脸上有刀疤的粗壮剑士怒了，他也饿了，连上两道菜，都被萨林和席卡包圆了，心中正郁闷。听萨林提出这么高的要求，他再也忍耐不住，爆发出来，拍案而起。

　　“我要是大魔法师，就要七成了。工会的价格表我看过，我的要求很过分吗？”

　　苍红几乎要吐血，大魔法师的确能拿到任务七成的收入，可你这个小魔法师，一成都不值。自己给的价格已经算是高的了，萨林的要求未免离谱。

　　“好，我答应你。”苍红咬着牙答应了下来。如果不是这事情要背着团里的人，他怎么会答应这么离谱的价格。五千金币的押金就掏空了他的积蓄，自己这队人攒了五年才攒出来的。

　　“那你说说，为什么一定要雇用席卡？”萨林已经吃饱，抚摸着肚子看着苍红。

　　苍红妖艳的脸庞泛起一丝红晕，低声道：“你现在想听的话，就不能反悔了。即使这里是迪恩城……”

　　萨林扫了一眼这五个人，每个人紧张的看着他。一级魔法师，也是恐怖的存在。苍红语中带着威胁，谁知道这个愣头青会不会发怒。

　　萨林自然不会生气，他也是斯科琴亚人，从骨子里就是商人的算计。对方的要求很合理，他并没有觉得自己的尊严受到冒犯。

　　“好了，你就说吧，我既然愿意被你雇佣，你还有什么可担心的。”

　　萨林有些不耐烦了，当佣兵真是麻烦，哪有制造魔法药剂轻松。不过自己要是制作药剂，一年也就赚一千金币，还是整个锡兰城只有自己一个学徒的情况下。这个任务每天都有30金币，自己能分20个，用不了两个月就能拿到以前一年赚的钱。

　　皮诺和库克两个人不等苍红示意，已经离开座位，到门口站岗去了。

　　苍红深吸了一口气，低声道：“是遗迹任务，不是工会发布的。”

　　“我就知道，否则你根本不用雇佣外人。”萨林开心的笑了。他是个菜鸟佣兵，但拥有优秀商人的遗传。所以他敏锐的察觉到了苍红的秘密，这个任务，果然油水很大，不刮白不刮。

　　“任务地点在混乱沼泽内，我需要一个高加索人清理四百米长的通道，里面都是恐妖。级别很低，但是数量巨大，只有意志坚定的高加索战士才不受影响。当然，七级魔法的精神震慑更有效，可我雇佣不起。”

　　“恐妖？这东西少见啊。”萨林嘀咕着，恰好能让苍红听清楚。

　　苍红警惕道：“都是一级怪物，我不能再加钱了。”

　　“明白，明白。”萨林盘算着，席卡的级别至少是高级剑士，甚至有可能是剑师。对付一级的怪物，就算有几百个也不成问题。每一个高加索战士出生的时候就被战斗祭司祝福过，对恐妖的精神攻击免疫。至于恐妖的物理攻击，三五十个自己也能靠魔法袍上的恒定魔法挡住。

　　是个轻松的任务，这次赚到了。

　　“那还等什么？我们去工会吧。”席卡抹了抹嘴，放下干干净净的盘子。

　　“可是……我们还没吃东西呢。”

　　“你们为什么不吃？”席卡一副奇怪的表情。苍隼佣兵团的几个人脸色黑得和锅底一样，心说你都吃干净了，我们难道吃西北风？

　　席卡吃饱后，苍隼佣兵团的人匆忙吃完了这一餐，带着萨林去工会办理了雇佣手续。一个大佣兵团人再多，也有人手不足的时候，雇佣低级佣兵团是常有的事情。签订好契约，缴纳了5000金币的押金，这次任务即使苍红等人死干净了，萨林也能在工会得到补偿。

　　为了提高行进速度，苍红还无奈的为萨林和席卡买了马。萨林和席卡都不会骑马，不过萨林精神力强大，加上释放出一点元素之力，很容易就让坐骑老实了下来。而席卡天生就有安抚动物的能力，一行七人很快就出了城，向东北方向驰去。

　　苍隼佣兵团的目的地是迪迪普斯，这里最靠近混乱沼泽，一切补给都有。迪迪普斯也在龙与蔷薇佣兵团的控制之下，从这里进入混乱沼泽相对安全。

　　七个人用了三天的时间赶到迪迪普斯，萨林已经赚了60金币，当然，席卡的30金币也归他所有，席卡皮甲的钱还没还上呢。

　　看到迪迪普斯的城墙，苍红露出笑容。这里变得有些冷清，除了季节的原因，迦楼兰公国出现的绿龙也把大部分冒险者引向了南方。挑选这个时候进入混乱沼泽，是天赐良机。他宁可多花钱也要在迪恩城签订契约，就是不想在迪迪普斯留下什么踪迹。

　　这里已经没有一个苍隼佣兵团的成员了，苍红还是没有深入城内，直接在靠近城门的地方补给了一些食物和水，为萨林和席卡买了帐篷，立刻离开了迪迪普斯。

　　混乱沼泽的范围非常庞大，外围是山区，想要进入沼泽，需要穿过两百多里的山路，马匹其实并不适合这样的探险。进入山区之后，所有的人都从马上下来，徒步前进。路也变得崎岖不平，入眼是一片的荒凉。

　　初冬的山区风已经很冷了，偶尔有食草的魔兽从路上穿过，看都不看这个探险的队伍。它们对探险队伍已经熟视无睹了，混乱沼泽的魔兽通常有毒，外围的低阶魔兽又没有什么价值，几乎从来没有探险者对它们下手。

　　深入群山之后，萨林总算是放下了心。远离了城市，没有人追踪，看来所有人的注意力都被绿龙吸引过去了，那个通缉自己的任务，不会有什么人感兴趣吧？

　　席卡也和苍隼佣兵团的人熟悉起来，萨林从来不说话，只是默默的观察着这个佣兵团。虽然在工会签订了契约，萨林还是谨慎万分。这个苍红能背着自己的团长来混乱沼泽，未必不会在探险结束后灭掉自己和席卡。

　　苍隼佣兵团的人也在观察萨林，他们几个人好不容易找到了这个机会，匆忙间只能临时雇用席卡，谁知道顺便捎了个更加费钱的魔法师。

　　一般来说，魔法师是非常受欢迎的，除了价钱昂贵，他们的作用在佣兵团举足轻重。即使是一级魔法师，战斗力也会接近拥有了剑气的剑师。而且初级剑师的剑气无法离体，和魔法师比起来，攻击的花样就少了太多。

　　在众多复杂的环境中，还是魔法师的生存力更强大一些。

　　萨林的表现让大家十分满意，他没有魔法师的傲慢，除了不说话之外，几乎没有给大家带来什么麻烦。在崎岖的山路中行走，这个年轻魔法师也从来不会叫苦。这是个正规法师，身体素质很好，也许是有传承的。

　　大家心中给萨林下了个定义，也渐渐安心起来。


第十二章：王朝遗迹（下）

　　萨林不说话也是有原因的，他发现自己的口音明显，如果是从北方沿海来的人，一下就能听出他是锡兰城一代出身的。言多必失，和这些人交流多了，难免露出破绽。万一对方手上有通缉令，不用多久就能发现自己的真实身份。

　　大大咧咧的席卡比他更容易获取情报，几天的相处，萨林已经知道了自己这次的最终目标。那是一个第二王朝的遗迹。

　　在自然女神陨落之前，梅尔斯大陆曾经被人类统一过四次。第二王朝距离现在已经接近两万年了，那是个魔法异常辉煌的年代，可是却没有多少遗迹流传下来。每次大陆的统一，战火都会毁灭很多文明的痕迹。

　　第二王朝时代的魔法道具每件都是精品，拿出来没有低于一万金币的。再小的遗迹，如果和魔法师有关，都足以让这个队伍暴富。

　　运气好的话，这个队伍里的每个人都能弄到十几万金币，从此退休，回老家修个城堡，买个爵位，再也不用过刀光剑影的生活了。而萨林呢，这些钱足够让他坚持到成为四级魔法师，跑去秦因帝国安心修炼。席卡可以买到足够的装备，粮食，回村子去帮助族人。也许这些金币能创造一个新的强悍部族，甚至这个村落的人能受到某个公国的青睐。

　　这个世界，只有力量是不够的，还必须有钱。斯科琴亚人早就明白了这个道理，所以他们有全大陆最多的商行，最大的银行，最普及的佣兵制度。

　　这个帝国最有钱的人就是皇帝陛下，即使免去所有农民的税收，他也是大陆上最富裕的人。

　　听说这次的任务是第二王朝的遗迹，萨林也明白了为什么苍红不去雇佣一个神术师。第二王朝时代，统一大陆的皇帝偏爱魔法，不信仰神灵。其偏激程度超过了现在的秦因帝国。如果教廷得知了这种遗迹，肯定会彻底销毁这里的一切。

　　第二王朝，也被称为渎神王朝。

　　萨林才不管两万年前的魔法师们信仰什么，他只知道，如果这次能弄到第二王朝的魔法道具，几年之内都不必奔波了。

　　走了六天，山中忽然下起了雪。这雪很细密，让道路变得泥泞起来。众人不得不放弃了马匹，这里的路开始狭窄而危险，很多地方都是贴着悬崖峭壁，马匹根本无法通过。

　　席卡背起了她和萨林的行囊，苍红等人的物品则是皮诺和库克背着。戴着皮面具的莎拉在前面探路，弓箭手卢卡斯断后。一行人的速度并没有减慢，反而加快了不少。

　　临近傍晚的时候，前方出现了一座横亘的山脉。莎拉突然停了下来，发出短促的两声鸟鸣。

　　整个队伍迅速隐蔽起来，很快，莎拉就退了回来。

　　“怎么回事？”

　　“遇到秃鹫了。”莎拉戴着面具，看不到表情，声音很明显是担心着的。

　　“你被发现了没有？”苍红谨慎起来。

　　“什么是秃鹫？”席卡毫无心机的问。

　　苍红犹豫了一下，心中暗想，反正这次做完之后，自己就可以脱离佣兵团了，那五千金币的押金不要也无所谓，泄露点资料，还能对那个不知道深浅的魔法师表示出足够的诚意。想到这里，他回答道：“秃鹫也是一个佣兵团的代号，不过他们很少接正常的任务。这个佣兵团就像是食腐的秃鹫一样，会追踪出现危险的冒险者，直到他们死亡。这样，他们就能获得冒险者的财富，还不触犯职业者工会的规则。”

　　萨林想了一下，果然如此，除非在战争期间，不同的佣兵团之间是没有义务相互援助的。你不能袭击另外一个注册了的佣兵团，却可以对他们的危险袖手旁观。

　　“秃鹫是几级佣兵团？”萨林终于开口。

　　“四级。莎拉，你继续说。”苍红被席卡打断，没有说出苍隼佣兵团和秃鹫之间的关系。他并不怕秃鹫佣兵团，不过这次的任务，却说什么都不能让秃鹫的人知道。已经是冬天了，是什么人还在这一地带乱跑，还让秃鹫的人盯上了。

　　“三个秃鹫小队，应该全部是满编的。此外还应该有两批人，其中一批是逃命的，另外一批是追杀的，我无法判断他们的人数。”

　　“我们能绕过去吗？”

　　“不能，逃命的人进入了隧道，这是我们的必经之路。”

　　“该死。”苍隼佣兵团的五个人面色凝重，在这里干等是不行的，混乱沼泽的冬季凶险无比，饥饿的高阶魔兽更加可怕。

　　“梅林法师，你有什么好主意吗？”苍红转过头，询问萨林。

　　“地图。”萨林的回答非常简短。

　　苍红有些肉痛，清理出一块地面，取出地图，铺开。这是一张详细的混乱沼泽地图，苍红指着左下角道：“这里是我们要经过的隧道，是我发现的。”

　　萨林微微一笑，他施展了一个记忆魔法，这是个0级的无属性魔法，只要精神力足够，就可以使用。先把地图记下来，萨林这才计算着隧道的长度。

　　大概是十二里的长度，萨林迟疑道：“如果和这些人遭遇，你们获胜的把握多大？”

　　“我只是没把握全歼。”苍红见萨林明白了自己的意思，也不掩饰心中的杀机。萨林和席卡不会张扬这次任务，但是却无论如何不能让熟悉的人知道。

　　“秃鹫佣兵团的小队是什么配置？”萨林仔细的回忆着靠记忆魔法记下来的佣兵手册，心中寻找着问题的关键。

　　“五二配置，重甲剑士，弓箭手，刺客，枪剑士，还有神术师。”

　　“没有魔法师？”

　　苍红苦笑，没有回答这个问题。他心中暗想，魔法师又不是土豆，随便就能从地里挖出来，自己所在的苍隼佣兵团一千人的规模，也只有三个魔法师，最高级别是三级。

　　“我可以施展一个半径为三十米宽度的迷惑之雾，可以支持两个小时。我们按照正常速度通过，在隧道内，我会增加一个萤光术，大家能有十米左右的视觉范围，不会被敌人发现。当然，对方要是有魔法师就难说了。”

　　“萤光术？”苍红从来没听说过这个法术，照明术倒是常听人提起。

　　“是0级的水系魔法，制造的光线很暗，适合洞穴，水下等灯环境的隐藏。不过我无法保证百分之百的隐蔽，如果被人发现，你们负责对方的弓箭手，我有足够的把握消灭刺客。”萨林镇定的说着，其实心里没底。毕竟他战斗经验非常少，唯一的依仗就是据说对方不会有魔法师。

　　只要不遇到魔法师，在偷袭的情况下，杀死两个刺客是很容易的。

　　苍红大喜，他就是担心冲突起来对方的刺客跑掉，在黑暗的洞穴里，擅长隐蔽的刺客是最麻烦的事情，幸亏自己雇佣了一个魔法师，否则现在就是进退两难了。

　　“那就进去。梅林法师，请准备魔法吧。卢卡斯，你和我到前面去，席卡，麻烦你和莎拉在后面断后。库克，你保护梅林法师，这次要靠法师才能过去，任何试图接近法师的人，你就杀掉，不必顾虑。”

　　苍红特意提醒库克，毕竟他们有可能遇到熟人，一旦迟疑，魔法师就会遇到危险。在苍隼佣兵团，只有重要的任务才会让魔法师出手，平时都是花钱养着。大家已经习惯了保护魔法师，把魔法师看成战斗的核心。

　　萨林没有反对，自己的无形之盾是恒定在魔法袍上的，最快也要一秒的时间释放出来，永远达到不了瞬发的程度。

　　瞬发，就是指一个魔法可以用最短的时间内准备，释放和完成。这个速度一般是三十分之一秒，比释放出来的剑气要快上几倍。

　　魔法师一直到四级，才会有第二个瞬发的防御魔法，冰纹铠甲。在这之前，都是风系的无形之盾最为防御的开始，然后才会叠加速度略慢的肌肤石化或者不太稳定的火焰之环。萨林那冷门的水纹之盾还没研究明白，释放速度比恒定的魔法还慢。

　　天色渐暗，萨林开始准备魔法，迷惑之雾是0级的水系魔法，他练习的很少，也仅仅用三秒的时间就释放了出来。以他为中心，灰暗的雾气向四周蔓延着，很快就扩展到了直径五十米的范围。

　　等魔法完成并且稳定之后，萨林这才开始准备第二个魔法，0级的萤光术。他学习这个魔法也是无奈，光系的照明术和火系的火焰术他都无法学习，黑暗视觉是六级以上的大魔法，对他来说更是遥遥无期，只好找到这个冷门的魔法对付。

　　好在萤光术有照明术比不了的好处，虽然偏暗，但是几乎不会引起什么魔法波动，不会引起他人的警觉。

　　灰雾蔓延的时候，苍隼佣兵团的人心都提到了嗓子眼。因为视觉几乎瞬间就失去了作用，他们不仅看不到，还听不到萨林和席卡的呼吸声。

　　只有运转剑气的时候，大家才能隐约感觉到这两个人的存在。不过苍红等人都是资深的佣兵，和魔法师打过交道，知道自己所感受到的未必是真实的。如果这时候年轻的魔法师发难，在这片迷雾里，只有范围攻击才有一点意义。

　　萨林本身并没有被迷雾所惑，他清楚的看到了苍隼佣兵团五人的表情，心中暗笑。老子就是要给你们一个下马威，省得任务成功之后你们翻脸。


第十三章：神术师（上）

　　微弱的荧光亮起，众人这才逐渐看清了身边的景物。也看到了萨林似笑非笑的表情。苍红心中一惊，他的确有过河拆桥的念头，现在这个念头被彻底压制了下去。为了钱，和一个魔法师翻脸是不明智的。

　　“走吧。”萨林随手释放了第二个萤光术，周围的景色更加清晰了。苍红摆了摆手，卢卡斯跟了上去。

　　一般来说，没有佣兵会把弓箭手顶在队伍的前方，苍红本人也不是重铠剑士，不过现在更重要的是提防身后。

　　夕阳渐没，黑暗降临之前，一团灰色的雾气飘进了山脚下的一个罅隙。

　　这个山洞异常的宽广，只是入口狭小，难以发现。进入之后，队伍的行进速度立刻慢了下来。卢卡斯耐心的观察着路上的痕迹，计算着与前面冒险者的距离。最先遭遇的，肯定是秃鹫佣兵团，按照习惯，对方的三个小队是散开的，第一次最多遇到十个人。

　　荧光被雾气包裹，丝毫没有泄露出去，萨林等人隐没在黑暗中，缓缓前进。谁也没有看到，萨林张开嘴，轻轻的突出了三个气泡，这三个气泡几乎是透明的，越来越大，最后长到脸盆大小的直径，这才停了下来。

　　透明的气泡这时肉眼难见，漂浮在萨林的身边。萨林这才感觉安全了许多。

　　他可以同时控制三个水纹之盾，再多就承受不起消耗了。变异了的水纹之盾要比无形之盾安全不少，至少二级魔法都无法将其摧毁。

　　萨林防备的还包括苍隼佣兵团的人，库克的脸上带着刀疤，身材壮硕，可萨林看不到他的武器，这个人，要么是专门练拳脚的，要么就是刺客盗贼一流，使用匕首。无论是哪样，放在魔法师身边都是一个不小的威胁。

　　库克的心中也暗自惊讶，那个年轻的魔法师竟然同时维持着六个魔法，即使有可能是靠魔核支撑着，但足以说明魔法师精神力的强大，他真的是一级魔法师吗？

　　山洞内阴冷无比，在萤光术的照耀下，方圆几十米内都是淡绿色的微光，有如鬼蜮。走在前面的苍红忽然停了下来，卢卡斯开始做复杂的手势。

　　萨林不知道他在比划什么，不过他感觉到了敌人的存在。

　　在前方的岔路内，隐藏着两个人。如果萨林不是释放出了迷惑之雾，未必能感知到他们。可现在雾气蔓延，雾气笼罩的范围内，一切都瞒不过萨林的感知。

　　卢卡斯摘下了背后的短弓，萨林努力的在雾气中寻找另外的敌人，却一无所获。

　　空气中忽然发出锐利的破空声，对方的弓箭手出手了。一般来说，一个小队只配备一个弓箭手，可秃鹫佣兵团的小队，是比较罕见的五二配置，弓箭手是两个。瞬间，六根羽箭射进了雾气笼罩的范围，直奔雾气的中心。

　　对方找不到魔法师的位置，只能通过经验判断攻击。六根羽箭封锁了所有的移动范围，箭头上还闪着蓝光。淬毒的箭头！

　　萨林虽然没有实战经验，可是他看书太多，每次使用神秘的徽章之后，都会利用身体失去控制的时间回忆记在脑子里的知识。杰森的藏书众多，尤其是魔法笔记，大都记载了魔法师们的经验，包括战斗经验。

　　萨林释放迷惑之雾的时候，已经将魔法偏移，自己站的位置并非中心。这六根羽箭全部奔着皮诺飞去。萨林向前迅速移动，手中已经准备好了一个魔法。他的目标是那两个在雾气范围内的敌人。

　　这两个人隐蔽的如此之好，恐怕就是刺客了。

　　白光闪过，萨林手中飞出一个巨大的冰球，比羽箭飞得还快，砸向两个隐藏在岔路中的敌人。他这一出手，立刻暴露了位置，远处再度飞来六根羽箭。

　　这时候，库卡斯出手了，他那普通的短弓只是半开，搭上两根铁雕翎。卢卡斯站在队伍的最前面，对方急于消灭魔法师，两个弓箭手同时选择了攻击萨林。卢卡斯立刻找到了弓箭手的位置。他眼中闪过红光，瞳孔迅速收缩，铁雕翎撒手飞出，竟然发出音爆之声。

　　库克的位置现在在萨林身后，六根羽箭飞来，他却向洞顶扑去。上面并没有埋伏，只是这一跃，他已经跳出了迷雾的范围。

　　两个刺客埋伏在岔路内，只要这个队伍再向前走三米的距离，就可以出手了。可是领头的苍红突然停下，他们只好忍耐。在迷雾中，他们倾听着对方魔法师若断若续的呼吸。

　　只要杀死魔法师，这个七人的小队根本不是威胁。一击而退之后，让另外两队人跟着，随时袭击，骚扰，用不了三天，这个队伍就会崩溃。

　　正想得美，一个巨大的冰球飞了过来，诡异的没有发出任何声音。

　　白惨惨的冰球比人头还大上两圈，两个盗贼吓了一跳，这个魔法师的准头太差了吧？冰球直接飞向两个盗贼中间的位置，两人不动也不会打到。

　　只是一迟疑的工夫，散发着寒气的冰球爆裂开来，飞出数十枚锋利的冰锥。因为距离太近，这些冰锥几乎全部射进了两个盗贼的胸腹之间。冰锥的温度直接冻结了伤口，两个盗贼只觉得身体麻木，一时之间竟然没有死去，只能眼睁睁的看着对面的队友。

　　二级施法！两个盗贼临死前，脑子里蹦出了这个比较冷僻的词。

　　如果没有萨林，整个队伍将直接暴露在埋伏之下。苍隼佣兵团这五个人并没有穿着重甲，在弓箭的精确打击之下肯定会有折损。可是迷惑之雾让对方的弓箭手失去了精确射击的可能，两波攻击，萨林轻松避过。

　　皮诺却是手忙脚乱，他的细剑磕飞了第一波攻击的时候，产生了小小的爆炸。对方没有魔弓手，用的却是自爆的魔法箭。四散的碎片被萨林的气泡和无形之盾挡住，没有产生任何威胁。

　　萨林再度横移，靠在石壁之上。两声短促的惨叫传来，是对方的弓箭手被卢卡斯解决了。身后也传来战斗声，席卡清脆的呼喝着，说的都是高加索语，不知道喊了什么。一蓬鲜血飞来，至少是十五米以上的距离，全部被萨林的无形之盾挡下。

　　鲜血在透明的魔法护罩上散开，萤光中形成了妖艳的紫色。

　　战斗几乎在十几秒的时间就决定了胜负，偷袭的刺客没有发挥任何作用，就被萨林解决了。对方的弓箭手两波攻击，全部没有射中魔法师，反而暴露了自己的位置。卢卡斯的两根铁雕翎出手后，很快的缩了回来。

　　弓箭手解决，对方还有重甲剑士，枪剑士和神术师。估计重甲剑士已经被席卡的巨大棍棒打成了肉酱，在力量对抗上，即使是女性的高加索人，也有着绝对的优势。

　　库克贴着山洞顶端移动，很快他就发现了神术师，正在拼命施展神术，救治一个枪剑士。苍红和卢卡斯在对付另外一个枪剑士，苍红的手上多了一条长鞭，而卢卡斯干脆放弃了短弓，手上多了一把三角剑。

　　受伤的枪剑士胸甲上多了一个碗口大的窟窿，肯定是三角剑刺穿的。三角剑在战场上也有用处，主要是针对重甲的步兵。普通武器无法刺穿的重甲，可以被三角剑轻松的捅开。三角剑很短，一般都是辅助兵种所用。

　　可是在佣兵的战斗中，三角剑就很讨厌了，一般佣兵根本不可能有重甲保护，更别说魔法铠甲，皮甲对三角剑的防御毫无作用。而且三角剑虽然尖锐，一旦贯入，却会造成撕裂伤口。这个枪剑士突袭卢卡斯，却被卢卡斯这个弓箭手贴身刺中，那个神术师的治疗，基本不可能有效果。

　　库克从洞顶跃下，他的手上多了一个金属的手套，手指部分是尖锐的锋刃，直扑神术师。神术师的进攻能力不强，可治疗和防守的能力很让人头痛。一旦跑掉，又不好追杀。库克的经验丰富，见这个神术师不去助战，反而治疗伤者，知道剩下的两个人扎手，索性下了狠心，要杀死这个古板的家伙。

　　枪剑士的胸口已经不再流血，脸色苍白，神术师停下治疗，向天一指，白光瞬间就笼罩住了他的身体。库克的动作一窒，浑身上下针扎般的疼痛，扑击的动作变成了向下硬摔。

　　他心头震惊，这是高级神术师，竟然不用祷言就能发出攻击性的神术。

　　从十米高的洞顶摔下来，没有剑气防护，至少摔成骨折。白光亮起，库克也看清了神术师的面容。

　　这是个三十多岁的中年人，一身的白袍，在神光的照耀下显得无比圣洁。库克却已经心胆俱裂，他看到神术师的手指又指向了他的脑袋。

　　萨林没有散去迷惑之雾，他贴着石壁，仔细用感知搜索漏网的敌人。尽管苍红说过对方一队只有十个人，可是任何的疏忽都是致命的。被自己杀死的两个人潜伏能力已经快达到了四级，再高一点，萨林都没把握确定他们的具体方位。

　　如果出现了一个攻击力也达到四级的刺客，自己这个魔法师就麻烦了。

　　人影晃动，席卡半边身子都是鲜血，出现在萨林身边。莎拉一阵风的冲向前面，手中却是一把秦因帝国的软剑。软剑这种武器，也只有秦因帝国的剑士愿意使用，无他，练习太过艰难。


第十三章：神术师（下）

　　卢卡斯见到库克遇险，毫不犹豫的将手中的三角剑投掷出来，飞向神术师。神术师头也不回，一挥手，一面光盾拦截在身后，能穿破重甲的三角剑被硬生生的挡住，当啷一声掉在地上。卢卡斯跳出战圈，重新摘下身后的短弓。这个时候，莎拉已经扑了上来。

　　她的软剑灵蛇一般向下削去，直奔神术师的脚踝。而她的整个身体已经蜷缩起来，压得极低，这样的进手招式，在战场上是吃亏的，可是这种械斗，却更加的难缠。

　　神术师皱眉，手指向下一点，白色的光弹飞出，敲打在莎拉的软剑上。莎拉感觉握剑的手瞬间滚烫，几乎闻到了皮肤烧焦的气味。

　　嘭！

　　库克重重的摔在了地上，就连远处的萨林都听到了他骨骼断裂的声音。他全力扑下，比自由落体摔得要重。

　　一道黑光飞来，正中神术师的胸口，却是卢卡斯的箭。卢卡斯怕他下手杀了库克，连续开弓，九箭连珠。神术师的白袍上光芒连闪，每中一箭，他就后退半步，却没有一箭射进他的白袍之中。

　　卢卡斯抽身出来，苍红局势立刻危险了。最后一个枪剑士明显是小队首领，身上穿的是魔法铠甲，苍红的皮鞭抽上去，有时候他都不躲，只能溅起一溜火星，丝毫伤害不到身体。枪剑士手中的剑刃枪却横冲直撞，苍红精美的金属铠甲上已经多了两道深痕。

　　皮诺已经受伤，四波羽箭攻击全部被他承接下来，其中两波攻击还带着爆炸，他的脸上全是划痕，皮甲内也嵌入一截金属箭杆。从防御力上来说，他不如萨林，只不过靠着身手灵活，才躲避掉了最致命的攻击。对方的弓箭手在没有办法瞄准的情况下，依然能够造成这样的伤害，如果不是卢卡斯浪费掉了两根铁雕翎反击，估计正面要被压制住了。

　　神光破开迷雾，神术师的身影出现在萨林眼中。一级的魔法无法对抗高阶神术，这他早就知道，不过神术师出手，对方也就无法偷袭，战斗的结局早就注定了。

　　萨林的魔法破坏了对方弓箭手的作用，还杀死了两个盗贼，席卡更是直接砸死了对方的重铠剑士，否则前后夹攻，旁边再偷袭一下，苍红的队伍就危险了。

　　席卡这个小女人还真是猛啊，萨林看到她手中巨大棍棒上的毛发，心中恶寒。后面的可是重铠剑士，头盔都是精钢的，除非一棍子砸碎，否则不可能粘上头发。

　　席卡自己倒不觉得有什么不妥，她拎着棍子，守护在萨林身边。在她心里，萨林的地位相当于村子里的祭司。保护好祭司，是每个高加索人生下来就懂得的事情。再说她还欠萨林好几百金币呢，谁要敢动萨林，她就一棍子敲碎那人的脑袋。

　　这就是高加索人的思维，生怕债主死掉。

　　皮诺默默的包扎伤口，萨林摘下金属水壶，递了过去。

　　“这是修复之水，你的伤口有毒，洗一下吧。”萨林见皮诺的皮肉都呈现出黑紫色，也无法袖手旁观。

　　“多谢。”皮诺咬着牙，接过水壶。他现在也清楚，萨林故意把他放在迷雾的中间位置，就是吸引对方火力的。不过他也无法怨恨，这事情就是苍红来做，也会如此处理。让魔法师顶着对方的弓箭手，任何一个佣兵队伍都不会这么傻。

　　只要魔法师活着，一个团队总会有翻本的机会。

　　事实也是如此，萨林的修复之水比治疗药剂好得多。对于内伤也许作用缓慢，可是冲洗之下，皮诺才入表皮的毒素就被清理了。

　　莎拉敏锐的冲向了苍红，苍红闪身让出位置，莎拉已经剑交左手，攻了上去。苍红却用长鞭拉回了受伤的库克。

　　几十秒的时间，反应出了苍隼佣兵团娴熟的配合。

　　“住手！”神术师退无可退，大喝一声。却没有人停手，已经杀了八个，难道要重新和对方谈感情不成？对方埋伏下了刺客，本身就没安什么好心。

　　“我是教廷的人，今天的事情是意外。”神术师无奈的喊了出来。他的实力高出对手，可是没有配合，攻击性神术毕竟不是魔法，一个人也不能杀死对方所有人。

　　萨林瞳孔猛烈收缩，他低声问：“席卡，后面的神术师是你杀的吗？”

　　“是，真不经打，一棍子就成面团了。”席卡耸耸肩，仿佛在说踩死了只蚂蚁。高加索人喜欢魔法师，不等于喜欢神术师，那些教廷的神棍没事就往高加索地区渗透，还说什么要传播神的光辉。这几年正经有两三个大部落被教廷控制住了，那里的高加索人已经堕落了，忘记了什么是尊严。

　　“哼。”萨林用鼻子出气，扫了一眼皮诺，他见皮诺有些迟疑的样子，知道苍隼佣兵团的人不想直接得罪教廷。不过席卡已经杀了一个神术师，那个倒霉的家伙谁能保证不是教廷的人？

　　皮诺觉得身边的空气又冷了几度，讪讪的把金属水壶递了回来。萨林没有接，而是走上几步，扬声对苍红道：“那个剑士交给我，如果你还想着做任务，就杀了这个家伙。我们已经没法回头了。”

　　苍红咬牙点头，他也知道，已经杀死的神术师恐怕和教廷有牵连，事情既然做了，想后悔也来不及。除非自己能把萨林和席卡也杀了。现在看来，这两个家伙的战斗力超过了想象。自己有两个人受伤，没道理和萨林翻脸。

　　神术师见对方的魔法师开口，眼中有了惧意，可萨林根本不看他，而是开始准备魔法。方才的战斗，萨林连十分之一的魔弦都没有消耗，可现在他要准备的是二级魔法，只有一次的出手机会。那个枪剑士穿了魔法铠甲，一级魔法恐怕难以奏效。

　　一级魔法师一般来说只能学习一个二级魔法，而且使用一次，魔弦就会消耗干净。萨林的魔弦有些奇怪，几乎比同级的魔法师多出一倍。在毫无消耗的情况下，萨林可以连续施展两个二级魔法。

　　二级魔法无论在战斗半径还是威力上，和一级魔法都是两个概念。萨林的二级魔法并不熟练，必须配合手势和咒语，才能施展出来。对方的枪剑士恐慌起来，偏偏被莎拉的软剑缠住，强攻不下，又跑不了。

　　在低沉含混的咒语声中，萨林的双手间出现了一个白色的痕迹。这道痕迹瞬间拉长，破空而出，直奔枪剑士的胸口。枪剑士手中的剑刃枪直刺，爆发出红色的光芒。

　　他拼命了，把修炼不久的剑气全部逼迫到武器上，这一击是自残一样的招数。即使能抵挡萨林的魔法攻击，可重伤是免不了的。他还心存希望，如果神术师能把事情搞定，受点伤也无所谓。

　　可他的希望转眼破灭，莎拉见萨林出手，立刻放弃了他，甚至没有夹攻的意思，而是转身直奔神术师杀去。

　　白色的痕迹是一道冰箭，冰箭和冰锥的攻击方式相同，但是威力和攻击距离不可同日而语。枪剑士的剑刃枪瞬间冻结，抵挡住萨林的攻击之后，他连双臂的血液几乎都凝固住了。毕竟只是初级剑师，如果是剑圣，恐怕随手一枪，萨林的魔法就破掉了。

　　席卡见萨林出手，原地一纵，竟然跳出十多米远，三两步就赶到了枪剑士面前，一棍子敲了下去。

　　她的棍棒前粗后细，重量比战场上的战锤还要沉。枪剑士才缓过一口气，席卡的棍棒已将砸到了眼前。躲避不及，他只能举起剑刃枪硬抗。

　　他还心存侥幸，敌人是个个头不高的小姑娘，那棒子虽然粗，恐怕是样子货。

　　喀拉一声，精钢打造的剑刃枪被席卡一棍子打成了三段，棍棒重重的砸在枪剑士的肩头。席卡自己都吓了一跳，原来萨林的冰箭已经把剑刃枪的金属冻得发脆，她这一棒子，对方的力量再大也防御不住。

　　又是血肉横飞的场面，萨林直摇头。席卡一个娇滴滴的美女，战斗方式未免太过血腥了。偏偏她自己还不觉得，随手在对方的尸体上蹭了蹭棍棒上的血迹，然后回到了萨林身边。

　　苍隼佣兵团的人再无顾忌，就连右臂骨折的库克也出手了，同时攻向对方的神术师。这事情如果传出去，大家都死定了。神圣教廷的宗教裁判所可不是吃素的，那里面全是狂人。想想那些关于裁判所的传说，大家都是心头发冷。

　　现在唯一的出路，就是杀人灭口。

　　神术师的脸色变的狰狞起来，他见对方的魔法师一句话就让自己陷入死局，知道无法幸免，他突然跪了下来。萨林吓了一跳，这是干嘛？求饶？

　　神术师身上的光芒瞬间大炽，有如实质的光辉落在每个人的身上，刺痛无比，而且让人睁不开眼睛。他开始念诵祷言——神说，信仰者，你无需恐慌……

　　苍红心中冰凉一片，对方竟然要请神！请神是俗称，教廷中称之为降临术，可以让神术师的实力瞬间提高数倍。当然请神之后，神术师的下场是很凄惨的，一般来说，没有哪个神术师会这么做，除非是狂信徒。

　　不是什么人都能使用降临术的，使用降临术的，必然是教廷中的神职人员。而且最少是一级神官这样的级别才可能使用降临术，一级神官，如果有正规职位，至少拥有一座大教堂，信徒最少数千。


第十四章：不该杀的人（上）

　　这次捅娄子了，一级神官，如果死在了这里，教廷不可能不追查。死就死吧，伸头也是一刀，缩头也是一刀。苍红妖异的面容几乎扭曲成了抽象的图案，他手中的软鞭抖得笔直，像长枪一般扎向神术师。

　　神术师身上的光芒愈发强盛，连衣服都仿佛燃烧起来。苍红的软鞭鞭梢部分突然冒出一个黑色的蛇头，狰狞无比，张口就咬在了神术师的胸口。

　　这黑色的蛇头穿过神光，已经有些缩小，这一口并没有伤到神术师，神术师只是一抖，继续念诵着他的祷言。

　　卢卡斯的铁雕翎被神光弹开，莎拉的软剑连神术师的衣服都没有划破，最惨的是库克，他手上的钢爪硬碰硬的捅在神术师的肚子上，却连手腕都挫断了。

　　“席卡，你和皮诺去……”萨林不放心皮诺一个人在自己身边，但是席卡不出手，恐怕是不行了，一旦神术师完成请神的过程，这里的人都要死。至于周围是否还有人埋伏，萨林已经顾不得了。

　　皮诺什么也没有说，他提着长剑，冲向神术师。

　　席卡跟在皮诺的身后，眼看皮诺的长剑就要刺中神术师的咽喉，席卡突然加速，抡起了她那巨大的棍棒，当头砸下。

　　轰！

　　两者几乎同时击中目标，长剑滑向一旁，席卡的棍棒垂直向上弹起，带着席卡向后翻滚起来。神术师身上的光芒一暗，整个人软软的向前扑倒，脸砸在地面上，发出让人心惊的声音。

　　卢卡斯的速度非常快，作为弓箭手，他还有近战的能力，可以说是这个小队中比较均衡的力量。这时他捡起了地上的三角剑，一剑扎进了神术师的后脑。神术师身上的光芒彻底熄灭，所有人的喘着粗气，疲惫地停了下来。

　　三角剑穿透了神术师的头颅，扎进了地面，形成了一个巴掌宽的伤口，就算是神使来了，也无法治疗这样的伤势。

　　神术师在地面扭动着，还是不肯死去。席卡这时才停止了翻滚，有些惊讶的看着被钉入地面的神术师。

　　“席卡，好样的！”库克回头赞了一声。

　　“不是我啊！”席卡现在还在疑惑，自己那一棒子绝对没有突破神术师的防御，只是让对方迟滞了一下。

　　“小心！”苍红大喝一声，软鞭带着呼啸声，抽击出去。

　　卢卡斯干脆用短弓硬砸，可是还是没有阻止变故的发生。一道黑影钻进了库克的腹部，库克猛烈的弹起，几乎有三米多高，然后重重的摔在地上。他的腹部出现了一个大洞，鲜血却缓慢的流着。

　　“什么东西！”众人手足无措，库克在地上扭动着，腹部已经不疼了，开始麻木，但是生命流逝的感觉是如此清晰，腹内的生物拼命的释放着毒液，同时在吸吮着库克的体液。很快的，库克腹部的伤口已经扩大道一尺多的直径。

　　萨林手中握着一枚三级魔核，拼命的加快恢复魔弦的速度。可是战斗才过去一分钟，他现在恢复的魔弦甚至不足以支持一个一级魔法。萨林有些后悔，早知道这里如此危险，就该买上几个魔法卷轴备用。

　　“库克……”莎拉蹲下去，想帮忙，库克腹部的伤口中，黑色的生物猛地窜出，扑向莎拉。莎拉就地一滚，旁边的皮诺长剑已经劈中了这个黑色生物。

　　黑色生物吱吱乱叫，飞向石壁，大家这时候才看清楚，这是一只黑色的蜘蛛。拳头大的身体上是黑色的刚毛，六只眼睛乱转。

　　已经死掉的神术师背后也钻出一只同样的蜘蛛，这两只蜘蛛缓缓的靠在一起，没有逃走的意思。

　　“是狩魔蜘蛛！”萨林大声提醒着。苍红等人目眦欲裂，库克眼见是活不成了。那个神术师也是被狩魔蜘蛛杀死的，席卡的攻击只是造成了神术的停顿，狩魔蜘蛛找到了空隙，这才钻进了神术师的身体。

　　萨林努力的控制着三个气泡，让巨大的气泡保护着自己，同时拼命吸收手中的魔核。只要有十分钟的时间，自己就能恢复战斗力。

　　苍红等人似乎忘记了危险，同时扑向两只狩魔蜘蛛。

　　萨林叹息一声，低声道：“席卡，去帮忙，我这里没事。”

　　他知道，剩下的四个人对付两个蜘蛛应该没问题，可是狩魔蜘蛛很难杀死，速度又快，拖得久了，难免出意外。

　　狩魔蜘蛛：四级生物，没有魔核。特点，剧毒，高速，具有可以啃噬魔法或者神术护盾的獠牙。擅长隐匿，不会结网，喜欢在洞穴内游荡，猎杀魔兽。钻进魔兽的身体内释放毒液，将内脏变成汁液吸允。一般来说，狩魔蜘蛛都是单独行动。

　　狩魔蜘蛛的八个爪子都异常锋利，可以瞬间撕破魔兽的皮，钻进魔兽身体。这东西是魔法师最喜欢豢养的，可是现在苍红等人都杀红了眼睛，萨林自然不敢说什么留活的。

　　可惜了两个魔法宠物啊！

　　此时苍红的软鞭已经捆住了一只狩魔蜘蛛，狩魔蜘蛛的前肢划动，直接割断了软鞭的鞭梢，向后滚去，席卡三两步窜了过去，一棍子砸在了狩魔蜘蛛的身上，吱的一声，狩魔蜘蛛惨叫着，被砸扁了，却还没死，拼命的吐出黑色的毒液。席卡闪身躲开，几乎成为肉饼的狩魔蜘蛛八只爪子挥舞着，竟然又站了起来。

　　萨林感觉恢复了一点魔弦，尝试着开始准备魔法。随着他咒语的完成，白色的光芒在地面一亮，困住了另外一只狩魔蜘蛛。

　　一级魔法，瞬间霜冻。

　　狩魔蜘蛛的魔抗很高，这个一级魔法只能让它停滞不到一秒的时间，可这就足够了。它最麻烦的是速度飞快，两个人攻击几乎全部落空。萨林的魔法让狩魔蜘蛛的身体表面瞬间凝结了一层白霜，卢卡斯的铁雕翎及时射出，将狩魔蜘蛛钉入地面。

　　萨林知道自己没什么拿得出手的魔法，本来他可以施展两次二级魔法，可是为了加快施法速度，他不得已的过度消耗了体内的魔弦，才顺利的杀死了那个枪剑士。魔弦用尽之后，他也只能依靠魔核快速回复。但是施展二级魔法就不用想了，他只能施展一级魔法，而且是数量可怜的水系魔法。

　　如果没有剑士的配合，他绝对杀不死这种狩魔蜘蛛。而这些剑士如果没有萨林的魔法，也不能杀死速度飞快的四级生物。

　　萨林开始明白了为什么魔法师这么受重视，即使是一级的魔法师，也可能改变战斗的结果。

　　开口阻止了苍红等人碎尸的行动，萨林道：“我需要一个完整的狩魔蜘蛛尸体，炼制傀儡，另外一只，你们也可以卖钱。”

　　苍红等人平静下来，萨林说的有道理，库克已经死了，再把狩魔蜘蛛的尸体毁灭也没有了什么意义。众人默默的找回丢在洞穴内的行李，萨林得到了那个被砸扁的狩魔蜘蛛。

　　现在他连卷轴都不能绘制，更别提制作傀儡了，那需要很多魔法阵的知识。不过狩魔蜘蛛这种材料非常难得，它们喜欢单独行动，在幽暗的洞穴内难以被发现。尽管没有魔核，狩魔蜘蛛的爪子却可以破开魔法或者神术的防御，是用来炼制傀儡最好的一种材料之一。

　　把黑漆漆的狩魔蜘蛛装进皮囊，萨林的魔弦恢复了五分之一，大概可以释放四个一级魔法了，这时候他的水纹之盾已经消失，三个巨大的气泡仿佛从来不曾存在过。萨林默默的计算了一下，水纹之盾变异后，在空气中维持的时间不到三分钟。

　　这个魔法可以支撑一场战斗，却不足以用来长时间的防御。

　　苍隼佣兵团剩下的四个人开始挖掘洞穴，埋葬库克。萨林则开始收集战利品。被席卡杀死的几个人铠甲完全破碎，失去了收集的价值。对方的弓箭手身上并没有残留什么魔法箭，只有几个金币。

　　将尸体收集到一起，最终萨林从神术师的身上找到了一封信，还有属于神术师的一个徽章。徽章的背面用唐古拉斯语写着几行字，萨林看后，沉默不语。

　　徽章上清楚的写着神术师的职位——萨尔瓦多大教堂，一级神官，柯西恩。

　　更加糟糕的是那封信，写信的人用命令的口吻让这个一级神官进入混乱沼泽，配合神圣教廷的行动，这个行动只有代号，没有内容描述。

　　柯西恩自己也不知道代号为“谦逊”的行动意味着什么，他只是一个先行者，利用秃鹫佣兵团进入混乱沼泽，等待指示。

　　写这封信的人有个陌生的落款——法卡。

　　信的最后，是一个印章。尽管萨林对神圣教廷了解不多，也认得这个印章，它代表了柯西恩这个倒霉的神术师受命于教廷的神使。

　　萨林把信件传给众人看了一遍，山洞内的气氛更加凝重了。

　　神圣教廷在梅尔斯大陆上控制了唐古拉斯帝国，两百多年的经营，已经是个庞然大物了。且不说驻扎在光辉平原的神圣骑士团，游离于枢密院之外的宗教裁判所就足以让大多数人忌惮不已。

　　这些还只是常规力量，最让人畏惧的就是教宗座下的七神使。七神使据说得到了神的恩宠，拥有不属于这个世界的力量。

　　每一个神使，都具有九级魔法师的能力，萨林等人这次杀的是七神使的先锋官，想到这里，苍红简直有自杀的冲动。

　　如果只是失踪了一个不重要的神官，神圣教廷是不会万里迢迢前来调查的。可是现在这个神官在执行任务，突然失踪，傻子都知道是遭遇了不测。

　　尽管苍隼佣兵团并没有在职业者工会留下什么特别的痕迹，只是雇佣了两个小小的一级佣兵。问题是，肯定有人看到过苍红等人出现在迪迪普斯，教廷追查的话，苍红等人绝对是无法掩盖这个事实的。


第十四章：不该杀的人（下）

　　“怎么办？”所有的人都望向苍红。这个俊美得妖异的男人此刻也失去了镇定。对萨林的问题，竟然一时无法回答。

　　“依我看，既然已经做了，还是想想怎么摆脱教廷的追杀。”萨林倒是不着急，反正他要去秦因帝国，这个事情只是让他的计划提前了一些。他注册佣兵，不过是想积攒点钱，提供学习魔法的花销。

　　苍红无语，他是有身家的人，老家还有一些亲戚，这事情要是抖落出来，宗教裁判所的人才不管那些亲人和这件事情是否有关。而且斯科琴亚是待不下去了，逃走的话，只能去没有职业者工会的秦因帝国。这样的话，那五千金币也泡汤了，还有自己的私人积蓄，都存在了斯科琴亚的帝国银行。

　　帝国银行不会因为他的罪行没收他的财产，可苍红怎么敢回去？

　　这些年的积蓄，死掉了五个亲如手足的佣兵，最后换来的是一场逃亡？混乱沼泽中的遗迹也许能够补偿，也许什么都没有。

　　“还是先做好眼前的事情吧，不论遗迹内有什么，探索完毕之后，我和席卡去秦因帝国，你们干脆就去云流帝国，乘船出海吧。教廷的人找不到你们，就无法确定这是你们做的。”萨林侃侃而谈，仿佛杀死神术师没有他什么事一样。

　　“只好如此了。”苍红痛苦的回答。他只希望混乱沼泽内的遗迹不要让人失望。

　　“让我休息二十分钟，恢复魔弦后继续前进吧。”萨林不想刺激苍红等人，但是隐约的提醒着，前方还有数量未知的敌人，这个时候没有时间伤心和恐慌。

　　“大家进岔路，休整吧，20分钟后出发。”苍红简单的下了命令，有些颓然。

　　萨林表面镇定，心中也是异常的不安。得罪了苏方索伯爵还不算什么，得罪了神圣教廷的人，基本没有好下场。就算自己是六级魔法师，拥有了魔法塔，那些裁判所的疯子也敢来袭击。

　　任何矛盾一旦扯上宗教，就是不死不休的局面。

　　神圣教廷在秦因帝国没有教堂，但是宗教裁判所无处不在，看来自己想要隐居修行有些难了。

　　保持着表面的镇定，萨林努力的吸收着魔核的力量，尽力恢复魔弦。

　　事情已经到了无法回头的地步，烦恼无益，还是尽快提高自身实力才行。杀死苏方索伯爵的儿子之后，萨林就已经明白，实力的重要性。

　　如果自己是大魔法师，苏方索伯爵的儿子肯定会卖自己一个面子，放过迪卡。自己根本不用逃亡，也不会遇到苍红，当然更不会杀死神圣教廷的神官。

　　可命运就是如此，一个小小的开头，注定了后面的结局。

　　苍红受到萨林的影响，不知不觉的也冷静下来。他十分清楚，从此以后，自己再也不能回苍隼佣兵团了。尽管苍隼是个四级佣兵团，但是肯定不会为了他一个小队长就得罪神圣教廷。眼前最重要的是杀过这条通道，把前面的人全部干掉，让自己这队人暂时不要暴露。等混乱沼泽中的遗迹到手，远走高飞，再也不回斯科琴亚。

　　云流帝国有众多的岛屿，神圣教廷的爪牙肯定无法触及，更不可能找到自己。

　　可是前方还有四个小队的力量，其中两个是秃鹫佣兵团，一个逃亡的小队，还有一个捕猎小队。这些人的力量肯定超过了自己的队伍。库克死了，卢卡斯的铁雕翎用掉了一半，皮诺有伤，莎拉的一只手也受伤了。这样的队伍，能安全到达遗迹吗？

　　苍红望向萨林，萨林的魔弦恢复了大半，重新亮起萤光术，迷惑之雾，把队伍保护在他的魔法范围内。

　　苍红感觉不到这个少年魔法师身上有什么情绪波动，似乎他们杀掉的只是一个普通人，而不是七神使座下的一级神官。苍红的心又安定了许多，自己这方面还有一个魔法师，虽然只是一级魔法师，却可以让队伍发挥出超常的战斗力。

　　这个少年魔法师对付刺客很有一套，那么自己剩下的四个人只需要面度剑士和神术师，相对容易许多。

　　萨林抬起眼皮，用他蓝色的眼睛看着苍红，微笑道：“不必担心，如果是在旷野中，我们没有胜算，在这样的环境下，除非对方有比我级别高的魔法师，否则我们是不会再遇到危险的。大家前进吧。”

　　苍隼佣兵团剩下的四个人默然，重新组织起队伍，这一回换成了莎拉在前，卢卡斯在后，皮诺和苍红跟着萨林，席卡拎着她巨大的棒子，寸步不离魔法师。

　　山洞内的声音会传得很远，莎拉不敢超出迷惑之雾太远，小队的前进速度保持着缓慢的节奏。

　　走了大概二十分钟，莎拉停了下来，等萨林等人接近，才开始打手势。

　　苍红无声的叹息了一下，运气似乎回来了，前方依然只是一个小队的人。秃鹫佣兵团的小队似并不知道身后的同伴已经出事了，还在聚精会神的跟着前面的队伍。

　　他知道萨林只是一级魔法师，不可能会静音结界这样的法术，于是用手指在地面写道：和刚才一样的法子，速度减慢一半。

　　萨林点头，表示明白。

　　整个小队在迷惑之雾的笼罩下，速度降低到方才的一半，继续前行。萨林开始用感知搜寻对方的刺客。对于低级魔法师来说，刺客是极其讨厌的存在。没有高级的魔法盾，魔法师很难抵御刺客的突然袭击。

　　如果刺客修行了剑气，黑暗中的一击很容易刺破无形之盾的防御。

　　在魔法师没有成长到四级以前，刺客就像是魔法师的天敌一般，让人心中惴惴。萨林的战斗经验不多，大多知识都是从书本上学来的，但是有一条魔法师的经验之谈是他牢记在心的，战斗的时候，尽量先干掉刺客。

　　剑士再强，技能也是平衡的，魔法师只要不出现大的失误，同等级之间不可能输掉。而刺客虽然修炼的也是剑气，但是善于隐匿，突然爆发出来的力量比剑士恐怖得多。

　　对付刺客最好的办法就是在刺客出手前，提前干掉他。

　　萨林运气不错，迷惑之雾尽管只是个一级的魔法，但是却无法被魔法之外的手段驱散，更难以分辨这是魔法还是自然的雾气。秋季，混乱沼泽外围的雾还是很多，萨林很快就发现了两个刺客隐藏是所在。

　　那是一个在洞顶的岩石缝隙，如果不是萨林的迷惑之雾笼罩范围大的离谱，这两个刺客还真的难以发现。

　　萨林先是一喜，随即警觉起来。刺客一般都是在队伍前面探路，追踪的。这两个刺客怎么在队伍的后面？若是说发现了自己的存在，那不可能，因为如果刺客知道这雾气是魔法师发出来的，就会明白他已经暴露了，不会傻傻的还躲在那里，等自己的魔法光临。

　　萨林一把抓住苍红的手，拉住了他，眼睛望向洞顶，不知道该如何表达。他现在后悔没有多学点佣兵知识了，那些手势很复杂，足以代替语言。

　　情急之下，萨林控制着萤光术，用惨绿的荧光在空气中凝结出一行字——刺客在后，状况不对。

　　苍红比萨林经验丰富的多，一看到这行字，立刻明白了萨林的意思。这时候他也佩服起这个少年魔法师来。

　　苍红看得出，萨林和席卡都是菜鸟佣兵，没有任何经验可谈。但是这两个人一路上不仅没有给自己惹麻烦，还一直都是战斗的主要力量。如果没有少年魔法师，方才那次的遭遇战自己这队人就完蛋了，即使能杀死神术师，也会在狩魔蜘蛛的袭击下全灭。

　　苍红用手在咽喉上做了个切割的动作，让萨林先处理掉这两个刺客。萨林点点头，手上开始凝结出白色的微光。还是老办法，一个巨大的冰球飞向洞顶的岩石缝隙，目标正是两个刺客的中间位置。

　　这两个刺客比方才那两个要强许多，突然遭到袭击，尽管冰球的目标不是他们，这两个刺客依然从洞顶的岩石缝隙中扑了出来。

　　这才是真正的刺客，魔法师的天敌，对危险异常的敏感。单从精神力上说，一个强大的刺客并不比魔法师差，甚至有些刺客还能使用魔法道具。

　　萨林冷笑，你要是躲得过去，我就不是魔法师了。他的嘴角抿成一条线，精神力高度集中，在空中缓慢飞行的冰球突然停了下来，恰好停在两个扑击而下的刺客中间。

　　在大多数人看来，魔法师释放出去的魔法就和弓箭一样，开弓没有回头箭，但实际上，魔法是可以细微操作的，这种释放后再停顿下来的技能并不怎么罕见，只是魔法师很少有人愿意浪费精神力，去这样控制。

　　遇到眼前的情景，高级魔法师只需要再释放一个魔法就能解决两个空中的刺客。二级施法和瞬间施法结合起来，魔法师的魔法就是连贯的攻击，如同暴风骤雨一般。


第十五章：苦修士（上）

　　十五章：

　　萨林和别的魔法师不同，他异常的珍视魔弦，而他的精神力也长期处于饱满状态，不存在不够用的情况，所以他努力的练习对魔法的控制，这个冰球在空中突然停下，爆开，数十枚冰锥刺入两个刺客的身体内。

　　这两个刺客都已经修炼了剑气，可是冰锥的低温让他们的血液几乎瞬间凝结，血液不流动的话，人是不会有任何力气的。萨林身边的席卡敏锐异常，手中已经飞出了她的回旋镖，一尺多长的回旋镖在两个刺客之间盘旋了一下，就切掉了两个人的脑袋。

　　这下萨林才彻底放心了，除非这两个刺客同时修炼了死灵魔法，否则没了脑袋，就不可能再威胁到自己。

　　这一次的攻击干净利落，不过还是暴露了队伍的存在，前面的战斗也瞬间爆发了，萨林低声对席卡道：“你上去，解决对方的神术师。”

　　“你呢？”席卡有些担心，在高加索地区，她这种优秀的战士最大的荣耀就是保护住祭司。席卡是有些迷糊的女孩，但是对于荣耀两个字看的极重。如果她不是遇到了萨林，的确有很大的可能被别的佣兵团骗去做苦力。

　　萨林的脸色在萤光术的照耀下绿中带青，他咬着牙说：“快去！”

　　席卡不明白萨林为什么生气，在她看来，这样的战斗并不算艰难，双方的剑士实力接近，而自己这方有一个魔法师，足以影响战局。

　　也难怪席卡不理解萨林心中的急躁，萨林表面上冷静，实际上对这次的探险是有些后悔的，最后悔的是干掉了那个神术师。这个队伍里，他是读书最多的人，明白教廷的神使意味着什么。

　　表面上，神使的地位在教宗之下，但是神使的力量，却绝对是教宗也比不了的。既然事情已经做了，就不能回头。萨林要干掉所有看到自己的人，尽量在神使到来之前逃去秦因帝国。

　　对于一个一级魔法师来说，逃跑并不丢人，尤其敌人的力量可以媲美九级魔法师的情况下，萨林的选择，可以用明智来形容。

　　席卡将回旋镖插回腰间的皮套里，摘下背后巨大的棒子，一个纵跃，已经跳出了迷惑之雾的笼罩范围。萨林吓了一跳，这一步的距离也太大了吧？

　　席卡心中有些委屈，这委屈不能对萨林发出来，便全部发泄在了敌人的身上。

　　高加索人强悍的体魄天生就是超越一般剑士的，席卡又是有传承的战士，她那巨大的棍棒是一种已经灭绝了的魔兽腿骨制造而成的，比钢铁还要坚硬百倍。她跃出迷惑之雾，一棒子就敲在了一个神术师的脑袋上。

　　噗嗤一声，正在给同伴治疗的神术师的头颅像是烂西瓜一样，被席卡的棒子砸得粉碎，滚烫的脑浆崩得到处都是。正在被神术师治疗的枪剑士顿时被这些白花花的液体淋了一身，有些还飞进他的口鼻中。

　　没等他恶心的感觉翻涌上来，席卡的棒子就降临到了他的脑袋上。

　　枪剑士的防御力并不比盾剑士低，问题是席卡的棒子不是脑袋能防御住的。这一敲，顿时空气中让人恶心的味道更加浓重了，这个枪剑士临死前大小便失禁，洞穴中弥漫着诡异的气味，仿佛走过了一只食肉的野兽。

　　干掉伤员之后，席卡搜索另外一个神术师。前面的战斗激烈的很，卢卡斯的铁雕翎已经射干净了，正在用三角剑奋力搏杀，他面对的是重铠剑士，两个重铠剑士围攻一个弓箭手，即使卢卡斯本身也修炼了近战的武技，也不可能是重铠剑士的对手。

　　席卡却没有去管他，因为手持软剑的莎拉更加危险。莎拉使用的秦因帝国流传的一种武技，在这种小规模的战斗中比战场上要强许多。如果不考虑剑气，莎拉绝对是这个小队武技最强的一个。

　　现在莎拉却被一个短发的中年男子猛攻，被萨林治疗好的右手又受伤了，身上的皮甲已经被血迹浸透。

　　苍红和皮诺的情况好不到哪里去，第一轮偷袭干掉了一个枪剑士和两个弓箭手，现在对的是一个重铠剑士。苍红绚丽的铠甲失去了往日的颜色，变得灰突突的，胸口处是一个触目惊心的伤痕，几乎把铠甲砍成了两片。

　　苍红的铠甲看上去华而不实，实际上是件魔法铠甲，重铠剑士挥舞着手中门板一样宽大的重剑，以一敌二，还占着上风。苍红和皮诺两个人连重铠剑士的兵器都不敢碰，在狭窄的山洞里，艰难的闪避着。

　　苍红软鞭的鞭梢已经被切断，皮诺的细剑早就扔了，现在手中却是捡来的一柄剑刃枪。席卡扫了一眼战场，也发现了不太对劲。对方是11个人，萨林干掉两个，自己干掉两个，地上有三具尸体，但是战场上却有4敌人个人。

　　席卡没有发现第二个神术师，于是直奔和莎拉战斗的短发男子。

　　这个短发男子面无表情，身穿一件简单的麻衣，就像是最普通的一个平民，打扮上没有特殊之处。可是他的武技异常惊人，莎拉丰富的战斗经验在他面前毫无用处。一把软剑就像死蛇一般，再没有的往日的灵动。

　　“小心，他是苦修士！”苍红被重铠剑士的大剑连斩三记，人飞起在半空中，还不忘记提醒席卡。席卡现在是主要战斗力，苍红这时候才觉得金币花的不冤。

　　苦修士是什么东西？席卡眨了眨眼，巨大的棒子横着扫了过去，截断了短发男子攻击莎拉的线路。

　　短发男子的手上是一双金属手套，看上去就和构装傀儡的大手一样。席卡的棒子敲在了这双大手上，巨大的声音震得席卡自己都发晕。

　　第一次，她在力量上输给了别人，在村落里，就是壮年男子在力量上也不如席卡。而这携带巨大动能的棒子却被一双很普通的金属手套挡住了。

　　短发男子的脸上露出惊讶的表情，这个女孩力量好强，如果没有这双手套，恐怕自己就被这一下子击溃了。

　　“魔法师，出来吧。”短发男子并不在意席卡，而是向迷惑之雾内的萨林开口了。

　　萨林才不肯出去，在迷惑之雾中，自己的感知异常敏锐，这是战斗，不是比武。萨林知道自己的技能恐怕拿这个苦修士没办法，那双手套，恐怕是高级魔法道具。而这个苦修士似乎不在意同伴的生死，他决定先干掉其余的人，至于这个苦修士，就要看自己的运气了。

　　高级魔法道具至少要四级的职业者才能使用，这个苦修士的级别高出自己太多，萨林甚至有转身逃走的冲动。不过席卡顶在前面，他也不能丢下不管。

　　席卡甩了甩震得发麻的手，神色凝重，口中开始说起了高加索语。萨林也会高加索语，不过席卡的语言明显带有特殊地域的口音，他根本听不懂席卡念的是什么。但是萨林知道，席卡肯定不是在骂人，她的声音节奏清晰，带有神秘的力量。

　　随着席卡的念诵，巨大的棍棒上出现了鳞甲一样的花纹，花纹是暗青色的，隐约的光芒从花纹缝隙中射出，这根棍棒顿时有了灵气一般，活了过来。

　　苦修士的脸色变得很难看，大喝道：“异端！放下你邪恶的武器，跟我回去，听从神使大人的发落。”

　　“有病！”席卡用大陆通用语回了短发男子两个字，身体高高跃起，巨大的棍棒抡圆了砸了下去。

　　席卡的武器材料来源是一种古老的魔兽，她念诵的是高加索祭司才能使用的咒语，也就是说，席卡是受过最高等级祭司祝福过的，普通的高加索战士根本不会使用任何的巫术。

　　这样的能力是被别人赐予的，很难升级，但并不意味着这种能力不强。被咒语激活的棍棒这次带起的风声中出现了一种低沉的咆哮，苦修士感觉女孩手里的武器突然变成了远古的恶兽，凌空扑下。

　　苦修士心生警惕，咬破舌尖，一口鲜血喷在了那双金属手套上。金属手套上立刻浮现出血红色的符文，萨林一直盯着战场，认得这是神文。

　　神文不是神灵的文字，而是信徒和神灵交流的文字。只有真正虔诚的信仰者，才会被授予神文，也就是说，这种人不需要进神殿祈祷，就可以自己获得神灵赐予的能力。

　　会神文的苦修士！说什么也不能放过这个家伙。萨林这一刻忘记了恐惧，或者说他的恐惧已经达到了顶点。自己一不小心就撞进了教廷的一个计划里，这个计划显然不小，由一个神使亲自主持。如果不能尽快摆脱神使的人，自己不用等苏方索伯爵的杀手来，直接就会死在混乱沼泽。

　　一行七人，已经死了一个，不知道自己这个队伍能活着离开混乱沼泽的有几个。萨林开始念诵咒语，尽量让自己的二级魔法威力达到极致。

　　萨林会的二级魔法是冰箭，冰箭的威力比冰锥大出十倍不止，无论是速度，穿透力还是冰冻的威力，都远远超出了冰锥。

　　本来萨林可以施展2次二级魔法，但他的冰箭引而不发，持续消耗着魔弦，等待最适合出手的机会。这种高级的施法方式不仅对魔弦的要求高，对于精神力的要求更高。如果是一个精神力低的魔法师这么干，冰箭会直接在自己的手中炸开，把魔法师自己冻死。


第十五章：苦修士（下）

　　魔法是双刃剑，使用不当，先伤害的肯定是自己。要知道萨林现在还在维持着3个萤光术，4个水纹之盾还有1个迷惑之雾，这样的精神力消耗，他以前从来没有尝试过。

　　苦修士感觉到了魔法师带来的危险，只是眼前的高加索女战士一样危险，他不能分神，只好一只手虚握，金属手套中突然出现了一支金光灿烂的短矛，投向迷惑之雾中的萨林。

　　苦修士的精神力强大，迷惑之雾对他似乎没有作用，金色的短矛直奔萨林心口，席卡的棍棒已经砸下，巨大的棍棒顶端出现了一张魔兽的面孔。这面孔并不狰狞，只是带着远古的洪荒之气，有种巍峨如山的压力。

　　吼！

　　棍棒发出震撼人心的咆哮声，命中了苦修士的右手。至少是高级魔法道具的金属手套被这一棒子直接砸碎，金属碎片乱飞，露出苦修士如同枯枝般的手指。

　　苦修士大惊失色，左手握拳，横着击中了棍棒顶端那魔兽的面孔。

　　神文迅速流转，魔兽面孔发出凄凉的咆哮声，消失了，席卡也仿佛脱力一般，松手，棍棒掉在地上。

　　萨林面沉似水，金色的短矛扎向他的心口，脚下躲避是来不及的，四面水纹之盾瞬间重叠在一起，挡在金色短矛的前面。

　　噗！噗！噗！

　　连续三声，三面水纹之盾被瞬间破开，金色短矛暗淡了许多，在第四面水纹之盾上滑开，偏离了方向，命中了萨林的腰间。

　　萨林感觉自己像是被狂奔的烈马踹中了一般，金色短矛虽然没有扎进他的腰，但是这一击依然让他内脏震动，再也维持不住魔法，手中的冰箭顺势发出，一道白线更加迅速的飞向苦修士的眉心。

　　苦修士冷笑，强弩之末的魔法，他是不在乎的。完整的左手金属手套上神文再度流转，一把就握住了萨林的冰箭。

　　噗嗤……

　　苦修士的冷笑凝结了脸上，冰箭被他捏碎，却化作一团液体，四下飞射。

　　酸液溅射，0级魔法。那个被他轻视的魔法师竟然在受伤的情况下还能完成这种复合魔法，金属手套瞬间被腐蚀得斑斑点点，神文运转也不再流畅。

　　萨林瘫软在迷惑之雾里，席卡跪在地面，武器脱手。皮诺已经横尸在地，莎拉的救援略晚，苍红的软鞭此刻将重铠剑士的身体缠绕住，他也没有了武器，卢卡斯的三角剑飞在半空，莎拉一咬牙，没有去救援卢卡斯，而是继续攻击被苍红缠绕住的重铠剑士。

　　如果苍红死了，那卢卡斯也活不下去，除了苦修士，敌人最强的就是这个重铠剑士了。

　　苍隼佣兵团的小队面临全灭的窘境。

　　苦修士惨叫一声，却是被飞溅的酸液射中了一只眼睛，顿时发出吱吱啦啦的声音。他痛苦的弯下腰去，跪在他面前的席卡口中继续念诵着高加索语，腰间的那把回旋镖突然从皮套里飞出，毫无征兆的划了条弧线，在苦修士的左手掠过。

　　苦修士再度痛苦的呻吟一声，回旋镖切断了他的手腕，当的一声，带着金属手套的左手坠落地面。

　　席卡这才慢慢抬起头，声音嘶哑的对苦修士道：“要杀祭司，先杀我！”

　　她已经再没有攻击的力气了，可是这话说的无比坚决，断掉一只手，少了一只眼睛的苦修士被席卡的气势震慑住了，数十年的苦修、祈祷，仿佛都不如席卡这一句话单纯，无暇。这个异端，为什么会这样？

　　苦修士的强大来源于他坚定的信仰，只是这一刻，席卡让他的信仰近乎崩溃。

　　席卡棍棒上那魔兽的力量和她本人是有精神联系的，魔兽被神文加持的手套击散，她应该也精神崩溃才对，怎么会这样！难道神灵也无法降服这个异端？

　　萨林忍住剧痛，常年使用神秘的家族徽章，让他对痛苦的承受能力超过了任何人，就算是被所有的负面魔法击中，他也不会失去知觉或者行动能力，也不去查看腰间的伤势，萨林从口袋里取出狩魔蜘蛛，散去迷惑之雾，一步步走向苦修士。

　　苦修士单眼失神，似乎没有看到魔法师向他走来。萨林握住狩魔蜘蛛的前肢，用力捅进苦修士的眉心。坚硬的头骨在狩魔蜘蛛的爪子面前无比脆弱，苦修士的独眼顿时失去了生命的气息。

　　萨林喘息了一下，这一次的攻击让他消耗不小，可他没有时间调整，卢卡斯已经被剑刃枪捅穿，他的三角剑在空中射下，杀掉了一个敌人，这样的计策，单打独斗还可以，面对两个敌人，却是死亡的代价。

　　萨林抬手，也不念诵咒语，连续使用了三个酸液溅射，命中了那个枪剑士。枪剑士的整张脸都被酸液腐蚀，皮肉掉落，放开剑刃枪，拼命的护住脸，却无法阻止酸液的伤害。

　　最后一个重铠剑士已经崩开了苍红的皮鞭，重剑横着拍飞了莎拉，正要先杀掉苍红，却见自己的同伴一一死去，而那个魔法师，竟然还有攻击能力！

　　“死吧！”

　　萨林狂吼着，双眼中全是疯狂，一道青芒落在了重铠剑士的身上。重铠剑士魂飞魄散，脚下一扭，向后逃去。

　　逃走的只有他的双脚，重铠剑士的上半身留在了原地，落在他身上的青芒只有1秒的时间就消失了。被斩断的身体，伤口处是凝结的冰晶，没有一丝的鲜血流出。

　　萨林见计策奏效，这才双腿一软，坐在了地面。

　　魔弦再次消耗干净，这是他最后一个一级魔法，冰环术。

　　冰环术是个很另类的魔法，只能攻击固定目标，攻击时间只有一秒，在这一秒内，目标会被一个锋利的冰环围困。只要不动，这个冰环就会在1秒后消失。

　　尽管冰环的威力巨大，锋利无匹，可以切开任何一种高级魔法铠甲的保护，可是依然被视为鸡肋魔法。

　　如果不是重铠剑士成了惊弓之鸟，想要用最快的速度逃离魔法伤害的范围，这冰环术不会给他造成任何的伤害。哪怕他被吓傻了，脚步挪不开都不会是这个结果。

　　这全靠萨林的计算，他散去迷惑之雾，用狩魔蜘蛛杀死苦修士，是为了让敌人误以为他魔弦消耗干净了，然后用迅雷不及掩耳的速度施展了三个0级魔法，偷袭了枪剑士，给重铠剑士的心灵造成打击，随后的这个冰环术，重铠剑士不敢不逃。

　　枪剑士没死，可脸都被腐蚀得见了骨头，双目失明，不可能对萨林等人造成什么伤害了。电光火石之间，萨林想好的对策让敌人崩溃，这就是魔法师的力量。

　　只要控制住敌人的心灵，魔法师就是无敌的。

　　萨林想起杰森和他说过的这句话，这一刻才理解其中包含的道理。

　　洞穴内的呼吸声变得沉重，深远，每个人都受了不清的伤。莎拉甚至躺在地上，一直没有起来，一动不动，如果不是还有呼吸，苍红以为她已经死了。

　　萨林突然抬起头，看着走向自己的苍红，问：“苍红，你是想杀我？”

　　苍红脚步骤然停止，看着萨林清澈的目光，深深的吸了口气，道：“我看看你的伤势。”

　　“不必，你去看莎拉吧。”萨林说着，在腰间解下金属水壶，扶住席卡，往她的嘴里灌了一大口。修复之水对于席卡的伤势很有帮助，萨林却没有给苍红的意思。

　　他有些理解苍红的感觉，如果不是自己执意杀死神术师，苍红的小队还有退路，不必这么拼命。

　　席卡喝下一口修复之水，手脚上麻木的感觉消失，这才捡起回旋镖，插回皮套。苍红看席卡有把那巨大的棍棒背在身上，知道自己已经不是她的对手，转身走向了莎拉。

　　“席卡，你没事吧？”萨林也看到席卡棍棒上魔兽被苦修士击散的情形，异常的担心。席卡把他当成了祭祀，那句话他是听到了的。无论萨林多么早熟，还是异常的感动。

　　“没事，就是暂时无法施展那种力量了。”席卡活动了一下手脚，还是没有去打扫战场，而是在萨林身边老实的坐着。她看得出来，萨林才是强弩之末，暂时无法施展魔法了。

　　萨林用手揉了揉席卡的头发，笑了笑，说：“席卡，我不是祭祀，下次，别这么拼命。”

　　他是用高加索语说的这话，席卡低下头，轻轻的道：“知道了，团长。”

　　萨林尴尬的抽回自己的手，席卡面如桃花，艳丽不可方物。如果不是她头发有些脏，手感太差，像流浪狗的毛，萨林几乎心神荡漾起来。

　　这对魔法师来说，可不是什么好事，尤其是眼前，战斗还没有结束。

　　萨林这个时候突然有个奇怪的问题，自己初见席卡的时候，她叫自己野猪，而不是色狼，那是什么意思？

　　莎拉伤得不轻，这时候还在昏迷着。萨林见席卡恢复的差不多了，这才把修复之水交给苍红，他和席卡打扫起战场来。

　　苍红的情绪也稳定下来，包扎伤口，给莎拉灌下修复之水，处理卢卡斯和皮诺的尸体。这事情全怪萨林也是没道理的，萨林是他雇用来的，面对敌人，怎么会考虑敌人的身份，当然是先干掉再说。

　　方才生出的杀机淡了下去，苍红看着萨林用黑色的粉末引燃尸体，重新释放了迷惑之雾，开始考虑下一步该怎么办。


第十六章：红线盗贼（上）

　　“还有三队人，我们打不过。”莎拉醒过来后，苍红这才开口，对萨林直言。

　　“我知道，可是不能回头，回去也许撞见教廷的人，迪迪普斯不安全，我们想离开斯科琴亚，前面是唯一的路。”

　　“莎拉不能继续战斗了。”苍红的眼圈有点红，配上他妖异的外貌，看上去像是个绝美的女子，比莎拉还要艳丽几分。

　　“给我半个小时的时间，我们冲过去。”萨林手中握着一枚三级魔核，脸上一丝的稚气都没有，说出话来有种让人安心的力量。

　　四个人坐在迷惑之雾的范围内，一点萤光，照得每个人的脸上都发出惨绿的颜色。

　　萨林感觉魔弦恢复超过了一半的时候，这才分神检查自己腰间的伤。苦修士用神文凝结出的短矛一举击破三面水纹之盾，让萨林心有余悸。

　　水纹之盾本身是一级魔法，经过萨林的改良后，防御能力接近二级魔法的顶峰，说是三级魔法也不为过，唯一的缺陷是不能瞬发。

　　水纹之盾变成球状，任何攻击都不是正面承受，这金色的短矛直到破开三面水纹之盾后才滑开，萨林的反应要是慢上半分，现在已经死了。救了他性命的不止是变异的魔法，萨林查看腰间，自己的腰带破损，里面的一样东西挡住了金色的短矛。

　　萨林把手指从腰带的破洞中探进去，勾出了一件东西，却是明辉男爵输给他的那枚戒指。戒指上的透辉石被他卖掉了100金币，剩下光秃秃的一个黄金指环。萨林留下这指环的本意是因为指环镀了纯金，那种没有提炼过的黄金，可以用在魔法药剂中。

　　现在指环上出现了一道浅浅的划痕，金色的短矛划破了指环镀金层，被里面的材质挡住了，这才没有穿透萨林的腰。

　　萨林心中微动，这东西的材质好坚固啊，比魔法护盾还要强。要知道，二级魔法制造出的护盾比钢铁坚硬得多，金色的短矛连续击破三面，才滑开，却只在这戒指的表面蹭去了一丝的黄金。

　　指环有古怪！

　　萨林不会炼金术，也不会火系魔法，不过他还是有自己的办法。在皮囊内取出坩埚，直接把镀金的指环扔进去，然后加入黑色的魔焰药剂。

　　黄金的熔点很低，魔焰药剂发出橘红色的火焰，黄金缓缓液化，露出指环的真面目。

　　指环呈绿色，金属质地，有些斑驳。指环的内侧出现了一圈阴文，是古梅尔斯语。萨林每个字符都认识，却不明白含义。简单推测的话，应该是古老的自然魔法咒语。

　　很久以前，大多数的魔法师都信仰自然女神。自然神殿没落之后，这一系的法师们也随之消失了。即使有，他们也不再公开承认自己的信仰。

　　这枚魔法指环应该是属于一个信仰自然女神的魔法师，经过伪装之后，不知道为什么落在明辉男爵的手里。萨林本来以为上当了，没想到黄金熔炼掉以后，却得到了这个至少有两万年以上历史的魔法道具。

　　自然魔法已经没有人会用了，即使有，自己也学不了。萨林想着，却不泄气，至少这东西值很多钱吧？

　　没有失望，萨林随口念起了指环内侧的阴文。

　　一共二十四个字符，萨林在四秒钟内就读完了。一道肉眼难见的绿色光芒在指环内侧出现，渗入萨林的手掌。萨林感觉自己的大脑嗡的一声，眼前眩晕了半刻。

　　席卡见萨林突然发呆，握着一枚烂糟糟的指环，眼中没有了往日的灵气，顿时担心起来。她用手指捅了捅萨林的肋骨，问：“团长，你怎么了？”

　　啊！

　　萨林惊叫一声，苍红和莎拉都望了过来，萨林脸上一红，摇头道：“没事，我在查看伤势呢。”

　　“要不，你喝点这个吧。”席卡取出她珍藏的圣水，这是她离开村庄之后，花掉身上仅有的银币买的。萨林推开席卡的手，上次用圣水疗伤的经历他还记忆犹新，本来是非常温和的圣水，放到他身上比酒还烈，比毒药还危险。

　　看到席卡撅起嘴，萨林笑了起来，他是从心底高兴，这指环，竟然是个空间装备。

　　让萨林开心的是，这空间装备自己竟然能够使用，他只是一级魔法师，就连普通的魔法道具都无法使用，仅仅可以激发卷轴，或者是激发法师袍上的恒定魔法。

　　空间道具是五级以上的魔法师才能使用的装备，可这个指环内的空间，此刻已经向他完全展开了。

　　指环内是一个环形的空间，尽管不大，也让萨林的心颤抖起来。因为指环空间内有三样东西。这三样东西，毫无疑问，肯定也是古老的魔法道具。

　　萨林压制住心里的激动，把指环套在手上，没有立刻取出里面的东西查看。苍红还在望着这边，萨林对他还是有些忌惮。

　　人类在第三王朝时代就逐渐的失去信仰，梅尔斯女神陨落，这指环的价值恐怕远不止是空间道具那么简单，萨林读的书非常多，他有一个真正的老师。现在他才明白，杰森有多强悍。一般的魔法师，根本不可能像杰森那么富有，还拥有无数的书籍，笔记。

　　没有传承的魔法师，想弄到其中的一本都很艰难，萨林却连续看了几年，都没有看完。要知道，他可不是用普通的方式阅读，而是靠记忆魔法死记硬背。

　　指环内的三样物品是——一个翠绿的葫芦，比巴掌还小；一串项链，看上去像是黑曜石的，不过没有拿出来看，萨林也不能确定。因为钢岩，黑水晶，部分烟晶还有一些透闪石都可能是黑色的。

　　第三样物品是一片叶子，这片叶子有些发蔫，黄黄的，萨林也看不出什么内涵来。说到底，萨林的知识大部分都是死记硬背，没有融会贯通，还做不到随想随用。

　　发现了指环内的秘密，萨林甚至都有放弃探索遗迹的打算了。这指环里的三样东西，随便卖出去一件，估计都够他几年修炼的消耗了。

　　不过萨林随即打消了这个念头，如果只是招惹了苏方索伯爵，他这么做还无可厚非。问题是现在他惹的麻烦太大，神使座下的一级神官被他干掉，还有一个苦修士，萨林已经无路可走，只能拼命提高实力。

　　第二王朝的遗迹内如果能找到适合他的魔法装备，小命儿就多了一丝的保险，只靠钱已经不能让萨林有安全感了，这指环内的东西，还是不能卖掉。既然指环自己都可以使用，里面的物品未必就不能。

　　萨林修炼魔法之初，只是想过上每天都能吃饱，不受人欺负的日子。

　　现在这个愿望变得越发遥远起来，他首要的目标变成了得活下去，别被神圣教廷的人抓到。

　　魔弦很快就恢复了，有三级魔核在手，还有杰森送给他的白水晶戒指，萨林恢复魔弦的速度远远超过了普通的一级魔法师。

　　莎拉也坐了起来，修复之水无法彻底治疗她的伤势，至少能让她行动自如，战斗却不要指望了。

　　“苍红，我们离遗迹有多远的距离？”萨林感觉内伤也好了许多，站起身来，来到苍红身边。法师袍上的无形之盾被他激发起来，暗中防备。如果苍红翻脸，他会毫不犹豫的杀掉这个人妖男。

　　“至少还有500里的距离。”苍红脸色发白，他受伤不重，状态不好的原因大半是因为同伴的死亡，让他有些颓丧。

　　“莎拉还有多久能恢复？”萨林无形之中已经开始掌握主动，虽然是被雇佣的关系，现在苍红却再也无法凌驾于他之上，万事都要听萨林的。否则萨林就算甩手走掉，他也没办法离开这个洞穴。

　　“前面的队伍，我们不要理会了。现在秃鹫佣兵团的人恐怕已经发现了不妥。我们再去袭击，也很难得手。让席卡背着莎拉，我们用最快的速度穿过红树林，红树林里有恐妖，吸魂魔，对方不会在这个地带选择和我们战斗。”

　　苍红吸了口冷气，他在地图上标注着的那片红树林，一半淹没在水中，里面异常危险，本来该绕道而行的。萨林一眼看出了那里是捷径，要冒险穿过，避免和前面队伍的冲突。这个少年魔法师，好坚强的心性。

　　苍红自己都有放弃探索遗迹的想法了，不过他怕放弃的话，萨林就会放弃莎拉。

　　见苍红沉默，萨林微笑起来，对苍红道：“我们这次招惹的人，肯定是无法力敌的。如果不在遗迹内有所收获，就算逃离斯科琴亚，我们以后也只能和丧家犬一样，没有任何出头的可能了。你想找个乡下种地还是给小贵族当打手去？”

　　苍红咬了咬嘴唇，愤然道：“好，我们走。”

　　萨林说的生活，他根本无法接受。这就是佣兵或者冒险者的悲哀，一旦习惯了眼前的生活，就再也无法甘于平淡。大多数佣兵或者冒险者入行的时候，都在想攒下些钱，就回老家过原来的生活。可是冒险生涯一旦开始，任何人都无法回头了。


第十六章：红线盗贼（下）

　　苍红的软鞭已经被重铠剑士扯断，如今手中的武器是卢卡斯的三角剑，背后还背上了一柄剑刃枪。席卡背起莎拉，她背后还有那根巨大的棍棒，莎拉有些不舒服，不过也没办法，这个队伍里，只有席卡现在是最健康的。

　　萨林自己也有伤，让魔法师背着剑士赶路也不现实。

　　迷惑之雾在洞穴内飘荡着，将四人隐藏起来，洞穴很快就到了尽头，苍红担心的事情没有发生，最前面逃亡的队伍恐怕已经离开了洞穴，进入了混乱沼泽的范围。秃鹫佣兵团的最后一个小队也不在洞穴内，前面天光大亮，淡淡的雾气溢出洞穴，如今却变得极其显眼了。

　　萨林只能散去迷惑之雾，小心翼翼的跟着。一路南行，打斗的痕迹全无，前面就是红树林了，已经深秋，红树林中的水量减少，季节性的河流大多干枯，露出湿润泥泞的地面。

　　还有水洼的地方，浅浅的水中还有呼吸困难的鱼在扑腾。一直体型硕大的黑猫耐心的等在旁边，天空有短尾鹰在盘旋，让这片树林显得生机盎然。

　　萨林有种奇怪的感觉，他散去迷惑之雾后，感知并没有缩小范围，反而扩大了。百米内的一切仿佛都在眼底般清晰，树皮上钻出的一只青虫，吐着晶莹的粘液，树叶下，切叶蚁忙碌的用双颚啃咬叶片，留下树叶的纤维脉络。

　　萨林甚至发现了地面下的一只土龟，这种低阶魔兽善于隐藏，呼吸慢得无法察觉，萨林却感知到了这只土龟的心跳，他甚至能感觉到土龟的四个心脏跳动的频率。

　　一级魔法师的感知范围不过是十米左右，也不会有这么清晰，萨林如果不在迷惑之雾里，感知范围也就是20米出头。萨林略微思索，摘下了绿色指环，感知突然就降低下来，仿佛一切重归混沌。

　　戴上指环，感知恢复，萨林翘起嘴角，这是个意外的惊喜。感知的距离和清晰度决定了魔法的施放距离和效果。

　　比如说，理论上，一级魔法可以打击20米外的目标，但是要做到精确打击，让敌人无法躲避，魔法必须控制在感知范围内。一般的一级魔法师，感知范围也就是10米，超过这个距离，感知开始模糊，要靠双眼校正。

　　10米的距离，恰好是剑士爆发力最强的一段距离。如果魔法师不能扩大感知范畴，对上剑士并不会占太大优势。而靠双眼校正的魔法，是无法具有追踪效果的，身手灵活的剑士很容易躲过。

　　现在萨林的感知扩大到了100米的范围，在成为大魔法师之前，也不用担心感知不足的问题了。

　　苍红突然停了下来，萨林同时站住，不再前行。

　　前方传来打斗的声音，这个靠耳朵就能分辨。金属的撞击声，粗重的呼吸声，还有痛苦的呻吟声。萨林自然而然的站在一棵树后，脚上的鞋子已经被污泥沾染成黑褐色。他混不在意，席卡也轻轻放下莎拉，让她靠在一棵树上。

　　晦气啊！

　　萨林心中十分郁闷，那个逃亡的队伍竟然和自己一个心思，竟然一头扎进了危险的红树林。无论是逃亡队伍，还是追踪的队伍，都没有魔法师和高加索战士，遇到恐妖或者吸魂魔的话，生还的可能不大。

　　早知道这样，萨林宁可绕路。

　　“什么人！退后！”前面传来呼喝声，同时，一枚羽箭破空而至直奔萨林。萨林躲在树后，心生警惕，来不及支撑起水纹之盾，猛地弯腰，几乎趴在地上。这枚羽箭毫无悬念的穿透了树干，从萨林头顶飞过。

　　这羽箭的轨迹自上而下，极难躲避，如果萨林动作小一点，恐怕正好被穿透头颅。

　　萨林顿时发现了这个弓箭手，刚刚提高感知的喜悦消失了，毕竟自己级别太低，竟然没发现这个隐藏在50米外的家伙。

　　萨林脸色冰冷，50米的距离，他的魔法无法准确定位，竟然无法反击。如果是大魔法师，魔法攻击距离最少不低于200米，现在他只能眼睁睁看着弓箭手在树顶继续弯弓，搭箭，瞄准。

　　弓箭手用武器瞄着萨林等人，大声喝道：“红线办事，滚。”

　　“红线是啥？”萨林读书再多，也不可能知道眼下流行的事情。苍红嘴唇抖动了一下，勉强道：“是红线盗贼团。”

　　“奇怪，我好像有印象，席卡，你记得这个不？”

　　“团长，赏金榜第八的盗贼团，杀掉一个有一百金币，匪首红线，脑袋值2万金币。你念叨过。”

　　2万？那不是比我还高？萨林想起自己被苏方索伯爵私人通缉，数目上比这个匪首差了太多，心中隐约感觉红线盗贼团惹不起。

　　萨林慢悠悠的释放出四个水纹之盾，让包裹住魔法盾的气泡漂浮在身体周围，这才回身，拔起射入身后地面的羽箭。他抬头，望向树上的弓箭手，做了个挑衅的表情，然后双手握住羽箭两端，用力一撅。

　　咔吧一声，羽箭被折断，萨林将断箭扔在地上，向弓箭手笑笑。

　　“梅林法师！”苍红急了，对方虽然很嚣张，可是只是在驱赶自己这队人，并没有真正动手的意思。红线盗贼团是他惹不起的，就算是整个苍隼佣兵团，也未必惹得起人家。

　　萨林冷笑起来，道：“他那第一箭，是打算杀死我，我要是被射死了，你以为他会放过你？我这就去报一箭之仇，你要是害怕，就在这里等着吧。”

　　萨林说着，激发了魔法袍上的巨力术，冲向弓箭手。

　　巨力术是一级魔法，本身是一种混合魔法，既可以增加使用者的力量，也能增强抗打击能力，本身是地系魔法。萨林靠着要带上的魔核才能激发。

　　“不知死活！”弓箭手的面目也狰狞起来，他的视力敏锐，看得清楚，萨林魔法袍上的标志明显，这只不过是一个一级魔法师。

　　只要保持距离，弓箭手对于一级魔法师的威胁比刺客还大。

　　萨林的步履有些笨拙，没有风速术，他的移动速度仅仅比普通人快上一些。弓箭手的弓立刻张到半满的程度，一箭射出。

　　噗！

　　一个气泡破碎，水纹之盾消失。弓箭手行云流水般搭上第二支箭，两支箭几乎连成一线，再度击破了第二个气泡。

　　我看你还有多少魔弦！

　　弓箭手第三次出手的时候，手指间已经夹了三枚羽箭。萨林面色沉稳，一个个水盆大小的气泡出现在他的面前，抵挡住弓箭手连珠箭术。

　　40米，30米，20米……

　　每前进10米，弓箭手至少射出9箭，萨林的气被射破一个，就立刻又一个新的气泡补充上去。弓箭手的面色凝重起来，这个魔法师，难道是大魔法师假扮的？

　　不可能，大魔法师的魔法盾自己根本就破不开！在他思考的时候，形势已经对他不利了。萨林接近到了20米的距离，他还在树上，想要离开，却不能了，因为这已经是魔法能够达到的最近距离，就算萨林是一个货真价实的一级魔法师，也可以开始对他造成生命威胁。

　　越是接近弓箭手，萨林的心情就越平静。他甚至还有暇想起小时候的事情，那时候他为了半块饼，就会很卑微的去讨好一个市侩的小商贩。人家打他，他就默默忍受，从来不知道反抗是什么。

　　直到有一天，他因为一个金币，被抓进了大牢，杰森前来救他的时候，萨林才突然感觉，原来的生活是地狱。

　　再不要过从前那种生活，萨林微笑着，双手持咒，口中大声的念诵出一段节奏鲜明的魔法咒语。弓箭手去摸箭囊，手中一空，他发现自己的羽箭已经射干净了，他射出最后一支羽箭后，那个魔法师的护盾就不再增加，仿佛知道他已经没有了武器。

　　弓箭手不甘心坐以待毙，放下角弓，从腰间抽出短剑，向树下扑去。他不相信，一个魔法师有什么肉搏能力。只要能接近到10米以内……

　　噗！

　　异常沉闷的声音，一枚比胳膊还粗的冰锥击中了弓箭手的头，大好头颅，瞬间粉碎。

　　苍红愕然，这一击，超出了他对魔法的认知。四级佣兵团的佣兵对魔法不会一无所知，萨林使用的是一级魔法，苍红分辨得出来。只是这一级魔法的威力也太大了一些，巨大的冰锥速度之快，让苍红的肉眼都看不清。

　　这意味着，只要萨林的魔法锁定，四级以下的职业者将无可逃避。

　　这一击之后，萨林的状态已经调整到了巅峰。二次施法、二级施法、瞬发魔法，这三种高级技巧被他完美的融合在一起，让一级魔法发挥出了三级魔法才有的效果。

　　看着头颅被毁，摔在眼前的弓箭手，萨林有些遗憾的说了一句——“可惜了一百金币啊！”


第十七章：前行（上）

　　苍红已经不去再考虑什么了，萨林杀了教廷的神官的时候，自己就该和他分道扬镳。现在说什么都晚了，不就是杀了红线盗贼团的人吗？债多了不愁，虱子多了不咬，反正已经在斯科琴亚混不下去了，索性放手干上一票，一切听天由命吧。

　　他从背后取下剑刃枪，深深的吸了口带着血腥味的空气，对萨林道：“梅林法师，要麻烦席卡一下，保护好莎拉，我保护你，从现在起，任务所得，一人一半。”

　　“很公平！”萨林一边搜出弓箭手身上的存票和金币，一边回答。

　　苍红的人只剩下两个，战斗力还不如萨林与席卡，现在苍红唯一的依仗就是他拥有遗迹的秘密。萨林最想要的，就是这个遗迹。

　　“需要休息一下吗？”苍红见萨林施展了那个魔法，生怕只是一锤子买卖，他可是彻底的要干下去了，如果萨林完蛋，他也要跟着倒霉。

　　“不必，我们去看看。”萨林的手中再度握住了三级魔核，这魔核经过几次吸收，已经没有多少价值，眼看要报废了。

　　这样的一枚三级魔核，值150金币。在短短的半天时间里，萨林就用掉了一个，可想而知，魔法师是多么烧钱的职业。

　　前面树林里的战斗热火朝天，这说明双方的实力接近，否则就会无声无息的结束了。那个被追捕的队伍，到了这个地步还有如此力量，倒是让人刮目相看。

　　这群人类在魔兽的地盘上大打出手，闹出这么大的动静来，附近的魔兽全跑远了，没有进来掺和的意思。

　　遍地尸骸！

　　萨林也没有料到，前面的战斗如此惨烈，每走几步，就能看到一具尸体。苍红的脸色也变得奇怪起来，他弯下腰，仔细检查了一具尸体后，对萨林道：“秃鹫的人全灭了，这个人是个百人队的队长。”

　　“找神术师的尸体！”萨林最为关心的是藏在秃鹫内的神术师死掉没有，死了最好，不管是谁杀的，都算是替自己背黑锅了。

　　“这个好像就是。”苍红捡起一根手指，这根手指上纹着神文，指甲很长。

　　“狂信徒！”萨林总算有些渊博的意思，这样的基础知识一点都不比苍红差。很多狂信徒全身都纹遍了神文，连隐秘的地方都不会放过。或许狂信徒的修行不如苦修士刻苦，可是这些神经病请神的威力却强悍得多。

　　“这边也有。”席卡叫了起来。

　　显然，这个狂信徒已经被碎尸了。身体的零件遍地都是，没有超过半斤重的。

　　“是正规军干的。”苍红声音低沉，和他的相貌完全不符。

　　“正规军？”萨林也诧异了，所谓正规军，是指四大帝国中只忠于皇室的军队，正规军的战斗力可不是佣兵能比的了的。问题是，正规军怎么会出现在冒险者的地盘？混乱沼泽并没有军事价值，更没半个皇室人员的领地。

　　“你看。”苍红扒开一具尸体的外衣，露出里面黑沉沉的甲胄。

　　“这是精钢的鱼鳞甲，除了正规军，任何势力敢用，形同叛乱。”

　　萨林也弯下腰来，撕扯下一片碎布，擦去这个尸体脸上的血迹。黑色的头发，黑色的眼睛，略显平凡的脸，鼻子不太高，五官虽然扭曲了一些，还是能看出和斯科琴亚人的不同。

　　“这是秦因帝国的人！”

　　“要不要绕路？”苍红知道，这次自己是卷进了不止一个麻烦。秃鹫佣兵团的人显然有另外的任务，临时搭上了红线盗贼团的线索，而红线盗贼团的目标，竟然是秦因帝国的正规军。

　　现在秃鹫佣兵团的人被灭，自己似乎没有必要继续前进了。

　　萨林也犹豫起来，秃鹫佣兵团里的神使手下都死掉了，自己迅速转身的话，暂时能摆脱教廷的追踪。不过随即他就想到，如果能帮助秦因帝国的正规军，自己到秦因帝国就不至于举目无亲了。

　　“苍红，遗迹未必会有收获，眼前却是实实在在的利益。”

　　苍红点头，也开始搜索尸体上的金钱和装备。对于佣兵来说，这都是做惯了的，也不会有什么心理上的排斥。

　　红线盗贼团的人身家丰厚，如果能捡便宜，比探索遗迹还要实在。毕竟遗迹中也许什么都没有，红线盗贼团的人，身上都会有数目不菲的存票。一般的盗贼团都不会这么干，红线盗贼团也算是特立独行了。

　　收拾完尸体上的战利品，席卡把莎拉放在两具尸体的中间，道：“你忍一忍，我一会儿就回来。”

　　莎拉点了点头，席卡在莎拉的脸上抹了一把鲜血，伪装成尸体的样子，和萨林三人向打斗声音剧烈的方向走去。

　　这是一片树林中的空地，脚下的土地突然变得干燥起来，十几个人纠缠在一起，剑气纵横。苍红一马当先冲入战团，剑刃枪直接攻向盗贼团的一个成员。

　　双方衣着鲜明，一眼就能看出区别。盗贼团的人身穿皮甲，被追杀的人全部是布衣，布衣内包裹着精钢鱼鳞甲。

　　红线盗贼团还有12个人，被追杀的队伍，只剩下了4个剑士。

　　萨林的感知迅速扫过战场，已经看清了局势，红线盗贼图占据了绝对的人数优势。被追杀的4个剑士，已经被盗贼团的人分割开，艰苦的各自为战。实力最强的一个剑士，手持一把奇怪的长剑，抵挡住了6个盗贼的攻击。

　　这个秦因剑士的长剑剑刃有四尺长，和重剑一般，但是剑身通体比较平均，剑身上隆起三道剑脊，增加长剑的强度。这就是秦因帝国最为强悍的秦因八面剑？

　　这长剑锋锐无匹，在秦因剑士的手中剑气纵横，6个围攻他的盗贼竟然无法近身。手持秦因八面剑的剑士此刻怒火攻心，他被这六个盗贼牵制住了，无法救援同伴，眼看着手下一个个的被杀死，却无能为力。

　　比他还要惊怒的是苍红，苍红手持剑刃枪冲入战团之后，才发现萨林和席卡没有出手。剑刃枪虽然是佣兵必学的一种器械，可苍红用的并不顺手，他的敌人又是一个重铠剑士，也是这个盗贼团里唯一穿金属铠甲的家伙。

　　这个重铠剑士回身一剑，就磕开了苍红的剑刃枪，重剑一个回旋，当头斩下。

　　苍红横起剑刃枪，架住重剑的劈砍，缠着金属丝的枪杆几乎被这一剑斩断，眼看是要报废了。而这个重铠剑士根本不管身后，重剑扬起，再度斩下。这一招连斩的频率快得惊人，苍红武器不顺手，竟然没有任何反击的余地，只能继续硬抗。

　　难道那个小法师要害自己？

　　苍红心中冒出这个念头，背后生寒。他有些后悔，方才不该对魔法师流露出杀机。他想起团长曾经对他说过的话——如果你没有杀死一个魔法师的把握，就千万不要让他知道你的想法。因为魔法师是最记仇的一群人，你要是得罪了魔法师，远比得罪皇帝还要可怕。

　　萨林已经看清了局势，红线盗贼团最强的一个人没有参与围攻，而是站在一旁掠阵。这个盗贼首领手中提着一把匕首，这匕首略长，有些接近短剑。他脸上蒙着一块黑布，在黑布的边缘，是一丝红线。

　　萨林的感知扫过，只有这个盗贼感觉到了，而且目光望向这边，死死盯着萨林隐身的大树。感知这么敏锐，已经相当于中级剑师了。

　　中级剑师是5级职业者，拥有比较强大的剑气，战斗力相当于四级魔法师。

　　剑师可不是弓箭手，被他近身，自己就死定了。萨林心中有一丝的恐惧，更多的却是兴奋。对于他来说，这个中级剑师并非无法杀死，他是有传承的魔法师，明白职业等级只是一个借鉴。

　　在剑气无法离体攻击之前，低级法师也能杀死高级的剑士、剑师。只有剑圣才是真正无法战胜的。更何况席卡就在身边，虽然席卡的等级不明，至少阻挡这个剑师不成问题。萨林的底气一半来自席卡，拥有高加索战士的魔法师，战斗力会直线上升。

　　萨林慢慢的从树后走出来，身体四周漂浮着6个气泡，这是他的极限了，同时支撑6个水纹之盾，占用了他一半的精神力消耗。如果持续增加，他就没有办法控制攻击魔法了。

　　手持匕首的盗贼看到这一幕，嘴角颤抖了一下。同时维持六个防御魔法的魔法师？难道这是大魔法师？

　　中级剑师虽然在战斗力上被划入了和四级魔法师相等的级别，可真的面对大魔法师，中级剑师说什么也不可能是对手。

　　萨林微笑着，抬起手指，轻轻点了点，一道白线射出，正中重铠剑士的重剑。

　　叮的一声，重剑被冰锥打出一个缺口，同时笼罩上了一层白色的冰霜。苍红敏锐的扔掉剑刃枪，拔出三角剑，捅在了重铠剑士的腰间。

　　三角剑本身就是辅助兵种用的武器，专门为了破甲而设计出来的。这一扎，重铠剑士的铠甲仿佛纸扎的一般脆弱，噗的一声，腰间已经见了血。

　　萨林也不念咒语，方才准备好的魔法一个个的连续释放出去，一刻都不停顿。

　　地面上顿时出现了一个个直径在4米左右的白色圆环，1级水系魔法——霜阵。

　　这是一个半辅助魔法，可以让目标的移动速度降低80%，同时还具有一定的冰冻效果，如果没有剑气的人，在霜阵中超过1分钟，就会冻死。

　　魔法不会区分敌我，萨林拼命释放霜阵，转眼间树林的空地内，已经变成了一片银白的颜色。被追杀的剑士和盗贼团的盗贼都被笼罩在里面，速度全部慢了下来。


第十七章：前行（下）

　　手提匕首的盗贼知道上当，萨林用惊人的方式现身，他没有立刻攻击，是个严重的失误，如今萨林已经释放完了魔法，自己的战术彻底失败。

　　被围攻的剑士穿的是精钢鱼鳞甲，速度慢下来，只能和盗贼硬拼。毫无技术的对砍对于拥有精钢鱼鳞甲的剑士来说是很占便宜的，盗贼只有皮甲，顿时惨叫声四起，场中只剩下五个人。

　　手持秦因八面剑的秦因剑士，盗贼团的首领，萨林，席卡，苍红。

　　疯狂的攻击之下，秦因剑士浑身是血，最致命的是，他的胯下被捅入了一根金属尖刺，那是盗贼团的特殊武器，上面涂了剧毒。他瞬间杀死了围攻他的六个盗贼，却没有防住这致命的一击。

　　苍红的情况好一点，他被重铠剑士一脚踢中小腹，整个人飞了出去，贴在一棵大树上，这才没倒下，他的三角剑却再度用力，完全刺进了重铠剑士的腰。

　　苍红俊美的脸上全是狠辣的表情，他真的拼命了，这一脚太重，重铠剑士的靴子也有十几斤重，上面都是金属刺。他根本不加防御，为的就是彻底杀死这个重铠剑士。

　　萨林向盗贼团的首领微笑道：“这位老大，你是自己滚蛋，还是和我比试一下？我的人比你多。”

　　蒙面的盗贼突然扯下面巾，露出他的脸来。

　　“小法师，没有魔弦了？想吓唬我？”

　　这个盗贼的经验丰富，他看出来萨林只是一个一级魔法师，根据他释放的魔法数量来看，这个小魔法师恐怕已经把魔弦消耗一空了。不过这个少年还满有胆气的，竟然想把自己唬走，可惜了这么个有前途的法师……

　　“你要记得，是死在谁的手里。”盗贼一句话没说完，已经冲到了萨林的面前。

　　霜阵似乎对他毫无作用，十几米的距离，眨眼就到，他那略长的匕首，直奔萨林的咽喉。萨林几乎感觉到了那匕首锋利的气息割开了自己的肌肤，血珠直往外冒。

　　席卡巨大的棍棒挥舞过来，当的一声，棍棒被盗贼的匕首磕飞了。萨林心头一紧，席卡的伤势比自己想象的严重，那个神术师击散了席卡棍棒上的魔兽兽魂，席卡的力量直线下降，如此沉重的兵器，竟然被一把匕首击飞！

　　只是不容他多想了，准备好的魔法瞬间释放，这是他唯一的一个二级魔法，冰箭。

　　盗贼的匕首一个转折，挡在了冰箭的去路上。他竟然用普通的兵器抵挡住了一个二级魔法的攻击，这样的力量，恐怕已经是高级剑师了。

　　因为魔法的释放速度，根本不是肉眼能捕捉到的，这一挡，完全是凭借他敏锐的感知，提前判断出魔法的攻击路线。只是这一下也吓得他不轻，魔法师竟然释放出了一个二级魔法，判断失误，他顿生退意。

　　如果对方是二级魔法师，战斗才刚刚开始，自己虽然占有优势，可对方还有一个高加索战士。席卡这时候已经拔出她的回旋镖，虎视眈眈。巨大的棍棒她已经提不起来了，只能靠回旋镖战斗。

　　萨林闷哼了一声，身体软软的倒下。

　　盗贼大喜，这小法师原来色厉内荏，自己差点被骗了。

　　呜……

　　回旋镖破空而至，盗贼不退反进，匕首隔空掷出，正中回旋镖的中间部位，回旋镖再也无法飞行，和匕首双双坠地。

　　盗贼狞笑着，合身扑上，左手已经多了一个拳套。金属拳套的顶端是三个尖锐的突起，直奔萨林的咽喉。

　　近身战斗，法师永远是渣。盗贼心中一轻，战斗终于要结束了，对方最难缠的那个剑士虽然还站着，却无法发出任何的攻击，至于那个高加索战士，也不是自己的对手。只要杀掉法师，自己的任务就算完成了。

　　还有什么能比杀死一个魔法师更让人兴奋的呢？

　　萨林的魔弦的确消耗的差不多了，无法施展任何一个一级魔法，他却没有惊慌，手中悄悄的握住了他的家族徽章，迎上了盗贼的拳头。

　　盗贼弯着腰，并不打算变招，这一击，他要把魔法师彻底的击溃。和自己比肉体的力量？盗贼已经疯狂的运转起剑气，就算是石头，也能被这一拳打成碎末。

　　噗……

　　一声非常沉闷的撞击，盗贼的拳头打在了萨林的徽章上，萨林的0级魔法已经释放出来，瞬间，萨林残余的精力全部被吸收进神秘的徽章内，盗贼也没有逃掉，萨林的手指被他震得鲜血淋漓，拳套上都被沾染成了红色。

　　他的力量瞬间被吸收进了徽章之中，毫无预兆。

　　两个人粘在了一起，盗贼感觉浑身上下都被冰冻住了，身体里面还有火在燃烧，双眼失去了视觉能力，耳鸣，内脏绞痛，肌肉麻痹，脑子里仿佛有数万只昆虫在飞。

　　所有的负面状态同时出现在了盗贼的身上，萨林用了几年的时间才适应，盗贼却不行，他的身体缓缓瘫软下去，萨林大喝一声：“席卡！”

　　席卡抿着嘴唇，捡起回旋镖，用力的切下了盗贼的头颅。

　　这个盗贼死的非常冤，萨林的魔弦，剩下的只能支撑几个0级魔法，根本无法对他造成伤害，只要他别去碰那徽章，甚至别让萨林的血染在他的拳套上，都不会是这个结果。

　　噗通一声，萨林和席卡都吓了一跳，却是那个秦因剑士倒下了，他看到盗贼首领被切下头颅，再也坚持不住，摔在了地上。

　　“扶我过去。”萨林叫过席卡，强忍着身体上的不适，来到秦因剑士身边，让席卡给他灌下修复之水。

　　“法师大人，我不行了。”秦因剑士张开双眼，眼中神采全无。红线盗贼团的剧毒，他能坚持到现在已经是奇迹了，修复之水毕竟只是一级魔法制造出来的，不适什么都能治疗。

　　“我能帮你什么？”萨林让席卡扶着自己，坐在剑士的对面。

　　“法师大人，我能信任你吗？”秦因剑士声音越来越低，眼中的生气迅速流逝着。

　　“相信我，我救你，不是为了钱。”萨林真诚的回答。他的确不是为了钱，救援这个队伍，他的目的是想和秦因帝国的人搭上线。可惜他低估了红线盗贼团的实力，这些盗贼中了魔法竟然还能发出致命的攻击。

　　秦因剑士读出了萨林眼中的遗憾，惨然一笑，道：“拿着我的徽章和箱子，去苦水郡……把箱子给郡主，告诉她，我再也无法保护她了……”

　　剑士垂下头，萨林急了，道：“报酬呢，这、你怎么死了……”

　　秦因剑士死得很干脆，七窍流血，而且是黑色的。

　　萨林无语了，自己这天大的人情，现在没了着落。看样子，这个秦因剑士是哪个秦因皇室的手下，按照萨林对贵族的理解，自己这人情如果放在那个郡主身上，可能就不算什么了。是私吞下剑士的东西，还是去苦水郡？

　　萨林内心犹豫了一下，就放弃了私吞的打算，自己是魔法师，不是盗贼，这一点点的骄傲还是应该有的。如果自己私吞了剑士的物品，老师知道的话，会很遗憾收下了自己这个学生吧。

　　更何况，现场打扫一下，收获也会很不错。只可惜不能回斯科琴亚了，否则这么多的盗贼，卖人头就是不错的收入。

　　“席卡，去把莎拉带来，别让野兽吃了。”萨林说完，闭上了眼睛。他需要休息，尽管可以忍受徽章带来的负面状态，可现在毕竟失去了战斗力，要小心谨慎一些。苍红看样子伤的也不轻，要尽快的离开这里，万一教廷的人追上来，大家都得完蛋。

　　阳光从树梢洒下，苍红总算能自己站直了身子，见席卡把莎拉和萨林放在一起，心中略微安定，这个魔法师没有灭口的打算，总算是唯一的一个好现象。

　　杀了教廷神官，又灭了红线盗贼团的一个小队，自己这两天干的事情，比以前所有的佣兵生涯都要刺激，妈的，老子就不相信过不去这道坎了！

　　秦因剑士的箱子被解下来，还有他的徽章。这些秦因帝国的剑士，每个身上都穿着精钢鱼鳞甲，值几百金币，可惜带不走，太沉重了。萨林的指环放不下，指环内的空间也就是十几立方尺的样子。不过席卡和苍红两个人还是一人扒下来一套，穿在了身上。

　　盗贼的身上有不少存票，凑在一起，竟然超过了两千金币，盗贼首领的身上就有1500金币的存票，还有零碎的宝石。

　　“这箱子，你真的打算送去秦因帝国？”苍红收拾完战场，靠在树上休息，有些不甘心的问萨林。

　　“嗯，如果你想去，算上你一份。”萨林打消了苍红的念头。

　　苍红舔了舔嘴角，道：“至少打开来，看看里面是什么吧？”

　　萨林心说，如果你不在场，我早就打开瞧瞧了。他叹气道：“我怕打开箱子，就无法抵挡住诱惑了。”说着，他手上白光一闪，只有两本书大小的箱子消失了。

　　空间魔法！

　　苍红心中微寒，萨林这是在警告他。既然魔法师恢复了魔力，苍红彻底的失去了窥视宝物的信心。


第十八章：女神的恩赐（上）

　　萨林用自己的指环携带的力量警告了苍红之后，让席卡扶着自己，苍红扶着莎拉，三个人迅速离开了红树林里的战场。

　　萨林没有掩埋这些人的尸体，在混论沼泽，埋葬是毫无意义的事情，各种魔兽很快就会把尸体从地下翻出来。

　　四个人尽量加快速度，小心的躲避恐妖，这种小怪物在红树林内数量稀少，却比吸魂魔危险。被恐妖的技能命中，就是魔法师也会失去战斗力。

　　接近红树林边缘的时候，脚下已经到处是泥泞的陷阱，只有停下来了。苍红没有这里的地图，萨林还没有完全恢复，四个人不得不上了树休息。

　　萨林已经彻底吸收干净了一枚三级魔核的力量，手中换上了一枚新的三级魔核。他靠在粗大的枝桠上，恰好居高临下的看着苍红。人妖男失去锐气之后，看上去顺眼了许多，像个受气的小媳妇。

　　“苍红，你很后悔雇佣了我吧？”

　　“没有，这是命。”苍红无奈的回答。现在形势逆转，他需要席卡和萨林保护莎拉，莎拉至少还有一天的时间无法行动，更别提战斗了。

　　“命？嘿嘿……”萨林低声笑了起来，问：“你知道神使在教廷的地位吗？”

　　“当然，一人之下，万人之上。得罪神使，就等于得罪了教宗。”

　　“如果是这样就好了，实际上，神使是可以不听教宗命令的。教廷表面的力量有三大法庭，枢密院，神圣骑士团和宗教裁判所。不过以神职属性来划分的话，神使不在其中任何机构里。”

　　“什么意思？”苍红尽管是成熟的佣兵，可对于教廷的理解，却没有萨林这个有传承的魔法师强。

　　“三大法庭和神圣骑士团是教宗的力量，不过现在没有神战，这力量也只能蛰伏。枢密院才是教廷核心，主要力量是里面的执事，他们内部称为红执事。宗教裁判所的主要力量是黑执事，专门执行见不得人的事情。而神使，专门有自己的力量，分散在所有教区，被称为白执事。”

　　“有区别吗？”苍红不以为意的问。

　　“红执事负责教廷内部，黑执事负责教廷外部，白执事负责神的旨意。我们现在得罪的不止教廷，实际上，我们直接得罪了神。”

　　苍红差点没从树上掉下去，他仰头，惊疑不定的看着萨林。

　　“我不让大家回头，是因为怕碰上白执事，能担任白执事的，至少有六级职业之的水准。真的碰上了，咱们连逃跑的能力都没有。苍红，所以我问你，你后悔不。”

　　苍红的确很后悔，他本来以为，就算是坏了神使的事情，神使也不会直接出动，找他这个蝼蚁的麻烦……

　　“哈，看你吓的。神使的任务和秦因帝国的剑士不会有什么关系，秃鹫佣兵团应该是临时起意，如果我没猜错，他们的目标是在另外一个方向，只要我们穿过眼前几百里的沼泽地带，就安全了。”

　　苍红带着三分不解看着萨林，他不明白，这个少年魔法师为什么好像一点都不在乎惹上了神使。要说萨林无知，那是不可能的，他远比自己熟悉教廷的结构和力量。要说萨林强大？恐怕这个小法师还没有他身边的高加索女战士厉害。

　　一级法师，无论如何都不是六级职业者的对手。

　　“神圣教廷虽然可怕，不过崛起时间太短，真正可以控制的只是唐古拉斯帝国。在斯科琴亚的力量远远不足。我们惹上的人物级别太高，他们是不可能在另外一个帝国大动干戈的，否则就会引起战争。所以你不用担心，只要我们离开斯科琴亚，进入秦因帝国，基本上就安全了。秦因帝国被称为魔法帝国，从来都是藐视神权，哎，说了你也不明白……”

　　苍红恨恨的瞪了一眼萨林，他的确不太明白这其中的关键，他只知道，不尽快逃走的话，随时会被白执事盯上。那可是六级职业者，相当于五级魔法师，或者说高级剑师。

　　“你和我说这些做什么，管他什么执事来，我们不是都死定了？”

　　“不同的，如果是红执事，只要你肯投入神的怀抱，选择信仰神，就不会死。如果是黑执事，你能拥有特殊力量，被裁判所看上的话，也有投诚的机会。遇到白执事嘛，你就死心吧。神使什么都不需要。”

　　萨林的话就像是重锤，一下下敲击在苍红的心上。他的确有那个念头，实在不行，大不了改投神的怀抱，也比被杀要强。萨林仿佛看穿了他的念头，一番话，让苍红彻底死心了。

　　萨林说完这番话，这才闭上眼睛，紧握魔核，加速恢复魔弦。苍红也不说话了，他是初级剑师，相当于4级职业者，本来以为会稳压这个一级小法师。现在看来，不仅自己在战斗力上不如魔法师，智慧上也大大不如。

　　苍红郁闷的是，一级魔法师只相当于2级职业者，为什么会给自己如此大的压力呢？

　　半个小时的时间，萨林魔弦恢复，身体上的负面状态还没有消除，勉强可以让席卡扶着前进了。莎拉也略微恢复了一点力量，四个人趁着天色还早，一头扎进了沼泽之中。

　　沼泽内最危险的不是魔兽，而是陷阱。几万年的淤泥堆积起来，根本测不出有多深。萨林感知强大，可以绕过这些陷阱，最后的威胁还是魔兽。

　　本来这也是惊险万分的路途，可是席卡如今恢复的差不多了，她在前面带路，时常发出低沉的呼啸声，甚至遇到强大的魔兽时，席卡远远的念诵咒语，那魔兽观看片刻，竟然避开。

　　萨林这才知道苍红为什么非要高价雇佣一个高加索人，高加索战士能出来历练的，大多数都受到了祭祀的祝福，有和魔兽沟通的能力。尽管无法像自然女神的神术师那样役使魔兽，但是表示好意，互不侵犯的能力还是有的。

　　这一路上，席卡除了用棒子驱散了一群恐妖之外，并没有和别的魔兽动手。百里的沼泽，四个人走到天亮，几乎筋疲力尽的时候，总算通过了一半。

　　一行四人狼狈的在夜色中赶路的时候，进入混乱沼泽地带的洞穴内，一个白袍青年带着四个手下正路过萨林等人的战场。

　　白袍青年二十出头，他的袍子有些像魔法师，不过没有内衬腰带的设计，十分宽大，飘逸。这样的袍子并不适合冒险，战斗起来也有些累赘。他浑身上下纤尘不染，像是从水中刚刚出浴，然后被风系魔法吹干一样。

　　他靠着洞穴的墙壁，轻轻皱着眉头，有些不耐烦的看着四个手下采集战场的信息。

　　这四个手下全部穿着铠甲，这铠甲几乎没有缝隙，仿佛是整块的金属雕刻而成的。铠甲的边缘处采用了叶片设计，每片甲叶上都铸着金色的神文。只有教廷的武士才穿成这副模样，而且有资格穿神文铠甲的武士，实力至少在五级。

　　“大人，秃鹫佣兵团的人死了，敌人中有魔法师。”一个神文铠甲武士小心翼翼的汇报着，白袍青年的眉峰蹙起，神色冰冷。

　　“死了活该，这些婊子养的，竟然敢抗拒神使大人的命令，为了一点小利，修改了前进的路线。”

　　这个白袍青年开口就是粗话，脸上也是暴虐之色，和他的身份明显不符。四个手下噤若寒蝉，只能当没听见。

　　“能追上他们吗？”白袍青年似乎极其憎恶这个洞穴，干脆释放出神光，把自己全部包裹起来，连面目都变得模糊了。不等手下回答，他立刻自己反驳道：“不行，我们按原计划前进，耽误了神使大人的事情，就算是死，也无法获得救赎。你们几个给我听好了，这次行动完毕，想办法灭掉秃鹫佣兵团，我现在一想就生气。”

　　“是，毕加索大人。”四个神文铠甲武士躬身行礼。

　　萨林等人不知道逃过了一劫，如果被这一队人追上，萨林恐怕再也没有什么手段可以逃脱了。四个五级的武士，加上一个六级的神术师，这样的力量，除非是他的老师出手，才有可能获得胜利。

　　混乱沼泽地形复杂，就连气候也是变化不定，萨林等人穿越过一个小沼泽的边缘后，感觉天气暖了许多。前方是平原，土地干燥，寸草不生。只有几种一般在沙漠才能看到的植物顽强的扎根在这个小平原上。

　　除了萨林，其余三个人已经眼皮打架了，看到这干燥的平原，恨不得立刻扎营。

　　“大家忍一下，到那个土包后面再休息。”萨林不敢放松，他的魔弦恢复完毕，带着大家来到土包后面，这才让三个人休息，他负责守护。

　　“团长，我睡了啊！”席卡看着萨林，有些不放心的说。

　　“睡吧，我已经恢复的很好了。”萨林拍拍席卡的肩膀，自己也坐下来，准备检查这几天的收获。

　　苍红和莎拉最先睡着了，帐篷早就丢掉了，他们只能把随身的斗篷盖好，尽量蜷缩起身体。席卡的皮甲珍贵，有调节温度的功能，她四肢展开，毫无防备的在萨林的身边进入了梦乡。


第十八章：女神的恩赐（下）

　　这一路行来，萨林在几波敌人身上收获了4000金币，分给苍红2000，还能剩下2000。十几枚一级魔核，全部是席卡的功劳，不必分给苍红。不过这也就值几十个金币，萨林可以用来当消耗品。

　　狩魔蜘蛛的尸体一具，萨林还不会制造魔法傀儡，眼下没什么用处。

　　一个金属手套，上面是神文，萨林也用不了，如果遇到炼金术士，应该可以分解出不错的材料。

　　自然女神的指环，这个空间装备是萨林手头最珍贵的东西。指环内的环形空间里如今多了个箱子，一个徽章，还有一把秦因八面剑，是那个秦因剑士留下的。这剑士的遗物，萨林打算送去苦水郡，给那个郡主。指环内原本有的三样东西，萨林一一取出。

　　翠绿的葫芦不及巴掌大，握在手里温润如玉。葫芦不是装备，没有切开开口，萨林研究一番，收回指环。

　　黑色的项链由24块黑色晶体串成，握在手中，萨林分辨不出是什么晶石。不过萨林肯定，这不是黑曜石，也不是便宜的钢岩。

　　最后那片叶子，萨林却感受到了不凡。叶片虽然已经枯黄，里面依然蕴含着强大的生命力，萨林知道，自己级别太低，暂时还弄不清楚这片叶子的用途。只能以后慢慢想，也许自己读过的书里，会有提及。

　　这三样东西肯定来自自然魔法师，自然魔法师已经消失了，想要了解这些东西的来历，就得查阅以往的书籍。

　　萨林把项链戴在脖子上，叶片收回指环，这才开始研究指环内镌刻的古梅尔斯语。

　　这二十四个字符并组成一个圆环，并没有任何的断句，萨林上次随意的从中间断开，念了一遍，就解开了指环空间的秘密，也算是幸运。重新阅读，萨林发现，这二十四个字符实际上是一种古老的吟唱咒语，每六个字符为一段。

　　如果按照书籍中的描述，这是自然女神的恩赐指环，无论神术师和魔法师都可以使用。这二十四个字符，不同的吟诵方式，可以形成4个不同的自然魔法。

　　真是神奇的排列组合，不知道其余的三个咒语是做什么用的。但是萨林这次却不敢随意实验了，他的魔法知识很丰富，也很扎实，知道既然第一个咒语自己能够使用，打开了指环的空间，另外三个咒语也一定可以使用。

　　不过如果另外三个咒语是攻击魔法的话，自己的魔弦会被瞬间抽空，有可能几天都恢复不了。到时候掌握不了新的魔法不说，还会让自己彻底的失去战斗力。

　　根据魔法装备的等级规则，萨林估计，自己到了五级的时候，就能使用这三个魔法而不被反噬了。自然女神的魔法再温和，也要受到等级限制的。而这个等级限制，是自然女神陨落之后才出现的事情，在上古时代，人类的力量根本没有这么多束缚。

　　可惜了这么一个强悍的装备，自己却只能用来当做普通的空间道具。萨林记下二十四个字符的顺序，重新戴好指环。现在要守护睡着的三个同伴，他不能进行冥想，更不能靠徽章锻炼自己的精神力，只好回忆靠记忆魔法记下的一些知识，反复思考，转变为自己所掌握的内容。

　　记忆魔法只是死记硬背，想要掌握魔法书籍和笔记里的内容，还要必须反复研究才行。修炼魔法的路途上虽然有捷径，但萨林也只是比别人多了一些资源，不可能一蹴而就。

　　萨林记忆下来的魔法书籍体系清晰，他搜索出关于自然女神梅尔斯的部分，打算寻找指环的秘密。

　　无论是魔法书籍还是魔法笔记中，关于梅尔斯女神的描述都不太多。大多数魔法师在笔记中会赞扬一番梅尔斯女神。关于恩赐指环的内容却不少，萨林很快就理清了头绪。

　　恩赐指环是梅尔斯神殿制造的，总共制造了2124枚。其中只有12枚具有空间魔力，这12枚恩赐指环，是4个主神殿和8个至高神殿制造的，绝对无法仿制。不过自然女神是公平的神祗，2124枚恩赐指环上的咒语是相同的。

　　只不过12枚具有空间魔力的指环无需魔弦消耗，就可以打开里面的环形空间。

　　指环上的4个咒语分别是空间开启，生命赐予，女神的守护和自然秩序。

　　其中空间开启是纯粹的魔法，生命赐予是半魔法，女神的守护是神术，自然秩序则未知。

　　研究到这里，萨林未免失望。生命赐予这个半魔法看上去像是神术师的治疗术，而女神的守护干脆就是神术了。如今女神都陨落了，自己再虔诚，也无法获得女神的庇护。自然秩序未知？就连当初的魔法师和神术师都无法理解指环上的这最后一个咒语，自己就更没有希望研究出来了。

　　好在自己得到的是最高级的一种恩赐指环，可以在一级的时候就打开里面的空间。

　　最高级的恩赐指环，里面留下的三样东西，会是什么级别呢？萨林抚摸着脖子上黑色的项链，陷入沉思之中。

　　深秋的混乱沼泽中，魔兽是暴躁的。席卡睡去，萨林发现远处有魔兽偷窥之后，不得不释放出迷惑之雾。魔法的级别不在高低，看用在哪里。迷惑之雾没有任何攻击性，不过可以隐藏气息，提高魔法师的感知，算是低级水系魔法中最实用的一个。

　　迷惑之雾释放出来以后，窥视的魔兽顿时失去了目标，犹豫了一阵，转身离开了。

　　这就是混乱沼泽中的魔兽，没有地盘的概念，一切只是为了果腹。如果失去猎物的踪迹，魔兽是不会过多纠缠的。萨林拍拍心口，有些庆幸，自己迷惑之雾释放的及时，方才窥视的魔兽，级别虽然不高，肉体的强悍程度却有些可怕。能在混乱沼泽活下去的生物，没有一个是真正的弱者。

　　只能施展水系魔法还是太弱小了啊，如果自己能够施展六系魔法，即使对上二级魔法师也是稳操胜券的吧。

　　萨林离开锡兰城的日子越久，就越是发现自己的级别和其他人略有不同。其实这不是因为他的天赋比别人高，如果有大魔法师来评价，萨林完全是占了传承的便宜。

　　没有传承的魔法师，根本不可能将魔法掌握得如此细致。二级施法，二次施法，还有瞬间施法，对于很多魔法师来说都是梦寐以求的知识。

　　而萨林在一开始学习魔法的时候，就以为这些是所有魔法师都必须掌握的技巧。这导致了他实际上掌握的魔法不多，却每个都能施展到极致。

　　另外，萨林的魔弦虽然有缺陷，只能施展水系魔法，但是却比同级别的魔法师多出一倍。也就是说，他练习魔法的时间会比同级别的魔法师多了一倍。加上他不在乎消耗魔核，练习的时间就更多了。

　　魔法是需要反复练习，才能提高威力的。将一个魔法的准备时间缩短到2桢（六十分之二秒），往往需要上千次的练习。同样，如何锁定目标，怎样延迟释放时间，这更需要反复练习。否则魔法在手中爆炸，魔法师就悲剧了。

　　萨林这种修行方式如果放在教廷，绝对是苦修士级别的。

　　萨林在感叹自身的弱小，却不知道，如果别的一级魔法师看到他施法的能力，肯定痛不欲生。同样是一级法师，为什么差距就那么大呢？

　　这也不怪萨林，他是魔法笔记中看到的描述是这样的——XXXX，是魔法师提高打击能力的一种常见手段。

　　他只看见了常见手段四个字，自然以为必须如此。可这个所谓的常见手段，是针对杰森这样的天赋出众，而且富有，还要有传承的法师而言的。萨林一直到现在都认为，每个魔法师都和杰森一样，可以自己建立魔法实验室，拥有以十万计的魔法书籍和笔记。

　　杰森·斯坦森的那些魔法笔记，即使借阅都要花费上百金币，更别提本身的价值了。这样富有的魔法师，根本不是贵族能够招揽的。古格子爵花费再多的心思都没有用。

　　检查完自己的战利品，萨林取出秦因剑士托付给他的箱子。箱子只有两本书的大小，异常沉重。如果不是放在恩赐指环内，对于萨林的行动都是个负担。要知道，萨林从13岁起，就要经常背着上百斤重的皮囊来往于锡兰城和祖屋之间，力量并不弱。同年纪的剑士都未必有他强壮。

　　这个箱子里会是什么呢？那个剑士临死还念念不忘的要交给他的郡主。

　　只看一眼！萨林心想，我又不是为了贪墨，那个剑士死前又没有说不许看。他瞄了一眼还在沉睡的苍红，悄悄打开了箱子。

　　强烈的元素波动从箱子中冒出来，萨林的眼睛只看到了一片绿光，立刻盖好箱子，匆忙把箱子装进了恩赐指环中。这一下把他吓得不轻，箱子里放的是一枚魔核，可萨林从来没有听说过这么强大的魔核，散发出的元素波动达到了肉眼可见的地步。

　　而且那形状，是天然的24面晶体，除了龙的魔核，还没听说过哪种魔兽会拥有这么完美的东西。

　　席卡猛的做起，手中已经握紧了她的棍棒，头发都几乎立了起来。她睡得正香，突然感觉有强大的魔兽接近，本能的进入了战斗状态。

　　苍红和莎拉也惊醒了，萨里不好解释什么，不过自己打开箱子，让龙的魔核暴露，难保不会引来强大的魔兽，甚至可能让神圣教廷的人感觉到。

　　萨林后悔万分，好奇心害死人啊！


第十九章：进入遗迹（上）

　　“我们走。”萨林拉起苍红，示意席卡背起莎拉，也不多做解释，迅速离开了土丘。他本能的感觉到了危险，继续在这里休息，恐怕就再也无法离开了。

　　远处传来魔兽的咆哮声，有恐惧的，也有兴奋的，还有愤怒的。萨林第一次发现，魔兽的吼声中有如此丰富的情感。

　　可他来不及感慨，只能激发魔法袍上的巨力术，健步如飞，狂奔起来。

　　他怕的不是魔兽，席卡有安抚魔兽的技能。他怕的是神圣教廷的人，如果被教廷的人发现自己带着龙的魔核，就算自己和教廷没有仇，人家就不会下手吗？这里可是混乱沼泽，杀再多的人也不会有人知道。

　　萨林清楚的记得，当初一枚金币就差点让自己送命。龙的魔核，显然是更加惹人觊觎的东西。绿龙、绿龙！

　　该死的，职业者工会的消息纯粹是骗人的，绿龙已经被杀了。这一批秦因剑士屠龙之后，被红线盗贼团的人盯上了。很可能这个任务就是秦因剑士发布的，为了迷惑附近的佣兵。

　　绿龙是低级龙族，但是魔核的价值依然是普通魔兽无法比拟的。为了这枚魔核，大多数佣兵会不顾职业顾忌，杀人夺宝。

　　咳咳……

　　奇怪的声音响起，伴随着仿佛是人类咳嗽声出现的，是大地的震颤。

　　嗵！嗵！嗵！

　　缓慢的脚步声响起，萨林匆忙间回头，却看见一个山岳般的怪物向自己冲过来。这怪物恐怕比最强大的巨龙还要高，足有三十多米。土黄色的皮肤，一只独眼在额头正中，人立而行。一张和人类相似的脸上全是疤痕，鼻子已经塌了下去，口中喷着涎水，远远的就传来让人恶心的气息。

　　萨林缺乏佣兵常识，可看过的魔兽图谱却是非常多，这东西太好辨认了——七级魔兽，开山怪。据说这东西是巨人的后代，在第一王朝时期，人类还拥有强横的力量，在另外的位面抓捕了不少奇怪的生物，巨人就是其中一种。

　　开山怪既没有巨人的智力，也没有巨人的魔法，可是强悍的肉体，就是龙族也懒得招惹。这东西没智慧，遇到再强的对手也敢扑上去肉搏。对于龙族来说，开山怪是胶皮糖，缠上了甩不掉。对于萨林等人来说，这块胶皮糖是致命的杀手。

　　席卡也慌了，她根本无法和开山怪这种魔兽沟通，这东西是六亲不认的，就算是发情期，都有可能咬死配偶，否则也不会数量如此稀少。

　　苍红更是魂飞魄散，他还从来没有直接面对过七级魔兽。这东西，就算是大魔法师都不会去招惹，何况他一个小小的佣兵。苍红悲哀的发现，和那个小魔法师在一起，自己永远会有更糟糕的事情在前面等着。

　　秃鹫佣兵团，神圣教廷，红线盗贼团，现在又来了一只开山怪。更让他抓狂的是，萨林是他用高出工会数倍的价格雇佣来的。这可以说是自作自受的典型了。

　　开山怪不以速度见长，不过它的腿有十几米长，迈的再慢，也比萨林等人快上几分。这一带是平原，萨林四人连个迂回躲避的可能都没有。

　　“苍红，遗迹还有多远？”萨林大声的喊着，这时候他也不怕惊扰魔兽了。

　　“不知道，地图对不上！”苍红已经开始喘气，他修炼的剑气才一点点，又受了伤，修复之水治疗速度不如圣水，要是给他一个星期的时间恢复，或许还能跑过后面的怪物。

　　“右面！”萨林的嗓子都喊岔了音，这时候席卡爆发出强大的速度，一把抓住萨林的腰带，脚下如飞，超过了苍红，一头扎进了萨林指向的水潭。苍红顾不得生气，逃命的时候各凭本事，你不能怨别人比你跑的快。

　　四个人落水，开山怪怒吼着，追了上来，在水潭边转圈。它巨大的双脚在水中试探着，发现这潭水很深。仅仅是岸边，以它的那双长腿都无法探到底。

　　开山怪不会游泳，却不甘心就这么放跑猎物，它在地面挖起巨大的土块，向潭水中投掷。苍红才冒个头唤起，差点被砸碎了脑袋，吓得立刻缩了回去。

　　萨林在水中就能呼吸，这时候他魔弦的优点展现出来了。深水对于萨林来说，是最好的保护环境。席卡状态也不错，她的水性好，一点都看不出是不怎么洗澡的。只是莎拉一直没有恢复伤势，尽管剑气的修炼比苍红要深厚，此刻已经憋得脸色发紫。

　　岸边的开山怪还在怒吼的投掷土块，以开山怪的力量，那土块即使只有拳头大，打在身上也是致命的。

　　萨林无奈，尝试着开始制造气泡。这一次，他是从恩赐指环内提取空气，用水纹之盾包裹，然后将水纹之盾扣在莎拉的脑袋上。连续几次都没有成功，一个新式魔法不是说造就能造出来的。莎拉已经从耳朵里流出鲜血，眼睛鼓起，一点都看不出是个美貌女子，青色的皮肤无比狰狞。

　　萨林拼命了，他抽取出恩赐指环内的所有空气，制造了一个巨大的气泡，直接在席卡和莎拉的身体外面形成了水纹之盾。萨林的精神力高度集中，水纹之盾瞬间完成，他甚至没有发现这一次就消耗了他一半的魔弦。

　　以往萨林制造的水纹之盾只有水盆大小，这一次释放出的魔法，直接笼罩住了两个人的身体，形成了全方位的保护，这是四级以上的防御魔法才有的形态。

　　莎拉吸进空气，俩色顿时缓和下来，苍红却憋不住，再度浮上水面。

　　萨林正在为魔弦消耗的速度惊心，也没有办法帮助苍红，苍红的头才冒出去，一块硬土就从他的额头飞过，硬土块带起的气流就像是刀刃一般，割破了苍红娇嫩的皮肤。苍红眼睛都不眨一下，用力吸气，重新下潜。

　　一缕殷红在水中散开，苍红额头的伤口见到了骨头，白惨惨的，向两边掀起，把他妖异的容貌变得十分诡异。还没等血色淡去，就有数十条拳头大小的鱼游了过来，向苍红围了上去。

　　这些鱼的身体表面生长的不是鳞片，却像是龟类的外骨骼，嘴巴张得极大，露出像锉刀一样锋利的牙齿。苍红不认得这鱼，却也知道混乱沼泽内的生物没有善类。这水潭诡异的在一片平原上，没有河流注入，这里面的生物恐怕也是很变态的。他拔出细剑，刺向第一条扑过来的怪鱼。

　　萨林在水中呼吸无恙，可也没办法开口说话，这鱼他认识，五级魔兽——迪亚斯卡拉。这是一句土著语，意思是水中的豺狼。就算苍红没有任何伤势，在水里也不是这种魔兽的对手。

　　萨林也很想去帮助苍红，可他自身难保，有五条迪亚斯卡啦向他游了过来。萨林的魔弦，已经不足三分之一，还能释放7到8个一级魔法，就算五级魔兽停在那里让他打，也未必打的死。

　　现在萨林唯一的依仗是变异了的水纹之盾。迪亚斯卡拉体型太小，萨林的水纹之盾包裹的气泡恰好可以装下。

　　连续五个水纹之盾释放出去，萨林的魔弦就要见底了，苍红那边已经看不清具体情况，水中弥漫起的红色阻挡住了视线。

　　莎拉在巨大的气泡内挣扎起来，她眼见许多怪鱼扑到苍红的身上，一口口的撕扯血肉，可就算是席卡放开她，她也无法脱离水纹之盾的包裹，更无法去帮助苍红。

　　莎拉的双手按在水纹之盾的内壁上，睁大双眼，蓝色的眼睛里流下泪水。她张开口，不知道在喊些什么，水纹之盾隔绝了声音。

　　萨林再也无法施展魔法了，仅剩的魔弦，还要维持最大的那个水纹之盾的消耗。这样持续消耗魔弦的事情，也是四级以上的魔法才有的特点。而萨林用气泡困住的五条迪亚斯卡拉正张开嘴，喷出蓝色的细针，试图打破水纹之盾的包裹。

　　蓝色的细针是这种魔兽的天赋魔法，一级的魔法护盾阻挡不住五级魔法的攻击，不过奇怪的是，五级魔法的攻击，只能穿透水纹之盾，却无法让气泡破裂。

　　萨林迅速向下潜去，躲过蓝色细针的攻击。他现在已经无计可施，开山怪还在水面投掷土块，不肯离开，水下是成群的五级魔兽。这就是混乱沼泽，根本不是一级魔法师能来的地方。

　　病急乱投医，萨林扭动身体，浮向水面，心中已经将恩赐指环上的咒语反复的背诵了几遍。以空间开启这个咒语为起始，在第三个节点上断开，重新组合的话，就是女神的守护。天知道这个神术还能有什么用，萨林也是没办法了，他明知道自然女神已经陨落，自己这样也不过是徒劳，可是他不甘心，哪怕有万分之一的希望，他也要尝试一下。

　　梅尔斯女神，保护我吧！

　　萨林在心中做了他有生以来的第一次祈祷。他的头部露出水面的同时，就开始念诵咒语。二十四个字符重新组合后，变得更加拗口，萨林精神专注，不去看岸边寻找土块的开山怪，他吐字清晰，抑扬顿挫地念完了这二十四个字符。

　　恩赐指环上有绿色的光芒闪动了一下，可是什么都没有发生，萨林的心跌入谷底。向陨落的神灵祈祷，就像是和死去的人讨债一样。

　　这个世界上，唯一能够依靠的，只有自己的力量啊！

　　萨林正在腹诽着诸神，脚下一痛，鞋子已经被咬穿了。岸边的开山怪也挖起了一个巨大的土块，就要投掷过来。

　　这蠢货，随便释放个魔法自己就完蛋了，偏偏却喜欢用东西砸人。萨林冲着开山怪笑了笑，重新潜入水中。


第十九章：进入遗迹（下）

　　正当萨林有些绝望的时候，水潭的底部发生了强烈的震动，潭水瞬间沸腾起来，随即，巨大的漩涡出现，将萨林等人向水潭底部吸去。

　　地震？火山？

　　萨林脸色平静的想着，尽量靠向包裹着莎拉和席卡的那个巨大气泡。

　　生死关头，萨林也没有惊慌。他很小的时候，就多次与死亡擦肩而过，那种即将触摸到另外一个世界的感觉，很熟悉，也无法抗拒。

　　漩涡的力量异常强大，就连迪亚斯卡拉都无法逃脱。萨林等人身处漩涡的中心，周围却没有什么压力。唯一能够感觉到的就是下面的吸力无比巨大。

　　只有十几秒的时间，萨里感觉自己穿过了一个黑色的洞，浑身上下仿佛撕裂般剧痛，就好像黑色的洞中有无数冰刃，将他的身体切割成了亿万片，然后重新组合起来。如果萨林不是经常性的用徽章锻炼精神力，此刻早已经昏迷过去。

　　噗通噗通的声音响起，萨林意外的看到，浑身都是伤口的苍红摔在自己面前。这家伙竟然没有死，双眼还睁着，惊恐的表情凝固在这个瞬间，万分精彩。

　　漩涡下，没有一滴的水，这是一个漆黑的洞穴，如果不是同时摔下来的席卡和莎拉身体表面还有一层发光的水纹之盾，萨林也无法看清楚周围的情形。

　　萨林先是低头看了看自己的脚，鞋子的边缘出现了一个大洞，脚上的伤口不大，甚至不影响走路。

　　包裹席卡和莎拉的水纹之盾彻底破裂，气泡啪的一声消失了。萨林释放了四个萤光术，四点萤光飞起，逐渐照亮这个洞穴。

　　“萨林！”席卡丢下莎拉，直接扑了过来，萨林一栽歪，差点被席卡撞翻在地。

　　“你没事吧？”席卡上下的摸着，萨林怎么可能没有事，他浑身疼的要死，完全靠坚强的心性才能继续站在这里，而不是满地打滚。席卡的小手在他的身上摸来摸去，比用刀去戳还要难受。

　　可是席卡眼中是全是担心的神色，萨林不好推开，只能解下腰间的金属水壶，塞在席卡手中，道：“帮苍红治疗，他要死了。”

　　哄开席卡，萨林看了看莎拉，只是伤势加重了一点，没有生命危险。萨林取出一枚三级魔核，握在手中，吸收着元素力，恢复他的魔弦。对于魔法师来说，没有魔弦的感觉太糟糕了，一点安全感都没有。

　　而且萨林也知道，席卡虽然安慰他说没有事情，实际上那个苦修士对于席卡的伤害还是巨大的，只不过席卡不是祭祀，也不是巫师，这样精神上的伤害体现不出来。

　　席卡召唤魔兽之魂的技能已经无法使用了，战斗力大幅下降，她的棍棒似乎也失去了往日的威力。

　　萤光术笼罩的范围很小，洞穴的面积很大，萨林一边恢复魔弦，一边观察四周，却望不到黑暗的尽头。脚下是平整的石头，黑色，萨林趴下啦，用指甲去刮了刮地面，感受石头的摩擦力。

　　竟然是整片的钢岩。

　　钢岩不值钱，那只是针对其他宝石说的，这东西是建造魔法塔或者魔法城楼的主要材料，一个金币只能买一立方尺。很多魔法师因为没有那么雄厚的财力，即使修炼到了六级，也只能用普通的石材建立魔法塔。

　　萨林用感知去观察，只能渗透地面一尺不到的深度，在萨林能够观察的范围内，脚下全部是这种珍贵的石材。最昂萨林惊讶的是，脚下的钢岩连成一片，没有任何的缝隙。难道这个洞穴是在钢岩内凿出来的？

　　这里应该就是第二王朝的遗迹范围了吧，除了那个魔法帝国，不会有谁这么奢侈。

　　席卡提着金属水壶，给苍红清洗伤口，人妖男的身上有数百道伤口，席卡也只能选择比较大的来处理，剩下一点修复之水，都灌进了苍红的肚子。

　　苍红的脸色平静下来，心头却是泛起惊涛骇浪。他看见萨林一边握着魔核吸收力量，一边支撑着魔法照明，同时还在探查周围环境。

　　萨林竟然是有强大传承的魔法师！

　　普通的魔法师在恢复魔弦的时候，往往得采取固定的姿势，连身体都无法移动，更别提同时施展魔法了。这个时候，魔法师如果收到打扰，心魔顿生，甚至不必有人攻击，自己就能被魔力反噬，成为废人一个。

　　苍红虽然不知道冥想法则的事情，却知道魔法传承的意义。萨林的老师，恐怕是个异常强大的家伙。只是萨林的级别还低得很，为什么要离开老实进行锻炼呢？这很危险，尤其是来到混乱沼泽这种地方，萨林的老师就不担心学生的生命安全吗？

　　萨林抚摸着地面，终于发现了细不可查的魔纹。果然，脚下有一个巨大的隐形魔法阵。自己这些人被从水潭里吸进来，就是因为这个魔法阵被启动了。

　　萨林对于魔法阵没有研究，就算是记忆了很多魔法阵的知识，也不能看出什么端倪。不过从魔纹的复杂程度来看，这个魔法阵的直径至少有一百米。传说秦因帝国的皇城中有一个巨大的魔法阵，是数代宫廷魔法师合力建造的，直径也不过是五十米。

　　萨林心生喜悦，这个第二王朝的遗迹，肯定不会让自己失望。单是脚下的这些钢岩，就已经价值百万，甚至可能是千万。退一万步说，即使遗迹内空无一物，自己挖些石头走，也能暴富。唯一的问题是，自己的恩赐指环内的空间太小……

　　如果老师在就好了，杰森的空间道具，肯定能带走所有的钢岩。

　　杰森如果知道他的学生这么没出息，肯定会把萨林一脚踢出门墙。不过是一堆钢岩而已，杰森只要突破五级，立刻就有财力建造完全由更高级的材料制造的魔法塔。让老师做苦力搬运钢岩？这种学生，不要也罢，太丢人了。

　　萨林恢复了一半的魔弦之后，又制造了一份修复之水，帮苍红处理了伤口，还给莎拉灌下去不少。两万年以上的遗迹，一般来说里面不会有危险。不过也难说，当年第二王朝号称魔法帝国，至少脚下的这个魔法阵还可以发动，足以证明当年的魔法师是多么强大。帮手多一些总是好的。

　　这个空间的空气很干净，除了没有光线，没有声音之外，暂时还没发现什么危险。脚下的魔法阵也很稳定，没有继续发动的意思。萨林等人休息了四个小时之后，这才恢复了一定的战斗力。

　　苍红身体表面的伤口都愈合了，伤疤纵横，奇怪的是他脸上很干净，萨林怀疑，这个人妖男在遇到危险的时候，首先保护的是他的脸。苍红现在的脸色煞白，是失血过多造成的。修复之水不能补血，就是神术也不能。

　　苍红声音细微，有几分娇弱的感觉，让萨林寒毛直竖。

　　“梅林法师，为什么不用照明术观察一下周围环境？”

　　“我不会照明术。”

　　……

　　苍红无语，本来的很多话都被堵了回去。这个拥有强大传承的魔法师竟然不会照明术这个低级得不能再低级的魔法。

　　萨林没有理会苍红的尴尬，萤光术的照明范围太小，不过他自然有别的办法。从身后的皮囊内取出一根粗大的金属棒，拧开顶端的盖子，然后用火镰点燃里面隐藏的魔焰药剂，这是萨林制造的魔法火炬。

　　金属棒的顶端有六个细孔，魔焰药剂被点燃之后，白色的火焰喷出，光明大放，比照明术的效果还要强烈。

　　一时间静得可怕，魔法火炬燃起，大家终于看清了这个空间里的景物。

　　脚下是一个黑色的平台，整块的钢岩上雕刻着一个复杂的魔法阵。平台的边缘是宽大的石头台阶，有十二根粗大的柱子撑起这个空间，台阶下，更为空旷的平地上，趴着一只正在沉睡的怪物。

　　这个怪物只有十几米长，体型上还没有开山怪庞大。它的头顶是一对银色的角，一张脸有两米多长，躯体上生长着成片的板甲，有些像淡水魔鳄。因为萨林的魔法火炬照明效果太好了，众人甚至能数清楚这个怪物脸上的七只眼睛。

　　七目恶魔巴芬迪尔！

　　三万年前的人类喜欢到异位面捕捉怪物，这也包括恶魔位面。恶魔种类繁多，级别划分却很简单。大恶魔，恶魔，小恶魔，还有使魔。

　　大恶魔的力量超过现在所有的九级职业者，包括魔法师。

　　巴芬迪尔是大恶魔中比较有名的一种，在各个王朝遗留下来的壁画中，人们经常会看到巴芬迪尔的形象。只不过在第三王朝之后，人类的力量衰弱下来，再也无法任意跨越位面，巴芬迪尔也从拉车牲口变成了恐怖的魔王。

　　这、这东西不是在本位面已经灭绝了吗！

　　萨林咽了口唾沫，确定这个大恶魔的身上没有传说中的雷霆锁链，显然这是个自由恶魔。也就是说，这东西没有任何契约的约束，只要离开这个空间，就可以在梅尔斯大陆上肆意妄为。

　　怎么办？恶魔是有智慧，甚至有语言和文字的物种。这个家伙被关在这里有几万年了吧，会不生气吗？

　　萨林和苍红等人，此时是多么希望这个恶魔永远不要醒来。


第二十章：大恶魔·小恶魔（上）

　　或者是因为萨林等人中没有人拥有信仰的缘故，他们的祈祷落空了。巴芬迪尔大恶魔睁开了七只眼睛中的一只，目光向十二根柱石后的平台望来。

　　巴芬迪尔大恶魔的这只眼睛内充满了惊讶、疑惑，它开口道：“＠＆＃！¤♂♀♂※？……人类！”

　　除了萨林，没有人能听懂巴芬迪尔大恶魔的话，这是最古老的梅尔斯语，曾经在整个大陆上流行，如今只有贵族中的博学者或者魔法师才略知一二。

　　巴芬迪尔大恶魔说的是——我的魔神啊！如此渺小的？这是人类？

　　苍红等人不由自主的后退，后面是石壁，退无可退。萨林的眼睛却眯了起来，仔细打量着大恶魔。席卡在背后拉了拉萨林的衣襟，萨林反而向前走去。

　　萨林小心翼翼的沿着台阶走下，来到巴芬迪尔大恶魔面前。然后他做了一件让所有人吃惊得几乎掉下眼珠的事情。

　　萨林对着巴芬迪尔大恶魔释放了一个攻击魔法——酸液溅射。

　　滋……

　　让众人更加愕然的事情发生了，巴芬迪尔大恶魔的一只银色的角被萨林的0级魔法轻松的腐蚀掉了，巴芬迪尔大恶魔撑起身体，愤怒的咆哮起来。

　　萨林抬着头，用他深蓝色的眼睛看着巴芬迪尔大恶魔，慢慢的说出了古梅尔斯语。

　　“大恶魔对火焰，酸液，剧毒和恐惧等魔法免疫。即使是已经死掉的大恶魔，我也没办法伤害它的身体。你这么脆弱，只有一个原因，你是假的。让我猜猜，你是哪种使魔？敢变成大恶魔的样子，估计你是使魔中最愚蠢的吐鲁。”

　　“你才是吐鲁，你全家都是吐鲁！”变化成巴芬迪尔的恶魔暴怒，仿佛受到了最严重的侮辱。

　　“几万年的囚禁，你已经没有力气了吧？”萨林挽起魔法袍的下摆，揶进腰带，一只手扳着恶魔银色的角，蹬着恶魔面部的鳞片，爬了上去。

　　“你要干什么！”恶魔惊慌起来。

　　萨林从皮囊内取出狩魔蜘蛛的尸体，对着它睁开的那只眼睛比划了一下，道：“我听说恶魔的变形术只要攻击到它的本体，就会消失。我这么扎下去，你说会不会有效？”

　　恶魔看到狩魔蜘蛛，气焰全消，它惊恐的叫着：“卑鄙的人类，你不能……”

　　“我能！”

　　萨林抬手，就要把狩魔蜘蛛的爪子扎下去。

　　“大人饶命啊！”恶魔突然哭了起来，眼泪从那一只眼睛内喷涌而出。“我不想死，求你放过我吧，我再也不敢和人类作对了！”

　　萨林停下手，诧异的道：“我听说恶魔都是有尊严的，尤其是血统纯正的恶魔。”

　　变化成巴芬迪尔的恶魔犹豫了一下，还是屈服于萨林的淫威，委屈的道：“大人，我就要饿死了，求您把那个最难看的女人赏赐给我，我愿意效忠于您。恶魔的尊严，怎么能比得上大人您的荣光啊！”

　　“最难看的女人？”

　　“就是额头有伤疤的那个！”恶魔舔了舔嘴唇，一副饥渴难耐的样子。

　　萨林忍不住笑了起来，望向平台上的苍红。苍红妖异的面容上只有一道伤疤，在额头部位，那是开山怪的杰作。苍红见萨林看他，问道：“梅林法师，那个东西在说什么？”

　　“它说只要我把你喂给它吃，它就愿意和我签订契约，效忠于我。”

　　苍红的汗立刻流了下来，一只恶魔的效忠，对于魔法师来说，具有无比强大的诱惑力。萨林不是真的想把自己当成食物送给恶魔吧？

　　“那个、梅林法师，我听说，恶魔都是喜欢说谎的……”

　　苍红一边说，一边往后退，人已经靠在了石壁上。席卡上前，一把抓住苍红的领子，提了起来。苍红力气本来就不如她，如今又失血过多，根本无法反抗。

　　“席卡，你干什么！”莎拉大惊，习惯性的在腰带内想要抽出软剑，可她的软剑早就被秃鹫佣兵团的人毁了，捡来的细剑也丢失在水潭中。席卡左手抽出回旋镖，压住了莎拉的脖子。

　　萨林低下头，对恶魔道：“你要吃的人是他？”

　　“是的，大人，求您把这个女人赏赐给我。”

　　“那你说说看，你是先吃呢？还是先签订契约？”

　　“当然要先吃了，我已经没有了任何力气，想消除变形术都不能，根本无法和您签订契约啊！”

　　萨林握住狩魔蜘蛛的爪子，毫不犹豫的刺了下去。噗的一声，黑色的血液飞溅出来，萨林跳开，恶魔痛苦的惨叫起来，巴芬迪尔的形象慢慢消失了，它萎缩在地上，露出了原形。

　　这是一个和人类酷似的恶魔，只是皮肤是蓝色的，有一条尖锐的尾巴，头顶的角非常的短，几乎隐藏在头发里。它的头发是黑色的，全身赤裸，后背的脊椎线上有一道金色的细纹，一直延伸到尾巴的末端。

　　这个恶魔的头顶处有一个窟窿，很浅，如果萨林的力气再大几分，狩魔蜘蛛的爪子就会直接刺进恶魔的头颅内，恶魔的生命力再强，也承受不起。

　　“咿？原来是只小恶魔！”

　　萨林顿时放下心来，他也分不清这个小恶魔的品种，不过小恶魔都不算强大，饿了这么多年，估计它的手脚都没有力气了，更别提释放什么魔法。

　　“大人饶命啊……”小恶魔被萨林刺伤，露出原形趴在地面，声音也变得低沉下去，似乎要断气了。

　　“恶魔果然都是喜欢骗人的，你说，你这么一只小恶魔，我和你签订契约有什么用处，还不如用来炼药。”萨林声色俱厉的说着。

　　小恶魔似乎也知道，萨林不是好骗的，眼泪汪汪的回答道：“大人啊，我可是血统最纯正的小恶魔啊，整个晶壁内的所有位面中，只有我的变形术无法被看穿……”

　　“那我怎么就看穿了？”萨林不依不饶。他不是真的想杀死这个小恶魔，这个小恶魔的级别再低，也是一只真正的恶魔。现在这个位面几乎看不到恶魔了，如此珍贵的生物，萨林才不会浪费掉。

　　不过想让狡猾的恶魔心甘情愿的签订契约也是很麻烦的事情，主要是因为萨林不会任何一个契约魔法，必须这个小恶魔主动。萨林不得不恐吓它。

　　“大人，您有神的力量在庇护，我的变形术，在您面前是不值一提的啊！”小恶魔讨好的说着。

　　“团长，你们商量好了没有？”席卡大声的问，她的手中，还提着虚弱的苍红。看样子萨林只要一声令下，她就会立刻把苍红切片，码在小恶魔面前。

　　萨林回头，看到这一幕，尴尬的道：“席卡，快放手，我和苍红开玩笑的。”

　　“开玩笑么？”席卡轻轻的放下苍红，拍拍他的肩膀，道：“别怕，团长是好人，不会害你的。”

　　苍红的心也随着席卡的动作落地了，他哭笑不得，萨林是好人吗？可能吧，不过这个好人只要动一次坏念头，自己就完蛋了。这个高加索女战士对魔法师还真是言听计从啊，自己当初竟然还想挖人，真是昏了头了。

　　莎拉恶狠狠的瞪着席卡，她的脖子上多了一道血线，那是席卡的回旋镖压出来的。席卡耸肩，无辜地道：“莎拉，你听到了，团长是在开玩笑呢。”

　　一句话把莎拉也弄得无可奈何，难道高加索人都是这么粗线条的？

　　萨林也没有时间去管苍红和莎拉心中怎么想的，他蹲下来，用手抚摸着小恶魔的头，温和的问：“那么，现在你是想先吃点什么，还是先签订契约？”

　　小恶魔眼珠乱转，心中苦苦挣扎，它发现自己骗不了这个年纪还小的人类。如果能先吃一点血肉，哪怕只是一个弱小的生物，自己就能恢复一点力量，把这些家伙全部干掉。自己可是血统纯正的恶魔啊，难道要和这个弱不禁风的人类签订契约？

　　在恶魔的历史中，还从来没有这样屈辱的事情发生过呢。

　　自己在这个空间被关多久了？一万年？两万年？还是三万年？所有能吃的东西都被吃掉了，最后一次进食是在什么时候？好像是一百五十年前了。如果不答应这个人类，就再也没有机会离开了……

　　萨林的脸色渐渐沉了下来，他在小恶魔的耳边用古梅尔斯语道：“不要心存幻想了，你活了这么久，应该明白，人类比你们恶魔邪恶得多，我有很多办法处置你。”

　　这句话奏效了，萨林在魔法笔记中看到过恶魔对人类的咒骂，那可绝对是发自肺腑的仇恨。如果不是当年的人类做得过分，恶魔怎么可能说出那么可笑的话来，简直像是羔羊说的。

　　“大、大人，我愿意签订契约，请您动手吧。”小恶魔垂下眼睑，似乎屈服了。它的心中还有一点点的挣扎，希望这个人类的契约中能有一点点的漏洞。如果是它自己主动做出的契约，以它现在的力量，只能完成最糟糕的那个灵魂契约。

　　如果签订了灵魂契约，那就是真的永远失去了自由，即使这个人类死了，也无法抹除它灵魂上的烙印。

　　萨林轻轻的抚摸着小恶魔的头，小恶魔的头发很柔顺，比席卡的摸上去舒服得多。他的手指突然停在那个被狩魔蜘蛛爪子捅出的洞上，探了进去，还顺便搅动了一下。

　　小恶魔痛得呲牙咧嘴，萨林笑笑，故意做出邪恶的表情，对小恶魔道：“我的契约，需要许多鲜血，看来应该把这个洞扩大一些，要是失败了，就怪你命不好吧。”


第二十章：大恶魔·小恶魔（下）

　　小恶魔崩溃掉了，它知道这个人类少年的确是邪恶的，丝毫都不给自己机会。他肯定是恶魔学专家，否则不会这么清楚恶魔的弱点。

　　“大人，不要啊，我、我自己来！”

　　萨林将手指轻轻的抽出小恶魔额头的洞，吸允了一下手指上的鲜血，点了点头，满意地道：“看来你懂事了许多，那立刻开始吧，我赶时间。”

　　小恶魔无奈的开始念起了恶魔语，这种语言萨林就没有什么认知了。杰森的魔法书籍虽然很多，语言方面的也很全，但是并没有系统的恶魔语。恶魔语少量的存在于一些召唤魔法中，萨林的级别还低，无法学习召唤魔法，而且他的学习方向也有些偏，就算成为大魔法师，恐怕他也没有学习召唤魔法的欲望。

　　小恶魔的神色变得庄严起来，一个圆形的魔法符号从它的额头浮现出来，随着咒语节奏的加快，逐渐变得清晰。

　　尽管是一个屈辱的契约，但这也是它托付一生的契约。小恶魔认真的描述着这个契约的内涵，它并不知道，萨林对恶魔语一无所知。

　　萨林用狩魔蜘蛛的爪子在左手食指上刺破一个小孔，渗出了一滴鲜血，然后他将食指点在了小恶魔额头上的那个圆形魔法符号上面。

　　食指点上去的时候，萨林就感觉不对了，他的手指仿佛被巨大的磁石吸引的金属，粘在了小恶魔的额头上。那个圆形的魔法符号就像是黑洞一样，从他的伤口内抽取血肉，拼命的吞噬着。

　　圆形的魔法符号转眼间丰满起来，变得明亮，鲜红。萨林的整个左手也干瘪了下去，灰突突的，像是亡灵生物的爪子。与此同时，萨林感觉灵魂深处一阵剧烈的动荡，仿佛是一扇门被打开了，他无需用眼睛去看，就能感觉到，眼前的小恶魔的情绪。

　　萨林没有发怒，他缩回手，静静的看着小恶魔。

　　小恶魔差点真的哭出来，它心惊胆战的解释着：“大人，这个……是在是你力量太弱小了啊。不不不、我是说，我的身体太……”

　　萨林看到，小恶魔额头上的红色魔法符号渗入肌肤，那个圆形的洞消失了，看来应该是被自己的血肉填满了。

　　“是伤害共享吗？”萨林问。

　　“不是啊，大人，这是契约的达成条件。只是在签订契约的时候会这样，以后再也不会发生了！”小恶魔尽量用萨林可以理解的方式解释着。

　　“灵魂契约？”萨林笑了，一只左手而已，自己以后天天用修复之水调养，最多半年的时间就能恢复。这段时间内可能无法双手持咒了，不过付出这个代价是值得的，自己获得了一只恶魔的效忠。

　　这可是血统纯净的恶魔，第四王朝崩溃后，再也没有听说哪个魔法师还拥有恶魔了。

　　灵魂契约的作用这时候体现出来，萨林没有怀疑小恶魔的忠诚，他把左手缩回袖子，若无其事的道：“起来吧，我给你找点吃的。”

　　小恶魔松了口气，这个主人还不错，没有迁怒于自己。萨林从皮囊内取出一块肉干，丢给小恶魔，小恶魔一口吞了下去，都没有咀嚼。

　　萨林心中还有许多问题，不过一时不知道从哪里开始。他抬头，对平台上的人道：“下来吧，这里解决了。”

　　苍红和莎拉心中就算有怨气，这时候也爆发不得。萨林已经收服了恶魔，席卡的武力又比他们强大，只能忍气吞声。

　　席卡三两步就冲下台阶，来到萨林身边。她挽起萨林的袖子，看到萨林干瘪的左手，顿时眼圈红了，她摘下背后的棒子，就要去砸小恶魔。

　　她不是表现出来的那种粗线条，高加索人也不是笨蛋。萨林伸手拦住席卡，低声道：“没事，可以恢复，别让苍红他们看笑话。”

　　“嗯。”席卡收起武器，恶狠狠的盯着小恶魔。小恶魔吃了一块肉干，根本无济于事。断粮一百多年了，就算给它一头开山怪，它都能吃下去。见席卡瞪着它，它低下头，心中恶狠狠的想，等主人不注意的时候，我就……

　　小恶魔心中胡乱想着，它也知道这不太可能。瞪着自己的女人似乎和主人关系不错，要是吃了她，自己麻烦就大了。它的眼睛四处寻觅，突然看到台阶上有几个小东西。它甩了甩尾巴，爬了过去，凑近，嗅了嗅，感觉能吃。

　　这几个拳头大小的东西却是和萨林等人一起被魔法阵吸入的迪亚斯卡拉，它们被包裹在萨林的水纹之盾内，一起落入这个空间。离开了水，迪亚斯卡拉就会陷入休眠之中。它们的外壳会全部封闭起来，直到有大量的水出现，就会复苏。

　　这种魔兽的忍耐力非常强，甚至能在沙漠中活下去，一场雨水，就能让它们复苏。

　　小恶魔用双手捧起迪亚斯卡拉，眼睛望向了萨林。见萨林没有注意它，小恶魔立刻用锋利的牙齿咬开迪亚斯卡拉的外壳，开始吸允里面的血肉。它细长的舌头上有尖利的肉刺，在壳内搅动几下，已经把血肉吸收干净。

　　可怜的五级魔兽，就这样在休眠中被一只小恶魔吃掉了。

　　嘎嘣一声，小恶魔从嘴里吐出被它嚼碎的魔核，感觉到了魔核内蕴含的力量。它把魔核碎片重新扔进嘴里，用牙齿磨碎，吞进肚子，然后捧起了第二个。

　　一共有五只迪亚斯卡拉被带入了这个空间，小恶魔将其余四只的魔核小心取出，吞食完血肉之后，感觉力量恢复了一些，这才回到萨林身边，双手捧上了四枚魔核。它只是小恶魔，直接吞食魔核的作用太小，纯粹是浪费。把这东西奉献给主人的话，主人一高兴，就不会虐待自己了。

　　小恶魔对人类的认知还停留在几万年前，几万年前，它这种级别的小恶魔连被奴役的资格都没有。如果萨林现在不要它了，它受灵魂契约的约束，会变成一只虚无恶魔，那是比使魔还要低等的东西。

　　“你到懂事。”萨林摸摸小恶魔的脑袋，收下了四枚五级魔核。五级魔核的价值就很高了，这种个头较小的，也价值过千。

　　“梅林法师，这里就是遗迹了，我们怎么办？”苍红不敢造次，他现在是真的害怕萨林翻脸了。

　　萨林想了想，道：“你不用担心，我们斯科琴亚人，最尊重的就是契约。既然你雇佣了我，我是不会独吞这份财富的。”

　　见苍红的神色不安，萨林笑道：“这个遗迹很大，我一个人能带走多少东西？如果没有你，我是不可能来到这里的。苍红，不是每个人都像秃鹫佣兵团那样。”

　　苍红看着比自己还矮半头的萨林，心中却是一阵心酸。为了这个遗迹，自己的兄弟姐妹，死的差不多了，只剩下莎拉。佣兵生涯原本就是这样，能有好结果的不多。只希望这个小魔法师说的是真的，等探寻完遗迹，自己发了财，将来想办法送回斯科琴亚，让死去的同伴家人不至于穷困一生。

　　“你们休息一下，我问问遗迹里的具体情况。”萨林说着，开始和小恶魔交流起来。

　　小恶魔对这个遗迹也说不清来历，它只记得，当年被几个人类跨位面抓捕，一起被抓的，有很多大恶魔。它不受重视，也没有被加上雷霆锁链。来到这个位面之后，抓捕他们的人类似乎遭受袭击，然后所有的恶魔都被解救了，放在了这个空间。

　　之后就是漫长的囚禁生涯，这个空间本来只是个地下溶洞，逐渐被改造，似乎解救了恶魔的人想建立一个地下神殿。

　　后来恶魔们才发现，自己并非被解救了，那些修建神殿的人没有去掉它们身上的雷霆锁链，似乎也懒得奴役他们，并没有驱使这些恶魔干活儿。

　　大概过了四千多年的时间，神殿修建完毕，这些人类就消失了。

　　从此之后，恶魔没有了生活保障，开始相互吞噬。这在恶魔位面也不算什么稀奇的事情，小恶魔因为没有被加上雷霆锁链，而且身躯娇小，在最开始的时间里，也没有哪个强大的恶魔来找他麻烦。

　　后来恶魔的数量越来越少，小恶魔就开始到处躲藏。好在大恶魔都被雷霆锁链束缚，不能任意的走动，它也没有什么生命危险。

　　大概过了一万多年的时间，恶魔相互吞噬干净，最后几个恶魔饿死之后，小恶魔靠着吃大恶魔的尸体存活了下来。

　　这个时候，小恶魔还期待着人类回来，它变成巴芬迪尔大恶魔的模样，希望回来的人类能和看得上它，免得饿死在这里。只可惜人类一直没有出现，小恶魔的食物吃干净以后，只好陷入沉睡之中，尽量拖延。

　　当它被吵醒的时候，第一眼看到的就是萨林，这个弱小的人类魔法师。小恶魔不明白，这个人类为什么力量如此虚弱，连使魔都不如。所以它才壮着胆子吓唬萨林。

　　可惜萨林的胆子比他的力量大出百倍，小恶魔计策失败，数万年的淫威，让它对人类充满了恐惧。三两个回合的交锋，萨林就收服了它。

　　萨林没有问出什么有用的东西，顺口问了最后一个问题：“那么，我想知道你的名字。”


第二十一章：魔法书·宝石（上）

　　小恶魔见萨林问它的名字，迟疑着看了一眼其他的人，对萨林道：“大人，恶魔的名字，是不能让外人知道的。这几个都是你的老婆吗？”

　　萨林忍不住笑，道：“你放心，他们听不懂你说的语言。”

　　“我叫阿加雷斯·塞宾斯·迪卡布里亚·艾尼·安度西斯·撒共。”小恶魔说了一个不算长的名字，至少对于恶魔来说不怎么长。

　　“嗯，以后你跟着我，得另外取个名字了。你是男是女？”

　　“还不知道……”

　　“你还没成年吗？”萨林惊讶，这个小恶魔被关在这里已经几万年了，竟然还没成年。有些恶魔是需要成年以后才会确定性别的，这个萨林倒是很清楚。

　　小恶魔有些羞愧，一般的恶魔级别再低，一两千年内也会成熟。可是关着它的这个空间很古怪，它就是无法继续长大。

　　“那你随意变化成人类的样子吧。”萨林命令道。

　　小恶魔吃过了几条鱼，力量恢复了一些，开始施展变形术。恶魔的变形术不是幻术，即使用手摸上去也分辨不出来。十几分钟的功夫，小恶魔气喘吁吁的倒在地上，已经完成了它的变形术。

　　小恶魔变成了一个身材高挑的女人，黑色的长发，眉毛，眼窝略深，脖颈修长。她（它）的上身穿着简陋的夹袄，薄得可以透过布料看到肌肤。下身裹着长裙，却多围了一块兽皮。两截衣服和席卡原来的穿着有些相似，露出细腻丰润的腰肢。

　　这打扮，的确和几万年前壁画上的人类比较相似。萨林也懒得去纠正了，像人就好。不过小恶魔的品位不错啊，变成的这个女人神态高洁，凛然不了侵犯，偏偏眉目艳丽，形成了另类的诱惑。

　　“这样子不错。”萨林也不希望自己身边的人丑陋不堪，他本来就担心恶魔的审美能力，现在放心了。

　　“当然了，我是按照梅尔斯女神的模样变化的。”

　　咳、咳咳……

　　萨林拼命的咳嗽起来。这个小恶魔还真的是胆大包天，竟然连女神的相貌都敢亵渎！

　　“大人，您不喜欢？”小恶魔察觉到了萨林的情绪波动，萨林平静下来，心想，梅尔斯女神都陨落那么久了，这个世界上再也没有自然神殿的神术师，恐怕也不会有谁记得梅尔斯女神的相貌。算了，小恶魔的力量不足，施展一次变形术就消耗很大。

　　看着趴在地上的小恶魔，萨林怎么也无法把这个形象和梅尔斯女神联系起来。他摇了摇头，对小恶魔道：“这样很好，你以后就叫奈丽丝吧。”

　　“主人，您的姓氏是？”改名为奈丽丝的小恶魔很开心的样子。她开始叫萨林主人，这是个好现象，说明她能很快适应自己的身份。

　　“我叫萨林·梅塔特林。”萨林年轻的脸上闪过一丝黯然的神色。这个姓氏，什么时候才能重见天日呢？

　　“那以后我就叫奈丽丝·梅塔特林。主人，可以吗？”小恶魔看萨林情绪不好，小心的问。

　　“嗯，可以，你说说这个空间……不，这个神殿内的情形。”萨林四下打量着，他的魔法火炬还没熄灭，被席卡插在台阶上。

　　“这里是祭坛，神殿的中心，周围有三层，一共二十四个大殿。”

　　“哦？这里是自然神殿！”萨林既诧异又失望，他本来以为这个神殿是什么不知名的神灵秘密让信徒修建的，准备争夺梅尔斯女神的信徒。如果是自然神殿，这个遗迹里就不会有什么油水了。自然女神崇尚简朴，这个刚修好就被放弃的地方，不可能有什么魔法道具，也不能有神器。让萨林诧异的是，当年梅尔斯女神是整个大陆共同的信仰，为什么要秘密修建神殿呢？

　　只要女神颁布神谕，即使是第一王朝的帝王也不会拒绝。女神可以在大陆任何一个地方选择神殿的地址，按照当年人类的力量，最多一个星期，就能建起一座规模更大的神殿。

　　历史总会不知不觉中淹没一些真相。

　　萨林想起一本魔法笔记中的话，不再考虑这个奇怪的问题，他对奈丽丝道：“这里是祭坛，那主神殿就在后面了？”

　　“是的。”小恶魔乖巧的回答，只是她趴在地面，有些不雅。

　　“你还要休息多久！”

　　“主人，只要十二分之一日就可以，我实在是太累了。”小恶魔赶紧解释。她还没成年，施展一次变形术就要虚弱两个小时，她生怕萨林觉得她很没有用，可怜巴巴的看着萨林的眼睛。

　　“这里不会有什么危险吧？”萨林问道。

　　“不会，所有的危险，都被我吃了，只是这个神殿四周有恒定的魔法阵，我无法离开。主人……”

　　“以后叫我团长，对了，你该学点新的语言了，这种语言，现在大陆上没有几个人会说。既然没危险，你在这里等着，我去主神殿看看。”萨林简单的交代了一下，这才对苍红等人道：“这个遗迹恐怕不会有什么收获，不过也难说。这是自然女神的神殿遗址，还没有启用过。我们去主神殿看看，也许会有些收获。”

　　苍红也接着魔法火炬的光明看清楚了周围的格局，他是常年在外行走的佣兵，自然之道这个格局的意义。听萨林一说，苍红更是满脸的失望。这次探险，他不仅花费了大量的积蓄，还折损了大半的手下。

　　“别灰心，这个神殿十分古老，也许主神殿会有典籍留下来，随便拿一本出去卖，也值十几万的金币。”萨林安慰苍红，自己都觉得有些不可能。按照小恶魔的描述，这个神殿根本是被人类放弃的。

　　苍红勉强提起精神，跟随萨林绕过祭坛，来到祭坛的后面。祭坛中间的石壁，实际上是一根柱子，因为是正方形的柱体，才被误会成是墙壁。正方形的柱子上雕刻着壁画，萨林注意到，正面的壁画中，的确有个女人的形象和小恶魔变化出现的形象神似。

　　梅尔斯女神陨落后，大陆上的神殿大多随着时间的流逝消失了。不过在每个帝国，都还保存着一些遗迹，魔法师对于神殿的格局做过研究，萨林找起目标来算是轻松异常。

　　祭坛之后是六个通道，每个通道都有可能是通往主神殿的。萨林取出第二个魔法火炬，点燃，对比着祭坛中间的柱子，光影中，一道浅浅的痕迹出现在地面，指向第第三个通道。

　　通道悠长，因为还算宽阔，倒不觉的气闷。两侧的壁画栩栩如生，萨林知道，如果把这些壁画凿下来卖掉也值不少钱，可惜自己没那么大的力气，再说自己得到自然女神的恩赐指环，却破坏她的神殿，也有些说不过去。

　　穿过甬道，是另外一个巨大的空间。萨林高举魔法火炬，向正中央望去，心中庆幸。大殿的正中，是一间房子。这房子整体由黑色的钢岩雕刻而成，窗子细长，廊柱也修饰成树木的样子。

　　这里就是女神的居所了，当年的女性牧师住在里面，随时等候接受神谕，或者是女神的降临。看来这神殿并不是半途而废的，最重要的部分都修建完毕，怎么说里面都能有一些收获。

　　自然女神不立雕像，主神殿四周的房间都是信徒居住的地方，整个空间显得很空荡，没有神圣教廷的那种神秘感。

　　“大家四处看看吧。”萨林说完，从背囊中取出两个魔法火炬，将自己的火炬递给席卡，然后释放出萤光术，独自走向神殿正中的那个房间。苍红犹豫了一下，和莎拉分开，去神殿四周的房间内寻找，希望能有点收获。他也知道，即使想和萨林争，也争不到什么。萨林到现在还没有灭口的意思，已经算是很仁慈了。或者说他的心太软。如果自己不识时务，惹得魔法师生气，那个高加索女战士会立刻抓自己去喂恶魔。

　　女神的居所内一般有六个房间，卧室，祈祷室，传道室，典籍室，魔法室，下室。萨林先进入的就是传道室，这里有唯一一个宽大的窗子，女牧师每个周日会在这里为信徒传道，面对神殿广场上数以千计的信徒。

　　房间空旷，中央是一张木质的坐床。传道要进行一天，女牧师每四个小时，就会在坐床上休息一会儿。萨林研究了一下木质，发现只是普通的梨花木。没有在岁月的长河中腐朽，完全是因为这个空间与世隔绝，似乎时间都不流动了。

　　传道室后面是祈祷室，女牧师在这里进行每日的功课，这里也是和梅尔斯女神沟通的地方。除了房间多了一些装饰外，这里也是空无一物。没有萨林想要的东西。

　　祈祷室后面是典籍室，像是贵族的书房一样，这里有宽大的书架。

　　萨林的目光落在书架的中央，那里摆放着三本书籍。这个房间内能放几千本书，可是书架上只有三本，萨林有些激动的走上前去，释放了一个侦测魔法。

　　没有机关陷阱，也没有魔法阵。三本书在书架上静静的躺着，仿佛已经等待了数万年的光阴，就是为了萨林的到来。


第二十一章：魔法书·宝石（下）

　　让萨林激动的是这三本书的封面。一本青铜色，一本银白色，一本金黄色。

　　魔法书，这里竟然有成套的女神魔法书！

　　魔法书和魔法书籍只差一个单词的尾音，意义却是天差地别。魔法书籍是传承魔法知识的普通物品，魔法书是高级的魔法道具。

　　魔法书只有三个级别——供一到三级魔法师使用的青铜魔法书，供四到六级大魔法师使用的白银魔法书，给七级以上魔导士使用的黄金魔法书。

　　魔法书中用恒定魔法描述了适合各个级别魔法师学习的技能，就算是一个没有传承的魔法师也能学习。魔法书同时也能储存魔法，和卷轴不同，魔法书可以反复储存魔法，不是一次性物品。这还不算什么，魔法书最为珍贵的是，在结尾处，会有关于魔法师进阶的帮助。

　　从魔法师到大魔法师，从大魔法师到魔导士，再从魔导士到法神，一共有三个巨大的关卡。这三个关卡分别在三级，六级和九级。无论一个魔法师如何努力，都不能靠勤奋突破这三个关卡，必须对魔法的真谛有所领悟，才能在魔法的道路上继续前行。

　　而魔法书上的提示，是通往下一个级别的钥匙。

　　魔法书的珍贵程度甚至超过了龙的魔核，级别再高的魔核都是有价的，而魔法书是无价的。一本魔法书，往往汇聚了几代魔法师的心血，上面有他们留下的最强魔法，还有晋级心得。

　　萨林神色庄重的从书架上取下青铜魔法书，用手在青铜色的封面上抚摸了片刻，让心情平静下来，这才缓缓打开书页。

　　魔法书内一片空白，什么都没有，萨林气得差点把书从门扔出去。自然女神在和自己开玩笑吗？这是空白的魔法书，还没有经过任何魔法师的手，其价值完全在制造魔法书的材料上。

　　没有可以直接学习的魔法，没有可以传承的进阶感悟，这东西只是相当于可以无限使用的空白卷轴。

　　萨林冷静下来，奇怪的感觉再次从心中浮起。魔法书的出现时间大概在两万年以内，这个神殿恐怕在三万多年前就开始修建了。那个时代的人类，并不需要魔法书这种东西。大多数人天生就拥有恐怖的力量，魔法只是力量的一种，并不算是最重要的东西。既然如此，自然女神的神殿里为什么会有空白的魔法书呢？

　　可惜奈丽丝只是一个小恶魔，不会知道这其中的秘辛。萨林把三本空白魔法书收进恩赐指环，这东西还是很珍贵的，至少从材质上看，现在的人类已经很难制造出这么高级的魔法书了。

　　萨林拿到这三本空白的魔法书，这次探险就算是胜利完成了任务。这三本书随便拍卖一本，都能让萨林以后衣食无忧，专心致志的研究魔法。只可惜他不敢卖，这东西来路说不清，被有心人惦记上的话，自己怕是小命不保。

　　萨林眼前急需的是能换成金币而又不引起麻烦的东西。

　　在空荡荡的书架间转了转，萨林离开了典籍室，来到魔法室。自然女神的时代，人类既学习魔法，也学习神术。牧师和魔法师没有区别。魔法室是牧师修炼魔法的地方，这间房子空空荡荡，萨林也知道，一个没有启用过的神殿，不可能有谁在这里修炼过，也不能找到什么前人遗落的物品。

　　魔法室的后面是卧室，这间卧室同样宽敞，中间摆放着一张床。除了墙上的壁画，再无它物。萨林不信邪的将床板掀起，果然，床下还有暗格。看来人类无论进化了多久，有些习惯是不变的。

　　暗格内装满了物品，大多却是衣物，萨林用侦测魔法检查了一番，都是普通的服装。期望中的魔核和晶石都没有出现，这些生活用品都是崭新的，还没有使用过，对萨林毫无意义。

　　萨林无奈，绕着床转了三圈，离开了卧室，来到下室。

　　下室是类似佣人房的地方，不过神殿的下室一半住着神殿骑士，在自然女神时代，叫神殿武士。这类的武士不属于教宗管理，只负责保护神殿牧师的安全。

　　让萨林意外的是，下室内倒是堆满了东西。

　　和前面几个房间比起来，下室有些凌乱。几张床，几个柜子，还有沿着墙摆放的箱子。房间内除了这些，还有一张书桌，桌子上铺着一张地图，萨林瞄了一眼，就认出是神殿地图。萨林对于神殿格局很了解，不过他拿起地图，反过来看，巨大的地图背面绘制着25个魔法阵。

　　以祭坛为中心，这25个魔法阵恰好每个大殿有一个。

　　萨林小心的卷起这张用魔兽皮鞣制的地图，收进恩赐指环。这上面绘制的魔法阵是立体的，像是传说中制造魔法书的方式。

　　无比珍贵的25个魔法阵，萨林虽然没有系统的学过，却明白建造魔法塔的时候，魔法阵对魔法师的意义。

　　拥有高级的魔法阵，魔法塔就会更加安全，而这些魔法阵，恐怕是早已经失传了的珍品。略微遗憾的是，这东西也不能卖，卖了就等于告诉别人，我发现了一个隐秘的神殿。

　　墙边的柜子和箱子成了萨林搜索的重点，柜子里有成套的铠甲。这些铠甲和现在大陆上任何一个国家的风格都不同，仅仅保护住了身体上比较重要的部位，而且没有任何的金属结构。

　　萨林放弃了带走铠甲的打算，这些铠甲根本无法全部装入恩赐指环。回头看看席卡和苍红他们能不能有力气背走吧。如果他们没有发现什么值钱的东西，这铠甲也是能卖上好价钱的装备。

　　萨林心中好受了一些，他毕竟还是个少年，自从苍红的人死掉大半以后，他一直害怕这次的探险毫无收获。或者在苍红眼中，萨林未免有些软弱。可这样的善良，谁知道会在一个少年身上还能保持多久？

　　萨林笑了笑，打开箱子。刹那间，萨林感觉自己的善良都消失了。

　　箱子里是各种宝石，晃得人眼睛生疼。

　　冰洲石，绿泥石，绿冻石，黝帘石，蓝宝石，蓝锥石，堇青石，蓝晶石，红宝石，萤石，金红石，角闪石，阳起石，霞石，赤石脂，透闪石，透辉石，各种烟晶，纯晶石，虎眼石，黑曜石……

　　萨林能够辨认出的宝石几乎这几个箱子里都有，萨林直接坐在地上，被突然起来的幸福惊呆了。

　　萨林抓起一块冰洲石，在萤光下仔细观察，确定这不是无色水晶。冰洲石特有的凉意直接渗透进了骨子里，却不寒冷。

　　竟然还有碧玺，罕见的白幽灵，绿发水晶！

　　萨林发了一会儿呆，开始拼命的往恩赐指环内装。恩赐指环有几十立方尺的空间，装到最后，萨林只能选择一些比较便宜的宝石单独拿出来，准备装在皮囊里。

　　这些要分给苍红吗？当然不！他又不是魔法师。

　　萨林觉得有些羞愧，不过这很正常，任何一个魔法师看到这么多的宝石都会疯狂的。箱子里还有精金，瑟银，秘银，赤铜，但那些都不重要了，萨林的眼睛发出比宝石还要璀璨的光芒，兴奋的忙碌着。

　　将最珍贵的宝石装满了恩赐指环后，萨林又把背后的皮囊清空，全部装满宝石。甚至连袖子里和腰带夹层内都被他装满了。看着剩下的半箱宝石，萨林大声喊了起来。

　　“席卡！”

　　不到三十秒的时间，席卡提着棍棒赶来，紧张的叫道：“团长，有状况？”

　　“没有，我们发财了！”萨林指着打开的箱子，哈哈大笑起来。

　　席卡扑在了箱子上，一把抓起拳头大小的精金，就往皮囊里塞。

　　“先装宝石，精金太重了！”

　　“我背得动！”席卡不顾萨林的阻拦，也开始了搜刮行动。她的主要目标是金属，把贵重金属选的差不多了，席卡才开始装宝石。

　　苍红也被惊动了，和莎拉赶来，看到满地的宝石和昂贵的金属，苍红看了萨林一眼，萨林冲他大叫：“看什么，快装啊！”

　　苍红和莎拉立刻动手，取出准备好的大皮囊，一股脑的往里装。

　　萨林也知道，自己下次未必有机会来这个遗迹了。也许神圣教廷的目标就是这里，自己装不完，也不能给别人留着，还不如便宜苍红和莎拉。斯科琴亚，再见了，我要去秦因帝国，不知道什么时候才能回来。

　　其实这些宝石在第二王朝之前并不贵重，人类可以任意穿越位面，有些位面盛产宝石，根本没有哪个强者会专门收集这些东西。所以这些宝石才出现在下室。

　　四个人把行囊塞满，围坐在地上。席卡突然问：“团长，我们怎么出去呢？”

　　一句话把萨林问住了，是啊，自己怎么出去？这个神殿曾经关押着数量众多的大恶魔，说明这里是异常坚固的。那二十五个魔法阵……

　　见苍红也用目光来询问自己，萨林镇定的道：“去问问那个恶魔，它肯定知道出口。”

　　萨林心中也不能确定，祭坛中间的那个魔法阵应该是传送阵，不过自己真的能从那里离开吗？就算可以启动魔法阵，外面的开山怪还在不在？


第二十二章：白执事（上）

　　从甬道回到祭坛前，小恶魔奈丽丝已经站了起来，神情不再那么萎靡。她乖乖巧巧的贴了上来，在萨林的耳边道：“主人，你是要找出口？”

　　萨林的眉头轻轻皱起，奈丽丝知道萨林为什么不高兴，道：“等我学会了你们现在的语言，就叫你团长好了。”

　　“哼。”萨林从鼻子里出气，他是怕自己心性不坚定，反而被这个小恶魔诱惑了。虽然有灵魂契约在，也难说不会有危险。

　　“这个祭坛就是出入之地了，当年建造神殿的人，可以直接从这里离开。所以我等在这儿几千年了。”奈丽丝的声音里有无限的悲凉，萨林知道自己也无法阻止她，估计这是小恶魔的天性，无时无刻的都要诱惑人。

　　“好像主人没有那么强大的力量呢。”奈丽丝舒展了一下腰，变形之后，尾巴消失了，让她有些不习惯。

　　“没有别的办法吗？”

　　“如果有，我早就逃出去了。”

　　萨林沉默了，他抚摸着手上的恩赐指环，半晌才道：“苍红，当初你发现遗迹入口，是什么样子的？”

　　苍红的脸色略微一红，道：“好像不是这里，那是一座魔法塔，埋在地下，只露出一个尖顶。”

　　竟然走错了路？这也行？

　　“大家散开，仔细查看下，祭坛上有没有可以镶嵌宝石的地方。”萨林现在只希望这个古老的魔法阵还有简易功能，可以让实力低微的人出入。传送阵非常罕见，四大帝国所有的传送魔法阵加在一起也不足20个。这些魔法阵可以供普通人使用，每次都要消耗大量的宝石，代价昂贵。

　　不过只要能够离开这里，萨林现在还支付得起。他可不是恶魔，真的被困在这里的话，不用几万年，一个月就饿死了。

　　苍红不知不觉中开始听从萨林的命令，若论实力，近身战斗萨林不如他，被拉开距离，他不是萨林的对手，本来他还有些自持，几番变故，萨林无形之中已经成为了队伍的领导者。

　　“团长，这里有个洞洞！”席卡的声音很大，在祭坛上空回荡。

　　萨林来到席卡身边，弯下腰，用手抚摸着地面，感受魔法纹路。席卡找到的洞在魔法纹路交汇的地方，果然有可疑镶嵌宝石的所在。

　　萨林将手指探了进去，感受洞内的结构，发现这是一个镶嵌24面宝石的基座。

　　启动传送阵的宝石有两种，一种是被称为白幽灵的水晶，另外一种是玉髓。萨林这次的收获中，两种宝石都有。白幽灵价值恒定，玉髓却很难捉摸。

　　萨林正在思考用什么宝石启动魔法阵的时候，苍红和莎拉两个人也发现了镶嵌宝石的孔洞。启动传送阵，一般有三个定位宝石就可以了，萨林有些肉痛，这三个孔洞不小，宝石镶嵌进去之后，自己也无法取回了。

　　还是用白幽灵吧，手中的玉髓只有两块，切割不出三份来。

　　萨林郁闷的摸出了一块藤球大小的白幽灵水晶，有些发愁。白幽灵很坚硬，自己怎么才能把它切割成规则的24面体呢？

　　魔法师四级以后有一个水系魔法——水流切割，这个魔法可以用来切割各种宝石，可惜萨林只是一级魔法师。用温度超高的铼金丝也能切割宝石，萨林的恩赐指环了就有一块铼金，可他不是炼金术士，无法把比钢铁还坚硬百倍的铼金抽成细丝加热。

　　席卡，苍红，莎拉这三个人显然也做不了这么精细的活儿。奈丽丝见萨林发愁，心思灵巧，道：“主人，有什么麻烦，我能帮忙吗？”

　　“你？你有办法处理这块白幽灵吗？切割成三份，我要横截面一样大小的二十四面晶体，下边长4分，和魔兽的魔核一样形状。”萨林心想，这个小恶魔活了几万年，应该有点本事吧，至少应该会几个级别高些的魔法。

　　奈丽丝接过萨林手里的白幽灵，这是一块比较原始的水晶矿石，外层还带着一点杂质，没有经过任何处理。她观察了一会儿，突然把白幽灵凑近嘴边，张口就咬。坚硬的水晶嘎嘣一声，就被奈丽丝咬掉一块儿。

　　“奈丽丝！”萨林急了，这东西可是逃命用的，小恶魔竟然想吃掉？

　　奈丽丝用她（它？以后还是她吧，既然变形了）修长的手指在嘴里抠了几下，找出被咬掉的水晶碎片，递在萨林手中，道：“主人，每个平面是这么大的吗？”

　　萨林有些发呆，小恶魔好本事啊，这一口咬下去，白幽灵上就多了一个边长四分的平整切面，她那是牙齿还是锉刀啊！这样锋利的牙齿，就是魔法铠甲也阻挡不住吧。

　　“好样的，奈丽丝，继续干！”萨林夸奖起小恶魔来。奈丽丝捧着白幽灵，开始大口大口的咬嚼起来，那形象惨不忍睹。因为要把白幽灵分成三份，奈丽丝的嘴张得最大的时候，已经像鳄鱼一样，下颌骨和上颌骨之间打开了一个钝角。

　　切割宝石必然会产生碎片，小恶魔咬下的碎片很规则，截面也平整，萨林一一收集起来，这些白幽灵的碎片还能镶嵌戒指，有的甚至还可以用来制作体积更大的魔法道具。萨林是穷怕了的人，一点东西都不舍得浪费。

　　半个小时的时间，三块完美的24面体宝石被小恶魔的牙齿切割出来，镶嵌在魔法阵中。接下来有个难题，怎么启动这个魔法阵。

　　启动魔法阵需要咒语，萨林得到的那张地图背面有这个魔法阵的咒语，不过萨林才一级，空间魔法是魔导士才能掌握的玩意。

　　萨林心中早就有了个主意，自己能被这个魔法阵吸进来，肯定是有原因的。最大的可能，是自己使用女神的守护，触发了这个魔法阵。这个魔法阵可能还有残余的神力，才把自己这四个人吸入。

　　除此之外，萨林想不到别的理由。他整理了一下魔法袍，走到魔法阵的正中央，向大家招手。奈丽丝第一个跑到萨林身边，然后是席卡，莎拉，最后是苍红。萨林开始念诵咒语，恩赐指环上再度冒起一丝绿色的光辉。

　　神术没有完成，却引发了这个魔法阵的感应，镶嵌在魔法阵上的三块宝石发射出璀璨耀眼的白色光芒，整个庞大的魔法阵也亮了起来。

　　萨林心中暗喜，果然是自动的魔法阵，出入者需要是女神的信徒。自己能引发恩赐指环上残存的神力，就可以被这个传送阵认可。如果是这样，以后还可以再来啊！

　　从本意上说，萨林是不愿意立刻离开神殿遗址的。如果有可能，他希望在这个遗址内修炼一段时间，至少先恢复受伤的左手再说。他左手的伤属于需要长期调养的类型，虽然不影响行动，可是却无法施展二级魔法了。

　　可是混乱沼泽里还有神圣教廷的人在，那些人的目标不知道是什么，可无论是什么，自己遇到都没好结果。这个神殿的位置算是隐蔽了，自己一路行来，留下了不少痕迹，难保不会被发现入口。

　　白色的光线从魔法阵中激射而出，在空中折射，交织，形成了一个庞大的罩子，把萨林等人全部笼罩在内。

　　这一次的传送倒是很轻松，没有被万刃凌迟的感觉。萨林只觉得身体一轻，略微失去平衡后，就来到了进入神殿之前的水潭中。随即席卡，奈丽丝，苍红，莎拉都被传送出来，一个不少。

　　萨林大为紧张，这水潭内有迪亚斯卡拉，自己不是对手。现在魔弦全满，也不过能释放24个水纹之盾。谁知道这水潭里有多少迪亚斯卡拉。他奋力向上游去，小恶魔感受到他的紧张，扭动身躯，闪电般跟上，水性比萨林还好。

　　潭水中的血腥气还未散尽，黑暗中，数十只生长着坚硬外壳的迪亚斯卡拉突然出现，扑向萨林。萨林暗道晦气，正要出手，小恶魔已经兴奋的迎了上去，双手鬼魅般的探出，一手一个，抓住迪亚斯卡拉后，放在嘴里就是一口咬下。

　　迪亚斯卡拉有坚硬的外壳，低级魔法都无法伤害。不过奈丽丝的牙齿太过锋利，连宝石都能任意切割，饿了百余年，小恶魔终于看到了活生生的猎物，大为兴奋，一口咬死一个，甚至都来不及咀嚼，只是生生的抽干了迪亚斯卡拉的精血。

　　她这种级别的小恶魔魔法能力太过普通，可是若论近身搏斗，肉体的强横，席卡这种受过祭司祝福的高加索战士都比不了。迪亚斯卡拉虽然是五级魔兽，智慧却异常的低，竟然没有一个释放魔法攻击小恶魔的，纷纷张着大嘴，想在奈丽丝身上咬下一块肉来。

　　它们太过于相信自己的外壳了，转眼间，几十条迪亚斯卡拉就被奈丽丝吞食干净，一个个空壳向水下沉去。看到小恶魔的进食方式，萨林也有些心惊。奈丽丝要不是饿得一点力气都没有，自己根本没有机会收服。

　　这些鱼类魔兽的外壳也是不错的炼金材料，可惜萨林的皮囊装得满满的，他也没有心情到水下去捡，只是加快速度，向头顶光明处游去。

　　呼……

　　萨林在水面露出半个头，又迅速下潜。岸边的开山怪还在，让他感到担心的是，开山怪已经死了，巨大的头颅滚落水边，周围并没有一个人影。


第二十二章：白执事（下）

　　这潭水边有人来过了！而且这个人能杀死开山怪，难道是神圣教廷的神使亲自出手了？

　　萨林可以在水下思考，苍红等人却不行。大家纷纷浮出水面，萨林也只好跟了上去。看到开山怪的尸体，苍红也是精明的人，知道危险并没有减少，反而增加了。

　　爬上岸，苍红来到开山怪的头颅旁，被利刃斩断的头颅比他的身体还高，这得什么样的武器才能造成如此恐怖的伤害呢？

　　剑圣！

　　苍红的心哆嗦了一下，对于他来说，剑圣比大魔法师还要恐怖。因为大魔法师少见，剑圣的数量却多了不少。一般情况下，佣兵不去魔法塔附近骚扰的话，很难和大魔法师有什么纠葛，更别提魔导士了。可是七级以上的佣兵团里就会有剑圣。

　　剑圣的剑气可以抵御魔法的威力，也能像魔法一样离体攻击。最为恐怖的是，成为青铜剑圣之后，剑圣是可以短暂飞行的。

　　开山怪的头颅，是剑圣斩下的，绝对不是神术师！

　　萨林也走了过来，绕到头颅后，看到开山怪的后脑上有个大洞，显然魔核被人取走了。奈丽丝偷偷的吐出二十几枚指头大小的魔核，塞进腰间。反正主人的口袋已经装满了，不会在乎这点东西吧。

　　“苍红，我们在这里分手吧，你也不要去你的遗迹了。”萨林开口道。

　　萨林不想和苍红纠缠下去了，此行的收获颇丰，现在分开，谁被神圣教廷的人发现算谁倒霉，各安天命。

　　苍红自然明白这个道理，他点点头，没有说什么。萨林解下腰间的金属水壶，递给苍红。水壶内是满满的一壶修复之水，萨林其余的魔法药剂和在迪迪普斯购买的材料都扔掉了，这个金属水壶，是他唯一能帮助苍红的东西。

　　神殿内的时间似乎和外面的进度不同，现在正是傍晚，夕阳在地平线的边缘，把平原照成橘红色，散发着热气，一点都不像是混乱沼泽的深秋。

　　席卡笑嘻嘻的向苍红和莎拉挥挥手，冲淡了许多分别的情绪。

　　“梅林法师，多谢你这段时间的照顾。”莎拉向萨林深施一礼，拉着苍红率先离开了。萨林望着两个人在夕阳中的背影，心中说不出是什么滋味。

　　双方接触的时间并不长，甚至算不上是朋友。只是共同经历过几场生死搏杀，到最后，自己的真实名字都没有告诉人家。这种感觉，让萨林的情绪莫名其妙的低沉下去。

　　自己难道要永远躲躲藏藏吗？苏方索伯爵的威胁也许没有神圣教廷大，可是只要这个伯爵的仇恨一天不消除，自己就一天无法回到故乡。不知道老师怎么样了，会不会让自己带来的麻烦缠住。

　　“主人……”

　　“好了，走吧，奈丽丝，你该学点大陆通用语了。”萨林打断奈丽丝的话，向另外一个方向走去。苍红等人选择的是正南，萨林走的方向是东南。东南方是秦因帝国，从混乱沼泽穿出去，先会到达菲尼克斯公国。

　　菲尼克斯公国附属于秦因帝国，面积很小，和混乱沼泽全面接壤。只要到达菲尼克斯公国，基本就等于进入了秦因帝国的保护范围之内，神圣教廷的人不敢随意出入。

　　萨林等人也远去了，水潭的另外一侧，五个人的身影浮现出来。为首的白袍青年，正是叫毕加索的教廷执事。

　　“有趣啊，我们竟然救了这些异端。”

　　毕加索的话让手下四个武士面容失色，如果这话传回去，就算神使大人包庇，自己这队人的好日子也到头了。或者丢去云流帝国当间谍，或者被送去裁判所看牢房。

　　“你们也知道害怕啊，要是害怕，今天的事情，就一个字也别说出去。你们去追那两个佣兵，我去对付魔法师。”毕加索说着，也不管手下的意见，一步踏向空中，凌空步行，迅速消失在四个教廷武士的视野里。

　　毕加索周身被神光笼罩，人在空中越走越高，速度也惊人的快。他白色的神袍在风的吹拂下猎猎作响，并没有用神光刻意去保护衣服。

　　萨林在前进中忽然心生警惕，猛然停顿，转身。身后的平原空无一物，就连魔兽的影子都看不到。

　　“有趣的魔法师，竟然能感觉到我的存在！”毕加索已经来到了萨林等人的上方，突然不再控制神光，天空顿时大亮，仿佛太阳重新升起。

　　萨林立刻激发了魔法袍上的无形之盾，抗拒火环。现在他的家底丰厚了，不在乎魔核的消耗。

　　“是谁，出来！”萨林的手指间白光闪动，已经准备好了一个一级魔法。

　　毕加索从空中缓缓走下，散去神光，认真的看着萨林，一言不发。这个少年魔法师比自己想象的年轻，谨慎，强大。可是那也只是针对他这个年龄段而言的。这种水准，怎么可能杀死柯西恩神官？

　　小恶魔奈丽丝对于神的信徒有种本能的厌恶，不过她很精明，知道自己也不是这个年轻男子的对手，于是作出一副惶恐的样子，躲在萨林身后。席卡面色冷冽，从背后摘下她的武器，持在手中，于萨林并肩站立，只等萨林的命令。

　　“为什么追我？”萨林并没有冲动，对方能在空中行动，至少是七级职业者的水准。如果会魔法，也是六级以上的魔法师。他和席卡捆在一起也不是对手，用一级魔法做做样子，实际上是提醒这个教廷的家伙，自己对他没威胁。

　　“不是我在追，是你在逃。”毕加索平静地说着，仿佛在陈述一个天经地义的事情。他年轻的脸上除了温和，谦逊，还有种动人的魅力。在他说话的时候，仿佛他就是你的朋友，和你吐露肺腑。

　　萨林语塞，如果不是自己杀了教廷的人，实在是没有必要避开这个人的。教廷的人又不是食人魔，大多还是很好说话的。这个白袍男子一语道出了事情的本质，他可以不追，萨林却不能不逃。

　　“年轻的法师，我可以知道你的名字吗？”毕加索对外人说话的时候，永远是一副彬彬有礼的模样，可同样也让人无法抗拒。

　　“萨林。”

　　萨林说出自己的名字，心中别提有多别扭了。

　　“那么，萨林法师，我想请你帮个忙。我有个叫柯西恩的同伴，不知道被什么人杀掉了，你能告诉我，是什么人做的吗？”

　　萨林很想说不知道三个字，可对方估计就是教廷的白执事，七级职业者，肯定会预言术。这是比侦测谎言还要强大的能力，自己撒谎，对方会清晰的分辨出来。

　　这就是教廷执事的力量吗？面对他，竟然连撒谎都做不到！

　　“看来是和你有关了。”毕加索惋惜的叹了口气。

　　“我可以贿赂你吗？”萨林说出了一句让毕加索愕然的话。萨林把贿赂两个字说得理直气壮，而且双目湛然，没有一丝羞愧的意思。

　　“那个神官不是我杀的，我只是恰好经过了相同的路。”萨林斟酌着字句，尽量没有任何漏洞。他思维飞快的运转着，继续说道：“我被雇佣，要去探寻一个遗迹，在山洞中，我亲眼看到柯西恩神官被狩魔蜘蛛杀死。我只是拿了他身上的东西，如果你不追究我的责任，我愿意告诉你那个遗迹的地址。”

　　“在教典中，贿赂执事是重罪。”毕加索神色淡然的说着。他从头到尾都没有露出杀机，萨林的心里却比遇到开山怪还要紧张。

　　“那可是第二王朝的遗迹，你们所说的渎神王朝。”

　　“哦？渎神王朝的遗迹，倒是可以用来赎罪，萨林法师，你知道那个遗迹的具体地址？”毕加索掩饰住心中的欢喜，他这次前来混乱沼泽，实际上就是为了寻找这个遗址。

　　法卡大人已经派出了很多的人手，务必要在其他神使知道这个事情前找到遗址。可是混乱沼泽地形复杂，就是他也不能保证在入冬前搜索所有的地方。这个小魔法师杀不杀无所谓，只要能第一个找到遗址，法卡大人就会赐下箴言，自己很快就可以晋升了。

　　“这么说成交了？”萨林的心也提到了嗓子眼。自己和席卡加上小恶魔，在这个白执事面前毫无抵抗力量。

　　“算是成交了吧，可我怎么相信你？”毕加索微笑着对萨林道。

　　“你有地图吗？我指给你。对你来说，遗迹的位置并不远，如果我说的是假的，你有足够的时间追上来杀掉我。如果遗迹是真的，你也就懒得来理会我这个小法师了，是不是？”萨林本想装傻，可毕加索明察秋毫，他只能直来直去。

　　“说的不错，不过如果离开混乱沼泽之后，我是不会承认这个事情的，假如不小心遇到你，还是会把你抓回去审判。你要是反抗，也许我会就地格杀。”

　　毕加索说着，从他的袖子里取出一张地图，这张轻薄的地图在风中平整的展开，连一丝的波动都没有。萨林一笑，对方实在是没有必要炫耀实力，自己只求立刻脱离危险，不会指出一个错误的地点。

　　从记忆中寻找出苍红给他看的地图，萨林用指尖在毕加索的地图上开始划线。他的指尖上冒出一滴滴的酸液，在比较所的地图上腐蚀出一条清晰的线路。

　　“就是这条路了。”萨林缩回手指，问：“我们可以走了吗？”

　　毕加索卷起地图，微笑着道：“当然可以，不过我提醒你一下，不止是法卡大人派人进入了混乱沼泽，你还有可能碰到其他神使的手下，到时候你就自求多福吧。”


第二十三章：逃亡菲尼克斯

　　萨林没有多话，他带着奈丽丝和席卡转身离开，片刻都不流连。

　　毕加索望着萨林的背影，对这个少年魔法师有了一丝的好奇。不过这个少年魔法师的确没有说谎，柯西恩不是他亲手杀的。

　　就算是他干的又怎样，柯西恩并非法卡大人的嫡系，私自改变前进路线，死有余辜。毕加索轻轻冷笑一下，向苍红离开的方向赶去，那两个佣兵杀不杀都不重要了，既然得到了地图，还是立刻找到遗迹入口才是关键。

　　萨林等人疾行十余里，这才稍微放缓了速度。

　　“团长，那个家伙不会反悔吧？”席卡一直提着她巨大的棍棒，随时准备战斗。她是不信教廷的神官的，在高加索地区，教廷年年花费大量的人力物力渗透，很多村庄都被腐蚀了，放弃了对自然的信仰。

　　传道者多了，难免良莠不齐，什么手段都会用出来。所以正统的高加索人，和神术师简直是水火不容。

　　“不知道，按道理说不会，我们太渺小了。”萨林的手一直拢在袖子里，手中紧紧握着他的家族徽章。这是他唯一有可能对白执事造成伤害的武器，可惜必须贴上去使用，萨林一分的把握都没有，手中全是汗水。

　　“可惜魔兽战魂被杀了，否则我还能控制几头低级魔兽用来赶路。”席卡有些黯然，自己太弱了，帮不上萨林什么忙。她清晰如刀的两条眉毛压下，神情沮丧。

　　“不要难过，席卡，我会帮你重新找一个魔兽战魂的。我记下了那个白执事的地图，从这里到菲尼克斯公国，还有五百多里的距离，是整个混乱沼泽最狭窄的地带。”

　　席卡茫然摇头，她是真正的路痴，萨林说这些是没有用的。

　　“主人……”

　　“什么事！”萨林声音有些严厉，小恶魔贼心不死，他很难有什么好脸色。

　　“你是不是想快点赶路？”

　　“是，怎么样？”

　　“我可以背着你跑，只要你的那个女人能跟上，就会比现在快四倍左右呢。”奈丽丝楚楚可怜的样子，萨林忽然觉得不忍心起来。

　　自己乘人之危收服了小恶魔，换成是谁也不会心甘情愿。诱惑人类犯错，是恶魔的天性使然，自己似乎应该对奈丽丝好一些才对。

　　萨林这么想，不是因为奈丽丝漂亮，他是见过奈丽丝本体的，那形象……会让很多人做噩梦。而且奈丽丝现在雌雄未分，就算萨林胃口惊人，也不会对她有什么幻想。更何况萨林在逃亡之中，很难爆发什么少年情怀。

　　他纯粹是以一个魔法师的态度来看待自己的宠物，这种态度是受杰森·斯坦森的影响。尽管师徒二人交流不多，杰森的每句话萨林都记在心中。

　　不要和宠物发生感情，那会害死它。

　　奈丽丝最终还是背起了萨林，她比萨林高出不少，背上一个大活人，一点都不吃力。三个人（？以后会经常这样称呼，不一一解释了，影响阅读快感）顿时又加快了速度，向菲尼克斯公国方向逃去。

　　混乱沼泽的夜色降临了，奈丽丝对危险的预感比席卡还要强，一路上小心翼翼的躲避着危险的夜间猎食者。奈丽丝的黑色长发被风吹起，拂在萨林的脸上。

　　黑发如丝，心乱如麻。

　　自己终究还是一个微不足道的小人物，萨林和席卡这么说的时候，还没觉得有什么。可是奈丽丝背起他飞奔逃命，却触动了萨林敏感的内心。

　　一定要变成强者，像老师那样的强者。萨林这样想着，把头靠在奈丽丝的肩膀上，缩紧了身体，感觉自己还是当初那个在雨中瑟缩的乞儿，一时间眼泪流了下来。

　　主人哭了？奈丽丝心中有些兴奋。和人类意淫的不同，恶魔从来不希望主人是强大的。人类最好全部弱得和蝼蚁一样，这就是诸多位面生物的怨念，也包括恶魔。

　　“主人，我会保护你的。”奈丽丝轻轻的说着，脚步更加轻快了。

　　奈丽丝的声音有种魔力，萨林心情平静下来，竟然在奈丽丝的背后睡去。这段时间他一直在努力控制着整个局面，控制苍红的队伍。别人休息的时候，他要负责安全，别人战斗的时候，他也要对付最危险的敌人。

　　再强大的人都会疲惫，何况萨林这个小小的一级魔法师。如果不是靠徽章的神奇锻炼方式让萨林的耐力超过了正常人，萨林早就崩溃了。

　　席卡咬牙跟在奈丽丝的身后，小恶魔似乎知道席卡的身体极限，总是比席卡快上一分，让她不得不努力追赶。透气性极好的皮甲内也积起了汗水，席卡第一次觉得不洗澡是非常难受的事情。

　　奔跑持续了一天一夜，在席卡就要瘫倒在地的时候，奈丽丝停了下来。因为萨林已经醒来。

　　“奈丽丝，休息吧，席卡撑不住了。”

　　席卡跪坐在地上，拼命的喘气。在家乡的时候，她从来没有觉得奔跑是这么辛苦的事情，为了追捕猎物，高加索人也会几十个小时不休息，一直把猎物追赶得筋疲力尽。用这样的方式，可以让比人类更加强大的野兽崩溃。

　　可小恶魔跑得太快了，席卡估计，这样的速度，除了天上飞的魔兽，地面上还没有什么生物能坚持这么久。席卡一句话都不说，脱掉靴子，枕在头下，几秒钟的时间就进入了梦乡。

　　“奈丽丝，我们跑出多远了？”萨林的古梅尔斯语越来越熟练，也懒得敦促小恶魔学习什么通用语了。反正日子还长着呢，似乎自己已经远离了危险。

　　“快500里了，明天天亮，我们就能离开沼泽。”

　　“这么快？”萨林有些诧异了。

　　“嗯。”奈丽丝没有继续接萨林的话，她想起在家乡的时候，自己大多数情况下都是作为猎物，经常被强大的恶魔追逐。那时候似乎跑得更快吧？

　　萨林见奈丽丝不想说话，只好来到席卡身边，坐下。他睡够了，索性利用这点时间清点一下物品。

　　一个绿龙的魔核，是要送去苦水郡的。一套空白魔法师，这个留着将来自己用。其余的全部是宝石和矿石了，萨林重新审视自己的收获。所有的宝石都很原始，没有经过切割处理。很多宝石的外层还裹着原矿。

　　“奈丽丝，你累不累？”萨林关心的问道。

　　“不累，主人。”

　　“那好，你把这些宝石外面的矿物层处理掉，我要里面最纯粹的部分。”萨林看着奈丽丝雪白的牙齿，笑了。以后自己至少能省下处理宝石的钱。据说切割原矿是很昂贵的服务，还必须在大城市才有。

　　奈丽丝这才明白，萨林不是在关心她的身体。她叹气，坐在萨林身边，开始用她的牙齿处理宝石。作为恶魔，不应该奢求什么。人类就是自私贪婪的。

　　这些宝石的块头很大，最小的都有席卡的拳头那么大，处理过之后，体积略微减少。萨林把处理过的宝石放进恩赐指环，被奈丽丝咬下的碎块扫进皮囊。这些宝石碎块质地不纯，不过对于普通魔法师来说，一样是梦寐以求的东西。

　　“主人，我饿了。”奈丽丝见萨里小心翼翼的擦拭着宝石，一颗颗的收起，心中有些怨气，想要消极怠工。

　　“我都没有吃，你吵什么。等到了菲尼克斯公国再说。”萨林的肚子也咕咕叫了起来，他把随身的干粮都扔在神殿了，能装物品的空间全部塞满了宝石。

　　奈丽丝眼泪汪汪，继续咔嚓咔嚓的替萨林处理宝石，也不管萨林心中的烦恼。

　　萨林的确有些发愁，席卡虽然漂亮，却是一个大大咧咧的高加索战士，很少有人会动什么心思。这个小恶魔变成了梅尔斯女神的样子，天生就有种魅惑力。这样的形象，以后会惹不少麻烦。偏偏她自己又乐于惹麻烦。

　　“奈丽丝……”

　　“主人？”

　　“继续干活儿，听我说就行。”

　　咔嚓、咔嚓！

　　“算了，以后再说。”萨林有些泄气，他根本不知道如何教导一只恶魔。

　　咔嚓、咔嚓……

　　席卡做了个美梦，她梦见自己的魔兽战魂复活了，在梦中，她挥舞棍棒，将追赶自己的教廷走狗打得落花流水。睡梦中，席卡傻笑起来。

　　咯咯，哈……我让你跑，去死吧！

　　萨林的神色越发愁苦，他露出袖子中藏着的左手，干瘪的左手像极了亡灵生物的肢体。小心的施展了一个一级魔法——修复之水。萨林耐心的用来滋润着受伤的筋肉。

　　发财的目的达到了，可是自己的实力暂时下降了许多。在左手没有恢复以前，自己无法继续学习二级魔法了。也就是说，就算自己进阶，也没办法进行日常练习。

　　一个新的魔法，最开始要经过双手持咒，口诵咒语这个阶段，才能逐渐掌握。萨林轻轻勾动左手的食指，食指缓慢的弯曲起来，虽然没有彻底坏死，想要恢复，需要的时间可能不止半年。

　　看来去苦水郡投靠那个郡主也是个不错的选择，藏身贵族家中，至少不会经常面对各种没必要的麻烦。萨林现在有钱，不需要到处冒险了。

　　只是可惜了一枚绿龙的魔核。


第二十三章：逃亡菲尼克斯（下）

　　席卡醒来的时候，天已经亮了。四周景色清晰，这里已经少有魔兽，前面出现了一片森林。萨林回忆着白执事的地图，道：“这片森林有五十多里宽，传过去，就是菲尼克斯公国的地界了。席卡，你还行吗？”

　　“团长，我没事了。”席卡神采奕奕的挥舞了一下拳脚，浑身充满了力量。

　　“主人，她也是恶魔变的？”奈丽丝惊讶的看着状态恢复的席卡，有些不敢相信。昨天她可是故意折腾这个女人，才跑得那么快的。

　　“什么？”萨林没懂奈丽丝的问题。

　　奈丽丝机敏的闭嘴了，如果问下去，自己的小心眼就暴露了。

　　萨林的队伍继续上路，有了小恶魔以后，萨林即使没有地图，也不会迷失方向。这次小恶魔放慢了速度，用了半天的时间，才离开这片森林。

　　实际上这片森林也充满了危险，森林中有种罕见的魔兽，叫树蜂。树蜂的性情凶暴，会无缘无故的攻击人类。小恶魔却轻松的绕过树蜂的领地，在森林里走出了一条曲曲折折的路线，一路无事。

　　这个森林再危险，也没有恶魔位面恐怖，那里每种生物都是致命的。至少这片森林里的大树不吃人，魔兽也相对友善。

　　穿过森林就是一个很小的小镇，这里的建筑风格和斯科琴亚已经有了极大的区别。斯科琴亚人喜欢用石头搭建房屋，喜欢华丽，壮大。这个小镇的建筑大多是砖木结构，很细致，典雅。

　　虽然来往的人大多是衣着简朴，可神态上就能与锡兰城的人明显区分出来。这里的人，干净，纯朴，即使衣裳陈旧，也洗得很干净。脸上还有萨林无法理解的幸福感。

　　小镇的城墙很高，这里虽然是边境，却从来没发生过战争，城墙的格局简单，是为了防御森林里的大型魔兽的。

　　异国的风情冲淡了萨林去国的忧伤，早就看书上说秦因帝国衣冠如云，贤者汇集。现在看来，就连一个依附于秦因帝国的公国小镇都比锡兰城要强许多。守城的卫兵没有收萨林的钱，对他佩戴的佣兵徽章视若无睹。这说明魔法师在这里一样是有特权的。

　　萨林喜欢这样的气氛，他穿着魔法师的袍子从街头走过，没有谁对他表示出敬畏。虽然有些奇怪，萨林只能理解为秦因帝国的魔法师太多，大家习惯了。

　　萨林猜的没错，小镇只有锡兰城的十分之一大小，十几条街，店铺稀少。即使这样，他在走进一家酒馆的时候还是和一个魔法师擦肩而过。

　　那是个二级法师，穿着白色的魔法袍，胸口部位有两道魔法印记。看到萨林出现在面前的时候，那个二级法师还向他友善的点了点头。

　　小镇的酒馆和锡兰城的也差别极大，喝酒的人中明显有不少是佣兵。这里靠近混乱沼泽，猎取魔兽的任务不少，可这些佣兵也没有斯科琴亚的粗俗，谈吐温文。萨林甚至有些不适应这里的气氛。

　　酒馆的墙壁上挂了不少画，大多是画师的写生作品，这种小地方，不会有什么名家。这些画也不是酒馆买来的，而是画师放在这里出售。

　　叫来侍者，萨林手头没有银币，只有金币，他塞给侍者一枚。侍者连忙推却，这么大额度的小费他是不敢收的。

　　“我要些熏肉，打包带走，要十个大面包，酒菜随意，剩下的归你。”萨林客气的说着，侍者才扭捏的收下。

　　他低声对萨林道：“法师大人，您还需要什么帮助吗？”

　　“你这里有职业者工会吗？”

　　“有的，就在前面两条街。”侍者对答如流，显然习惯了和职业者打交道。

　　萨林放心了，这里有职业者工会，自己的佣兵身份可疑登记，在秦因帝国行走就没有什么麻烦了。奈丽丝的打扮也有些惹眼，一身几万前风格的衣服，还赤着脚。萨林决定给她买身装备。更重要的是，萨林得卖掉一些宝石换些金币。他的金币快没了，在神殿内，萨林几乎腾出了所有的空间装宝石，身上除了几个零散的金币，就只有斯科琴亚的银行存票。

　　奈丽丝似乎知道萨林的心思，低头吃饭，也不张扬。三人匆忙吃饱之后，按照侍者的指点，来到职业者工会。

　　斯科琴亚帝国的职业者工会和秦因帝国的职业者工会并非是一体的，不过双方的往来频繁，两边注册的佣兵在另外的国家也可以领取任务。

　　小镇的工会面积不大，从外观上看，像是一个艺术馆。工会正门的墙壁上绘着一只火红的凤凰，这是菲尼克斯大公的标志。

　　进入工会正门，没有人头攒动的景象。正面是柜台，工会的服务人员坐在后面，有些无聊的低声交谈。两侧都有楼梯，通往上层。萨林来到柜台前，用手指敲了敲柜台。

　　柜台后是个年轻的男子，有张憨厚的脸。这个工会的服务人员没有像斯科琴亚帝国那样做剑士的打扮，见萨林来到他的柜台，年轻男子堆起微笑，道：“法师大人，请问，需要我提供什么帮助？”

　　“我从斯科琴亚来，想在秦因帝国做一个佣兵登记，这里可以吗？”

　　“可以，把你的名字告诉我，还有你的佣兵徽章。”

　　萨林说了自己的假名，然后递上徽章，年轻男子很麻利的帮萨林填写了表格，一分钟就搞定，萨林只需要在上面签字。

　　“费用三个金币。”年轻男子甚至没有问萨林的佣兵团其他成员的姓名和职业。效率惊人！

　　“嗯，请问，这里有护送任务吗？”萨林缴纳金币，身上已经没有什么钱了。他生怕这里查看任务要另外付费，还好，年轻男子很痛快的给了萨林答案。

　　“如果您是为了顺路做任务，去那边的公告板上找。如果有针对性，我们收取5%的佣金。可以提供全面的契约合同，保证不会出差错。”

　　“不用了，给我拿张大陆地图吧。”

　　“一个金币，法师大人。”

　　萨林突然觉得年轻男子的笑容很可恶，这里服务态度再好，也是为了赚钱而存在的。无奈之下，萨林取出一个金币，放在柜台上。

　　萨林寻找任务，不是因为缺钱，他想混在某个商队里，这样就不会太惹人注意。教廷的疯子很难说会不会进入菲尼克斯。

　　拿回徽章，徽章上多了一个金属印记，有了这个，在秦因帝国控制的范围内都可以以佣兵的身份行走。收起佣兵登记表格的副本，萨林离开柜台，来到公告板前，上面贴着不少的纸条，都是临时发布的小任务。大多是求购魔核，皮毛，药材和矿石的。

　　几百张纸条上没有一个护送任务的信息，萨林身上没有多余的金币了，只好离开公会。

　　和路人打听了一下道路，萨林带着席卡和奈丽丝来到一家装备店。和所有的边境城市一样，再小的镇子，都会有不错的装备店。

　　这家装备店的建筑很古老了，匾额也刻满了岁月的痕迹，老板似乎懒得涂漆，就让那木质的匾额露着裂纹，任凭风吹雨打。沿街的墙壁上爬着藤蔓类植物，已经是秋季，视线中黄得萧索。

　　匾额上写的字却是秦因语——深林武器行。

　　萨林迈步走进，店内无人，正面是玻璃柜台，两侧有货架。货架都是上好的木料制成的，雕刻了精细的花纹。让人一看就觉得架子上摆着的也是精品。

　　“老板，老板！”

　　萨林叫了一声，无人答应，只好提高调门。

　　咳、咳咳……

　　店内靠东的一扇门后传出咳嗽声，一个柔弱的声音道：“客人不要吵，稍等。”

　　这样做生意的，还真少见，萨林记得在斯科琴亚的时候，客人进门，必然有人上来服务。他无聊的在柜台前坐下，供客人休息的椅子倒是很舒服，不像是斯科琴亚的店铺，很多都是长条板凳。

　　玻璃柜台内摆放的货物的确都很精致，萨林甚至看到一把镶嵌着霞石的匕首。这就是魔法武器了，霞石可以储存魔法，而且不需要魔法师就能激发。这种宝石价格不高，往往用作金红石的替代品。

　　咳……

　　随着一声轻轻的咳嗽，东侧的门被推开了，一个面带病容的少年走了出来，看了一眼萨林等人，道：“法师大人，让您久等了，您需要点什么？”

　　“你是老板？”萨林惊讶，这个少年的年纪和自己仿佛，就拥有了一间店铺，还真了不起。

　　“不算吧，家族生意。”少年谦逊的笑了笑。略带病容的脸上也有了几分神采。

　　“我想出售点东西。”萨林直接回答。他手头已经没有金币了。

　　“抱歉，法师大人，我们不收装备。这店里的武器，都是我们家族自己造的。”少年婉言拒绝。

　　“是宝石。”

　　“哦？给我看看！”少年的脸上又多了几分生气，仿佛奄奄一息的人瞬间接受了大回复术的治疗。

　　萨林从皮囊内取出手指大小的一块宝石碎片，这是块萤石的碎片，虽然是边角料，依然晶莹剔透，不识货的人甚至会误以为是冰洲石。

　　“萤石！”少年脸色更加的好看了。这块碎片的质量甚至比大城市里一些交易所的货还好，从品质上看，这块萤石碎片是直接从纯净的萤石上切割下来的，尽管不纯，依然可以制作高级的魔法道具。


第二十四章：艾尼的家族（上）

　　宝石的种类众多，很多宝石外观极其相似，这个面带病容的少年一眼就看出这手指大小的碎片是萤石，眼光可以称得上毒辣了。

　　“你有多少？”少年抬头看着萨林，瞬间恢复了平静。

　　“你想要多少？”

　　少年听了萨林的话，微微皱眉。随即走出柜台，去关上了店铺的门，在门口挂了个歇业的牌子，然后才回到萨林面前，道：“法师先生，如果你有很多萤石，就有些麻烦了。我这里是个很小的分店，吃不下，你要是卖给别人，又不能保证安全。”

　　“安全？”萨林也皱起了眉头，淡定的看着少年。

　　“您是斯科琴亚人吧？”

　　“嗯。”

　　“听口音就听得出来。您可能不太了解，秦因帝国的武器行都是由大家族把持的，最有名的三大武器行占了总交易量的80%。实力大了，巧取豪夺这样的事情难免会有的，小武器行为了生存，手段一点都不差。你是外乡人，这萤石处理后大概能卖2000金币，武器行要四成的毛利，按理说该给你1200金币。但是你拿到手里的能有500金币就不错了。”

　　萨林笑了，问：“要是你收呢？”

　　“就算我打算交你这个朋友，也只能给你1000金币。”少年坦然回答。

　　“为什么呢？”

　　“法师先生，您是想交我这个朋友？”少年笑了，笑得亲切，又有几分狡猾。

　　萨林用手指敲着柜台的玻璃，也不着急回答，出神的看着柜台内的魔法匕首。这个少年虽然一脸的病容，可那气质绝对不是普通人家的出身。要是能交上朋友，萨林当然不介意在少年这里出货。

　　“法师先生！”

　　“嗯？”

　　“你想好了吗？”

　　萨林做出认真思考的模样，半晌才道：“你可以叫我萨林。萨林·梅塔特林。”

　　少年露出灿烂的笑容，道：“我叫艾尼。艾尼·克莱德。”他说完自己的名字，见萨林没有任何惊讶的反应，确定了萨林的确是对秦因帝国一无所知。在秦因帝国，没有人不知道克莱德家族的。

　　真是单纯的少年啊！两个人心中不约而同的想着。

　　“这两位是？”艾尼客气的询问，他从萨林的装备上看得出，萨林尽管是个低级魔法师，不过身份未必低微，至少他有个不错的老师，也许还有强大的传承。套在萨林手指上的那个值几万金币的白水晶戒指不是所有魔法师都用得起的，萨林的魔法袍也一样，恒定了三个魔法，超过了他这个级别的魔法师能够拥有的。

　　坐在萨林身边的席卡并不开口，萨林和艾尼一直在使用秦因语交谈，她听不懂。奈丽丝在货架前流连，也没有回头。

　　“这是席卡，那是奈丽丝。”萨林化解了艾尼的尴尬。“她们不会秦因语。”

　　“到后面来说吧，咳……”艾尼捂住嘴，咳嗽起来。他咳嗽得太猛，脸上的肌肤都变得嫣红一片，让萨林想起了苍红。不知道那个家伙离开混乱沼泽没有。

　　后面的房间比店面还大，让萨林惊讶的是，这个房间中间的巨大桌子，和杰森的那张有些相似，上面摆满了魔法器具。艾尼难道是炼金师？

　　房间内有硫磺的气味，还中和了一种罕见的香料——迷迭。

　　艾尼走进房间，咳嗽得更厉害了，他的腰深深的弯了下去，肩膀痛苦的缩了起来。萨林在桌子上取了个空的金属杯，制造了一份修复之水，一半放入金属杯里，一半让左手吸收。

　　“谢谢。”艾尼直起腰，看到萨林的举动。他接过金属杯，一饮而尽。

　　“奈丽丝，不要乱动！”萨林见奈丽丝在桌子上拿起一个金属机械，似乎想咬一口，尝尝味道。这个金属机械是数百个微小的零件组装在一起的，一尺多高，像是一个克拉克魔法积木。

　　“席卡！”

　　萨林才制止奈丽丝的举动，席卡又捧起一个水晶烧杯，水晶烧杯里盛满了可疑的绿色液体。绿色的液体很粘稠，里面有颗粒状的胶质，像是鱼卵。

　　“团长，是伽罗兽呢！”席卡恋恋不舍的放下水晶烧杯。

　　“呃……”萨林也撑不住了，尴尬的对艾尼道：“抱歉，她们没出过门。”

　　艾尼摆摆手，道：“没事，都是我解闷用的，不值什么钱。萨林，过来坐。”

　　艾尼把萨林领到墙角，墙角有张矮几，两个人席地而坐，地上只有两个软垫，却是云锦勾出来的。

　　“你的伤有多久了？”萨林这时候看出来，艾尼不是得病，而是受过严重的伤。

　　“五六年了吧。”艾尼勉强的笑着，岔开话题，道：“萨林，你有多少宝石？太多我是买不起的，也不想让你卖给别的家族。帮我个忙，等我筹够了钱……”

　　萨林把自己的左手从袖子里伸出来，放在矮几上。

　　艾尼苦笑起来，道：“原来你也急需钱。”

　　萨林的手如果只是使用修复之水治疗，也能慢慢的恢复，不过需要大量的时间。要是能买到高级的魔法药剂，这个时间就会缩短，甚至不影响他的晋级。

　　“你能出多少？”萨林和艾尼同病相怜，心中也有结交之意。他在秦因帝国举目无亲，这个艾尼，看样子是大家族的人，又在这个偏远的小地方，正是结交的良机。萨林有商人的直觉，也没有丧失赤子之心，他没有理由去拒绝艾尼的友谊。

　　艾尼也有些感动，低头算计了一下，回答道：“我能私自动的钱，只有6万金币。”

　　萨林也在心中算计着，6万金币不是小钱，不过他的手需要天天用药，高级魔法药剂都是成千上万的金币，治好这只手后，恐怕自己又是一无所有了。自己还要购买魔核，魔法材料，每天的消耗也不下一百金币。

　　“你们家族，有好的药剂师吗？”萨林问了另外一个问题。

　　艾尼心中一宽，也顿悟，展颜笑道：“我舅舅就是高级药剂师，不过他不在菲尼克斯。你的伤……”

　　“我有事要去苦水郡，如果顺路，倒是无所谓。”萨林已经决定和克莱德家族打长期的交道，正说得投机，那边奈丽丝捧起了席卡放下的水晶烧杯，把舌头探进烧杯里，舔了起来。

　　“奈丽丝！”

　　“没事，真的没事，伽罗兽卵没有毒的。”艾尼也觉得有趣，萨林这个年纪和他相仿的魔法师，一个人带着两个绝色美女行走，还只是个一级魔法师，他的老师竟然放心。幸好萨林这次遇到的是自己，要是和盗贼团有勾结的武器行，死都不知道怎么死的。

　　萨林有些头痛，他不是怕奈丽丝中毒，是怕弄坏了什么东西要赔钱。席卡还好些，放下水晶烧杯之后就没乱动，乖乖的坐在一边。

　　“艾尼，我有价值6万金币的宝石，可以给你。不过我看你的伤，不是魔法药剂能解决的，你要是想交我这个朋友，就说一说，也许我有可以帮忙的地方。”

　　“你帮不了，这是诅咒术。”

　　“诅咒术？”萨林诧异，这是神术的一种，虽然名字很邪恶，实际上却是神圣教廷的一种罕见技能。

　　“萨林，实话和你说了吧，我在克莱德家族中也算是嫡系，原本在迦楼兰公国，前途大好。我8岁的时候就是高级魔法学徒了，12岁的时候是三级魔法师。所有人都认为我在15岁的时候就能成为大魔法师，必然调回秦因帝国，进入家族核心。可是在那年的冬天，我救了一个佣兵，我怎么知道这个佣兵是裁判所追杀的人，结果就得罪了教廷，被暗中下了诅咒术。”

　　艾尼的神色有些黯然，他继续道：“你大概也知道，能诅咒三级魔法师而不被察觉的，在教廷里至少是执事以上级别的人。我父母为了这个，大动干戈，虽然没有抓住诅咒我的人，也把那个城市里所有隐藏着的传教士杀了个干净。因为滥用家族力量，损失巨大，我父母被召回秦因帝国，从此不许离开家族半步。我虽然没有错处，可也没有了前途，魔弦一天天的消失，早晚会成为一个废人，就被派到这个边远地带管一间铺子。”

　　萨林听得大受刺激，克莱德家族很强啊，竟然敢对神圣教廷的人动手。尽管迦楼兰公国附属于秦因帝国，神圣教廷不能直接插手。可是宗教裁判所也不是谁都敢惹的，那些疯子，办起事情来毫无顾忌。

　　“如果我的诅咒能够解决，家族也不会放弃我，让我到这里养老。”艾尼说到养老这个词，年轻的面容上多了几分怨气。

　　“你找到解决的办法了？”萨林不解，如果说克莱德家族都无法解除艾尼的诅咒术，他就是赚再多的钱又有什么意义。

　　“有两个办法，第一个就是杀死给我下诅咒术的人，可是人海茫茫，这个人又是七级以上的职业者，希望几乎等于零。第二个办法……”

　　艾尼看着萨林的眼睛，道：“既然魔弦消失，我还不如去学习亡灵魔法。”

　　他仔细的观察着萨林的反应，亡灵魔法的名声不好，即使在秦因帝国，也很少有人愿意去学习。

　　“这条路，很艰难啊……”萨林长长的叹了口气，他想起自己为魔弦苦恼的那段时光，有些理解艾尼的想法。当时自己为了能够获得魔法的力量，愿意付出任何的代价。


第二十四章：艾尼的家族（下）

　　艾尼笑了起来，道：“你果然是一个纯粹的魔法师，其实，亡灵魔法没有那么可怕。我唯一需要解决的就是身体状况和金钱上的问题。”

　　“你能买到死灵火焰？”

　　“这东西虽然有价无市，用心点还是能找到的。以后你要是需要什么特殊的东西，也可以和我说，我会帮你想办法。”艾尼开始有些喜欢萨林这个低级法师了。萨林对魔法没有任何的偏见，学识看上去也很丰富，年纪又相仿，就算没有生意关系，两人也会很谈得来。

　　“你先帮我给这些宝石估价吧。”萨林从皮囊内开始往外掏，艾尼就算是大家族出来的人，也看的眼花缭乱。萨林掏出一百多块宝石，就住手了。这些宝石大多数品质还不错，块头也全部是一截手指大小。

　　艾尼把宝石分成四类，道：“透闪石你拿回去，我不好估价，你一定要卖的话，估计会吃不少亏，你也是魔法师，以后留着自己用。”

　　萨林又推了回去，道：“当是我买药的钱，提前付了。”

　　“好。”艾尼痛快的收下，道：“我会陪你去秦因帝国，魔法药剂的事情包在我身上。”

　　“那铺子呢？”

　　“关门呗，反正家族也没指望在这个小地方发财。”

　　萨林又取出十几块宝石，放在矮几上，道：“我选些装备，这些够吗？”

　　“当然够，这铺子我说了算，可以给你八折的。”艾尼先用特制的皮袋装起宝石，然后给萨林数出6万金币的帝国银行存票。萨林略微安心了，他如果修炼勤奋，每天至少需要一枚三级魔核，这还是他现在只有一级魔法师水平的情况。

　　一枚三级魔核的价格在150金币左右，一天150金币，一年下来，就是54000金币。如果不使用魔核恢复魔弦，修炼速度就要慢上数倍。

　　大陆上号称天才的魔法师不少，可没有一个是穷人，仅仅靠着冥想术来恢复的话，这些天才修炼的速度也不会快上太多。这6万金币，足以维持他一年的修行。不过自己似乎应该给席卡的村子送去一些钱才对。这些宝石，如果没有席卡，自己一块都拿不到。

　　见萨林仔细的收起钱，艾尼问：“你打算拿些什么装备？”

　　萨林也不知道奈丽丝需要什么装备，因为一路逃得匆忙，他甚至还没问奈丽丝有什么技能。萨林把正在摆弄一个魔法布偶的奈丽丝叫到身边，问：“我打算给你换一身装备，你需要什么铠甲或者武器？”

　　“主人，恶魔是不需要这些的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“主人，我可以使用空间装备，你能不能……”

　　“空间装备？”萨林喜出望外，自己的恩赐指环不受级别限制，可是里面的空间太小，自己眼前几乎没有什么空闲的地方。

　　艾尼不知道萨林和奈丽丝说些什么，他在旁边干瞪眼。萨林显然说的是一种古老的语言，艾尼出身大家族，不等于有强大的传承，也不会有杰森那么多的魔法书籍，对于古梅尔斯语，他几乎一无所知。

　　“艾尼，你这里有好一点的空间装备吗？”

　　萨林的话把艾尼吓了一跳，高级的空间装备是用百万金币来计算的，而且是六级以上的魔法师才能使用，这个说莫名其妙语言的美女，难道是大魔法师？或者是魔导士！

　　“倒是有一件，本来是准备我自己将来用的……”

　　萨林干脆的从背后解下皮囊，扯开开口，哗啦啦倒出一堆宝石。

　　艾尼惊呆了，半晌才道：“萨林，你抢劫了一条巨龙？”

　　萨林虽然没有抢劫巨龙，却清洗了一个神殿。这些宝石尽管是奈丽丝处理出来的碎块，可本身的珍贵程度不低。萨林这一下子倒出了将近一千块，换做是谁都要头晕。艾尼吸着冷气，甚至忍住了咳嗽。

　　沉默了片刻，艾尼对萨林道：“萨林，真的不够。我的装备本身大概就值百万金币，上面还有我父母请人恒定的一个八级魔法。这件装备，我本来是打算换成金币，购买死灵火焰的。你也知道，开启亡灵位面的召唤阵有多难……”

　　恒定的八级魔法？虽然不是卷轴类道具，但是也需要六级以上的魔法师才能激发。不管是什么八级魔法，都需要九级魔法师才能恒定在装备上。这样的代价，的确值百万金币。事实上，九级魔法师已经不是金币可以打动的了，就算你有更多的金币，人家也未必愿意为你恒定一个魔法。

　　萨林提着皮囊的角一抖手，又是数百枚宝石流淌而出。

　　艾尼咬咬牙，眼圈有些发红，道：“成交。”

　　说着，他从自己的手腕上褪下来一个手镯，递给萨林。萨林有些佩服起艾尼来，面对如此多的宝石，竟然没有起杀机。他就算是大家族的嫡系，也未必见过这么多值钱的宝石。而且艾尼对魔法的向往之心如此坚定，愿意花掉数以百万计的金币换取一个机会。这和自己是多么的相像。

　　手镯是金属质地的，暗银的底色中带一点淡蓝，大概是加入了一点传说中的七度金。萨林想起自己收取的矿石中也有一大块七度金矿石，提炼出来能够使用的，大概也只能制造一枚戒指。

　　金属的手镯上是炼制时自然形成的花纹，内侧有六个凹陷进去的宝石底座。这个应该就是激发恒定魔法用的，只要镶嵌上去级别相当的魔核或者宝石，六级以上的魔法师都能激发这个恒定魔法。

　　施展恒定魔法的代价不小，和普通施法不同，魔法师为一件道具施加恒定魔法之后，自己消耗掉的魔弦可能要一年到三年才能恢复。而这个魔弦的消耗又是跨级别消耗，也就是说，恒定一个一级魔法，实际上会消耗掉等于施展一个二级魔法的魔弦。

　　所以很少有魔法师愿意给别人施展恒定魔法，魔弦长期减少并不是战斗力下降那么简单，也影响继续修炼的速度。

　　比如萨林为别人施展一个一级恒定魔法，那他的魔弦立刻会减少一半，在恢复魔弦之前，他的修炼速度也会降低一半。本来需要两年的时间能够晋级二级法师的话，那么施展恒定魔法以后，至少会将这个时间延长一年。

　　这还是萨林的魔弦比同等级魔法师多出一倍的情况下，如果是普通的一级魔法师，连施展一级恒定魔法的能力都没有。

　　“这上面恒定了什么魔法？”萨林捧着手镯，小心翼翼。仿佛在面对一个施法的九级魔法师一样，带着几分敬意。

　　“八级水镜术。”艾尼看着萨林手中的手镯，有几分不舍。

　　萨林毫不犹豫的再抓出一把宝石，塞在艾尼手里。八级的水镜术，已经可以反射魔法之外的伤害了。

　　水镜术是个可以进阶的魔法，五级到九级都能学习。八级的水镜术除了可以反射八级以下的魔法外，还能反射白银剑圣级别以下的剑气。这种技能就算只可以使用一次，都是异常珍贵的。而这个手镯只要镶嵌上八级魔核，就能反复使用。

　　萨林拉起奈丽丝的手，给奈丽丝戴上这枚手镯，道：“试试看。”

　　奈丽丝将她的手放在矮几上，握住一块宝石。淡蓝色的光芒闪过，宝石消失了。看着艾尼惊讶的表情，萨林这才明白，艾尼不起抢夺宝石之心，是有些怕奈丽丝。

　　“主人，可以用呢，不如把席卡包裹里的宝石全交给我吧。”奈丽丝拉着萨林的手，做出撒娇的神态。

　　“然后你打算逃走吗？”萨林斥责道。

　　“主人，我们是有灵魂契约的……”奈丽丝顿时眼泪汪汪，艾尼看在眼中，也觉得心中不忍。这个萨林，不懂得怜香惜玉啊！

　　“哼，你就死了心吧。我告诉你，这一万多年以来，再也没有人能够打开恶魔位面！你想逃回去，切断灵魂契约，有再多的宝石也做不到！”萨林想起老师的教诲，对奈丽丝不假辞色。

　　“主人、主人……”奈丽丝放声大哭起来，艾尼愕然，不知道萨林对她说了什么。

　　养个恶魔真是麻烦！萨林看奈丽丝哭个不停，也不好在艾尼面前惩罚她。事实上他也不知道如何惩罚一个恶魔，只好温言道：“好了，奈丽丝，别哭了。那宝石是席卡的，我不能强要。”

　　奈丽丝抽抽噎噎的道：“我就是想帮忙照看着，她跑起来没有我快，带这么多宝石好像很危险……”

　　“那也得等艾尼不在的时候啊，奈丽丝，等没外人的时候，我再把宝石给你。”

　　“真的吗？”奈丽丝破涕为笑，抓着萨林的手摇晃起来，越来越像是一个魔法宠物。

　　萨林的头感觉有些大，他预感奈丽丝的麻烦才刚刚开始。灵魂契约只能保证奈丽丝对自己的忠诚，却无法左右她的习惯和思维方式。可眼前他很需要一个恶魔做帮手，奈丽丝的战斗力应该比席卡还高，又能使用空间装备，自己说什么也不舍得放弃。

　　算了，老师曾经对自己说过，人拥有任何东西，都必须付出相等的代价。似乎这也是每个魔法师都该明白的至理名言。

　　拥有奈丽丝的代价是什么呢？萨林想不出来，至少不会比得到魔弦的代价更大吧。


第二十五章：不眠夜（上）

　　萨林等人在艾尼的店中住了下来，这个店铺只有两层，一层出售武器，二层住人，地下室是仓库。

　　这里平时不会招待客人，二楼只有三个卧室，本来是给仆人预备的，甚至没有客房。艾尼有些古怪，他不需要仆人，自己经营着这间店。

　　萨林本来打算让奈丽丝和席卡住在一起，可席卡说什么也不干。她是见过奈丽丝原形的人，怕这个小恶魔半夜起来咬断自己的喉咙。

　　无奈之下，萨林只好让奈丽丝和自己住在一个房间。

　　艾尼用古怪的眼神看着萨林和两个女人争执，然后和那个穿着暴露的女人走进一间房间，搞不懂这三个人是什么关系。

　　奈丽丝进了卧室，直接爬上柔软的大床。萨林踢掉鞋子，把奈丽丝推了下去。

　　“你睡地板。”

　　“主人。”

　　“坐下！”

　　奈丽丝乖乖的坐在地板上，萨林双脚垂在床沿，低头看着自己收服的这个小恶魔。

　　奈丽丝疏拢着黑色的长发，修长的手指在长发间穿过，胸膛挺起，双腿蜷着，弯在身体的右侧。略高的眉骨让她的眉毛显得上挑，几乎斜飞入鬓。眼皮带些粉红，像是惺忪未醒的样子。

　　明明是高贵艳丽的外貌，被奈丽丝慵懒的神态改变成了小巧可人。

　　可惜对于萨林来说，契约生物养眼第二，武力值第一。他开口便问：“奈丽丝，你有什么能力？”

　　“都要说出来吗？”奈丽丝往前挪了挪，脚趾弯曲起来，莹润得动人。

　　“嗯，都说出来。”

　　“我最擅长的是捕捉魔虫。魔虫是恶魔位面最常见的生物，一般位阶都很低。可这些小东西很狡猾，捕捉并不容易。其中最难捕捉的是一种亮蚜虫，未成年的亮蚜虫有成群的魔蚁保护，成年了以后又会飞。魔蚁的种类也很多，最难对付的是火魔蚁……”

　　“奈丽丝！”

　　萨林可不想听奈丽丝讲解恶魔位面的昆虫学，他想知道的是奈丽丝在梅尔斯大陆上能做什么。火魔蚁？遇到火魔蚁还不如自杀的好。火魔蚁会把猎物养在巢穴里，一边养，一边吃，很节俭。

　　“主人？”奈丽丝不解的看着萨林，是他让自己什么都说的，自己只好从最擅长的说起。小恶魔在恶魔位面没什么战斗力，靠吃魔虫过活，偶尔也能猎杀一些同类。自己虽然血统不错，也只是在小恶魔之间对比。

　　“你觉得席卡战斗力怎么样？”萨林也知道自己有些急躁，小恶魔来到梅尔斯大陆就一直被关着，不可能了解现在大陆上人类的力量划分。他只能靠对比身边的人来计算奈丽丝的实力了。

　　“她好像没什么战斗力啊！”奈丽丝不懂萨林的意思。好像主人也没有什么战斗力，想到这里，奈丽丝有些开心。恶魔位面有个传说，如果吃掉主人，恶魔会产生血统突变，能够获得意想不到的能力。

　　可惜自从人类降临恶魔位面以来，还没有一个恶魔能够吃掉自己的主人。这个传说有多少可信度呢？奈丽丝舔了舔嘴唇，望向萨林的脖颈。

　　“那你呢？你能打过几个席卡？”

　　“主人，这很难说。席卡身上有种讨厌的能量，她的血液也有股怪味儿。动起手来我也不知道会发生什么，要不我现在偷偷去咬她一口？”

　　萨林气结。奈丽丝对大陆的力量体系一无所知，她只知道靠战斗来对比，自己总不能让她真的和席卡打上一架。

　　“那天在混乱沼泽遇到的白执事呢？你比他如何？”萨林只好锲而不舍的问下去，期望能对奈丽丝的能力有所认知。

　　“不怎么样，很弱，还不如一些普通恶魔。”

　　“这么说你打不过他了？”萨林不是好糊弄的，虽然奈丽丝一副不屑的语气，不过萨林注意到了，她是在用白执事和恶魔对比。恶魔比小恶魔高级，也就是说，奈丽丝心里觉得打不过那个白执事。

　　奈丽丝撅了撅嘴，耸耸肩，很人性化的回答了萨林的疑问。

　　和恶魔沟通很辛苦，即使有灵魂契约也一样。人类不是恶魔，永远不会知道恶魔在想什么。

　　“手镯里的空间有多大？”萨林决定问点实际的东西。现在他大致知道，奈丽丝比席卡的战斗力强一些，比白执事又弱。如果按照职业者的位阶划分，大概在4级到6级之间。

　　无论是哪一级，都打不过剑圣。

　　奈丽丝眼珠转了一转，四下打量着房间，快速的回答道：“是这个房间的一百二十四分之一大小。”

　　萨林的数学知识再好，也不能一下子计算出这到底是多大的空间。他用手比划了一下，道：“这样大概是一立方尺，你算算手镯内的空间是多少立方尺？”

　　“大概是775立方尺。”小恶魔的大脑计算能力让萨林汗颜，奈丽丝的答案像瞬发魔法一样快。

　　这个数字萨林能够很直观的理解，775立方尺，大概是恩赐指环空间的20多倍，艾尼的这个手镯的确是高级货，没有骗人。

　　“主人，你为什么看上去很信任那个小孩？”奈丽丝把艾尼叫做小孩没有什么不妥，她活了几万年。

　　“睡觉吧。”萨林打了个哈欠。他也看出来了，奈丽丝不想对自己说她的能力。最大的可能是这个小恶魔因为没有成年，很多能力根本就没有苏醒。

　　可惜自己以前看过的恶魔学书籍太少了，否则至少能知道奈丽丝属于哪个谱系，成长后会有什么能力。

　　“是。”见萨林翻身躺在了床上，奈丽丝也不说话了，她顺势趴在地板上，眼睛望着前方的墙壁，呆呆的出神。

　　“奈丽丝……”

　　“主人？”

　　“接着。”萨林从自己的恩赐指环内取出一块宝石，抛下床。奈丽丝眉开眼笑，接过宝石，藏进了手镯里。

　　萨林也睡不着，他从恩赐指环内选出不太罕见的宝石，一颗颗的丢下去，奈丽丝出手如电，一颗颗的接住，放入手镯。

　　萨林一边清理恩赐指环内的空间，一边心中考虑着奈丽丝的问题。自己信任艾尼吗？两个人才刚刚认识，当然谈不上多深的信任。可是信任这种东西，是靠时间培养起来的。如果自己一开始就不信任一个人，那就永远无法和这个人深入交往。

　　可这次有些冒险啊，自己和艾尼的交易，超过了两百万金币的价值。

　　当初因为一个金币，自己差点送命，如今是200万金币。这样的对比，让萨林惴惴不安。艾尼虽然忌惮奈丽丝，可一旦进入秦因帝国，到了克莱德家族的地盘上，这种忌惮就不复存在了。

　　萨林睡不着，席卡也一样睡不着。她把皮囊内的宝石，矿石，还有不认识的东西全部倒出来，码在床上。

　　发财了！席卡把冰冷的矿石握在手中，心里热乎乎的。

　　有了钱，自己似乎该回家了，不必继续去冒险。外面的世界太混乱、肮脏。可是没有了自己，萨林能行吗？他身边又多了个不安分的小恶魔。

　　席卡心情顿时又沉重了起来。想起和萨林结识的经过，她回忆起的不是萨林偷窥她洗澡时尴尬的样子，好像记忆里，最清晰的是自己受伤后，萨林认真的对她说：“席卡，我不是什么祭司，以后别这么拼命……”

　　是啊，他只是个魔法师，不是祭司，不需要自己的保护。

　　艾尼也一样睡不着，他躺在自己的床上，身边是整整一个皮口袋的宝石。这些宝石在他的手里，能卖出更高的价格，足够他购买成为死灵法师所必须的材料了。

　　可是自己父母送给自己的手镯却卖了出去，想到这个，艾尼就心痛。

　　杀掉萨林？

　　不行，那很不道德，而且那个奈丽丝很强大，竟然能使用如此高级的空间道具，至少是一个大魔法师了。怪不得萨林的老师敢让这个一级魔法师出门历练，有大魔法师在一旁保护，就算是在秦因帝国，也很少有人愿意去触这个霉头吧。

　　艾尼年纪还小，尽管历经了一些人生苦难，心中还算纯净。他想起萨林干净的笑脸，还有那不经意间的问题。

　　“你能买到死灵火焰？”

　　艾尼的心暖了起来，父母被变相囚禁之后，他再也没有看到过如此真诚的表情。萨林是有强大传承的魔法师，并没有歧视他这个失去魔弦的人。自己怎么可以辜负朋友的信任呢？

　　几百万金币算什么，只要自己重新成为魔法师，即使是亡灵法师，也能重新获得家族的重视。只要掌管一个大城市，每年都有几百万的金币在手中流动。金币再多，能换取一魔法师的友谊吗？

　　艾尼的心中正有一股豪气要迸发的时候，萨林的房间内却先传出一声尖叫。

　　是奈丽丝！

　　“主人，好疼！啊……痒！”

　　“别叫，你忍一忍。”

　　“我忍不住啊！主人，我知道错了，呜呜……”

　　艾尼和席卡在各自的房间内屏住呼吸，仔细的听着，奈丽丝呻吟起来，似乎在忍受着什么折磨。艾尼的脸红了起来，跳上床，用被子蒙住了头。

　　席卡脸色却很阴沉，那个小恶魔，竟然想勾引萨林？

　　“呼……主人，还是很难受啊！”奈丽丝的叫声小了许多，却还是穿透墙壁，在店铺的二层蔓延。席卡愤怒的用她的棍棒敲打着墙壁，大声道：“你们安静些，别人还要睡觉呢！”


第二十五章：不眠夜（下）

　　萨林的房间安静下来，席卡生气的放下武器，墙上多了一个窟窿，几乎把墙壁击穿。

　　不行，自己不能回家，萨林身边这个小恶魔肯定是不怀好意。而且自己现在独自回家好像也不安全，那个教廷的混蛋看过自己相貌，万一连累了村子里的人就不好了。

　　席卡为自己找了一个很强大的理由，决定继续和萨林去冒险，说什么也不能让这个小恶魔得逞。等自己的力量恢复了，分给萨林一些祭司的祝福，他就不会被恶魔诱惑了。

　　奈丽丝这次的眼泪是真的，萨林睡不着，决定进行日常训练，就拿出了他的家族徽章。一个简单的0级魔法之后，神秘的徽章和以前一样，吸收干净了萨林身体内的魔弦，还有他的大部分精力。

　　只是这次略微有些变化，各种负面状态侵入萨林身体的时候，同样的感受奈丽丝也感觉到了。她可是第一次，顿时惨叫起来。

　　奈丽丝还以为这是萨林在惩罚她，顿时害怕了起来，身上的痛苦也是从来没有经历过的，眼泪忍不住的往下流。

　　“主人要不要自己了吗？这是好事啊，为什么要哭？是痛？心好痛！”

　　萨林奇妙的感觉到了奈丽丝心中的绝望，他躺在床上，也无法行动，不过长时间的训练，他至少可以开口说话了。

　　“奈丽丝，我在进行魔法修炼。可能是灵魂契约的缘故，你才感受到了我的痛苦。”

　　“主人，你也在经受这样的……”

　　“嗯，别担心，很快就没事的。”萨林安慰着奈丽丝，因为他感觉到灵魂深处的悸动，突然不忍心让奈丽丝承受这样的痛苦。

　　奈丽丝毕竟是恶魔血脉，很快就适应了这些痛苦。她低声问：“主人，魔法的修炼都是这样吗？人类为什么要自我折磨？”

　　“不，只有我是这样。”萨林不知道怎么解释。

　　“主人，你是想变得更加强大吗？我有办法……”

　　“奈丽丝，这种训练只要有时间就要进行。”萨林打断了奈丽丝的话。这样的诱惑也太直接了，变得强大的办法？

　　成为强者，没有任何捷径。

　　“主人……”

　　“别啰嗦，有空多看书，学着说通用语。”

　　“我没有书可看。”

　　“闭嘴！”

　　“嗯，啊、呃……”

　　奈丽丝继续呻吟，席卡暴躁的敲打墙壁，艾尼泪流满面，我的房子！

　　奈丽丝终于安静下来，萨林发现，不知道是不是因为奈丽丝分担了痛苦的缘故，自己这次只用了不到一个小时就恢复了正常状态。

　　如果这个状态时间缩短为0的话，家族徽章就是个不错的秘密武器了。他把徽章捧在手心，借着窗外洒进来的月光，想仔细看清上面的魔法纹路，想发现点什么。

　　可是徽章中心的那个闪电形深痕彻底的破坏掉了魔法纹路的完整性，萨林看了许久，也无法从中找到任何线索。

　　“主人，席卡是不是误会我们了？”奈丽丝睡不着，继续挑逗萨林。萨林不知道，恶魔是很少需要睡眠的，除非是受到了重大的创伤。或者像奈丽丝那样，被关在一个没有办法获取食物的地方，恶魔也会陷入沉睡，减少能量的消耗。

　　“误会什么？”萨林情窦未开，对男女之事虽然知道，也没有向深处去想。对于魔法师来说，男女之间的活动没有神秘感可言，自然也不会特别的进行关注。没有神秘感，就缺乏吸引力，除非萨林再长大一些，才会变得特别敏感。

　　普通人觉得魔法师不近人情，也不是没有原因的。他们的学时远远超过其他人，对待事物的看法也更加单纯，直接。而世俗的人类，是需要虚伪来保护自己的。没有强大的力量，纯洁的思维只能让自己变成羔羊。

　　“主人，当然是误会你和我……”

　　“你说交配？你都不分男女，有什么可误会的，明天我和席卡说一声就可以了。”萨林不耐烦的翻身，感觉身体某处蠢蠢欲动。

　　奈丽丝无奈的垂下头，把下巴放在地板上，继续发呆。

　　或者明天应该把席卡的宝石也骗来？主人会不会用修炼为借口惩罚自己呢？自己是怎么了？想和主人一起承担痛苦，这可不是一个恶魔该有的想法。

　　吃掉主人！

　　奈丽丝心中响起了一个声音。

　　吃掉他，你就自由了！

　　“主人？”奈丽丝轻轻的叫了一声，萨林却已经陷入了深度冥想，不再回答她的话。

　　奈丽丝抬起头，向床上仰望，继续轻声道：“要是有一天我吃掉你，你会原谅我吗？我是恶魔呀，不能一直跟着你的。”

　　月光从窗口处移开，房间内更加的暗了，萨林的眼睑轻轻合在一起，没有听到奈丽丝的话。

　　这一夜，除了萨林，其余的人都没有休息好。艾尼本来就面带病容，这时又多了几分疲倦，显得萎靡不振。

　　奈丽丝乖巧多了，一言不发，跟着萨林从房间内走出来，甚至没有去向席卡挑衅。她本来是准备好这么做的，不知道为什么，当阳光洒进房间的时候，她又放弃了。

　　萨林伸了个懒腰，看到席卡从她的房间里走出来，忽然不知道怎么和她解释昨晚的事情，萨林挠了挠头，索性放在一边。他不提，席卡眼下也不会提。

　　“团长，去哪里吃饭？”席卡昨晚打定主意，暂时不回村子了。想通了之后，她的心情好多了，对食物重新热心起来。

　　“艾尼？”

　　萨林望向艾尼，艾尼揉着眼睛，道：“到月底，家族的车队才会过来收货物。这之前我还不能离开。这几天你们先住下，我单独雇佣些人，咱们月初就上路。”

　　萨林听了，心中明白，艾尼已经决定和自己交往下去了。否则艾尼可以让自己和克莱德家族的车队一起回秦因帝国，他甩开手之后，萨林出什么事情就和他无关了。单独雇佣一个佣兵团保护自己，这就是说，自己和艾尼的约定还是有效。

　　萨林也不是一定要去好艾尼的舅舅去买魔法药剂，不过他对秦因帝国不熟悉，独自上路还有些忐忑。去苦水郡暂时栖身，等艾尼有了钱，再把多余的宝石转给他，自己成为大魔法师之前就不必奔波了。

　　恩赐指环内的宝石萨林不能卖掉，那些宝石太纯净，个头太大，卖了肯定要出人命的。而且萨林自己就是魔法师，将来达到六级的时候，还要修建魔法塔。这些宝石自己还有用，卖掉的话，以后想买回来却是不可能了。

　　萨林想起恩赐指环内还有一张神殿地图，地图的背面有25个魔法阵。等以后研究明白这25个魔法阵的用途，修建魔法塔也就不需要别人的帮助了，萨林想到这里，顿时觉得前途一片光明。

　　什么教廷，什么苏方索伯爵，都被他抛在了脑后。

　　只要修建起魔法塔，除非教廷把神圣骑士团全派来，否则就是来几个执事，他也不放在眼里。

　　一座魔法塔，就是魔法师的战斗堡垒。想要杀死拥有魔法塔的法师，必须付出上百倍的代价。

　　吃过早饭，艾尼去了职业者工会，发布了一条雇佣消息，准备和萨林等人回秦因帝国。这间铺子一半是他私人的，另外一半，是作为家族在菲尼克斯公国的一个小据点。这样的据点在菲尼克斯公国还有许多，艾尼不必天天盯着。

　　等家族的车队到来，让家族留下一个照看据点的人就可以走了。

　　这个小镇太小，如果不是靠近混乱沼泽，克莱德家族甚至懒得在这里设立据点。

　　接下来的几天里，萨林在艾尼那里了解了许多秦因帝国的现状。艾尼虽然被家族扔到了边远地带，每个月还是能够获取消息，也并非是流放，只是不受重用罢了。

　　这种情况也就是在秦因帝国才可能发生，如果是在别的帝国，因为顾忌教廷的力量，艾尼这样的人，恐怕早就人间蒸发了。

　　艾尼的父母被囚禁在秦因帝国，同样，教廷的人想找艾尼的父母报仇也就成为了泡影。双方都有损伤，只好不了了之。教廷如果想要对付克莱德家族，就必须派遣大量的人手进入秦因帝国，那样肯定会触怒皇帝陛下，结局不会太好。

　　克莱德家族不只经营武器，和帝国其他的大家族一样，克莱德家族的生意涉及到了几乎每个角落。甚至武器装备都不算是家族最大的生意。

　　粮食，香料，丝绸，茶叶，畜牧，建筑……

　　克莱德家族就像是个庞大的商业帝国一样，在皇权下生存得很惬意。这样的庞大家族，在秦因帝国有四个，每任族长都会被皇帝陛下赐予伯爵的封号。

　　这个赏赐不具备政治意义，秦因帝国的皇权远比其他三大帝国集中，贵族的权利本身就被削弱的严重，伯爵又是中等贵族，所以这种赏赐除了可以替四大家族减免税收，再没有其他的用途。

　　艾尼提醒萨林，在秦因帝国，真正的权力把持在皇族手中，作为魔法师，你可以不买贵族的帐，但是要避免和皇族起冲突。

　　因为秦因帝国的皇族本来就是靠魔法起家的，皇家魔法师的数量甚至超过了其他三个帝国军队中魔法师的总和。

　　在秦因帝国的皇宫内，就有三座巨大的九级魔法塔。所以秦因帝国还有另外一个称号——魔法帝国。


第二十六章：坚果佣兵团（上）

　　艾尼是自由的，可他想要离开，必须得家族的人到来，他在小镇还有收集情报的任务。这可能是家族最低级的一种任务，但也需要一个人放在这里。

　　还有四天就是月末，萨林等人也顺便做些准备。从菲尼克斯公国到秦因帝国的路并不算太平，荒原之中有盗贼团出没。

　　首先要采购马匹，有钱的冒险者会准备三匹马，两匹换乘，一匹驮物。一般的佣兵有一匹马就不错了，还不会舍得丢弃。艾尼买了八匹马，寄养在外。

　　冒险者选择马匹是很有学问的，首先不能选择帝国的标准军马，那几种马对草料的要求很高，吃野草会拉肚子。要选出自大陆中部乌苏河附近出产的矮马，虽然跑起来不快，可是不畏寒暑，吃什么都能活。耐力也比善于冲锋的军马高出许多，需要的时候，还能用来拉车。

　　然后要准备随身行李，萨林等人的帐篷早就丢在混乱沼泽了，萨林的金属水壶送给了苍红，席卡的水囊漏掉了，都要重新购置。

　　武器和铠甲方面，萨林是魔法师，不需要，他的魔法袍一个窟窿都没有。席卡的皮甲质量相当不错，几场战斗下来，甚至没有磨损。这可是价值上千金币的东西。

　　只不过艾尼看到席卡的皮甲商标，做了个很明显的撇嘴的表情。席卡的皮甲是丛林武器行出品，背景是秦因帝国的威廉姆斯家族。威廉姆斯家族和克莱德家族是竞争对手，尤其在武器经营方面，两家争夺了上百年。

　　艾尼为萨林选了一只手套，套在萨林的左手上，让他的手别看起来那么吓人。这手套也是魔法道具，雪白雪白的，完全靠炼金术手工制造。材料不过是普通的雪蚕丝，雪蚕是一级魔兽，可以大量人工饲养，蚕丝不贵，贵在手工上了。

　　戴上这种手套，一点都不影响魔法师的施法，还对水系魔法有增幅作用。雪蚕丝也是制造软甲的材料，极其坚韧。魔法师戴上这种手套，可以有效的保护珍贵的双手。有些擅长使用匕首的盗贼甚至把这种手套染黑，代替皮护手。

　　艾尼还为席卡更换了皮囊，丛林武器行赠送的皮囊里面没有分割空间，什么东西都塞进去的话，就会一团糟。

　　准备了两天左右的时间，就有合适的佣兵团上门了。这是一个八人佣兵团，直接在公会接了任务后找到了艾尼的店铺。

　　见艾尼一句话没说，先皱起了眉头，为首的佣兵爽朗的笑了起来，用手指了指他的徽章，对艾尼道：“我们是五级佣兵团，只是懒得招人。”

　　这个佣兵身材高大，相貌堂堂，黑发，剪的很短，一副标准的秦因面孔。他身上披着重甲，也不显得臃肿，深青色的披风上有不少窟窿，一副铠甲倒是打磨得干净。

　　“我是弗朗明哥，坚果佣兵团团长。”

　　弗朗明哥摘掉手套，伸出手来，和艾尼用力的握了握。

　　“坚果佣兵团？是干掉松鼠盗贼团的那个？”艾尼脸色好看了许多。他本来打算雇佣多点的人，护送自己和萨拉回秦因。他们身上的财富太多了，必须雇佣信誉良好的佣兵团才行。坚果佣兵团的名声比修复之水还干净，实力也算中上。

　　松鼠盗贼团是一个排名靠后，名气却很大的盗贼团。这个盗贼团人数不多，却在通缉榜单上一直存在了一百二十多年。这个盗贼团从建立起之后，就一直做不大不小的案子，狡猾之极，从未失手。

　　传说松鼠佣兵团中有高级魔法师，甚至还有亵渎者的存在。

　　两年前，一个新注册的佣兵团接下了剿灭松鼠盗贼团的任务。这个佣兵团就是坚果。当时佣兵界以为这是一个笑话，不仅是从名字上来看，坚果本来就是给松鼠吃的，这个佣兵团人数也太少了，只有八个人。

　　当时坚果佣兵团为了接下这个任务，付出了一万金币的押金，任务在规定期限内不完成，一万金币就泡汤了。

　　半年后，松鼠全灭，坚果佣兵团一跃成为五级佣兵团，成为激励无数低级佣兵团的一个传说。而坚果这个称号，从此被固定下来，不再是一个无名佣兵团的临时代号。

　　萨林注册的就是一级佣兵团，只有一个编号，就算他取个名字，也不会被佣兵界承认。如果有四级以上的佣兵团想用这个名字，萨林的佣兵团就必须放弃。

　　只有拥有了名字的佣兵团，才是真正的佣兵。

　　这是佣兵界不成文的规定。所以真正赚钱的，永远是高级佣兵团，级别越低的佣兵团，就越是穷，甚至有些沦为盗匪。

　　艾尼的店铺不能招待这么多人，先和坚果佣兵团的人回到他们住宿的旅店，双方这才谈具体的雇佣事宜。坚果佣兵团虽然接了任务，可没有艾尼的确认，别人还是可以继续接这个任务的。

　　“就是我们四个人，送去克伦郡，五级任务，包食宿，佣金500金币。”

　　“克伦郡太远了，只有500金币的佣金，高级佣兵团肯接的不多吧？”弗朗明哥有些不满意，克伦郡的路途遥远，就是都有马，也要走三个多月，算下来，每个月才100多金币，还不如去混乱沼泽打魔兽出手魔核赚钱。

　　而且五级任务失败的惩罚是很重的，弗朗明哥还要在公会缴纳大量的押金。如果是低级佣兵团，500金币的任务足以让大家抢破脑袋，可坚果并不在乎这点钱。

　　“到达克伦郡，我另外送你一块金云母。”艾尼胸有成竹的说着。

　　弗朗明哥果然动心了，他谨慎的问：“体积有多大？”

　　金云母对于魔法师的意义并不大，但是对于剑士来说，却是制造武器的绝佳材料，这东西本来就少，如果被魔法师得到，随手用掉的几率也很大，一般很难有剑士得到。

　　“这么大。”艾尼比量了一下，道：“能为重剑添加全部的魔纹。”

　　弗朗明哥思考了一下，看看身后的同伴，谨慎的问：“我可以要两块吗？500金币我不要了，我们还可以再付500金币给你。”

　　艾尼看了一眼萨林，萨林轻轻点头。金云母的意见是他提出来的，为了这东西，佣兵会非常用心，就算有人出更高的价钱，也不会背叛雇主。不过艾尼手头没有金云母，还得征求萨林的意见。

　　“好，我们月初出发，这两天你们的开销我来出。”

　　弗朗明哥大笑起来，道：“不必，你们自己都准备好行装了没有？需不需要我们帮忙？”

　　艾尼见他豪爽，也笑道：“已经准备好了，还有八匹马，都是河套矮马。”

　　萨林一直没有说话，他的目光落在坚果佣兵团的一个人身上，这个人穿着白色的魔法袍，正是在酒馆前和自己擦肩而过的那个魔法师。

　　一个五级佣兵团拥有魔法师不奇怪，奇怪的是这只是个二级魔法师。而且萨林在想，这也太巧了……

　　魔法师也在看着萨林，他也很奇怪，因为团长在询问金云母的事情的时候，艾尼在征求萨林的意见，难道这个一级魔法师才是主要被护送的对象？

　　对视久了，气氛有些尴尬。好在这个魔法师的脾气并不古怪，他主动对萨林道：“我们又见面了，您好，我是核桃。”

　　“萨林。”萨林回答着，心中有了大致的判断。这是个平民法师，出身低微。因为法师是没有绰号的，核桃就是他的本名。这个法师甚至可能连姓氏都没有，这样低微的出身，竟然在这么年轻就达到了二级魔法师的水准，也算得上是天才了。

　　弗朗明哥道：“等队伍出发的时候，大家再相互介绍吧。艾尼先生，我们可以离开一天吗？临走前，我要去趟森林。”

　　艾尼点头答应：“没问题，我们月初见。”

　　萨林也收起了心中的疑惑，那个魔法师不可能是针对自己来的。自己从混乱沼泽里逃出来，根本不可能被这里的人提前知道，混乱沼泽内发生的事情，也不可能传出来。是自己疑虑太过了。如果是艾尼想找外人算计自己，也不会找一个与自己碰过面的。

　　克莱德家族的车队准时到达，艾尼和家族的人交接了一下，就和萨林等人搬去了坚果佣兵团的旅馆，顺便把寄养的马匹也带了过来。

　　旅馆旁边就是饭馆，两个买卖本是一家。明天就要出发，大家聚在一起吃顿饭，先熟悉一下各自情况。

　　要了一个单间，12个人围着大桌子坐下，这样的布局也只有针对佣兵的店里才有。

　　不过秦因帝国的佣兵似乎比斯科琴亚人安静许多，坚果佣兵团的人虽然还是穿了软甲，兵器没有离身，一副随时战斗的样子，却并不大呼小叫，双方用比较低的音调交谈着。

　　萨林正好坐在那个魔法师身边，两个人相视一笑。萨林现在也知道自己神经过敏了，秦因帝国的魔法师数量很多，自己遇到几个都不奇怪。

　　“我叫萨林。”

　　“我记得。你是秦因帝国的人？”

　　“不，我是斯科琴亚人。”

　　“哈，你口音挺纯的。”核桃笑了起来，萨林也笑了，这几天他都在跟着艾尼调整口音，对于魔法师来说，学习语言是非常重要的能力。你的咒语发音不对，学习新魔法就事倍功半。


第二十六章：坚果佣兵团（下）

　　一顿饭的功夫，大家也熟悉起来，坚果佣兵团的配置有些奇怪，没有刺客，甚至没有使用秦因细剑的特殊剑士，除了魔法师，每个人都身披金属铠甲。

　　八个人中，有两个使用重剑，四个使用八面剑，一个使用铁枪，还有一个是魔法师。这样的配置，对于低级佣兵团来说是很糟糕的。即使对于坚果佣兵团这样实力强大的团队来说，也有所不足，因为没有人适合做斥候。

　　所有人的铠甲重量都不轻巧，总不能让魔法师在前面探路吧？

　　萨林并不算健谈的人，至少和艾尼比不了。艾尼与弗朗明哥等人聊得热闹，他只能和核桃这个魔法师说点专业的问题，打发时间。席卡不会秦因语，奈丽丝甚至连通用语都不会，佣兵们和她两个搭讪了几句就发现了这个问题，很无奈的放弃了。

　　“萨林法师，我冒昧的问一下，您的老师是？”

　　“叫我萨林就好了。”萨林停顿了一下，叹气道：“老师不让我说他的名词，除非我成为了大魔法师才行。”

　　“哦。”核桃没有感觉奇怪，很出魔法师接受传承的时候都有这样的规矩，如果不能达到一定水准，老师是不会承认有这么个正式学生的。这是激励学生进步的一种常见手段，核桃不以为意的道：“萨林，我怎么没见你用魔法杖？”

　　萨林有些尴尬，魔法杖他本来是有的，不过被他丢掉了。离开混乱沼泽后，他的手废掉一只，就更不需要魔法杖了。

　　魔法杖的作用是对魔法进行增幅，还可以节约一点点的精神力。萨林会的魔法不多，每个都能使用到极致，对于魔法杖的要求也就不高了，而且他的精神力也超出同级法师太多，就没有想在艾尼那里重新购买一根。

　　“我还没有找到趁手的魔法杖，对了，核桃，你的老师是？”

　　萨林对于魔法师谱系并不熟悉，杰森的书籍很多，偏偏没有介绍关于这个内容的。

　　“我没有老师。”核桃有些黯然。

　　“你很了不起，如果我没有老师，我到现在还什么都不是呢。”萨林安慰核桃。对于魔法师来说，没有人指点的话，想成为大魔法师几乎是没有可能的。这个核桃天赋非常好，如果有个老师，也许能和杰森一样，在三十岁前就成为大魔法师。

　　“我太穷了，请不起老师。”核桃瞄了一眼萨林手上的白水晶戒指，心情复杂。他误以为萨林是富贵人家的孩子，所以才能请得起魔法老师，看他的戒指，估计值几万金币吧。

　　“请一个老师要多少钱呢？”萨林疑惑，杰森从来没和他提过收钱的事情，还要花钱补贴他。

　　“只是记名的学生，一年就要十万金币。”

　　“这么多！”萨林吓了一跳，他对金币十分敏感。十万金币，恐怕就是锡兰城的古格子爵也拿不出来吧？这可只是一年的费用！而且这还是记名的学生，萨林不知道请老师的价格，但是明白记名学生是什么意思。

　　在杰森没有正式认可他之前，他的待遇就和记名学生一样，杰森不给任何指导，只是让他自学。直到杰森认可了他以后，才有机会一周参与一次魔法试验，平时也会传授一些独特的心得，书上看不懂的还能询问。

　　这之间的差别可太大了。

　　见萨林惊讶，核桃也有些疑惑，难道他的老师是免费教授他魔法知识的？一想到这里，核桃露出嫉妒的表情。

　　这表情并不明显，如果不是萨林从小内心敏感，根本发现不了。

　　艾尼就从来不会有这样的表情，萨林顿时对核桃产生了几分疏远的意思。嫉妒对于魔法师来说是毒药，这个核桃虽然有天分，但是心性却不够坚定。估计是因为这个，才一直没有被大魔法师看中吧。对于很多魔法师来说，钱还是小事情。

　　我的成功于你无关。

　　这是一个非常强大的魔法师留下来的格言。这个魔法师平民出身，在没有老师指导的情况下，在40岁之前进阶到了九级。

　　萨林有幸拜读了这个魔法师少年时候的魔法笔记，对这个魔法师的人格无比崇拜。出身贫寒，锲而不舍，从不盲目，向着魔法的道路前进，一步一个脚印。这就是那位法神的人生轨迹。

　　萨林在笔记里没有看到任何可以炫耀的东西，也没有任何一句抱怨。

　　尽管萨林对核桃产生了反感，可以后的三个月里还要相处，萨林一点都没有表露出什么，反而热情的道：“如果将来有机会，我介绍老师给你认识。”

　　“真的？”核桃大喜，他和萨林套近乎，还不是为了这个。

　　“当然。”萨林真诚的回答。心中却想，将来恐怕是没有什么机会了。等我去了苦水郡，在那里安心修炼，等成为大魔法师以后，估计老师已经突破到了六级，回秦因帝国修建魔法塔了。

　　对魔法师来说，从六级晋升为七级法师是人生最重要的一个关卡，过去了，就是魔导士，过不去，这一生也就再没什么能追求的了。

　　因为魔导士的寿命会大大延长，而即使是六级法师，也不过比普通人多活几十年的岁月。几十年，对于浩瀚的魔法世界来说，太短暂了。

　　老师到时候肯定会任何人都不见的，包括自己。你就慢慢等吧。

　　“萨林，你有多余的宝石吗？卖给我吧。”

　　萨林心中鄙视，这就是贪得无厌的典型了，核桃一点都不像是个魔法师，反而像是斯科琴亚的商人。萨林如果说有，核桃必然死皮赖脸的砍价，甚至赊账，这种嘴脸萨林见的太多了，锡兰城有一半这样的人。

　　“我还有些黑云母，这东西很难定价的。”萨林故意做出为难的表情，核桃果然不继续纠缠宝石的事情了。

　　黑云母性能很差，可是这种宝石有种奇怪的属性，经过强大的炼金术师提炼后，能造出一种属性和绿泥石相仿的宝石。如果花钱去请炼金术师提炼，最大的可能却是黑云母彻底变成灰烬，什么都得不到。

　　要是不提炼的话，黑云母的属性又比较平凡，没有多少价值。

　　很多魔法师为了黑云母倾家荡产，最终一块绿泥石都没有提炼出来。这种法师也被讥笑为财迷法师。

　　核桃虽然贪婪，却不敢赌。他的父亲就是个赌徒，很小就被人砍死了。

　　“你的戒指，是白水晶的吧。”核桃转移了目标，他眼光还挺毒辣，没看错东西。

　　“嗯，是老师送的。”

　　核桃感觉心底有团火在烧，萨林的老师，竟然送给学生一个价值几万金币的魔法戒指，这样的老师，自己为什么就遇不到呢？

　　人生就是这么不公平，有钱的人，要什么有什么，自己这样的平民出身，只能苦苦煎熬。核桃想到这里，攥紧了拳头，一时说不出话来。因为他的牙齿紧紧的咬在一起，忍得无比辛苦。

　　萨林端起水杯，遮挡住自己的视线，喝下了一杯修复之水。他实在看不下去了，萨林甚至怀疑，艾尼雇佣坚果佣兵团是不是一个错误。

　　“主人。”奈丽丝和萨林之间还隔着席卡，她的声音不大不小，所有人都能听到，只是不知道她在说什么。

　　“什么事？”萨林放下水杯。

　　“那个魔法师对你不怀好意呢。”奈丽丝轻轻笑着，从表情上，谁也看不出她在说什么，只觉得她的声音是那么的好听，直接送进人的心理，柔柔的。

　　“别胡说，闭嘴吧。”萨林担心核桃听得懂古梅尔斯语，毕竟核桃也是一个魔法师。

　　“我是在担心主人的安全呢。”奈丽丝掩着嘴笑，好像在和离楚说悄悄话一样。

　　核桃这才感觉心荡神摇起来，他不是没有看到奈丽丝的艳丽，只是对于魔法的渴望，让他把精神全部集中在了萨林身上。

　　“萨林，这位小姐是？”核桃暂时在萨林身上得不到好处，就转移了目标。

　　弗朗明哥不满的咳嗽了一声，如果不是魔法师实在难找，他早就把核桃踢出去了。这个人太贪婪。可是秦因帝国的魔法师虽然数量庞大，愿意参加一个小佣兵团的却不多。核桃的能力还不错，因为级别低，也不必付出太大的代价就能留住，所以弗朗明哥一直忍耐着。

　　现在核桃突然失去了魔法师的冷静，望着那个女人的眼神都不对了，弗朗明哥自然生气。一个佣兵团，最重要的是信誉。即使你是一个魔法师，也不该和雇主的人眉来眼去。

　　核桃突然心中生出邪火，竟然没有听出弗朗明哥的恼怒之意，双眼不住的打量奈丽丝。

　　萨林心想，要是你看过她的本体，不知道还会不会这样呢？心中想着，萨林口中却道：“这是奈丽丝，几代都跟着我家族的奴仆。”

　　艾尼诧异的望了过来，他一直以为奈丽丝是萨林的保护者，没想到竟然是女仆。他知道萨林不可能开玩笑，因为奈丽丝可是能使用空间装备的强者啊！

　　原来萨林也是大家族出身，身后必然有不弱的势力。幸亏自己没有动邪念，否则麻烦就大了。有的时候，你得罪一个家族，比得罪教廷还要严重。

　　至少教廷的手不能伸进秦因帝国，而一个家族为了复仇，很可能去结交皇室，获得复仇的权力。


第二十七章：纸傀儡·稻草人（上）

　　萨林不知道别人在怎么想他，他又施展了一个一级魔法，把修复之水注入水杯，自己端着喝了起来。

　　败家子！

　　不仅是核桃在这么想，施展魔法是要消耗魔弦的，无缘无故的施展一个一级魔法，只为了解渴。就连弗朗明哥也把萨林列为纨绔法师一流，心中惋惜起来。

　　气氛变得有些尴尬，大家的注意力被集中在了奈丽丝的身上，核桃这才发觉自己有些失态了，尴尬的笑了笑，举起酒杯，掩饰心中的不安，一饮而尽。

　　吃晚饭，萨林等人各自回了房间，坚果佣兵团的人却全部聚集在弗朗明哥的房间里，听弗朗明哥安排这次的任务。

　　“这次任务，大家赚的不是金币，而是两块金云母。核桃，你是魔法师，这个对你的意义不大，你需要什么补偿？”

　　核桃知道团长的脾气，很痛快的回答：“照常折价就行，我还是要八分之一。”

　　“好，那两块金云母，我估计在2000金币的价值，如果你没意见，可以分160金币。”见核桃没有反对，弗朗明哥满意的点点头，对其他的人道：“这次的任务不算艰难，我们的护送目标本身都有战斗力，除了艾尼。不过艾尼毕竟是克莱德家族的人，会有一定的保命手段。我们要着重保护的是那个叫萨林的魔法师。”

　　“为什么？”核桃忍不住发问。

　　“因为我们的任务报酬，很可能就在他的身上。一级魔法师没有什么近身战斗力，沃卓斯基兄弟，你们负责贴身保护他，注意照顾一下那个叫席卡的高加索女战士，必要的时候协助她防御。高加索人的战斗力都不错，我看到她的腰上挂着回旋镖，有一定的远程攻击能力，真的发生战斗，我们的压力还要靠她减轻一部分。”

　　“是，团长。”

　　沃卓斯基兄弟两人是团里的重剑士，铠甲也最厚，平时都是协助核桃进行战斗的。

　　“标枪，你做斥候。”

　　“那我呢？”核桃见弗朗明哥把斥候的任务分配给了团里唯一的枪战士，有些疑惑。以往都是靠自己的傀儡去充当斥候，这次团长为什么改变了习惯？

　　“你和我在一起，负责支援。”

　　核桃想了想，明白了团长的意思。自己负责辅助战斗，就会避免消耗大量的魔核或者卷轴。这次的任务收入并不算丰厚，如果消耗过大，就得不偿失了。自己操纵侦测傀儡的话，要持续消耗二级魔核，三个月的时间，这可不是小钱。

　　“劳尔，你们四个，保护好艾尼就行。我们这次没有车，全部骑马，小心盗贼团的弓箭，别的问题都不大。”

　　“是，团长。”

　　“如果雇主身体允许的话，我们每天多走一个小时的路，大家回去检查自己的装备吧，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“核桃，你留下，其他的人，散了吧。”弗朗明哥挥挥手，把手下打发走了，只留下魔法师一个人。

　　这一夜，萨林的房间内又传出奈丽丝的呻吟声，让所有人肯定了心中的猜想。萨林绝对是一个大家族出来的，靠着金币的威力成为了一个魔法师。真正的魔法师怎么可能还纵情声色，更何况是和自己的女仆。

　　这样的魔法师，不可能有什么前途。

　　斯科琴亚人，到底是暴发户啊，真是给魔法师这个职业丢人。

　　萨林可没有想这些问题，一旦上路，他就不能用徽章进行锻炼了，他要抓紧时间，利用每一秒。每次使用徽章之后，他的精神力就能略微增强，效果比冥想要强得多。作为魔法师，谁会嫌精神力多呢？

　　房间内的呼吸声逐渐平缓，萨林躺在床上，突然心生警惕。窗外，一个手掌大小的阴影顺着窗子的缝隙钻了进来，却是一个纸人。

　　这纸人的脸上用红笔画了五官，颜色鲜艳，显得有些狰狞。它进入窗子之后，就想顺着墙壁溜下地面，萨林猛然坐起，手中的白光几乎瞬间就发射了出去。

　　萨林的冰锥术是他最为熟悉的魔法，也是他第一个学会的一级魔法。这个魔法的缺点就是射程太近，萨林在红树林中，就曾经不得不靠水纹之盾护身，拼命拉近和弓箭手之间的距离，才能发挥这个魔法的威力。

　　旅馆的房间不大，不存在魔法射程的问题。冰锥准确的贯穿了纸人的身体，将纸人钉在墙上。纸人挣扎着，发出低微的吱吱声，试图用手撕扯开伤口逃走。

　　奈丽丝从地板上跃起，豹子一样扑了过去，把纸人从墙上扯下来，捏在手心。纸人眉目凶恶，盯着奈丽丝的脸，红笔画出的双眼还在转动。奈丽丝把纸人贴在鼻子底下，嗅了嗅，突然张口把纸人吞下了肚子。

　　“奈丽丝！”萨林一惊，他怕奈丽丝中了什么巫术。

　　奈丽丝回到床边，坐在地板上，轻声道：“是纸傀儡，很古老的法术了。”

　　“你怎么会懂？”萨林心生疑惑。奈丽丝来到梅尔斯大陆之后，一直就被困在自然女神的神殿，怎么能懂得人类的魔法？

　　奈丽丝指了指自己的脑袋，道：“这里有，我也说不清楚。”

　　“那你会使用吗？”

　　“我只是有印象。”

　　萨林没有感觉到奈丽丝在撒谎，相信了她的话。恶魔的很多能力是靠血统传承的，并不需要老师的指导。这是恶魔比人类强的地方。不过似乎很早以前，人类也有这个能力。不知道为什么，随着第二王朝的覆灭，这个能力越来越淡，在几千年前彻底消失了。

　　不远的一间客房内，核桃闷哼一声，口鼻中渗出了鲜血，软软的倒在床上。

　　他没有想到萨林如此敏感，而且能破掉他傀儡术中的精神烙印。还没等他看清楚萨林房间的情形，自己的傀儡已经被消灭了。

　　核桃的脸上五官都扭曲起来，比纸人的表情还要狰狞。弗朗明哥方才把他单独留下，是特地叮嘱他，不要招惹萨林。

　　核桃表面唯唯诺诺，心中却是愤怒不已。

　　你不过是比我有钱而已，如果我也生来就在有钱人家，早就是大魔法师了。在弗朗明哥面前掩藏住怒火，核桃回到房间，被萨林房间里传出的声音刺激得无法入睡。心中的恶念一起，就再也压制不住。

　　于是他悄悄的放出了一个纸傀儡，想趁萨林疲惫的时候下手。就算不能杀死萨林，也许还有机会偷取萨林身上的一点什么东西。

　　如果能偷到那枚白水晶戒指，就算是退出坚果佣兵团也值得了。拿了东西，自己立刻远走高飞，弗朗明哥就算生气又能怎样，老子不干了！

　　他已经足够小心，悄悄的侦测过了萨林的房间，并没有使用魔法警报，这才让纸傀儡钻进窗子，谁知道随即傀儡就被发现了。

　　核桃用力擦去脸上的血迹，顾不得身上的伤势，一把抓起自己的随身皮囊，背在身后，推开门，偷偷溜了出去。

　　萨林既然发现了他的纸傀儡，他就再也不可能在坚果佣兵团待下去了。事情暴露，弗朗明哥会杀了他的。

　　职业者工会最忌讳的就是佣兵背叛雇主，一旦发生这样的事情，作为团长不处理的话，你的佣兵团就会被除名，同时也会上通缉榜单。

　　弗朗明哥不会为了自己一个人就搭上整个佣兵团的，核桃心里清楚，如果不是自己有这种特殊的技能，一个五级佣兵团怎么会看上自己这个二级魔法师。现在的情况也容不得他后悔了，只能尽快离开这里，从此不在秦因帝国出现。

　　趁着夜色，核桃离开了这家旅馆，匆忙的向镇外逃去。离旅馆越远，他的心中就越是委屈。为什么，自己就没有萨林好命。而且为了这个该死的纨绔法师，自己竟然要离开生活了多年的国家，从此漂泊异乡。

　　他没有想过，萨林从头到尾都没有去招惹他，造成这个结局的，全是他的嫉妒之心作怪。

　　“什么人！”

　　核桃来到城门前，负责巡夜的士兵发现了他。这种规模的小镇如果不是在边境，根本不会如此戒备。这里靠混乱沼泽太近了，经常在城郊就出现魔兽。

　　“是我。”核桃顺口回答，双手却开始持咒。两个巡夜的士兵正疑惑着，核桃的魔法已经完成了。

　　“去死吧！”

　　两根岩石形成的尖刺从地面隆起，在两个士兵的胯下刺进去，直入腹腔。这一刻，核桃把两个阻拦他的士兵当成萨林，根本无法忍住杀机。

　　两个士兵本来就是普通人，在二级魔法的攻击下，毫无反抗的能力，瞬间毙命。杀完人，核桃还是觉得胸中郁结的怨气无法消除，又丢了两个火球在尸体上，彻底将这两个士兵焚烧成了灰烬，然后才施展巨力术，推开城门，扬长而去。

　　杀了士兵之后，核桃也有些后怕，不敢走大路，沿着小路向东前进。他也不敢往西走，西面的森林不是他一个二级魔法师可以出入的，想要离开菲尼克斯公国，只能绕行，从莱茵公国穿过后，在迦楼兰公国出境。

　　核桃越走越快，心中突然激发出一种快意，想想杀死两个士兵的情形，他竟然低声笑了起来，彻底入魔了。他并没有注意到，在经过一片麦地的时候，麦田内的一个稻草人突然转过身子，在他的身后一跳一跳的跟了上来。


第二十七章：纸傀儡·稻草人（下）

　　“你对核桃做了什么？”萨林没有因为纸傀儡的事情声张，他在房间内先盘问起奈丽丝来。整个旅馆只有两个魔法师，那个纸傀儡哪里来的萨林根本不用分析就知道。

　　核桃虽然对自己妒忌，可自己答应他引荐老师的事情，本该能让核桃安心的做完任务，不该突然对自己下毒手。

　　“我什么也没有做。”奈丽丝无辜的样子，很诱人。萨林看到她把手藏在身后，莫名其妙的想起她的尾巴。恶魔，最喜欢诱惑人类！

　　“奈丽丝，核桃只是我潜在的敌人，可以后未必就会碰面。我不知道你怎么做的，可是你把矛盾激发出来，就等于给我添麻烦。”萨林的语气温和下来，为了核桃而去责罚奈丽丝，他还没这毛病。

　　“主人，我就是想这么做，没原因……”奈丽丝见萨林改变态度，不知怎么的，就把心里话说了出来。她暗中惊讶，难道是灵魂契约的缘故？糟糕，这个契约对自己的影响越来越深了……

　　本能？

　　萨林皱眉，想起了一本魔法笔记上关于生物学的名词。

　　“主人，这个魔法师很危险，他身上有恶魔的气息。”

　　“他是恶魔！”萨林一惊，梅尔斯大陆上，早就不该存在恶魔了。

　　“不，不是，我是说，他很像恶魔。”奈丽丝仔细回忆着，不知道怎么形容核桃这个人。

　　“算了，以后你不许自作主张，这是最后一次。明白吗？”

　　“知道。”奈丽丝垂下头，心中窃喜。主人果然没有责罚自己，嗯，下次嘛，做什么也别让主人知道就可以了。

　　没等萨林入睡，旅馆外面就喧闹起来，一队士兵包围了旅馆。

　　核桃杀人的时候虽然没有目击者，可是在边境的士兵很熟悉冒险者的技能，很快就能分辨出同伴是被魔法师杀掉的。现在镇里的魔法师很少，这些士兵轻松的就搜查到了这个旅馆。

　　弗朗明哥发现核桃失踪，心中说不出的愤怒。这个魔法师，自己在他最穷困的时候帮助了他，没想到，却给自己惹了这么大的麻烦。

　　他镇定的和士兵交涉起来，士兵看到他的五级佣兵徽章，也不敢动手抓人。五级佣兵，镇上的男爵大人也要小心应对。因为很多高级佣兵团实际上是有大贵族在支持的，帝国不允许贵族蓄养太多私兵，数目控制得极为严格，佣兵就成了贵族的拉拢对象。

　　这个小镇是一个男爵所有，虽然在边境，还靠近混乱沼泽，却很少发生这样的凶杀案。来这里的佣兵或者冒险者不会惹事，盗贼团也不会盯上这种小地方。男爵靠冒险者的税收发财，双方一直相处愉快。

　　弗朗明哥很无奈的亲自去见了男爵大人，男爵大人十分不快，却也没有立刻爆发。他死了两个士兵，抚恤金至少要20个金币。不过对方是五级佣兵，真的翻脸，是要吃眼前亏的。

　　弗朗明哥也怕男爵向职业者工会投诉，那样的话，他的佣兵团至少多了一个重大的恶劣记录，直接掉到四级不说，还要赔偿很多金币。

　　双方最后达成协议，抚恤金由坚果佣兵团支付，同时，坚果佣兵团出钱通缉魔法师核桃。魔法师一天不死，坚果佣兵团就要支付一天的悬赏费用。

　　弗朗明哥到现在还没明白，为什么核桃要这么没做。萨林看在眼中，等弗朗明哥回到旅馆的时候，他把弗朗明哥叫到自己的房间，给弗朗明哥看了墙上的洞。

　　冰锥在萨林的控制下，只射入墙壁一半，留下了一个手指深的小孔。萨林用窗帘塞入小孔，抹了一把，拽出。窗帘上多了一丝深红的颜色。

　　“这是什么？”弗朗明哥看不懂。

　　“赤砂与龙血墨水的混合物，制造傀儡的基础材料。核桃他应该会简单的傀儡魔法吧，方才一个纸傀儡想进入我的房间……”

　　萨林没有继续说下去，弗朗明哥已经听懂了。他深深的吸了一口气，压制住心中的愤怒，问道：“萨林法师，发生了这么恶劣的事情，您为什么不和我说一声呢？”

　　如果萨林告诉弗朗明哥这件事情，弗朗明哥恐怕会立刻召集其他的人，把核桃抓住，就地正法。现在倒好，核桃跑掉了，顺便还给坚果佣兵团留下了一个污迹。

　　“我本来想这件事情就算了，没想要把他怎么样，谁都会犯错误，作为魔法师，我应该理解他人的脆弱。”萨林说得无比真诚，看上去不像是个魔法师，更像是教廷的传道者。

　　见弗朗明哥咬牙切齿，萨林安慰他道：“你也不必介意，我是信任你的。这件事情，我不会和工会提及。”

　　弗朗明哥松了口气，如果萨林要是把这事情说给工会，自己的牌子就彻底的砸了。混佣兵这行的，一旦没有了信誉，以后也很难再有发展。

　　这个行业，是不能犯错的。很多佣兵因为一时的冲动，就彻底毁掉了前途，只能去当盗贼。

　　“萨林法师，多谢，关于赔偿问题……”

　　“您说笑了，我又没损失什么。我们的契约依旧有效，您送我们四个人去克伦郡，我支付两块金云母，您别忘记找给我500金币就好。”萨林善意的开起了玩笑，弗朗明哥心中好受了许多。

　　一夜无话，第二天一早，坚果佣兵团先去职业者工会发布了通缉任务，把核桃踢出佣兵团，然后才和萨林等人一起上路。

　　坚果佣兵团每人也有两匹马，比艾尼购买的河套矮马好的多，那个叫标枪的佣兵一马当先，充当了斥候的角色。剩下的佣兵把艾尼和萨林等人保护在中间，逐渐放开马匹的速度，离开了这个小镇。

　　萨林离开之际，才匆匆回头，看了一眼小镇城门上的秦因文字——深林镇。

　　坚果佣兵团经验丰富，一直让马匹保持着一个稳定的速度，消耗的体力也最少。负责保护艾尼的四个佣兵不时的观察艾尼的反应，这个少年的病态全部摆在脸上，坚果佣兵团不可能为了赶时间就累死雇主。

　　萨林的马术一般，席卡最好，她安抚了几下，胯下的马匹立刻变得顺从无比，指挥如意。这是高加索人的优势，他们甚至不需要什么契约，就能骑乘普通的魔兽，更别提普通的马了。

　　奈丽丝的情况最为糟糕，她骑着的马异常烦躁，仿佛看穿了她的身份。好在她的力量很大，甚至比马大得多，用力踢了几脚马腹，那匹马总算老实了下来。

　　因为速度不快，萨林还有闲暇观赏路边的风景。

　　菲尼克斯公国的景色和斯科琴亚已经有了很大的差别，这里的土地肥沃，有大量适合种植的平原。虽然在边境，可沿途却有大量的村庄。官道修缮的很好，路边往往就是农田，已经是深秋，小麦都割的差不多了，很多田地内晾晒着收割好的作物。

　　相比之下，斯科琴亚的土地就略显贫瘠了。怪不得斯科琴亚人最擅长做生意，萨林记得，锡兰城附近的村庄就很少，赶上天灾，贵族甚至没有什么收成。

　　让萨林感觉到有趣的是，在稻田里，插着很多稻草人。有风吹过，稻草人身上的粗劣麻布随风飘摇，惊起不少偷吃庄稼的鸟儿。

　　不过有一种鸟是吓不走的，那就是银嘴渡鸦。这种鸟非常聪明，轻易的识破了人类的诡计。成群的银嘴渡鸦落在一个个的稻草人上，似乎在嘲笑人类的愚蠢。

　　不过银嘴渡鸦在这个季节喜欢肉食，农民的损失不会太大。

　　嘎！

　　一只银嘴渡鸦站在稻草人的帽子上，好奇的打量着从远处纵马而来的队伍。经过田边的时候，奈丽丝侧过头来，向渡鸦露出牙齿。

　　银嘴渡鸦漆黑的眸子闪过一丝恐惧，张开翅膀，想要飞起，却怎么也扑动不了。

　　坚果佣兵团的队伍远去了，这只渡鸦还在恐惧中挣扎，它脚下的稻草人突然抬起手，一把捏住了这只倒霉的渡鸦，用力的塞进嘴里。

　　鲜血从稻草人的脸上流下来，渡鸦垂死的叫声传出数里，惊起了更多的银嘴渡鸦。

　　血一滴滴的流下，稻草人的五官变得更加清晰，它转了个身，望向远去的佣兵队伍。附近的农田内，更多的稻草人活了过来，也都向东望去。

　　风从田埂上吹过，稻草人的衣衫猎猎作响。不知道过了多久，最先吃掉渡鸦的稻草人用力的跳了起来，一蹦一蹦的离开了农田。

　　“主人，我感觉很不舒服呢。”奈丽丝纵马跑到萨林的身边，并肩前进。她的马已经被暴力驯服了，再也不敢乱来。

　　“你又要做什么……”

　　萨林有气无力的说着，奈丽丝的脾气他大致也知道了，这是个很有活力的小恶魔，闲不住。如果自己不让她做点事情，她会主动找点麻烦出来。

　　“不知道啊，我就是觉得不舒服。”奈丽丝皱着眉，尽量贴近萨林，心中也是异常的疑惑。离开神殿之后，她就发现，现在这个位面的人类很脆弱，一点都不像传说中那么危险。可是她心中的不安总会随时冒出来，难道自己生病了？

　　“奈丽丝，不要胡闹。”萨林催马拉开和奈丽丝之间的距离，奈丽丝神色黯然，悄悄的从手镯中取出一块鲜肉，扔进嘴里咀嚼着。

　　可能是饿了吧，心情才会这么糟糕。奈丽丝安慰着自己。


第二十八章：邪恶之鹰（上）

　　菲尼克斯公国的大城市不多，队伍走了一天的时间，也只看到几个规模较大的庄园，连深林镇那种格局的小城都没有看到。

　　途中休息了四次，吃过一点干粮。艾尼比想象的状况要好，并没有耽误赶路。

　　天色将晚，坚果佣兵团加快了速度。

　　“艾尼先生，前面二十里，有座城堡，今天我们在那里过夜，可以吗？”弗朗明哥征求艾尼的意见。

　　“您是走熟了的，我不会干涉您的计划。”艾尼很有风度的对弗朗明哥回答着。

　　萨林不置可否，只当没听见弗朗明哥的话。他和艾尼的身上都有大量宝石，要说完全相信坚果佣兵团也做不到。不过两个人都有办法掩藏宝石的气息，又没有露出过任何破绽，还不至于让坚果佣兵团生出什么歹意。

　　如果萨林紧张兮兮的，恐怕不用这些老油条一样的佣兵就能看出他们的不妥。

　　队伍立刻向北转向，一路疾驰，踏入了一条小路。这小路两侧已经不是农田，而是茂密的树林。两侧的参天大树向路中间压出枝桠，天仿佛都提前黑了下来。

　　二十里路，加快速度之后，不到半个小时，一行人就来到了一座城堡前。

　　这是一座古老的城堡，有第四王朝的风格，高高的尖顶，华丽的石雕，城堡上不修垛口，而是开了V字型的锯齿缺口，甚至还保留了魔法炮的炮台。

　　这样的城堡，在第四王朝时代，至少是侯爵一级才可能拥有。

　　天空有苍鹰盘旋，萨林抬头，看不清那鹰的细节。城堡门前，标枪正和两个全身甲胄的士兵谈笑，看来双方很熟悉。

　　萨林心想，坚果佣兵团早就选定了这个地点休息，和艾尼商量，也不过是客气一下。

　　“库克男爵是我朋友。”弗朗明哥解释道。他带艾尼等人到这里休息，是为了保证安全起见。这里虽然已经远离边境，但还是有些荒凉，野外露营，遇到盗贼是很麻烦的。

　　进入城堡，城堡内的格局不像是斯科琴亚那种粗粝，也没有唐古拉斯帝国那么幽暗逼仄。宽敞的马道，侧面有不少可以容纳四个士兵的石头房子，宽敞得不像是战斗工事。

　　古堡大厅，库克男爵满面春风，亲自接待了弗朗明哥一行人。

　　“老朋友，你多久没有来看我了！”库克男爵身材高大，浑身的丝绸包裹不住他的肌肉，年纪也就是三十多岁，正当壮年。他一边说着，一边和弗朗明哥用力的拥抱了一下，也不怕弗朗明哥的铠甲划破他昂贵的丝绸长袍。

　　萨林不禁想起了古格子爵，也是一样的年纪，一样的还拥有活力。

　　库克男爵和弗朗明哥寒暄完毕，这才向萨林致意：“法师大人，我忙着和老朋友叙旧，失礼了。”

　　“男爵阁下，您的财富还真是惊人啊！”萨林没有转弯抹角，这城堡对于一个男爵来说也未免太过奢华了。

　　库克男爵毫无尴尬的意思，他爽朗的笑道：“法师大人，您是斯科琴亚人吧。”

　　“你怎么知道？”萨林有些奇怪，库克男爵的确失礼，自己这些人进入大厅以后，他还没有要求弗朗明哥引见，一直在和弗朗明哥寒暄。

　　“所以您不会知道我们这里的一些小秘密。这城堡我买下来并没有花多少钱，其实算是半卖半送。”库克男爵得意的说着。

　　“竟然有这种事情！”萨林看这大厅内的摆设，和城堡的风格浑然一体，显然不是后来搭配上去的。对贵族知识他掌握的并不少，至少还分得清好坏。

　　“不过是上议院的把戏，这些对于魔法师来说，都是微不足道的事情。”库克男爵适可而止，没有讥笑萨林的浅薄。

　　艾尼在角落里微笑不语，这一切他都很清楚，虽然有巧取豪夺在内，不过也是两厢情愿的事情，在大家族里，他见得多了。

　　库克男爵性格开朗，看样子身手也不错，如果是战乱年代，带上一支军队跟随皇帝作战，升迁是很快的。可惜大陆承平太久，他和古格子爵这样的低级贵族只能想办法钻营，或者混日子。

　　古堡内十分宽敞，别说招待十几个人，就是装入上千的士兵都不是问题。先安置好了卧房，每个人盥洗之后，这才开始晚宴。

　　晚宴也让萨林大开眼界，这里虽然还是菲尼克斯公国，很多贵族的习惯却也和秦因帝国没有了什么区别。餐桌上很少有金属的餐具，就连盛汤的碗都是比玉还要细腻的瓷器。

　　餐厅上方悬吊着巨大的水晶灯，这种用来装饰的水晶都是没有了任何开发价值，或者是已经报废的魔法水晶制造的。即使如此，三盏水晶灯也要上千的金币才能买下。偏偏这样昂贵的灯具吊在上面，配着屋顶淡雅的手工绘画，只见精雅，没有半分夸张的奢华。

　　想想骨骼子爵的餐厅，萨林现在感觉那就像是猪窝。

　　上菜前就有点心，佣兵都饿的狠了，为了在一天的时间内赶到这里，大家都没有习惯性的在下午吃点东西补充体力。点心被风卷残云的吃掉了，萨林却没有动。

　　然后是淡酒，浅浅的一盅，只当是漱口，去掉嘴里的甜味。佣兵们口渴，想要牛饮，却已经没了。

　　萨林却打起精神注意着细节，他要在秦因帝国生活下去，将来免不得和贵族打交道。他发现秦因贵族很讲究细节，就算是库克男爵这种豪爽型的人物也是如此。

　　女仆很规矩，笑得浅浅的，手脚伶俐，安静的服侍着客人。最让萨林郁闷的是，那些高级女仆身上穿的竟然也是丝绸。

　　等自己以后修建魔法塔的时候，也要修建成一个全大陆最有品位的魔法塔。

　　萨林暗下决心，给自己定了一个目标。忘记是哪个大魔法师说过了，法师的修行不是为了受罪的，而是为了更好的活着。尽管萨林不怎么认可这种说法，可他小时候穷怕了，真的能成为大魔法师或者大魔导士的时候，未必不会变得像个暴发户。

　　库克男爵笑眯眯的和弗朗明哥等人说着话，现在他知道艾尼是克莱德家族的人，也没去特意的奉承。一是艾尼既然被派到菲尼克斯公国，就不太可能是什么家族重要成员，二是库克男爵既然主动要求离开秦因，到这里给皇帝陛下当探子，本身就是断绝了和下议院之间的苟且。

　　一个铁了心要靠向皇帝的人，是不会去抱别人大腿的。

　　每道菜被分到面前盘子里的时候，只有少量的几口，萨林虽然是魔法师，可正是长身体的时候，吃得很愉快。换了有十八道菜，最后才上来汤和甜酒。佣兵们还在任务期间，没有敢要烈酒。

　　萨林吃完东西，没有再喝酒，而是给自己制造了一份修复之水。坚果的佣兵虽然觉得萨林是个纨绔，心中却也羡慕。魔法师制造的修复之水没有副作用，比教廷的圣水好的多。可惜魔法师是不会浪费魔弦给别人制造这种东西的。

　　萨林心中却是不足，如果自己成为魔导士，以后就可以天天饮用魔液了。

　　那是七级魔法制造出来的，储存时间更短，效果却更加的惊人，甚至能治疗顽疾，彻底改善一个人的身体状况。一些疗效奇特的魔法药剂中往往会调和一些魔液。

　　让萨林欣慰的是，奈丽丝因为身份是女仆，没有被带上桌子，而是放在他的房间内，单独进餐去了。这是个好办法，以后能减少不少的麻烦。

　　“男爵阁下。”

　　“法师大人，叫我库克就好，这里是菲尼克斯，不是秦因，没有那么多规矩的。”

　　库克的话让萨林大生好感，相比之下，古格子爵就有些做作了。

　　“我来的时候，看到城堡上有鹰，听说秦因帝国善于驯养这种动物，这种鹰是魔兽吗？”萨林的感知虽然敏锐，但也希望拥有一只这样的魔法宠物，至少在没有剑士保护的时候，可以提前发现危险。

　　“没有啊，那是皇室才能驯养的。”库克男爵疑惑的回答，随即和身后的一个仆人低声说了几句，这个仆人离开餐厅，在门口叫来了一个全副武装的剑士。

　　秦因帝国的规矩，男爵身边，至少有十人要带甲护卫。而且这种带甲的护卫需要随叫随到。

　　“大人。”护卫按剑行礼，英姿飒爽，却是个容貌俊秀的女子。她的铠甲是金属上镂空处繁复花纹的式样，和秦因帝国的制式铠甲大为不同。萨林认得出来，这是魔法铠甲，价格可比水晶吊灯贵多了。

　　“斯佳，去塔楼，看看有什么状况。”

　　“是，大人。”女剑士斯佳昂首而出，骄傲得像是一只孔雀。她可不是平民出身，虽然继承不了家族中的什么，但是参军之后，却可以获得功勋，将来成为女贵族也未可知。

　　斯佳快步离开餐厅，穿过空中庭园，直奔塔楼。守护塔楼的士兵看到斯佳，讨好的招呼着：“斯佳队长……”

　　“打开最上面的门。”斯佳冷冽的说着。塔楼的最上层，有一件炼金装备——望远镜。


第二十八章：邪恶之鹰（下）

　　望远镜被炼金术师发明之后，立刻风靡起来。不过普通的望远镜只能观察一个很小的区域，多数贵族买来本是为了好奇。

　　可是在军队中，炼金望远镜却是斥候必备的东西，高级的魔法弩上也能安装昂贵的小型炼金望远镜，让魔法弩手可以在一里之外射杀目标。

　　这种功能一研制出来，立刻被所有国家的皇帝和贵族禁止了。一个弓箭手，至少要成为八级职业者才能做到这个地步，可是一个魔法学徒转职的刺客，却可以在一级的时候就能使用这种恐怖的东西。

　　魔法师能感应到炼金望远镜的元素波动，可是普通的贵族，皇族，却没有这个能力。这让刺杀变得容易起来。

　　就连教廷都不赞成这种装备的出现，在这之后，炼金望远镜就再也无法小型化了，转而向大型化发展，安装在城楼上，可以观测几里之外的详细敌情。

　　打开塔楼最上面一层的门，这里的通道已经很狭窄了，斯佳来到顶层。塔楼顶层四面都是宽敞的窗子，不过窗沿很高，从下面即使有弓箭射上来，也很容易防御。

　　只有几平米的地面中间，有一个一尺多高的平台。平台上刻着繁复的魔法阵，却不需要激发。斯佳玩下腰，把眼睛凑在平台上的一对深孔前，向里面望去。

　　城堡上方的天空尽收眼底，虽然是夜晚，在炼金望远镜中，一切都依然纤毫毕现。

　　斯佳仔细的搜索着，在炼金望远镜中，天空的圆月变得更加巨大，几乎可以分辨出上面的山脉纹路。梅尔斯大陆上的魔法师相信，月亮上是另外一块大陆，只是距离梅尔斯大陆太过遥远。

　　正当斯佳打算放弃搜索的时候，一个黑影闯进了她的视线。斯佳打了个冷颤，她看到一对巨大的翅膀，黑色的翎羽，两个头，四只眼睛。

　　双头鹰！斯佳呻吟一声，脚下有些发软。她咬紧了牙，用手扶住着地面，慢慢站起来。塔楼外，月色洒在城堡的石墙上，为冰冷的石墙镀上了一层银色的光辉。这光辉中，又隐藏了一丝丝黑色的细线，仿佛是城墙上多了无数的裂纹。

　　斯佳都不知道自己是怎么走下塔楼的，她思维有些混乱，本能的朝着餐厅走去。这事情要尽快报告男爵大人。

　　餐厅内的餐具都撤了下去，换上了水果，还有葡萄酒。库克男爵正说了一个笑话，逗得艾尼哈哈大笑的时候，斯佳失魂落魄的走进了餐厅。

　　“斯佳？”库克男爵立刻发现了斯佳的异常，她在十六岁成为剑师之后，就再也没有过这样的神情。天才剑术少女，帝都的人都认为她会在三十岁前成为剑圣，比男人还要坚毅的性格，怎么会这样！

　　“大人，我看到了双头鹰。”斯佳感觉胸膛中有股火焰被憋在里面，吐不出来，嗓子一时都沙哑了。

　　餐厅中一时鸦雀无声，只有席卡还没心没肺的捧着一个梨子咔嚓咔嚓的啃着，那声音显得无比的刺耳。她听不懂秦因语，就算斯佳说出更加惊人的消息，恐怕席卡也不会有什么反应。

　　“男爵大人，我得和艾尼先生商量一下。”弗朗明哥第一个说话了。

　　“去吧，我在书房等你们。”库克男爵站起身来，风度全失的没有和任何人打招呼，径自去了。

　　餐厅旁边有个房间，本来是客人临时到来，等候主人用餐完毕的地方。坚果佣兵团的人和艾尼等人进入这个房间，关上门。

　　“艾尼先生，萨林法师，这次的任务，我肯定是无法完成了。”弗朗明哥冷静的说着，“不过，我们还是会继续保护你们的安全。”

　　艾尼有些烦躁，没有开口，萨林道：“弗朗明哥，你们说的，是黑魔法吗？”

　　“是。”

　　“很严重？”

　　“我都不知道是否能活下去。”弗朗明哥坦然回答。如果关于这里的传说是真的，那自己可以说是自投罗网了。要不是来这里过夜……

　　萨林还是那副不急不忙的样子，沉稳无比，一点都看不出只是个十五六岁的少年。

　　“艾尼，你打算怎么办？”萨林把目光望向艾尼。

　　艾尼苦笑道：“怎么办？反正不能坐着等死。”

　　“我们要是现在离开呢？”萨林和库克男爵毫无关系，首先想到的是一走了之。尽管库克男爵很讨人喜欢，可萨林还没有为了他去送命的打算。

　　“你们可以走，我不能。不是因为我和库克男爵是朋友，按照帝国法律，发生了这个事情，我现在已经被征召了，必须辅助男爵战斗。”弗朗明哥很无奈的说着，他认真的对萨林道：“萨林法师，双头鹰出现，证明黑天魔神已经复活了。你们还是在城堡里更加安全，如果离开城堡，随时都会受到袭击。”

　　萨林抚摸着自己的恩赐指环，心中反复的推理着。自己对库克男爵如今的境况并不熟悉，如果自己离开，库克男爵未必会如实相告，也许还会让自己当成试探敌人实力的弃子。艾尼肯定不会选择离开，自己，席卡，奈丽丝，三个人还不知道会面对什么样的敌人。

　　“好，我留下。”萨林想来想去，心知库克男爵肯定欢迎自己留下。虽然只是个一级魔法师，但是依托城堡战斗的话，魔法师会发挥出更大的威力。可惜自己不会炼制魔法阵，否则就可以让这个城堡变成铜墙铁壁。

　　留下，地位会立刻提升，会被所有的剑士保护。离开，就会成为炮灰。萨林有的选择吗？

　　商议妥当，众人这才打开房门，弗朗明哥对门口的卫兵道：“带我们去见男爵大人。”

　　库克男爵在书房内踱步，见所有人都来到他的书房，松了口气。弗朗明哥如果一定要走的话，他也没有办法留住。虽然帝国法律规定，佣兵在这种情况下要听从贵族的调遣，问题是，如果是必死的任务，还有几个佣兵愿意遵守法律呢？

　　那个魔法师也留下来，库克男爵笑了起来，让仆人搬进来几张椅子，等大家坐下，这才开口道：“既然大家留下来作战，那我就把前后因果都告诉你们。”

　　萨林心中庆幸，这次是事情果然不仅仅是出现了一个黑魔法师那么简单，自己要是贸然离开，面对的绝对是不可预知的危险。

　　“大家都知道黑魔法吧？”库克男爵环视书房内的人，斯佳已经恢复了正常，坚果佣兵团的人面色冰冷如铁，艾尼若有所思，不知道在考虑什么。萨林正襟危坐，耐心的等待他下面的话。那个高加索女战士……

　　席卡在嗑瓜子，她方才离开餐厅的时候，还没忘记抓了一把瓜子放进口袋。

　　席卡的战士本能是最强的，她知道别人谈论的肯定是件非常糟糕的事情，不过自己只是一个战士，保护好萨林，其他别的事情都不需要去思考。

　　对于高加索人来说，死亡只是回归自然，不算太可怕的事情。所以高加索人总是最勇猛的战士，从来不会出现逃兵。

　　萨林知道什么是黑魔法，如果说亡灵魔法只是略受歧视的话，那黑魔法绝对是让人憎恶到了极点。任何一个国家，都不允许黑魔法的存在。这可能是秦因帝国的皇帝和神圣教廷的教宗唯一相同的观点了。

　　教廷圣典中排斥亡灵魔法，但是宗教裁判所里一样有亡灵法师。秦因帝国的皇帝不允许亡灵法师修建魔法塔，不过一样给予了亡灵法师豁免权。

　　可是如果任何一个人敢修炼黑魔法，无论是教廷还是皇帝，都会派出强大的力量进行剿灭。

　　黑魔法据说起源于神术，教廷当然极力排斥这种说法，魔法师们甚至拒绝承认这是魔法。

　　魔法师认为，黑魔法的本质不是利用元素的力量，而是通过献祭，折磨生命的灵魂来塑造一个虚无的神，从而获得神秘的力量。既然这样，黑魔法就该属于神术的范畴。

　　但是教廷认为，无论是已经陨落的自然女神，还是现在的光辉之主，都不曾如此虐待生灵，也不需要这样的献祭，所以黑魔法该是巫术。

　　巫师这个职业差不多已经消失了，脏水泼到他们身上，也不会引起什么激烈的反应。

　　萨林却知道，黑魔法仅仅是黑魔法，什么都不属于。这只是一种残忍的技能，残忍到了让任何人都无法接受的地步。

　　但这一切，都无法否认黑魔法的强大。

　　一个魔法师，天赋普通的话，恐怕要用一生的时间才能进阶到四级，成为最底层的大魔法师。而一个黑魔法师，只要获得足够的材料，就能迅速的跨越级别障碍，获得非人的力量。

　　双头鹰就是黑魔法制造出来的，把几种魔兽的肉体和灵魂强行塞进一个容器，然后用黑色火焰不断的灼烧，这些灵魂就会在痛苦中自相残杀。而黑魔法师则用类似炼金术的方式来重组魔兽的肉体，形成一个本来不该存在于这个世界上的生命。

　　能炼制出双头鹰的黑魔法师，力量已经绝对的恐怖了。这证明他已经可以制造无头骑士，憎恶龙兽，更别提铺天盖地的黑傀儡了。

　　双头鹰是黑魔法师的追随者，被它窥视的地点，就是黑魔法师想要血洗的地方。所以双头鹰才被称为邪恶之鹰。


第二十九章：炼金术VS魔法药剂（上）

　　“大家都应该知道，第四王朝建立的时间很短，就崩溃了，数百年的战乱，才形成了大陆现在的格局。菲尼克斯公国所在的位置，原来是第四王朝流放犯人的所在，这里土地虽然肥沃，可是太过偏僻，只有两条路连接外面的世界。”

　　萨林一边听库克男爵复述历史，一边和自己记忆中的知识对照，很快就明白了事情的起因。

　　第四王朝的崩溃，说起来还和菲尼克斯公国有关。这里本是流放犯人的地方，犯人在这里自生自灭。时间一久，这片肥沃的土地上，人口开始膨胀，逐渐形成了一个无法管束的区域。

　　第四王朝拥有整个大陆，对这一点点地方并不在意，一直到黑魔法师的出现，才让第四王朝警觉起来。

　　黑魔法师到处设立祭坛，以维护正义之名处决敢于反抗的人，并且频频发动袭击，向其他地区渗透。当时神圣教廷还没有组建，但是已经有不少的人在信仰光辉之主，并且获得了神术。

　　其中有一个预言师发出警告，大陆将因为黑魔法师的存在而崩溃。

　　第四王朝的皇室并不信仰什么光辉之主，但是皇室拥有大量的魔法师，炼金术师，还有占星师。

　　占星师也发出了类似的预言，皇室顿时无比紧张，决定派兵剿灭叛乱。

　　这次清剿，就是第四王朝覆灭的开始。连续几次清剿失败之后，黑魔法已经蔓延开来，控制了如今大部分秦因帝国的领土。第四王朝的皇权因此衰弱，地方贵族崛起，然后就是诸侯反叛。

　　第四王朝苟延残喘，又维持了一百多年，已经无法控制整个大陆，于是承认了十多个公国的独立。这并没有阻止大陆继续动荡，割据的诸侯也没有停止对黑魔法的围剿。

　　在这期间，一个家族崛起，并且迅速的消灭了大量的黑魔法师，吞并大陆东部领土，这就是秦因帝国的前身。这个家族拥有数量庞大的魔法师，野心勃勃的想要建立第五个统一大陆的王朝。

　　而这个时候，神圣教廷也因为连年的战乱而壮大起来。人类在绝望的时候，往往会寻求心灵上的寄托，避免精神崩溃。神圣教廷的牧师迅速的扩张队伍，并且扶持起了唐古拉斯帝国。

　　最终，靠佣兵起家的斯科琴亚帝国，靠教廷扶持的唐古拉斯帝国，靠魔法起家的秦因帝国，还有第四王朝残余力量组建起的云流帝国分割了梅尔斯大陆。在这四个帝国之间，是依附于帝国的十几个公国，形成了缓冲地带。

　　唯一不同的就是菲尼克斯公国，这里是黑魔法起源的地方，秦因帝国的贵族没有谁愿意来统治这里。最后，秦因帝国决定在这里分封出一个公国，这就是菲尼克斯公国的起源。

　　菲尼克斯大公是当年秦因帝国皇帝的爱将，战无不胜，被称为不死凤凰。在他的镇压下，黑魔法在数十年内销声匿迹。

　　“我被陛下派到这里，实际上就是监视黑魔法师的。这个城堡，原来也属于一个黑魔法师。这里连续多年出现了莫名其妙的死亡事件，并且有形迹可疑的人出没。大公上报帝国，帝国十分重视，派出了大量的人手，驻守在几十个古老的城堡内。”

　　“为什么这里没有魔法师？”萨林很奇怪的问。如果要对付黑魔法师，最好的办法就是用魔法师来剿灭。秦因帝国最不缺的就是魔法师，而这个城堡内，萨林到现在也没发现有半个魔法师存在的迹象。

　　库克男爵苦笑道：“本来有一个大魔法师，去年的这个时候，他带着学生跑去太阳城了，说有事情可以去叫他。你知道，我只是个男爵……”

　　“那我们怎么办，只能死守？”艾尼不满的问。

　　“还是先听听男爵大人的意见吧。”萨林打断了艾尼的话，这个时候抱怨是没有意义的，他理解艾尼的心情，自己何尝不是跟着倒霉的人。

　　“这个城堡有600名士兵，120名强壮的仆人，还有大概300多妇女，儿童，手工艺人等等，能够战斗的，凑起来不足1000。我们没有力量出击，只能固守。120里外还有一个城堡，那里人手比较多，也有魔法师坐镇，会发出求救的信号的。我们只能等太阳城的救援了。”库克男爵无奈的说着。

　　他的士兵数量已经超过了帝国标准，是皇帝陛下特许的。如果不是人在菲尼克斯公国，早被下议院的人弹劾了。即使如此，他也没有任何把握对付黑魔法师，尤其是已经拥有双头鹰的黑魔法师。

　　“男爵大人，这些士兵武力如何？”萨林见库克男爵有些绝望的意思，生怕他放弃了抵抗。男爵被抓未必死掉，还有利用价值。自己要是被黑魔法抓住，就彻底完了。一个魔法师的灵魂，对于黑魔法师来说，比普通人值钱一万倍。

　　“斯佳是中级剑师，她手下还有9个初级剑师。600士兵中大部分都是初级剑士，只有军官才能强一些。”

　　“男爵大人，还有我们在。”弗朗明哥沉声道。

　　库克男爵眼睛一亮，是啊，萨林虽然只是个一级魔法师，但是这可不是野战，在城堡里，萨林的力量会被最大限度的开发出来。弗朗明哥他们也都是剑师级别的，城堡的高级力量等于长了几倍。

　　黑魔法师虽然强大，可并非像正常魔法师那样操纵元素力量，普通士兵也能杀死黑傀儡，自己这么多剑师，对付无头骑士也能做到。至于黑魔法师是否会亲自出手，就要听天由命了。

　　库克男爵不是废物，他自己也是个修炼勤奋的剑师，只要敌人不是主力攻打城堡，未必就没有胜利的希望。

　　“男爵大人，城堡内有没有专门的魔法实验室呢？艾尼先生是一个炼金术师，我也会炼制一些普通的魔法药剂。”萨林想，既然原来的魔法师跑去太阳城了，那么自己就别客气了，他要是留下什么，全部给他用掉。

　　库克男爵只犹豫了一秒钟，就答应了萨林的要求。

　　生死关头，他也不在于得罪什么大魔法师了。这件事情要是闹到皇帝陛下那里，自己也占着道理。如果死了，就连官司都没的打。

　　“斯佳，带艾尼和萨林去实验室。”

　　“是，大人。”

　　萨林站起身来，跟着斯佳走到门口的时候，突然回头，对库克男爵道：“男爵大人，希望您不要和士兵说发现了双头鹰的事情，只说有黑傀儡出没就可以了。”

　　库克男爵点头答应，心中对萨林有了几分期待。这是个非常正统的魔法师，临危不乱。自己如果是不是被萨林提醒，恐怕消息就泄露了。他立刻醒悟，如果被士兵知道有双头鹰出现，恐怕士气立刻会崩溃掉。

　　“斯佳，除了你的人，谁也不许上塔楼，明白吗？”

　　斯佳点头，一言不发的带着萨林和艾尼离开了书房。席卡左右看看，也跟着萨林离开了。别人说的话她也不懂，留下来一点意思都没有。

　　魔法实验室并没有上锁，在大魔法师看来，整个城堡也不会有人敢进入这个房间半步。无论魔法在秦因帝国多么繁荣，对于普通人来说，魔法师还是太过神秘了。对于神秘的事物，人类总是敬而远之。从某种意义上说，魔法师已经超脱了人类的范畴。

　　魔法师对一切都抱着好奇的心态，去研究，去分析，去还原。自然女神陨落之后，信仰神灵的魔法师就逐渐的减少，到了今天，已经没有一个魔法师再去信仰什么。

　　魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。

　　这句名言，被铭刻在每个魔法师的心中。

　　斯佳把三个人送到了魔法实验室的门口，萨林一脚在门内，一脚在门外，回头对斯佳道：“其实，黑魔法也没什么可怕的。”

　　“你是魔法师，当然这么说。”斯佳虽然恢复了战斗意志，却无法改变对黑魔法的恐惧。如果是黑傀儡的级别，她当然不怕，可是敌人是拥有双头鹰的黑魔法师。

　　无头骑士和憎恶龙兽曾经是整个大陆的噩梦，上亿的人因此死去。

　　“你害怕，是因为你不了解。如果你有机会接近黑魔法师，即使你只是个初级剑士，也有可能杀掉他。”萨林说完，也不等斯佳回答，退后一步，关上了实验室的大门。

　　斯佳呆立在走廊内半晌，眼中终于出现了坚毅之色。自己是天才剑师，无论有什么困难，都应该用手中的剑去解决。一味的退缩，是停滞不前的征兆。

　　她心中感激萨林的指引，对着门行了一个剑士礼，转身离去。

　　实验室很大，有三张桌子，后面的套间是个小书房，不过里面没有什么珍贵的魔法书籍，只有一些在秦因帝国随处可见的书。

　　桌子上的实验器具都在，显然，那个大魔法师并没有足够大的空间装备。四周墙壁上全是一个个的空格，木架上摆放着大量的魔法材料。萨林随意看看，都是很便宜的东西。贵重材料想必比魔法师带走了。

　　艾尼有些失望，萨林拍拍他的肩膀，道：“艾尼，即使这里有什么珍贵材料，我们也无法利用。”


第二十九章：炼金术VS魔法药剂（下）

　　艾尼失笑，是啊，自己连魔弦都没有了，只能使用0级魔法，勉强能释放一个一级魔法，即使自己的知识再丰富，也只能制造一些简单的炼金道具。

　　“萨林，很抱歉让你陷入危险。”艾尼在没有人的时候，才对萨林说出了这句话。

　　“艾尼，已经这样了，咱们先想着怎么活下去吧。不如我们比试一下，是你的炼金术强，还是我的魔法药剂厉害。”萨林善意的挑衅，果然，艾尼还是少年心性，立刻被调动起了情绪，对黑魔法师的担忧淡了下去。

　　“好啊，不过，要有彩头。”艾尼的眼睛瞄着萨林的随身皮囊。

　　“席卡，别乱动东西，这里很危险的。”萨林见席卡拿起了一个金属球，似乎想抛掷出去，赶紧阻止。他心中庆幸，没有带奈丽丝来实验室，否则自己根本没有精力去制造魔法药剂了。

　　“那我做什么啊？”席卡很是无聊，她清澈的眼中有些疲惫，似乎自己跟着萨林，并没有帮到他什么。

　　“我要和艾尼比赛，你帮我打下手，一会儿我让你做什么，你就做什么。”

　　“好！”席卡眯起眼睛笑了。

　　“艾尼，虽然说魔法师是不该赌博的，不过你也是魔法师，我们之间，只算是切磋了。彩头么，你打算要什么呢？”

　　艾尼很想要回那个手镯，可惜自己手头没有等价的东西，他眨了眨眼，道：“你有黑发晶吗？”

　　黑发晶是水晶的一种，可以提高魔法师的控制力。同时，这也是亡灵法师必备之物。黑发晶可以储存亡灵魔法，艾尼获得的宝石之中，并没有这种水晶。

　　萨林笑了起来，艾尼是个不错的朋友，不会提什么离谱的建议。他点头道：“不论输赢，我都送你一块黑发晶。我想知道，输赢的标准。”

　　“数量。我们都无法制造高级道具或者药品，射杀黑傀儡，最好的办法是用炼金术制造的箭头。如果为这种箭头配上魔法药剂，基本可以瞬间杀死黑傀儡。我炼制一个箭头，你就要配置出5克魔焰药剂，我要是输了，就答应你一个要求。”

　　萨林失笑，道：“这你可输定了。”

　　“未必呢。”艾尼挑了挑眉毛，略带病容的脸上有种说不出的骄傲。

　　萨林也不认为他自己会输，因为在锡兰城的时候，他炼制了太多的低级魔法药剂，几乎占用了他一切的空闲时间。魔焰药剂又是他生财的根本，几乎是他成功率最高的一种魔法药剂。虽然达不到100%，但达到80%还是没有问题的。

　　“来人、来人了！”艾尼突然大叫起来。很快就有士兵在门外答应，艾尼推开门，对士兵道：“去和男爵大人说，我要炼制大量的箭头，他想要多少，就送来多少。”

　　库克男爵听到消息，竟然兴奋的亲自赶来，指挥士兵在仓库内搬运箭头，送来魔法实验室。萨林却感觉有些不妙，自己的魔焰药剂想要炼制的话，一次至少能出500克。本来可以抵100个箭头。可艾尼的炼金术显然不太一样，竟然是用现成的箭头进行改造，这样的话，如果有固定的炼阵，艾尼只需要投入材料即可。只要炼阵够大，这种低级装备，他一次就能制造上百个。

　　问题是炼阵制造出来的道具，速度非常快，而自己的魔法药剂，却需要一点点的调配，略微失误，材料就彻底报废了。

　　这时候，艾尼从背后的背囊取出一个金属箱子，拆解开来，来到一张金属桌子前，开始向上拼装。仿佛他带来的炼金工具本身就是从桌子上拆卸下来的。

　　上当了……

　　萨林对于炼金术并不熟悉，可是他知道，没有两个炼阵可以拼凑在一起形成新的炼阵，除非这两个炼阵本来就是一体的。这张桌子，恐怕本来就是为了制造炼金箭头使用的，只是没有核心部件。最意外的是，艾尼竟然随身携带了制造炼金箭头的固化炼阵。

　　艾尼在桌子四周的凹槽内镶嵌上了六个魔核，开始向炼阵内投入材料。萨林只能在众多的魔法材料中收集制造魔焰药剂的材料，分类，秤重量。

　　他把选出的材料交给席卡，只说了一句——弄成粉末。

　　两个人的比赛开始了，艾尼手握魔核，一边催动炼阵，一边恢复自己身体内的元素力。他的魔弦被诅咒术破坏了，可还是能吸取元素力。只不过学徒级别的吸取速度太慢，存在身体中的也太少，他直接用魔核补充，无疑是巨大的浪费。

　　上百个箭头漂浮在炼阵中，无数金色的光线在炼阵控制的范围内激射，在箭头上雕刻出粗糙的魔法阵。

　　这些箭头都是秦因帝国军队用的制式武器，质量肯定不会有问题。一个个箭头被镂出孔洞，外表也形成了简单的火焰花纹。半个小时的时间，一百多个箭头已经炼制完毕，艾尼休息了不到一分钟，就继续炼制第二批箭头。

　　艾尼得意的看着萨林，在秦因帝国，炼金术师被军队征召的话，经常会做这种批量生产的活儿。这种粗糙的炼金产品本身就是临时制造使用的，长期不用，那些魔法花纹就会消失。萨林毕竟不是秦因帝国的人，不了解这些内幕。他的魔法药剂水平再高，也不可能超过自己的速度。

　　“你输了。”萨林开始调制药剂，在坩埚内投入各种粉末材料。

　　“不可能，你一次最多制造出500克，我能在相等的时间内炼制300个箭头，速度是你的三倍。”艾尼自信满满的说着。他有魔核补充元素力的消耗，几乎可以不用休息。

　　萨林淡然一笑，嘴角翘起，道：“这个城堡储存的箭头数量是有限的，我们没有规定比赛结束时间，等你没有现成的箭头了，我就会超过你。”

　　“啊？”艾尼心神受扰，几乎控制不住炼阵运行，差点让金光射出来，顿时手忙脚乱，道：“萨林，你耍赖！”

　　“规矩是你定的，怎么会是我耍赖？”萨林继续笑着投入更多的材料，耐心的调制药剂。

　　艾尼哭笑不得，手上却不停下。这不止是一场比赛，还关系到城堡内所有人的生死。只要有足够的箭头，黑魔法师的威胁就小了许多，至少能让不少士兵避免直接和黑傀儡肉搏。黑傀儡的形态谁也不知道是什么，如果数量太过庞大，肉搏又凶狠的话，城堡失守只是几个小时的事情。

　　毕竟城堡内的士兵数量太少了，而黑傀儡的数目动辄以万来计算。

　　萨林也有些佩服艾尼，虽然用固化炼阵炼制粗糙的炼金装备相对轻松，可长时间的炼制，也是需要强大的精神力去控制的。仔细计算的话，艾尼的精神力可能比自己还要庞大，果然是天才魔法师，如果不是被诅咒了，他现在离大魔法师恐怕只差一步了。

　　天色渐渐亮了起来，艾尼和萨林都没有休息，城堡内的工匠也在忙碌着，一部分工匠把炼制好的箭头安装在箭杆上，这个他们都是做熟了的，很容易。另外一批工匠把已经制造好的箭支拆解，这个难度就很大了，不能损失任何材料。

　　拆解下来的箭头送去魔法实验室，给艾尼炼制成炼金箭头，然后重新安装。

　　每个人都在默默的忙碌着，黑魔法师出现的消息像是一块巨大的石头，压在每个人的心上。如果大家知道了这次出现的是一个拥有双头鹰的黑魔法师，恐怕连反抗的勇气都会消失。

　　城堡的远方，晨曦中出现了大量诡异的身影。这些身影动作僵直，一跳一跳的向城堡接近，正是菲尼克斯公国田野里常见的稻草人。

　　很多稻草人已经长出了五官和手脚，行动却依然不太便利。

　　数以万计的稻草人向城堡聚拢，场景无比诡异。很多稻草人的脸上沾满了鲜血，看样子杀戮已经开始发生了。

　　稻草人大军的后面，是一百多匹高大的战马，战马缓慢的跟随在稻草人的后面，马背上的骑士没有一个发出声音。

　　这些骑士也无法发出声音，他们的脖子上没有头颅，被斩断的脖颈上黑气弥漫。高大的黑色战马披着锈蚀的铁甲，马鞍旁悬挂着一个个的头颅。

　　悬挂在马鞍旁的头颅个个面色狰狞，一副无比痛苦的表情。有的头颅眼珠甚至还在转动，观察着周围的景物。

　　这就是传说中的无头骑士，拥有巨大的破坏力。无头骑士被黑魔法控制，头颅与身体变成了两个相对的存在，除非黑魔法师放过他们，否则无头骑士就永远生活在痛苦和杀戮之中。

　　只有毁灭敌人，头颅承受的痛苦才会减轻。对于无头骑士来说，他们并没有什么选择的余地。

　　马鞍的另一侧，悬挂的是无头骑士的武器。铁锤，链伽，半月战斧，重剑……

　　所有的武器都被黑魔法侵蚀得污迹斑斑，上面有黑紫色的血块凝结。这些武器和战马的铁甲磕碰的时候，武器内隐约的发出凄厉的嚎叫声。那是被黑魔法禁锢的灵魂。只有不断的吸收鲜血，才会让这些灵魂获得短暂的平静。


第三十章：神之左手（上）

　　“大人，发现了敌人。”一个身穿秦因制式铠甲的士兵面带忧色，和库克男爵汇报。他是男爵的贴身护卫，和斯佳一样，是皇帝陛下为男爵选的。

　　“有多少？”库克男爵的眼睛有些血丝，他只睡了两个小时。

　　“不少于五万。”士兵的声音有些发抖。他在塔楼上看到稻草人的时候，比现在还要惊恐。

　　“黑傀儡……是什么样的？”库克男爵强作镇定，黑傀儡并不算强大，可是数量一多，除非是帝国的重甲步兵，否则没的打。

　　“是稻草人。”

　　呼……

　　男爵和士兵同时喘了口气。心中暗想，幸亏不是传说中的石像。稻草人制作的黑傀儡，普通士兵也能杀死，可是这数量也太多了，城堡内只有600士兵，敌人却是5万以上的黑傀儡。

　　“法师们制造多少炼金箭头了？”

　　“11万枚……”士兵回答，他自己都不太相信这个数字，只是一个晚上，两个级别可怜的法师就制造了11万枚炼金箭头。

　　“这么多！”库克男爵面带喜色，如果有足够的炼金箭头，黑傀儡的数量就不是问题了。

　　“大人……”

　　“什么？”

　　“他们还消耗了6枚五级魔核，需要您报销。”

　　库克男爵一愣，随即释然，低级法师是无论如何不可能制造这么多的炼金箭头的，消耗高级魔核驱动炼阵是必然的事情，6枚五级魔核，最多不过是3万金币。11万枚箭头，每个平均一下，不过是几个银币。

　　“大人……”士兵忐忑不安的叫了一声。

　　“还有什么？”

　　“还有……好像他们损坏了实验室里的设备。”

　　库克男爵握紧了拳头，把大魔法师的设备弄坏了？随即，男爵不动声色地道：“这个事情你们谁也不要说，我来处理。魔法师呢？”

　　“两位法师大人都累的不行了，在休息。”

　　“武器都分发下去了吧？”

　　“都办好了。”

　　“让斯佳指挥战斗，你们配合她。我和弗朗明哥在一起，不用管我的安全问题。”

　　士兵犹豫了一下，领命去了。斯佳带领的九个士兵全部是剑师，平时是负责库克男爵安全的。不过他对弗朗明哥也比较熟悉，那是大剑师，至少是5级职业者，比自己这些人强不少，男爵和那些佣兵在一起，还算是比较安全的。

　　萨林一点都不累，制造低级魔法药剂并不消耗魔弦，只是损耗精神力。他的精神力充沛，自然的恢复速度就很快，一夜下来，反而是艾尼顶不住了。如果不是魔焰药剂的材料用完，萨林还想继续干下去。

　　他现在浑身赤裸，泡在沐浴用的大木桶里，看上去在闭目养神。奈丽丝无聊地趴在桶沿上，用手指拨弄着水中的花瓣。

　　萨林不需要洗澡，他有0级魔法——清洁术。不过他喜欢在水中修炼，是水中的时候，无论是魔法完成的速度，还是魔弦恢复的速度，都会比平常快上许多。

　　比如变异了的水纹之盾，在水中他已经可以达到瞬发的程度，也就是六十分之二秒内，他可以完成魔法的准备，完成和释放三个阶段。离开水的话，这个魔法的释放速度就减缓了上百倍。

　　现在萨林的身边就贴着二十个水纹之盾，这些水纹之盾被他压缩得极小，比手掌还要小上一圈。这样并不能降低魔弦的消耗比例，实际上萨林此刻的魔弦仅剩下一点，最多能施展3个一级魔法。

　　萨林在练习水纹之盾的移动。他发现，水纹之盾的核心部位防御力最强，四周最弱。但是变异了的水纹之盾并不存在这种情况，包裹着气泡的水纹之盾任何一个点的防御力都是相同的。

　　水纹之盾唯一的缺陷是，这并非是全身防护的魔法，即使是变异了的水纹之盾，正常大小也仅仅是半米的直径。

　　萨林还发现，如果将水纹之盾压缩，防御力就会成倍的提升。他现在把水纹之盾压缩到比巴掌还小，防御力提升了十倍。

　　但是越小的魔法盾，漏洞就越大。萨林想要把这个变异魔法完善，就必须能百分之百的控制水纹之盾，就像现在他做的，让精神力操纵水纹之盾不断移动。

　　萨林的精神力很强大，可是控制魔法盾的移动却很吃力。任何魔法盾形成之后，都是有固定坐标的，哪怕移动一寸，都不容易。这个坐标，一般是魔法师身体的某一点，也可以是其他物体的某点。

　　元素能量以这个点为中心，形成完整的魔法，想要移动的话，同时还需要不断的移动魔法坐标。这是个异常吃力的事情。

　　萨林并非在凭空创造，他知道这种事情是可行的，因为大魔法师就能这样处理低级魔法，魔导士已经可以自由控制中级魔法，自己做的虽然有些超前，也并非不可能。

　　呼……

　　萨林的头露出水面，正好看到奈丽丝的脸。

　　“奈丽丝，你干什么呢？”

　　“看你洗澡。”奈丽丝用手指在水中画圈，波纹荡漾开来，水面的花瓣也跟着载浮载沉。

　　“我是在修炼。”萨林瞪着奈丽丝。

　　“我知道，可魔法不是这样子的……”奈丽丝欠身，探出手臂，用手指戳了戳萨林身边的水纹之盾。她的黑色长发垂下一绺，在水中散开，像是烟雾般轻柔。

　　萨林撇撇嘴，他现在已经知道了，奈丽丝还不能释放任何一个恶魔属性的魔法。外行的意见，他是不屑听的。魔法师的骄傲，也可以说是自大。

　　“我记得……”

　　萨林听到奈丽丝的这一句，突然醒悟，奈丽丝虽然是个没有成年的小恶魔，可毕竟是见过几万年前强大的人类，肯定会知道一些秘密。

　　“你记得什么？”萨林激动得几乎站起来。要知道，几万年前的人类，是可以任意跨越位面的，那种强大，甚至超越了九级以上的魔法师。

　　“我记得，人类施展的魔法充满了活力，就像是有生命一样。我当时亲眼看见，一双手，在空中一扯，就撕开了一个空间，把十几个大恶魔塞了进去。所有的元素，都听从那双手的调遣，是信任，是臣服。”奈丽丝就像是诗人一般咏叹着，眼中有迷醉的光辉。

　　萨林耐心的听着，用心去感悟。这样的记忆，是在任何地方都无法获得的宝贵经验。

　　“那个恶魔猎人，就算是皱一皱眉，眨一眨眼，都会让周围的元素跟着一起波动。”奈丽丝的声音越来越轻，沉浸在被捕捉前的回忆里。

　　元素共振？

　　不对，元素共振是不可逆的。而奈丽丝的描述，元素的波动随时可以转变，这样的控制力，就是魔导士也做不到。

　　难道是奈丽丝在诱惑自己犯错？

　　也不对，奈丽丝没有说谎，她自己都无法摆脱当年的梦魇。

　　有生命力的魔法元素吗？萨林想起了恩赐指环中的神秘树叶。那片树叶中，就隐藏着一种生命的活力。他心念一动，就再也无法压制实验的想法，恩赐指环中的第二个咒语缓缓流淌在心底，萨林张口就念了出来。

　　生命赐予，这是自然女神创造的半魔法。恩赐指环上绿色的光辉再度亮起，依然是一闪而过。萨林感觉到了元素的波动，却不能完成这个半魔法。

　　必须要有神灵的帮助吗？萨林心中怀疑这个魔法中还掺杂了神术，如果是这样，自己是绝对不可能完成的。因为自然女神陨落了，也许自己该向光辉之主祈祷？

　　就算祈祷，也不会有回应吧，自己可是杀了教廷的神官、苦修士还有狂信徒的。

　　萨林对教廷的人本来没有什么恶感，毕竟是他动手在先，那个神术师并没有主动攻击自己。可是听过艾尼的故事，他就明白了，自己把教廷想得过于简单了。所以他并不妄想得到救赎，只能拼命逃得更远，让教廷的人再也没有机会抓住自己。

　　萨林并没有死心，他从恩赐指环内取出那片隐藏着生命力的叶子。这片叶子颜色枯黄，看上去毫不起眼。萨林把叶子握在掌心，重新念诵起了生命赐予这个咒语。

　　这一次，绿色的光辉在萨林的手中亮起，一股神秘的力量从叶子内散发出来，形成了一个绿色光球，渗入了萨林指定的一个水纹之盾内。

　　萨林立刻感觉到了，自己和这个水纹之盾产生了神秘的联系。他尝试着用精神力调动这个水纹之盾。气泡状的魔法盾离开萨林的身体，飞了起来，在空中按照萨林的意志开始移动，路线越来越复杂。

　　萨林惊喜万分，水纹之盾可以这样控制的话，自己的安全性就大大提高了。他急不可待的施放第二个生命赐予，第二个水纹之盾离体飞起。

　　奈丽丝一把抓住第二个水纹之盾，放进嘴里就咬。萨林大怒，还没等他说话，奈丽丝把水纹之盾吐了出来，依然是个完整的气泡。

　　“主人，咬不破，你成功了。”奈丽丝乖巧的说着，似乎方才她并非为了吃掉这个有了生命的魔法盾。

　　萨林泄气，这个小恶魔，越来越狡猾了。

　　摇摇头，萨林想继续施展生命赐予，剩余的十八个水纹之盾纷纷破裂，他这才想起，自己已经在水中一个小时了。水纹之盾在水中维持的时间更长，可一个小时也是极限。让他有些奇怪的是，两个拥有了生命力的水纹之盾却没有消失，在他面前活泼的飞舞着。


第三十章：神之左手（下）

　　奈丽丝的眼睛直勾勾的盯着萨林手中的叶子，毫不掩饰自己的贪婪。那真是好东西啊，如果吃下去，就会进化吧？

　　萨林也盯着手中的叶子，这是什么东西？难道是传说中生命之树的叶子？

　　自然女神拥有四棵神树，生命之树，元素之树，知识之术，禁忌之树。这些内容见诸于很多魔法笔记内，魔法师对这四棵神树艳慕之心毫不掩饰。可惜，据说自然女神陨落之后，这四棵神树也枯萎了。

　　拥有生命之树，就可以有永恒的生命，拥有元素之树，就能掌握强大的魔法，拥有知识之树，就能了解这个世界的过去和未来，拥有禁忌之树，就可以变成神灵。

　　“主人。”奈丽丝下意识的舔着嘴唇，因为舌头伸出的太长，舌尖已经碰到了鼻子。

　　“你要干什么？”萨林警惕的抓紧了手中的叶子，怕被奈丽丝吞下肚子。真的被奈丽丝吃掉的话，就算把她开膛破肚也没用了。恶魔的消化能力，比魔法师制造出来的酸液还要可怕。

　　据说有些大恶魔的唾液就能腐蚀秘银。

　　“主人，你可以尝试治疗你的手啊！”奈丽丝忍住了心底的欲望，说出了言不由衷的话。

　　萨林恍然，是啊，这叶子如此珍贵，可早晚会把里面的生命力消耗干净的。用来改善魔法不是长久之计，还不如用来治疗自己的手。

　　他伸出自己的左手，左手干枯得像是深冬的枯树枝，手指想要弯曲都做不到。

　　这手要是不早点治疗好，自己就算晋级也没有意义。新学的魔法，需要两手持咒，否则就无法顺利掌握，更别提练习了。

　　想到这里，萨林把枯黄的树叶放在了自己左手的手心，再度施展生命赐予这个半魔法。柔和的绿色光芒从树叶中弥漫出来，笼罩住了萨林的左手。

　　萨林感觉手心一痛，心中大喜。能疼，就是已经开始恢复知觉了。他仔细观察，却下了一跳。枯黄的叶片无声无息的碎了，只剩下网状的叶脉。碎掉的叶子化为浓郁的绿色光芒，全部渗透进了手中，而残留的叶脉，也扭动起来，向自己的手心钻去。

　　萨林急忙用右手去抓，细如蚕丝的叶脉带着叶柄扎眼间已经钻进了左手的手心。

　　萨林呆呆的看着自己的左手，左手已经不再是亡灵生物的模样，变成了绿色，透明的结构。肌肉也重新饱满起来，不再是恶心的干瘪样子。叶脉钻进手掌之后，继续向手掌的骨头里钻去，这一次不是疼，而是痒。

　　叶脉钻进骨头之后，继续向手臂延伸，一直延伸到小臂的中部，才停止下来。左手肌肉上的绿色物质开始向骨头内吸收，渗透，渐渐淡了，也不再透明，变成了洁白的颜色。

　　萨林看着自己嫩得和婴儿一般的手掌，心中惊疑不定。虽然手掌已经不再透明，可萨林依然能够感觉到，那片叶子的叶脉还在继续改造着自己的手骨。

　　是陷阱？

　　自己这枚指环是从明辉男爵那里赢来的，根本没有什么必然性。自己发现指环的秘密，是因为被那个苦修士射中，这才让恩赐指环显出了本来面目。

　　前后思量，萨林实在想不出自己和这枚恩赐指环有什么必然联系。一切都是偶然发生的，可这叶子，怎么会钻进自己的身体？

　　如果这是生命之树的叶子，和自己的身体融合在一起，会不会有什么糟糕的后遗症？

　　奈丽丝见树叶进入了萨林的身体，心中那个声音再度响起——吃了主人，你不仅会获得自由，还会获得强大的力量……

　　时间悄悄流逝，叶脉终于停止了改造骨骼。麻痒的感觉消失了，萨林轻轻蜷起左手，体会着那片叶子带来的变化。

　　感觉还不错，左手和手臂依然是血脉相连的感觉，并没有因为叶脉的改造变成了另外一件东西。萨林的手指和手腕灵活的转动、弯曲着，没有任何的不适。只是在骨髓深处，萨林感受到了那熟悉的生命力。

　　这生命力和元素力量没有丝毫相同之处，更加复杂，难以模拟。

　　如果说元素力量是单一的，那生命之力就复杂到了极致，仿佛是把所有的元素力融合在一起，并且彻底消除了元素力之间的排斥。

　　萨林呆呆的想，这手还是我的吗？

　　他心中苦苦的搜索着阅读过的书籍和笔记，想找出一个答案。

　　萨林用记忆魔法阅读过的书籍太多，他不可能完全消化，只能在用神秘的徽章修炼的时间来复习记忆下来的内容。就像现在，他要寻找有关的知识，只能一本本书去回忆，无法一下子就回忆起需要的答案。

　　这是阅读魔法的局限性，你只能死记硬背，不能立刻把知识变成自己的。

　　想了许久，萨林也没想到答案，他只发现了类似的内容。在女神时代，信仰女神的剑士可以通过祈祷，用神术来改变自己的身体。让身体具有神性。如果是魔法师这么做，就可以施展神术。

　　当年的魔法师和牧师之间区别不大，人类可以使用的力量也非常的多，例如役使恶魔，亡灵，甚至是一些神圣魔兽。所以这种方式并非普遍存在，只是一些天赋不好的人取巧的办法。

　　这些人被称为神战士，神法师。不过他们的改造是缓慢的，全身都要改造。而萨林的改造，仅仅只有一只左手，他也不信仰什么神灵。

　　萨林平静下来，在木桶边沿上取下手套，戴好。就算这是神的左手，如今女神已经陨落了，还不是要被自己使用。烦恼太多也没有用处，不如想想眼前的困境吧。

　　“主人？你看！”

　　奈丽丝用她修长的手指拨动面前的两个水纹之盾，萨林这才注意到，两个被施展了生命赐予的水纹之盾并没有消失，过了这么久，还漂浮在空中。

　　萨林释放感知，查看这两个魔法盾的结构，他愕然发现，这两个魔法盾就像新释放出来的一样，一点没有崩溃的意思。

　　如果这两个水纹之盾一直存在，对萨林来说是个好事情，那就等于他节约了两个施展一级魔法的魔弦。就算他的魔弦消耗干净，还是有两个水纹之盾存在，可以保护自己的安全。

　　尽管这两个水纹之盾很小，可强度却超过了正常大小的十倍。在精神力的控制之下，这两个水纹之盾操纵自如，仿佛是萨林身体的一部分。萨林深处左手，让水纹之盾落在手中，水纹之盾渗入手套，直接进入了萨林的左手，消失了。

　　萨林也不惊讶，水纹之盾还存在，他的精神力还能感应到。现在只需要他的念头一动，这两个水纹之盾就会从手中飞出。

　　“奈丽丝，这件事情，保密！”萨林加重了语气。

　　“主人，对席卡也不能说吗？”奈丽丝一副吃惊的样子。

　　萨林突然想起，奈丽丝还只会古梅尔斯语，自己的嘱咐有些多余了。不过奈丽丝的提问却明显的在挑拨。他哼了一声，道：“席卡是战士，不懂这些，你说来做什么？”

　　对于席卡，萨林是信任的。这信任并非因为席卡曾经舍生忘死的救过他，这感觉说不清楚，反正萨林知道，就算奈丽丝会害他，席卡也不会。

　　奈丽丝得意的偷笑，站起来，去给萨林取衣服。又被主人看穿了，不过无所谓，只要自己在主人身边的时间足够长，早晚会赶走所有人，让主人只有自己一个。到那个时候自己再想办法离开，主人一定会很心痛吧。

　　萨林还没有换好衣服，外面的人已经等不及了，轻声召唤着：“萨林法师？”。

　　萨林洗澡的时间太长了，艾尼已经睡醒起来，萨林还没洗完。难道小法师在和他的女仆……

　　门外的士兵想象着房间内香艳的场景，却说什么也不敢把眼睛凑到门缝上偷窥。如果真的是这样，小法师的体力令人钦佩啊！如果不是男爵大人催促多次，他也不敢开口呼唤。打断了法师大人的兴致，那可是要死人的。

　　“什么事？”

　　萨林披上法师袍，奈丽丝给他系腰带，温顺无比，仿佛真是他的女仆一般。

　　“男爵大人请您去一下。”

　　门外的士兵松了口气，萨林没有发怒，估计是做完了。

　　“这就来。”

　　萨林整理了一下衣服，奈丽丝道：“主人，头发有些乱，我给你梳一下吧。”

　　“不用，你在房间等着就行了。”萨林用手指胡乱梳理了一下他的头发，推门走了出去。奈丽丝无奈的坐下，谁让她不会说那么多语言呢。

　　库克男爵焦躁不安的在书房内打转，他现在也披着铠甲，铠甲上还沾染着污浊的血迹。黑魔法师的攻击早就开始了，那些稻草人比想象的难对付，危急的时刻，就连库克男爵都上了城墙，亲自战斗。

　　让男爵担心的是，这些稻草人比想象的强大，长剑扎进去，感觉就像扎进了活生生的肉体，而且还会流血。这些稻草人动作僵硬，力量却比普通士兵大了不少，如果不是有艾尼制造的炼金箭头，城堡早就被攻破了。

　　可是敌人的无头骑士还没出手，只凭着这些黑傀儡，就已经让城堡的守军损失惨重。

　　“萨林法师！”

　　见萨林来到书房，库克男爵急切的走了过来，焦急的道：“很多士兵中毒了，您能制造一些修复之水吗？”


第三十一章：咸湿手·回春酒（上）

　　黑傀儡有毒，不过毒性并不算强烈，无论是教廷的圣水还是魔法师制造的修复之水，都有很明显的疗效。

　　不过两种治疗的液体都有一定的时效性，一般的修复之水能储存10到15天，之后就慢慢的失去了魔力。圣水的有效时间略长，但也不会超过一个月。

　　城堡内的大魔法师走了一年了，留下的修复之水早就失去了作用。

　　“男爵大人，修复之水饮用的效果更好，只是……”

　　库克男爵这时候也顾不得其他了，问：“需要魔核吗？”

　　“是，我只是一级法师，如果有魔核帮助恢复魔弦，我就能大量制造修复之水了。”萨林心想，艾尼制造炼金箭头就赚了一笔，我这次说什么也要弄几枚五级魔核才算对得起自己。

　　“好，给法师送十枚魔核来。”库克男爵大声道。

　　萨林愕然，随即明白，库克男爵恐怕早就准备好了，就等自己提出要求。萨林看着库克男爵棱角分明的面孔，心中知道自己有些轻视这个小贵族了。

　　“萨林法师，除了修复之水，治疗药剂我也急需。实验室随便你用，一切损耗算在我的头上。”

　　萨林点点头，道：“送一些大水瓮到实验室来，不要打扰我，让席卡一个人陪着我就可以了。”

　　很快东西就准备齐全，萨林关上魔法实验室的大门，直接把十枚五级魔核收进恩赐指环，开始制造修复之水。

　　修复之水是一级魔法，一般的魔法师可以一次制造500克。萨林的魔弦变异，如今一次已经可以制造出四倍的分量。同时他的魔弦也比别的一级魔法师多出一倍，他就相当于是八个一级魔法师在同时制造修复之水。

　　快速制造出八倍的分量，收取一点报酬也是应该的。萨林心中暗暗得意，自己的魔弦虽然有缺陷，但是也有别人没有的好处。

　　萨林恢复魔弦只需要三级魔核就能满足要求，他连续施展魔法，一次就制造出了满满一水瓮的修复之水。然后手握魔核，开始恢复魔弦。

　　他的三级魔核也不多了，除了自己购买的之外，古格子爵送给他的魔核早就用光了。他手头还有五级魔核，却是奈丽丝给他的。

　　一级魔法师使用五级魔核会产生浪费现象，所以萨林一直不肯用掉。即使他拥有了数量巨大的宝石，还是在精打细算的过日子。童年时期的阴影不是那么好消除的，一个人如果饿了十几年的肚子，有钱之后要么拼命的浪费，要么就吝啬得让人发指。

　　萨林可以连续施展24个一级魔法，不过他只制造20份修复之水就停下来，留下一点魔弦，用来防身。

　　这是所有魔法师的习惯，不止萨林一个人这么干。除非在自己的魔法塔里，否则魔法师很少会把魔弦消耗干净。

　　席卡把满满一水瓮的修复之水抱到门口，打开门，让等候在外面的士兵抬走。

　　守在门口的士兵为首的却是斯佳手下的一个剑师，他本来有些不满，萨林只是个一级魔法师，库克男爵未免太过客气了。而且魔法实验室也被萨林和艾尼两个家伙搞得一团糟，如果大魔法师回来，自己这些人日子就难过了。

　　不过看到萨林用如此迅速的速度制造出来的修复之水，剑师感觉物有所值了。他立刻吩咐士兵把水瓮放在金属箱子里抬去病房，给中毒的士兵治疗。

　　城堡有专门治疗士兵的房间，空间很大，已经有一百多士兵躺在里面，还有十几个健壮的奴仆，也都被黑傀儡的毒放倒了。

　　黑傀儡的毒一般毒不死人，但是会让人产生剧痛的感觉，再老练的士兵也忍受不住，房间内到处是痛苦的呻吟声。当年很多第四王朝的军队就是因为这个崩溃的，你身边的战友痛苦的叫声会让你失去斗志。

　　很多士兵不畏死亡，却害怕无尽的折磨。

　　城堡的城墙上，斯佳在指挥战斗，她已经打退了十多次敌人的进攻，身心疲惫。稻草人像潮水一样涌上来，动作笨拙，可是只要冲到城堡下，就能一跃十几米高，跳上城墙。

　　粗劣的炼金箭头可以有效的杀死黑傀儡，只要被这种箭射中，稻草人就会在身体内部炸开，黑色的火焰转眼就能把稻草人烧得只剩下草灰。

　　城堡内有足够的箭支，可是却没有相应数量的弓箭手。普通士兵射上十几箭就没有力气了，所以尽管稻草人接近的速度不快，士兵们也只能射出五轮。正面城墙上只有两百士兵，五轮不过是一千支箭。

　　五轮射击过后，稻草人就能冲到城墙下，跳上来，和士兵肉搏。数以万计的稻草人后面，还有一百多无头骑士，站在远处，面向城堡，等待攻击。

　　斯佳不担心黑傀儡，这些黑傀儡的数量不到十万，依托城堡，完全可以抵挡得住。她担心的是那一百多无头骑士。无头骑士的战斗力至少相当于一个初级剑师，甚至有的无头骑士能和高级剑师媲美。

　　一百多无头骑士，就算是青铜剑圣都要落荒而逃。

　　现在唯一的依仗，可能只有城堡中的四具炼金弩了。城堡的最高处，塔楼的四周有巨大的平台，上面安放着四具炼金弩，巨大的炼金弩射程超过两里，弩箭粗大，比枪剑士的剑刃枪还要长一些。就算是高级魔兽，也会被这样的弩箭一下子贯穿。

　　又是上千的稻草人冲到了城墙下，直挺挺的跳了上来。一个士兵用盾牌用力的撞了上去，将最先扑上城墙的稻草人撞了出去，他的武技不错，手中的断剑同时切掉了另外一个稻草人的脑袋。

　　和他配合的两个同伴用剑刃枪挑起两侧的稻草人，把他拉回队伍。这个士兵面色狰狞，所有的恐惧都化作战斗力。他抛掷出已经折断了的剑，扎中了一个稻草人，然后接过同伴递给他的剑刃枪，再度冲了上去。

　　被砍掉脑袋的稻草人从脖子里喷出污秽的黑血，那血液的气味就像是放了几十天的鸡蛋，还带有一丝硫磺的味道。士兵队伍后面的健壮奴仆也分配了武器和铠甲，他们用四米多长的竹枪把没了脑袋的稻草人挑下城墙，生怕这个黑傀儡复活。

　　有几个士兵就是被这样失去头颅的黑傀儡杀死的，黑傀儡的复活完全没有规律可言，战斗到现在，无论是士兵还是奴仆，已经有些麻木了。最初的恐惧，变成了对这些稻草人的憎恶。

　　秦因帝国的正规军战斗力非常强，可是敌人的数量太多了。斯佳忧虑的望着远方的无头骑士，一直没有下命令用炼金弩去射杀。

　　这些无头骑士的距离不到两里，恰好在炼金弩的射程之内。可是特制的弩箭只有二十四支，斯佳害怕用掉之后，黑魔法师派出憎恶龙兽。

　　斯佳没有见过憎恶龙兽，但也知道那是攻城利器。没了炼金弩，憎恶龙兽会撞破城门，到时候无头骑士就能杀进来。这几百士兵可不是无头骑士的对手。

　　太阳渐渐的向西沉下去，战斗进行了一整天，士兵们虽然是轮流上阵，也已经筋疲力尽。稻草人已经被消灭了一半，却还有四五万在城墙外站立着。

　　黑傀儡不知疲倦，人类却是要休息。士兵已经损失了将近一百，防御上开始出现漏洞，斯佳无奈的调整战术，让士兵分成两轮战斗。这样士兵休息的时间就更少了。

　　如果有亡灵法师就好了，召唤出骷髅兵，就可以抵挡数量庞大的黑傀儡了。斯佳和她的两个手下站在城墙最开阔的地方，望着城外，心中说不出的烦躁。要是大魔法师在也好啊，低级的火球术恰好是克制稻草人的利器。那个该死的大魔法师，竟然跑去太阳城了。如果这次能活下来，一定要向皇帝陛下汇报。

　　当年秦因大帝就派了两个亡灵法师在菲尼克斯地区参与剿灭黑魔法师，效果显著。可惜亡灵魔法极难修炼，又受到普通人的歧视，很少有人愿意选择修炼这种魔法。

　　这一波的攻击终于被阻止了，天色越来越暗，憎恶龙兽还是没有出现，斯佳沉声道：“白沙，让第一骑兵队准备吧，夜晚的防御会更难。”

　　白沙是斯佳手下的第一剑师，他领命去了，没多久，十个全身铁甲的骑兵就顺着马道上了城墙。这是十个重骑兵的铠甲有五十多斤，高大的战马也是全副披挂，就算是在箭雨中冲锋也很难受伤。

　　城墙有五米多宽，重骑兵手持斧戟，分列城墙两侧。斧戟这种武器有很宽的刃，比剑刃枪沉重得多，即使只有一个重骑兵，冲击之下，也能把几十个黑傀儡撞下城墙。本来这些为数不多的重骑兵是用来对付无头骑士的，现在斯佳也没别的办法，黑夜就要降临，只靠这些步兵，根本守不住城墙。

　　城墙一破，不必无头骑士出动，那些稻草人就能把城堡内的人杀个干净。

　　“男爵大人，您怎么又上来了！”斯佳见库克男爵全身铠甲，手提重剑走上城墙，焦急的道。

　　“你去休息一会儿，斯佳。”

　　“男爵！”

　　“让我和士兵在一起。”库克男爵冷静的说着。

　　这句话是当年建国的秦因大帝的名言，斯佳犹豫了一下，看到城头士兵的脸上多了一丝振奋的神色，知道无法继续阻拦库克男爵，否则好不容易提起的士气就散掉了。


第三十一章：咸湿手·回春酒（下）

　　一个没有勇气的人，是不配当贵族的。秦因帝国虽然以魔法立国，但是贵族们大多会练习剑术，都能亲自上阵杀敌。

　　库克男爵虽然不是佼佼者，也是个中级剑师，从小就立下志向，要以武力报国。或者说他想通过战争获得更高的爵位。无论是哪种想法，都说明男爵大人不是废物。

　　如果这次活下去，库克男爵至少能连升两级，成为三等子爵。下议院的长老再讨厌他，也无法抹杀他的功绩。

　　“斯佳，去找萨林法师，让他帮助你恢复精力。”库克男爵说完，转身对城头的士兵大声道：“帝国的士兵们，外面是邪恶的傀儡，我知道你们害怕，已经有很多同袍战死，可是，秦因的战士会失去勇气吗？”

　　“不会！”

　　所有的士兵大声回答着，这是训练时候留下来的本能。

　　“我们会退缩吗？”

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　“我们会投降吗？”

　　“绝不！”

　　“好！我以秦因贵族的荣誉起誓，我会和你们在一起，战斗到最后，绝不放弃。”

　　斯佳眼中带泪，走下城墙，却看到弗朗明哥带着四个佣兵迎面走来。她停下脚步，以手抚胸，低头道：“弗朗明哥，男爵的安危，就拜托你了。”

　　库克男爵的誓言并不苍白，秦因帝国的法律明文规定，贵族的誓言如果自己违背了，就会失去所有。皇帝陛下很乐意接受贵族留下的一切——金币，土地，庄园。

　　那么贵族是否可以抵赖呢？别忘记了，这个世界上，还有侦测谎言这种魔法。库克男爵发下誓言，说明他宁可战死，也不会逃走。

　　弗朗明哥没有回答，他只是还了一礼。

　　斯佳拖着疲惫的身躯来到魔法实验室门前，敲了敲门。她对小魔法师还是很感激的，如果没有萨林还有艾尼，六百士兵此刻已经全部战死，那些稻草人早就夺取了城墙，打开城门。无头骑士杀进城堡的话，最终大家都会成为黑魔法师的俘虏。

　　“进来吧。”

　　实验室内，萨林还在继续制造修复之水，调配治疗药剂需要更多的时间，他把这个任务交给了艾尼。艾尼显然对魔法药剂学也有研究，简单的治疗药剂需要的材料很少，实验室的架子上就有，是那个大魔法师留下来的。

　　席卡和奈丽丝也都在萨林的身边，萨林也是无奈，奈丽丝自己跑来，说她很饿。萨林知道，如果自己再把她单独留在房间，奈丽丝恐怕要抓两个人来吃了。

　　她不是真饿，只是不喜欢萨林把她一个人留下。

　　“是斯佳啊，受伤的士兵怎么样了？”萨林见斯佳进门，很关切的问。

　　“多亏了您的帮助。”斯佳喜欢萨林说话的语气，这个小魔法师一点都没有盛气凌人的架势。她却没有发现，在不知不觉中，和萨林接触的人，都开始习惯了萨林的语气。无论是艾尼还是弗朗明哥，包括库克男爵，已经把萨林当成了一个重要的人物对待。

　　从发现双头鹰到现在，萨林是最镇定的一个，从容不迫。就连坚果佣兵团的佣兵都不得不承认，这个纨绔法师的胆子很大，勇气也令人佩服。

　　“坐下吧，男爵有什么交待吗？”

　　斯佳坐在萨林指定的椅子上，看了看忙碌的艾尼，道：“没有，大人只是让我来休息一下。”她受过良好的教育，说话的时候反而没有佣兵们直接。萨林却听懂了，他微微一笑，让奈丽丝帮助斯佳卸去铠甲，自己停下了手头的工作。

　　斯佳有些尴尬，为了不影响战斗，她的铠甲内只有一套衬衣，甚至都没有穿戴女性的内衣。优质的棉布材料已经被汗水浸透，把她的身体毫无遮掩的显露出来。

　　这个小魔法师好像很好色的，斯佳闭上眼睛，尽量让自己放松，不知道萨林要怎么做。她是中级剑师，相当于5级职业者，而萨林是一级魔法师，不过是2级职业者，她不明白，自己心情为何如此忐忑。

　　她感觉到萨林一步步的走向自己，距离越来越近。如果是别人，即使不睁眼，她也有把握一拳打掉对方的满嘴牙。可是她现在连手指都僵直了，握不起拳头。

　　小魔法师的呼吸声就在眼前，斯佳忽然感觉双乳被一双手握住了，还轻轻的捏了一下。她立刻连脚都僵硬起来，浑身酥软，提不起力气。

　　然后她就听到萨林愤怒的一声呼喝：“奈丽丝！”

　　奈丽丝缩回握住斯佳双峰的手，很无辜的道：“主人，我就是好奇……”

　　“好奇？你自己没有吗？”萨林鼻子都要气歪了，斯佳说不定误会是自己让奈丽丝这么干的。

　　“主人，我的是假的啊！”奈丽丝认真的回答。

　　斯佳听不懂奈丽丝和萨林的对话，却也知道方才摸自己的不是萨林，僵硬的手脚这才松弛下来，心中却有一点说不出的失落。

　　“成功了！”艾尼大叫一声，把大家都吓了一跳。斯佳睁开眼，看到艾尼在桌子前兴奋的手舞足蹈，桌子上是一份配置好的魔法药剂。

　　“你配出什么药剂了？”萨林为了缓解尴尬，赶紧转移话题。奈丽丝揉了揉自己的手指，笑嘻嘻的看着斯佳，眼睛不停的瞟着斯佳的胸口。汗水让棉布变成了半透明的状态，斯佳丰满的胸部挺起，不知道是不是奈丽丝捏的那两下，这时候更是突出了两粒嫣红。

　　斯佳没有生气，却有些惊疑。奈丽丝的手碰到自己之前，自己竟然没有察觉。如果她手上握了一把匕首的话……

　　这个女仆不简单，斯佳感觉到了奈丽丝的视线，皮肤立刻紧绷，心底微微生出寒意。

　　“回春酒，萨林，我调配出了回春酒药剂。”

　　斯佳的脸这时候才红了起来，这个克莱德家族的少爷也不是什么好人，竟然在这个时候还有闲心制造春药！

　　“太好了！”萨林鼓掌。

　　斯佳这才想起，回春酒药剂不仅是春药，和着烈酒服下，还能起到恢复疲劳，增加战斗力的作用。这种东西对剑师没什么作用，可是普通剑士喝下去，就是战斗一个晚上也不会累。

　　唯一的麻烦的，这种魔法药剂的药效比较长，如果不找个女人发泄一下，士兵指不定要兴奋多久。所以帝国没有让这种药剂进入军队的采购计划，一旦士兵喝下去，制造的麻烦就大了。

　　“艾尼，干的不错。”萨林赞美起来。他和艾尼的级别太低，对于士兵的帮助有限。而艾尼另辟蹊径，弄出了这种药剂，虽然有副作用，可眼前能活下去才是最重要的。

　　斯佳却皱眉，如果战斗结束，回春酒的药力还没消除，城堡内的士兵可就不好控制了。可是不让士兵们服用的话……

　　斯佳想起她离开城头的时候，手下的士兵已经个个疲劳不堪了。这样的状态，即使库克男爵亲自督战，也无法解决根本问题。

　　秦因帝国有句格言，如果一个人快渴死了，是不会在乎水里是否有毒的。

　　萨林趁斯佳思考的时候，突然回身，毫无预兆的释放了一个一级魔法——修复之水。

　　他释放的是完整的魔法，而不是平时那种为了收集而改造的半魔法。空气中形成的水雾还没凝结起来的时候，就已经开始向斯佳的身体渗透，并且从口鼻中吸入，进入她的肺部。斯佳感觉身体一暖，顿时有些昏沉，全身都放松下来，倦意袭来，不到十秒的时间，她就睡了过去。

　　任何魔法都有攻击性，就算是治疗魔法也是一样。

　　萨林因为只能施展水系魔法，所以对魔法的研究比任何人都刻苦。这次顺手实验一番，果然如果敌人没有防备的情况下，修复之水比神术中的催眠还要强大。

　　因为催眠神术是需要对方配合的治疗术，而修复之水是强制性的。斯佳一个5级职业者，还不是中招了。

　　艾尼看得目眩神驰，他从来没有想到过，修复之水可以这么用。萨林的老师究竟是什么人啊，竟然培养出了这么一个怪胎。

　　艾尼如果知道萨林这个魔法用途只是根据一句格言自己研究出来的，恐怕会更加的惭愧了。事实上，杰森几乎没有给萨林在魔法上有直接的指导，他只是让萨林开拓思路，不要受到任何的思维限制。

　　萨林自己也很满意，这个魔法的作用比想象的强大，因为一般情况下，任何防御魔法的手段都是针对负面状态的，而修复之水却是治疗魔法。也就是说，大多数魔法铠甲都无法防御这个法术，剑师的剑气也是如此。

　　有谁会专门制造一副拒绝治疗的魔法铠甲呢？那不是有病吗。剑师的剑气保护身体，原理是一样的。任何破坏身体结构的力量都会被剑师的剑气抵消，修复之水，恰好不在这个范围之内。

　　“艾尼，你说，要是把回春酒和修复之水配合起来释放，会不会有更强烈的效果？”萨林若有所思，心中在思考这个问题的可行性。

　　“这可不行！”艾尼被吓着了。如果战斗的士兵吸入回春酒形成的雾气，恐怕个个都会变成色情狂。就算敌人是稻草人，恐怕也会扑上去先爽一下。如果发生了这样的事情，就算自己能活下来，以后也没脸见人了。


第三十二章：法师的尊严（上）

　　“艾尼！”实验室的大门嘭的一声被踹开了，一个全副武装的士兵冲了进来，用手中的剑刃枪指着还在兴奋中的艾尼喝道：“你和黑魔法师什么关系！为什么要害我们！”

　　席卡顺手就摘下背后的棍棒，挡在萨林面前，奈丽丝却躲向了萨林的背后。

　　斯佳被惊醒了，她愕然的看着那个士兵，喝道：“肯，你疯了，放下武器！”

　　那个名字叫肯的士兵悲愤的道：“大人，他是奸细，奎恩已经战死了。那些箭头……”

　　奎恩死了？！

　　斯佳有些发呆，奎恩是她手下唯一一个就要突破的剑师，最多三个月后，就能成为中级剑师，是九个属下中武技最强的人，这样的士兵怎么可能最先战死？

　　“箭头怎么了？”萨林冷静的问着，心中隐隐觉得不妥。

　　“你自己看！”肯从身后撤下一个箭囊，丢了过来。席卡一把接住，从箭囊内抽出一支羽箭，却看到金属的箭头已经裂开。她用手指轻轻一弹，咔嚓一声，箭头彻底碎掉了。

　　萨林顿时明白了，艾尼为了加快速度，全力催动炼阵，用五级魔核来加工箭头上的魔法花纹，这哪里是他一个没有了魔弦的废柴法师能控制得住的。

　　如果一个魔法学徒水准的人就能在一天内炼制11万个箭头的话，还要那些炼金术师干什么。

　　“肯，不要慌，报废了多少箭头？”萨林没有去怀疑艾尼，艾尼也没有必要去和黑魔法师勾结，如果他勾结黑魔法师，早就对自己下手了。

　　斯佳站起来，一边穿戴铠甲，一边对肯道：“男爵大人呢？”

　　既然箭头大量报废，那城墙肯定守不住了。萨林不是奸细，这个斯佳可以判断，否则方才萨林可以轻松的杀了自己。自己一死，他们四个人就能控制这个实验室，加上魔法药剂的帮助，城堡就会被里外呼应，一击而破。

　　肯很想现在就杀了艾尼，可斯佳没有下命令，他只能狠狠的等着艾尼，回答道：“大人带着人去塔楼了。”

　　斯佳戴上头盔，回头对萨林道：“萨林法师，塔楼是城堡最后的据点，您去不去？”

　　萨林听说城墙被破，心中也是一片冰冷。塔楼是死地，只能固守，没有任何退路。如果不去，就算斯佳信任自己，男爵也不会相信。

　　杀掉斯佳逃走？外面还有数万黑傀儡呢。

　　“艾尼？”萨林轻轻的叫了一声。

　　艾尼脸色血红，病色更加严重了。他重重的咳嗽起来，把桌子上配置好的魔法药剂装入皮囊，冷冷的看了一眼肯，道：“我去塔楼，这事情只是意外，要死，我就和你们死在一起。”

　　“好，我也去。”萨林示意让斯佳带路，自己小心的跟在席卡身后，却不和那个肯接近。对方刚刚死了一个兄弟，精神极度不稳定，萨林可不想冤死。

　　艾尼却冷笑着走在最前面，也不在乎肯要吃人的目光。

　　这件事情是他的失误，城堡一破，大家都死，他还在乎什么。

　　奈丽丝察觉不对，在萨林身后轻轻的道：“主人，是不是敌人进来了？要不，我们逃吧。”对于奈丽丝来说，在恶魔位面，逃跑是家常便饭，能跑的时候，当然不必去战斗。

　　“如果实在不行，你就自己逃吧。”萨林没有答应奈丽丝的要求。如果自己逃了，万一城堡内的人没有死绝，自己肯定会被认作是黑魔法师派来的奸细，到时候谁都不会听自己的解释。现在自己有什么地方好逃的。

　　斯科琴亚不能回去，唐古拉斯帝国是教廷的老巢，难道去云流帝国？云流帝国的前身是第四王朝，对黑魔法师是最为痛恨的，自己去了，一样没有好下场。

　　肯突然拔出腰间的短剑，架在艾尼的脖子上。艾尼依然只是冷笑，昂首阔步，向塔楼走去。

　　奈丽丝苦着脸跟在萨林后面，如果能逃，她早就逃了。她和萨林是有灵魂契约的，萨林如果被杀，她的下场只会更惨。对恶魔来说，死亡还不是终结。

　　从魔法实验室到塔楼之间有空中走廊，不必经过地面。从宽阔的石桥上望下去，稻草人已经蜂拥而入，向塔楼方向聚拢。

　　一共四条空中走廊能抵达塔楼，如果城堡内士兵充足的话，还不必这么急着撤入塔楼内，塔楼四周还有四个高大建筑，都可以用来抵抗入侵者。可是在士兵严重不足的情况下，大家只能集中力量，在塔楼做最后的抵抗。

　　塔楼的地面入口已经被金属闸门封死了，现在稻草人想要进攻击，反而要从这四座建筑内爬上来，经过石桥，才能进入塔楼。

　　石桥的尽头是平台，上面安放着炼金弩，四具炼金弩调转方向，对准了石桥，任何人想要通过石桥，都要付出惨重的代价。

　　进入塔楼，萨林就看到库克男爵浑身是血，被一群士兵围着，坐在地上，显然受伤了。塔楼内的士兵剩下的不多，只有不到一百人，想必在城墙损失了大量的人手。弗朗明哥的坚果佣兵团少了两个人，他和四个使用秦因八面剑的佣兵也保护着男爵，男爵要是死了，他们也活不成的。

　　实际上这些士兵也完全是因为训练形成的习惯，才没有溃散。只要库克男爵不死，这些士兵就感觉还有希望。

　　进入塔楼，肯一脚踢在艾尼的后腰上，艾尼扑倒在地，萨林毫不犹豫的释放了一个早就准备好的魔法——霜阵。

　　肯顿时被冻在地面，他连番苦战，剑气损耗殆尽，对于一级魔法的抵抗力都低得惊人。萨林这一出手，库克男爵身边的士兵炸窝了，纷纷举起兵器，就要冲过来。

　　“住手！”萨林大喝一声，冷冰冰的对库克男爵道：“男爵，我们可不是犯人，你的士兵这样做，难道是在藐视法师的尊严吗？”

　　萨林往日的和气一丝都看不到了，他知道，如果不镇压住场面，自己这些人恐怕立刻要成为阶下囚。库克男爵为了提高士气，才不会管他是不是奸细。自己只有强硬，让库克男爵顾忌，这才能扭转局面。

　　他说着话，手中已经亮起白色的光芒，同时激发了魔法袍上的三个魔法——无形之盾，巨力术，抗拒火环。腰带上镶嵌的魔核已经换成了五级的，足够他挥霍。

　　席卡这时候也将手中的棍棒用力向地面一戳，轰的一声，天花板上灰尘洒落，地面竟然龟裂开来。

　　斯佳皱了皱眉，库克男爵不语，萨林突然一笑，对被霜阵控制住的肯道：“你知道你有多愚蠢吗？没有我，你们谁也活不下去。你还以为守住塔楼，就能等到救援的人吧？”

　　肯愤怒的看着萨林，萨林自顾自的说道：“一个成年人，不喝水，只能活七天。如果还要战斗，就会流汗，血液逐渐干涸，死的更快。我要是奸细，根本不必跟来，困死你们只是时间的问题。”

　　跃跃欲试的士兵们听到萨林的话，脸色大变，兵器也都垂了下来。萨林是魔法师，可以制造清水。甚至听说魔法师还可以制造食物，要是真的杀了萨林，这塔楼里可没什么可吃的东西。

　　“更蠢的是，你方才踢倒的是克莱德家族的人。如果你杀了他，只要消息泄露，你全家上下不会有一个活下来。我猜的没错的话，你加在帝都吧？”

　　肯倔强的看着萨林，他已经无法开口，苦苦的用最后一点残存的剑气对抗霜阵造成的冰冻效果。

　　“也许男爵会为你掩藏秘密，但我想坚果佣兵团没有必要为了你一个小兵，得罪克莱德家族吧？难道你要把所有的人都杀了灭口？”

　　肯如果不是被冻住，现在已经流出汗了。萨林一句话终于说道了关键的地方，自己不可能杀死这里所有的人，那就是说，自己也不能杀艾尼。杀了艾尼，不仅自己会死，还会连累亲人。

　　“更蠢的是，你们竟然相信这里是绝路。是不是绝望了？要自暴自弃了？以为得罪我一个小魔法师也无所谓了？”萨林咄咄逼人的说着，眼睛望向库克男爵。

　　库克男爵依然不语，萨林冷笑道：“我是魔法师，就算死在这里，也有办法让你们得到报应。男爵大人，你要是不信任我，最好现在就动手，要是等我先动手，那你就是最愚蠢的人。”

　　席卡另外一只手已经抽出了回旋镖，只要萨林下命令，她立刻就会砍下一个人头，让库克男爵明白，萨林不是好欺负的。她才懒得理会萨林和男爵在聊什么，反正双发剑拔弩张，肯定不是好事情。

　　“你要怎样？”库克男爵不动声色，淡淡的问了一句。他本想控制住萨林，帮助自己逃命，现在看来，这个小魔法师太精明了，直接挑战他的权威。在这种情况下，翻脸显然对自己是没有好处的。

　　“我只是想问问男爵大人，您是否想杀我灭口？”

　　“灭口？萨林法师，你说笑了。”库克男爵极力压制自己内心的冲动，这个小魔法师，太不知道轻重，如果继续逼自己，自己就没法下台了。

　　萨林上前两步，扶起艾尼，道：“艾尼是克莱德家族的嫡系，就算犯错，也不容别人处置。男爵大人，你是不是以为，他只是个无足轻重的人？”


第三十二章：法师的尊严（下）

　　库克男爵脸色顿时大变，望向弗朗明哥。弗朗明哥缓缓的点了点头，他是隐约知道艾尼来历的，萨林没说谎，克莱德家族的嫡系，是不容外人欺侮的。

　　“我不管你怎么处置你的士兵，我只是不允许一个人当着我的面，挑战法师的尊严。艾尼是魔法师，在我的国家，侮辱魔法师只有一个结果。”萨林说着，心中想起杰森去地牢救他的情形，眼中已经闪出凌厉的杀机。

　　艾尼抬起头，面带讥讽的笑了笑，道：“萨林，我没白交你这个朋友。弗朗明哥，我是你的雇主，现在有人要杀我，你打算怎么做？”

　　弗朗明哥异常尴尬，他看了看库克男爵，男爵的表情僵硬，也不知道如何处理这事情了。杀了肯？那士兵会怎么想？杀掉艾尼？萨林显然不是好说话的，他身边的那个高加索女战士也很危险，动手的话，自己身边的人会损失惨重。

　　“库克男爵也是我的朋友。”弗朗明哥艰难的说道。

　　艾尼脸上的讥讽之色更加深了，他冷冰冰的道：“很好，原来我们之间的契约是没有用处的。我希望你别后悔，魔法师的契约，不是那么好违背的。”

　　萨林心中暗自恼恨，艾尼的话说得太重了，本来弗朗明哥这些人是可以争取的，这样说，岂不是把坚果佣兵团推向库克男爵了吗？

　　弗朗明哥果然晒然笑道：“好吧，那又怎样？违反契约的惩罚我愿意接受，我是绝对不会与男爵为敌的。”他现在已经暗中起了杀机，一不做二不休，把这几个人全部杀死在这里，难道士兵们敢泄露半个字？

　　可是他话才出口，坚果佣兵团每个人的身上都闪出一道红光，然后在额头处多了一个魔法花纹。这花纹很小，红色，仿佛是细细的丝线渗入了肌肤。

　　艾尼擦了擦嘴角的血迹，愉快的道：“弗朗明哥，是你自己愿意接受契约的惩罚，可不是我逼你的。”

　　说着，他用手一指，弗朗明哥额头上的红色魔法花纹突然颜色变得无比鲜艳，弗朗明哥痛苦的大叫一声，丢下手中的重剑，捂着脑袋摔倒在地，不停的翻滚起来。

　　坚果佣兵团的另外几个剑士大惊，冲了上来，怒喝：“你对团长做了什么！”

　　艾尼用手指轻轻的一个个点去，每个佣兵额头处的魔法花纹都变得诡异起来，仿佛在往脑子里钻。顿时五个人都翻倒在地。

　　因为场景太过诡异，周围的士兵竟然没有一个敢动手的。艾尼一个魔法学徒水准的人，竟然控制了坚果佣兵团的五个剑师。

　　“契约魔法？”萨林轻轻的开口了，没有太多的惊疑。契约魔法算是一种冷门的魔法，他和奈丽丝的灵魂契约也算是其中的一种，不过像艾尼这样的，也的确是罕见。竟然可以让一个普通的雇佣契约变成魔法契约，克莱德家族不能小觑啊。

　　自己前前后后一直盯着，竟然没有看出艾尼在什么时候做了手脚。怪不得艾尼敢把安危寄托在这些佣兵的身上。如果不是出了这样的事情，在途中，坚果佣兵团的人要是生出歹念，恐怕会被艾尼全部杀死吧。

　　艾尼向弗朗明哥招了招手，弗朗明哥不由自主的站了起来，头虽然不痛了，心中的恐惧却更加的无法抑制。

　　艾尼咳嗽了几声，看着弗朗明哥，问：“现在你明白违反契约要付出的代价了吗？”

　　弗朗明哥点点头，艾尼微笑着道：“现在，我问你，男爵大人想杀我，你打算怎么办？”

　　弗朗明哥额头上的魔法花纹蔓延开来，连他的双眼中都出现了红色的丝线。他声音沙哑的回答：“杀了他。”

　　“那就去吧。”艾尼说着，从背后的皮囊内取出了一个金属的立方体，双手扭动，转眼变出了一件武器。地面上翻到的四个佣兵也爬了起来，抄起秦因八面剑，冲向了库克男爵。

　　萨林大惊，他虽然咄咄逼人，不过是为了控制局势，只要达成协议，库克男爵有个台阶下就好，一旦动手，事情就再也没有回旋的余地了。

　　斯佳犹豫了一下，抽剑就要绕过萨林去攻击艾尼。可她和萨林距离太近，席卡才不管斯佳是怎么想的，只要接近萨林，就要先过她这一关。席卡的棍棒当头砸下，带起的风声有如鬼哭狼嚎。

　　这几天的休息加上萨林修复之水的调养，她的伤势终于彻底的好了，除了失去魔兽战魂无法弥补之外，战斗力已经完全恢复。斯佳提剑一挡，却怎么能挡住席卡的巨力，长剑顿时脱手，席卡左手的回旋镖顺势一抹，直奔斯佳的咽喉。

　　艾尼手中的武器十分古怪，像是一根棍棒，两头却是四棱的，中空，遍布魔法花纹。中部却像是斩马剑的剑杆，细长，圆润，恰好一握。这武器在他的手中转动着，两头中空的部位开始喷射出火焰。

　　他走到肯的面前，望着肯的眼睛，道：“如果我没有死，就会放过你的家人。”

　　说着，艾尼的武器横扫过去，砸中了肯的脖子。火焰从四棱金属的中空部分喷出，肯顿时载到在地，整个脑袋都燃烧起来。

　　萨林心中微寒，艾尼好重的杀气。

　　场面失去了控制，坚果佣兵团的人双眼布满红线，在艾尼的操纵下，向库克伯爵杀了过去。库克伯爵此时后悔万分，他哪里想得到，一个一级魔法师加上一个学徒，会造成这么大的麻烦。

　　怪不得父亲死前一再嘱咐自己，千万不要得罪任何一个魔法师。如果能活着离开，库克男爵肯定会把这句话传给他的儿子，可是坚果佣兵团的人已经杀到了，保护库克男爵的士兵没有剑师级别的人，剑气纵横，顿时十多个士兵倒在了血泊里。

　　斯佳被席卡砸飞了长剑，纵身后跃，席卡的回旋镖脱手而出，锋刃依然瞄着斯佳的脖子，似乎不砍下她的头就绝不罢休。

　　萨林见已经杀了人，知道这事情无论如何都不能善了。艾尼有家族做后台，不怕库克男爵，自己却孤身一人，不杀光这些人，以后麻烦就大了。

　　这时，稻草人已经爬上了四周的建筑，沿着石桥向塔楼冲来。平台上的士兵手足无措，不知道是该先管哪边。

　　萨林狠了狠心，释放出了迷惑之雾。迷惑之雾迅速的散布开来，那些士兵失去了目标，再也无法镇定，纷纷向塔楼外冲去。

　　双眼无法视物的时候，恐惧是无法控制的。只是他们即使逃离迷惑之雾的范围，也会被稻草人杀死。

　　“艾尼。”萨林低低的呼唤了一声。

　　“我在。”艾尼手中的武器火焰熄灭，镇定的回答。

　　“先别杀男爵，他肯定知道退路。”

　　“无非在下面。”艾尼冷静的说着。两个人都是有强大的精神力，在迷惑之雾内，感知敏锐。而萨林更是可以把雾气当成身体的一部分，这个范围内发生的一切他都了如指掌。

　　库克男爵在士兵的保护下已经离开了塔楼，退到了平台上。塔楼内雾气弥漫，只剩下坚果佣兵团的人和萨林等人。

　　萨林叹了口气，一把拉住想要追杀出去的席卡，对艾尼道：“你既然这么说，肯定能找到出路，趁着黑魔法师还没出现，咱们赶紧逃命吧。”

　　萨林释放出萤光术，照亮了周围。塔楼内除了尸体，再也没有一个士兵。空地中间是一块铁板，通往下面。艾尼用他的武器在铁板上戳了几下，火焰迸射。铁板很厚，而且被从下面锁死，萨林和艾尼对望一眼，知道下面恐有埋伏的士兵。

　　席卡见萨林施展魔法，制造出大量的酸液去腐蚀铁板，机灵地捡起了一面圆铁盾，把习惯用的棍棒背好，从地面又抄起了一杆剑刃枪，站在铁板旁边，只等着铁板破开，便要第一个下去。

　　萨林示意席卡先等等，他伸手冲艾尼道：“毒丸拿来。”

　　艾尼不明白萨林怎么会明白他有毒丸，不过也没有废话，直接取出一颗蜡丸，交给萨林。萨林仔细看了看蜡丸上的魔纹，却是通用的引爆魔纹。想来这也是必然的，艾尼已经没有了魔弦，自然要制造使用简便的道具。

　　酸液迅速的把铁板腐蚀出了一个大窟窿，萨林向毒丸内输入了一点点的元素力，从窟窿内抛了进去。下面驻守的肯定是库克男爵的亲信，没什么好说的，直接毒倒了就可以。

　　下面传来清脆的炸裂声，毒丸爆破，剧毒的烟雾散开，下面的人除非是剑圣，否则在封闭的环境下，坚持不了几十秒的时间。

　　不到十秒的时间，萨林就听到了有脚步声从下面传来，迅速接近铁板。他这才闪身，席卡来到铁板上方，凝神细听。突然之间，她手中的剑刃枪闪电般从铁板上腐蚀出的窟窿投射进去。

　　只有一声沉闷的呻吟，和金属切入骨头的声音发出，席卡这一枪直接解决掉了敌人。

　　萨林没有急着下去，虽然塔楼外的平台上战斗声异常激烈，他也不慌不忙的道：“艾尼，我们是朋友吗？”

　　“是。”艾尼肯定的回答。

　　“那你告诉我，这下面，到底是什么？”


第三十三章：失控（上）

　　萨林虽然不懂得建筑炼金，但是魔法原理却是精通的。这塔楼四周的建筑明显和原来的城堡建筑不搭调。尽管刻意的去做旧，甚至有用魔法去侵蚀的痕迹，萨林依然分辨得出，那些建筑是后来修建的。

　　四座后来修建的高大建筑让塔楼成为易守难攻的堡垒，这塔楼中，肯定隐藏了什么不为人知的秘密。

　　艾尼敢对库克男爵动手，不可能不知道这下面的一些事情。

　　“祭坛。”艾尼说完这个词，剧烈的咳嗽起来。

　　“有危险吗？”

　　“有。”艾尼止住咳嗽，道：“我让弗朗明哥先下去。”

　　铁板已经被酸液腐蚀得差不多了，一名士兵跌入迷雾，摔在萨林附近，一动不动，已经彻底的死透了。弗朗明哥挥舞重剑，在铁板上生硬的砍出一个入口。萨林释放了两个萤光术，照亮下面的路。

　　碧绿的萤光中，一个高大的身影头下脚上的躺在台阶中间，一条剑刃枪从他的心脏部位贯入，把这个大汉钉死在地上。

　　坚果佣兵团的佣兵在前，艾尼走在中间，萨林走在最后。走下去十多米，快到下面一层的时候，艾尼停住了脚步。

　　“萨林，毒丸的药力还在。”

　　萨林随手释放了一个清洁术，这是个0级魔法。平时萨林都是用来清洁身体用的，实际上，这个魔法创造之初可不是为了洗澡或者洗衣服，而是驱散毒雾。和火系的一级魔法火浣术一样，清洁术如今也被当成了生活魔法。

　　下面一层的毒雾很快就被清洁术消除了，艾尼已经不再惊讶，萨林的魔法运用，超过了他的认知。

　　这一层可以通向地面，不过出入的路径已经被金属闸门彻底封死了，成了一个封闭的空间。房间内摆放着桌椅，艾尼指挥弗朗明哥推开桌子，露出下面的铁板。这一次，铁板上出现了复杂的魔法纹路。

　　魔法锁？萨林皱起眉头。

　　魔法锁只是一个0级魔法，可是根据施法者的级别，效果大不相同。这同样也是炼金术的范畴，萨林看着艾尼伏在地面，研究那个魔法花纹，心中有些后悔。早知道艾尼是这样的性格，睚眦必报，他就不会让肯出言侮辱艾尼半句了。

　　如今已经和艾尼站在了一条船上，说什么都晚了。既然得罪了男爵，就别再得罪克莱德家族的好。

　　眼前无路想回头啊！萨林又想起了一句魔法格言。

　　萨林喜欢控制局势，这是一个优秀魔法师必备的素质，可是艾尼让局势失控了。只知道射火球的法师不是好法师，但也不会是最差的。最差的法师会把局势搞得一团糟。艾尼如果能忍到萨林把局势摆平，回头再报复也好。

　　“需要多久？”萨林有些着急了，他不知道库克男爵在上面还能坚持多久。

　　“还好，是博得之门。”艾尼露出笑容，直接取出一把钥匙，插入魔法花纹正中的小孔里。他的手轻轻拧动钥匙，魔法花纹从中裂开，分成三部分，露出了入口。

　　“弗朗明哥，你留在这里，无论是谁接近，都给我杀了。”艾尼吩咐着，让坚果佣兵团的其他人先进入了洞穴内。弗朗明哥已经彻底的失去了反抗意志，木然回答了一声，提着重剑，面向塔楼上方的台阶。

　　进入地下，有冷风吹来，带着腐朽的气味。萨林立刻释放了一个清洁术，尽量让地下的空气不那么污浊。然后他又增加了两个萤光术，扩大了照明范围。

　　台阶宽阔，漫长，萨林心中数着，一直走下了一千四百多级台阶后，一行人才来到平坦的地面。

　　这是个天然的地穴，幽暗，宽阔。地穴的正中，是一个四方形的祭坛。

　　中央是高一米的石台，长方形的石台上刻满了黑魔法符号。符号之间还有扭曲的纹路，深入石质，形成了连贯的凹槽。萨林嗅到了血腥气，奈丽丝更加敏感，她咽下一口口水，似乎看到了石台上还躺着往日的祭品。

　　黑魔法师喜欢把人的血管切开，放在祭台上，让人的血液缓缓流干。这些血液会顺着魔法符号之间的凹槽流进收集器里，作为祭献的一部分。

　　“我们怎么离开？”萨林四周望去，没有看到另外的通道。

　　“提供祭品，自然会有出路。”艾尼镇定的回答。对于秦因帝国的历史，他可比萨林熟悉的多。黑魔法师的祭坛，他也了解得比较透彻。

　　祭品？

　　萨林的目光望向坚果佣兵团的四个佣兵，心中替他们感到悲哀。可是萨林是不会为这些人求情的。库克男爵恐怕会凶多吉少了，等稻草人杀进来，自己也要跟着完蛋。

　　艾尼指挥着四个佣兵自动的躺上祭坛的石台，他取出一把小刀，忽然回头，问萨林：“你是不是觉得我太残忍了？”

　　萨林看着四个佣兵的眼睛，这些人还没有彻底的失去神智，迷惘中带着恐惧，那是对生命的眷恋。

　　“这个世界上，没有人是无辜的。”萨林淡然回答。

　　“如果我的祭献，会让黑魔法师增加力量，唤醒魔神呢？”艾尼用手指轻按佣兵的脖子，寻找静脉。在萤光术的照耀下，他略带病容的脸孔显得有些阴森。

　　“好过我们死在这里。”萨林的语气中带着一丝戾气，艾尼也太过谨慎了，还在试探自己的底线。

　　“魔神一出，生灵涂炭呢……”

　　艾尼的小刀闪着寒光，顶在了佣兵的脖子上，看着萨林。

　　“艾尼，你要是再磨蹭，我们就看不到生灵涂炭的那一天了。”萨林看着艾尼的眼睛，耳中听到上面兵器的撞击声。弗朗明哥已经遇到了敌人，不知道是库克男爵下来了还是无头骑士。

　　萨林的双目清澈，寒冷，心中并无挣扎。他不是殉道者，就算魔神真的因为这次的祭献会复活，萨林也不打算放弃。

　　死，还是逃走，这不是一个问题。但他却不敢直接回答艾尼的话，因为他不清楚契约魔法的所有秘密。坚果佣兵团的人前车之鉴，让萨林警觉起来。

　　艾尼笑笑，手中的小刀刺破了佣兵的经脉，鲜血涌出，流入石槽，逐渐的汇集在石台上的一个魔法阵内。艾尼的双手异常稳定，一个个的割开佣兵的脖子，厌恶的丢下小刀。对于黑魔法，他是从内心深处有种憎恶，可是为了活命，他不得不用鲜血来打开祭坛的大门。

　　鲜血越来越多地流入石槽，魔法阵发出暗淡的光辉，笼罩住整个石台，沉重的金属机械声响起，石台从中一分为二。露出了一个黑幽幽的洞穴。

　　黑魔法并不借助元素的力量，所以在黑魔法师肆虐的时代，很多炼金术师被捕捉，为黑魔法师服务，即使大部分炼金术师拒绝合作，可总会有怕死的人，为黑魔法师制造一些机关，装备。

　　“好像没什么麻烦嘛。”艾尼故作轻松，提起他的武器，挥舞了两下。火焰从他武器两侧镂空的部分喷出，照亮了洞穴内的情形。

　　按照《禁忌之书》的描述，祭坛后的通道，是黑魔法师出入的地方。信仰黑魔法的人用鲜血献祭，黑暗之门打开，黑魔法师才会现身，授予信徒魔神的力量。

　　所以魔法师们拒绝承认这是魔法，认为这是神术的一种。

　　洞穴内突然出现了强烈的震动，四周的石壁也跟着颤抖起来，光滑的石壁上出现裂纹，一块块的巨石分裂出来，摔在地上，随即这些巨石又生出了手脚，缓慢的爬起，逐渐形成一个个人形石像。

　　“快走，是石像阵！”萨林大吼一声，艾尼也不敢停留了，不管通道内有无危险，也比留在石像阵中安全。

　　艾尼快步走入通道，席卡贴着他跟了进去，特意将艾尼和萨林隔开。她感觉到艾尼是个危险人物，虽然艾尼和萨林一样，都是级别很低的魔法师，甚至他连魔弦都没有，席卡还是不敢掉以轻心。

　　短短的通道后是一个石室，很干净，没有任何遗迹。当年黑魔法师就在这里等待信徒的祭献。石室后有另外离开的通道，黑魔法师不懂得传送阵的原理，反而让萨林等人可以顺利离开了。

　　隧道幽暗，脚下发出咔嚓咔嚓的声音，萨林忍不住向地面望了一眼，却见遍地白骨，都被砸得稀烂，铺在通道内。这些白骨没有发出磷光，显然在此之前都被黑魔法炼制过了。

　　“艾尼，怎么会有白骨之路！”萨林对黑魔法了解不多，但是白骨之路大名鼎鼎。这个祭坛恐怕还真是可以唤醒魔神的所在。萨林紧张起来，这种地方为什么不彻底摧毁，留下来根本就是个祸害。

　　“我怎么知道，书上没写！”艾尼的脸色更加难看了，白骨之路的出现，让他失去了自信。这里的布局，竟然是最高级的黑魔法祭坛。

　　白骨之路两侧还有不少岔路，不过那都是死胡同，传说是用来藏兵的。四人一路疾行，足足走了十多分钟，估计已经离开了古堡的范围，这才来到一个巨大的洞穴内。

　　艾尼手中的武器火焰喷吐，照亮了整个洞穴。有风吹过，火焰发出猎猎之声。洞穴内的景物一览无余，就连席卡的脸色都变了。

　　面前是数以百计的无头骑士，无头骑士的正中，一个体型庞大的怪兽静静的矗立着，一双眼睛在火光的照射下，反射出金色的光芒。


第三十三章：失控（下）

　　萨林屏住呼吸，手脚有些冰冷。

　　艾尼声音也有些发颤，低声道：“没事，都是死的。”

　　萨林这才注意到，怪兽的眼睛一动不动，没有任何神采。无头骑士也没有战马，静静的站在那里，看不到他们的头颅放在何处。

　　“艾尼……”

　　“真的没事，这些无头骑士必须有大量的鲜血才能复活，我们顺着风向找出口。”艾尼口中说着，心里也没有太多把握。魔法师相信事实，他的一切知识也都来自书本。

　　艾尼的话音才落，头顶处传来窸窣的声音，随即是巨大的水流声。众人抬头望去，却见洞穴顶端是一个烟囱般的开口，风就是从那里贯入的。这个开口十分的长，有两人多宽。因为是夜晚，没有光线照下，显得深邃，幽冷。

　　大量红色的液体从这个开口倾泻而下，洒入洞穴之中。萨林嗅到了血腥气。

　　“是血池，快走！”萨林再次失去冷静。祭献的祭坛实际上引发了整个地下洞穴的连锁反应，储藏在血池内的血淋下，这里的无头骑士很快就会复活。至于中间的那个庞大怪兽，恐怕就是传说中的憎恶龙兽了。

　　这是个简单的布局，有人祭献，说明黑魔法师再次降临，血池被激发，无头骑士才会复活，如果这样的布局到处都是，菲尼克斯公国就完蛋了。

　　血雨淋下，从无头骑士的铠甲中渗入，无头骑士的身体内发出凄厉的声音，就像是有无数的人在里面厮杀。艾尼焦急的看着奈丽丝。

　　他以为奈丽丝是六级魔法师，至少是五级的，如果可以飞上洞穴顶端的出口，只要一条绳子就能让大家离开。

　　奈丽丝没有理会艾尼，她一把抓住萨林，背在背后。

　　“主人，抓紧我。”奈丽丝一边说着，一边纵身跃起，双手搭在了石壁上。她光着脚，手脚并用，一溜烟的向上爬去。艾尼目瞪口呆，心中隐约知道自己想错了，一个大魔法师，就算受到了禁锢，也不会给人做奴仆。

　　席卡的动作也不慢，她从皮囊内取出手套，跟着奈丽丝向洞顶爬去。

　　奈丽丝是恶魔，双手的手指轻易就能抠入石壁缝隙，光滑的地方，甚至可以用指甲插入。席卡更不用说了，高加索人可以在绝壁攀援，这是从小就学会的。她的手套也是特制的，有奈丽丝带路，爬上洞穴顶端毫无困难。只有艾尼，面对石壁望洋兴叹。

　　奈丽丝的速度比岩石蜥蜴还快，身影迅速消失在了洞穴顶端的开口内。艾尼感到了真正的恐惧。他大声喊了起来：“萨林！萨林！”

　　艾尼的喊叫声在洞穴内回荡，憎恶龙兽的眼珠转了转，望向艾尼。艾尼立刻停止了呼喊。憎恶龙兽还没有彻底复活，只是感觉到了声波的震动。自己再叫，就会把所有的无头骑士也都给吸引过来。

　　奈丽丝的速度越来越快，在石壁上如履平地，萨林感觉自己像是被驮在马背上奔驰。爬上20多米的高度时，萨林接连看到了数十个魔法阵，这些魔法阵粗糙的刻在石壁上，魔法阵的中央却是一个黑洞，血液就从这里涌出。

　　转眼间奈丽丝已经带着萨林从出口钻了出来，周围却是茂密的野草，萨林抬眼望去，发现自己处于一个山头之上。

　　菲尼克斯公国没有什么高山，这里的山头更是只有三百多米左右。萨林极目望去，库克男爵的古堡已经很远了，让他惊异的是，他还看到了平原上照耀如昼的火把，密密麻麻，不知道有多少。

　　竟然有援军从外面反攻，黑魔法师是不需要火把的，这些火把代表了人类的军队。而且萨林还听到了爆炸声，这爆炸声能传得这么远，绝对不是普通的火球术。

　　这支军队里竟然还有高级魔法师！

　　萨林心中咒骂起来，库克男爵是个诱饵，守护城堡不过是为了吸引黑魔法师的攻击。否则公国的军队不可能这么快就赶到。自己真是蠢，库克男爵的勇气来源他现在明白了，因为援军很快就到，库克男爵才如此的大义凛然。

　　自己可以说是得罪了他，不知道男爵是否已经被无头骑士杀死，要是没死，自己会不会惹上麻烦呢？

　　“萨林！”席卡也从洞穴内爬了出来。萨林这才想起，艾尼还没上来。他看着脚下的隐秘洞穴，沉思起来。

　　救还是不救？

　　艾尼的心机让人感到恐怖，可是万一库克男爵活下来，艾尼又死掉了，那自己就是最好的替罪羊啊。

　　萨林咬咬牙，已经在艾尼身上投资不少了，要是放弃，未免谨慎的过头。

　　“席卡，绳子。”萨林简单的说着，席卡已经从皮囊里取出绳子，解开，垂了下去。绳子很长，可是也没有三百多米，萨林把自己的绳索也取出，和席卡的绳子系在一起。

　　这是冒险者专用的设备，艾尼给萨林等人准备的，普通绳索只有50米长，艾尼舍得花钱，直接把店里最好的绳索给了萨林和席卡。这种蛛丝编织的绳索比小指还细，却能承受超过十个人的重量。

　　冥冥中自有天意，如果艾尼给萨林的是普通绳索，就只能靠奈丽丝下去救他了。那样的话，也许奈丽丝突发奇想，会咬死艾尼。

　　艾尼狼狈不堪的被拉了上来，身上沾染了不少血迹。他抬眼就望到了远处的火把，愣住了。

　　魔法师很少有不聪明的，艾尼更是佼佼者，思维敏捷。他顿时明白了，库克男爵是个诱饵。

　　萨林没有说责怪的话，苦笑道：“你也明白了？”

　　艾尼握紧拳头，脸色发青，他咬着牙说道：“我连累你了，这事情，我会承担下来。”

　　“承担什么，咱们放出了憎恶龙兽，这些援军未必能控制住局势。对了，还有石像阵，那些石像如果获得自由，好像和无头骑士的战斗力差不多。”

　　艾尼心底闪过一丝悔意，随后决然道：“已经做了，后悔也没有用。”

　　“现在得尽快离开菲尼克斯了，如果黑魔法继续失控，公国局势就会糜烂不堪。黑傀儡的数目这么多，黑魔法师指不定已经害死多少人了，这件事情，你和我都承担不了。”

　　“萨林……”

　　“不必说了，交了你这个朋友，算我倒霉。男爵要致你于死地，我不能不管。后面的事情，我们也无法预知，现在只能期望男爵死的彻底点，我们就没有麻烦了。”

　　萨林心中也是感慨不已。这事情发展到如此的地步，根本就是莫名其妙。自己也算是命途多舛了，走到哪里都会倒霉。

　　也怪自己好胜，无缘无故的，干嘛要和艾尼打赌呢。要是那些箭头不出问题，城堡肯定能顶住一天的攻击。只要熬过这段时间，援军一到，没有复活的憎恶龙兽和那些古老的无头骑士，消灭这些黑傀儡不是问题。如果那样，自己恐怕都能受到皇帝的嘉奖。

　　一个真正的魔法师，不会争执毫无意义的胜负。萨林现在总算懂了这具格言，可惜付出的代价也很大。

　　“萨林，你放心，就算库克这次不死，我也不会让他活着回到秦因。”艾尼的眼中射出寒芒，宣判了库克男爵的死刑。

　　“这么简单？”萨林不知道艾尼哪里来的自信。

　　“克莱德家族忠于皇室，也走的是上议院的路线，库克这个人，本身是和克莱德家族一个阵营的。不过他根基浅，皇帝不会因为他而治罪克莱德家族的。只要他不当着皇帝开口，死了就死了，没什么大不了的。”

　　艾尼说权谋，萨林不懂，但是他明白了，克莱德家族的后台比想象的硬。

　　“艾尼，我认识了你，是幸运还是不幸呢？”

　　艾尼大笑起来，拍了拍萨林的手背，道：“要是我能顺利成为亡灵法师，你肯定是幸运的，到时候我就能重新回到家族核心，掌握更多的资源。”

　　萨林也笑了，艾尼能这么快调整好心态，果然是大家族出来的嫡系，素质不是普通人能比的。

　　“但愿吧，不过现在逃命要紧，我们没有马。”萨林说了个很现实的问题。

　　艾尼皱着眉头，从皮囊内取出了两个卷轴，道：“我有两个风速术卷轴，可是四个人……”他知道萨林是一级魔法师，最多施展一个二级魔法，还剩下一个人只能靠双腿赶路了。

　　“最近的城镇有多远？”萨林喜出望外，有两个卷轴就够了，席卡用一个，艾尼用一个，至于自己，还得麻烦奈丽丝了。这个小恶魔似乎有成为坐骑的趋势。

　　“一百多里。”艾尼不明白萨林喜从何来。

　　“那我们就可以走了。”萨林笑着，让席卡把绳索捆在岩石上固定，四个人顺着绳索溜下了山头。

　　远处的古堡震动起来，冲天而起的火焰几乎照亮了天空，数千的火把也黯然失色。萨林心中凛然，这应该是大魔法师干的了。

　　没有时间多想别的，萨林展开卷轴，用精神力触发了风速术，施加到了艾尼身上。卷轴这种一次性魔法装备是法师专用的，萨林最多能使用二级卷轴，幸亏风速术是个二级魔法，否则他也没办法使用。

　　第二个风速术被施加在了席卡身上，萨林做完这个，又爬上了奈丽丝的后背，在艾尼怪异的目光注视下，向南奔驰而去。


第三十四章：无头骑士（上）

　　二级魔法风速术是个非常实用的技能，它让魔法师在级别很低的时候就拥有了快速移动的能力，速度可以媲美奔驰的骏马。

　　风速术的维持时间足有一个小时，在这一个小时之内，被施加了风速术的人可以跑出每小时60里（公里，节约一下，以后不再注释）。

　　优秀的战马或者能跑得更快，却不能坚持这么久的时间。要是匀速奔跑，又没有这么快的速度。

　　让艾尼无法接受的是，没有加持风速术的奈丽丝背着萨林，一直跑在他和席卡的前面。

　　奈丽丝露出洁白修长的小腿，晶莹的脚趾在土地上踏出浅浅的痕迹，肌肉爆发出强大的力量，恐怕已经可以媲美高级剑师了。

　　同样的道理，高级剑师想要跑得这么快，剑气全速运转，也坚持不了太长的时间。

　　风生硬的吹在奈丽丝的脸上，她感觉无比惬意，她感觉自己还可以加快速度，并不需要有别的恶魔在身后追逐。一般来说，恶魔施展高级变形术以后，力量会有所下降，奈丽丝没有这种感觉，她甚至还能体会到变形后的肌肉在逐步调整，更加有效的输出能量。

　　这是终极变形术才有的效果，而终极变形术和恶魔的血脉有关，难道自己要成年了？

　　田野空旷，一马平川，四个人很快就脱离了战场范围。古堡被远远的甩在身后，战场的厮杀声和爆炸声也听不见了，只有风从耳边吹过，月色如水，凉意沁人。

　　一路上并没有受到袭击，黑傀儡似乎都集中起来，去攻击城堡了。一个小时的时间很快就过去，奈丽丝放慢脚步，停了下来，艾尼和席卡两个人身上的风速术也消失了。

　　萨林也不好意思继续赖在奈丽丝的背上，虽然那很舒服、省力。他跳下来，问：“艾尼，城镇大概还有多远？”

　　艾尼喘着气，抬头看着星空，辨别方位。奈丽丝虽然一直跑在最前面，却没有任何方向上的偏移，他算计了一下，回答道：“大概30里，我们没有走大路。”

　　萨林略微放下心来，这里离城镇很近，会有较大的村庄，甚至可能有小贵族庄园。萨林看了看还在喘气的艾尼，问：“还能走里不？”

　　“能。”艾尼咬牙回答。30里的路，没有加持风速术的话，靠双腿大概要走6个小时，他也知道现在并非完全的安全，还不是休息的时候。

　　菲尼克斯公国的秋季干燥，这让艾尼少吃了不少苦头。否则他带病的身体，在泥地里走不出几里就会累趴下。走了一个多小时，萨林就看到了一处庄园。

　　月色下，庄园围墙上是触目惊心的血迹。

　　“保护艾尼。”萨林对席卡叮嘱了一句，就带着奈丽丝加快脚步，走向庄园的大门。

　　泥土被血液浸泡成了黑紫色，腥气弥漫，却看不到一具尸体。最为诡异的是，这里不仅没有人，就连苍蝇都看不到一只。萨林蹲下来，挖起一捧泥土，嗅了嗅。

　　没有任何生机，泥土中只有凝结的血液，没有任何可以搜索的气息，也没有常见的昆虫。

　　黑魔法师来过了，萨林站起来，慢慢后退，他不知道庄园内是否还有埋伏。

　　艾尼看着萨林从庄园的大门退出，向他摇了摇头，知道情况不妙。如果连这里都被黑魔法师血洗了，那不远处的小镇呢？

　　那个小镇只有一万多人，出现在城堡的黑傀儡就有十万，也就是说，黑魔法师的活动范围更大，杀了更多的人。这里离菲尼克斯公国的边境还有很远的距离，如果找不到代步的马匹，很难快速脱离黑魔法师活动的范围。

　　可是黑魔法师活动的范围内，很难再找到什么生灵。

　　正在犹豫是否进入庄园休息，远处传来马蹄声。回头望去，远处的路上，五匹快马狂奔而来，马背上的人低低的伏着身体，看不清样子。这五匹马的后面，两个无头骑士正在策马追逐，距离越来越近，前面逃命的人马具疲，速度也越来越慢。

　　“进庄子。”萨林看在眼里，没有上去救援，无头骑士的实力至少是剑师，在战马上的冲击不是他的魔法盾可以抵挡的。而且萨林不知道后面是否还有黑魔法师的力量，要是有更多的无头骑士出现，在空旷的田野上，十几个无头骑士可以轻松的杀死普通的魔法师。

　　逃命的人也看到了萨林等人，仿佛看到了希望，他们用力的狂踢马腹，下了大路，向庄园冲来。

　　庄园的大门敞开，萨林也没让席卡关门，放这几个骑士进入了庄园。后面的无头骑士随即就赶到了。

　　这庄园的围墙是石头的，却不是军事化建筑，大门宽敞，门内并无隐身的堡垒。无头骑士要是冲进来，大家只能向后面继续逃窜。

　　萨林聚精会神，手上已经在准备魔法了。席卡站在门边，看准时机，挥舞棍棒，横着砸向冲击大门的无头骑士。

　　为首的无头骑士手中提着一根巨大的狼牙棒，兜头砸下，对准了席卡的脑袋。这根狼牙棒上布满了金属尖刺，有如魔兽的牙齿。而且这根狼牙棒通体都是金属铸造，恐怕有数百斤的重量。相比之下，席卡的棍棒就渺小了许多。

　　在千军万马的战场上，这样的冲击是无比恐怖的，就连重盾都能被这一击砸飞。

　　可庄园的大门毕竟不够宽阔，没有另外一个骑士的夹击，席卡错身让过狼牙棒的攻击，棍棒砸在了无头骑士战马的胸口。

　　无头骑士的战马披着厚重的铁甲，这一棍被战马的冲击力弹开，席卡的身体原地转了半圈，卸去战马的冲击力，后背已经让给了无头骑士。

　　冲入庄园的五个逃命的人看上去是佣兵，他们纷纷跳下马，抄起长剑，向门口堵了上来。他们不擅长马战，知道守住大门的重要性。这五个佣兵不得不战，他们看到一个年纪还小的低级魔法师就站在那个女战士的身后，要是这个小魔法师也死了，那自己这些人就更没活下去的希望了。

　　没等他们出手，萨林的魔法已经一连串的释放了出去。几个佣兵目瞪口呆。他们也是战斗经验丰富的人，可从来没有见过一个法师会连续释放出这么多的魔法。这些魔法之间几乎没有时间的间隔，却节奏明快。

　　萨林先释放了一个冰环术，在席卡的棍棒砸中无头骑士战马的瞬间，这个冰环术就套在了战马的前腿上。

　　席卡的那一击虽然没有对无头骑士的战马造成任何伤害，可是她的力量也相当的大，让战马产生了瞬间的停顿。萨林的冰环术就是趁着这个机会，才准确的命中目标。

　　萨林的水系魔法都有些变异的属性，最明显的就是存在时间略长，可冰环术也不过是一秒多就要消失，敌人不动的话，是无法造成任何伤害的。

　　这显然是个鸡肋魔法，战斗中，有谁会停下来让你套中，然后再自己往前冲，让冰环切割自己呢？

　　萨林和别的魔法师不同，他在这个级别能学习到的魔法不多，只能尽力开发魔法效用，来弥补魔弦的缺陷。实际上这个时候释放一个地系魔法效果是最好的，一个岩石突刺就能让无头骑士撞翻在地。哪怕是沼泽术都算是针对性更强的魔法。

　　萨林却另辟蹊径，抓住了这十分之一秒的时间，完成了鸡肋魔法。无头骑士短暂的一顿之后，战马前冲，根本无法真正的停下来。

　　冰环术的攻击力显然属于三级以上的魔法才有的，无头骑士的战马前腿被瞬间切断，一头栽向了地面。随即四根冰锥准确的射穿了无头骑士的双手，手心和手腕都被穿透。提着狼牙棒的右手冰晶凝结，变得异常脆弱，承受不住狼牙棒的重量，咔嚓一声，断了。

　　五个佣兵精明异常，这种小规模的战斗，佣兵的战斗力不必帝国精锐士兵差，他们立刻放弃了长剑，拔出三角剑，用力的捅入无头骑士的四肢关节。

　　关节处的钢甲本来就薄弱，三角剑本身又是为了破甲而设计的，这一下就切断了无头骑士的四肢筋腱，萨林的酸液溅射也及时的命中无头骑士的身体。

　　另外一个无头骑士想要绕开前面倒下的同伴，席卡纵身跃起，棍棒用力的砸向无头骑士的脖颈。她还不知道无头骑士的弱点所在，这一击依然是在为萨林创造机会。

　　坠马的无头骑士挣扎着还要反击，可是四肢的俱断，五个佣兵死死抓着三角剑，让他无法发力。他们也不敢拔出三角剑，生怕无头骑士的关节能够自动修复。酸液迅速腐蚀掉了无头骑士厚重的铠甲，艾尼提着他诡异的武器来到坠马的无头骑士面前，用力的戳了下去。

　　他那根诡异的棍子两头都是中空的，四四方方，还喷射着火焰。如果不是酸液在无头骑士的身体上腐蚀出了一个窟窿，以艾尼的体力，肯定是无法给无头骑士造成伤害的。现在不同，他的武器直接插进了无头骑士的胸膛，嘭的一声，火焰在伤口处猛烈的喷射，无头骑士的身体内发出凄厉的声音，扭动得更加剧烈了。


第三十四章：无头骑士（下）

　　艾尼拔出他的武器，急速后退。无头骑士胸口处多了一个直径半尺多的焦糊伤口，伤口中喷出一个黑色的水球，猛烈的爆炸开来，五个佣兵被溅了一身。

　　无头骑士的身体这才停止了挣扎，被黑色液体淋到的佣兵感觉眼前一黑，软软的瘫倒在地。这黑色液体毒性猛烈，就算有解药都来不及吃下去。

　　一个佣兵显然已经到了剑师的级别，拥有剑气，并没有立刻昏倒，他怒视艾尼。如果艾尼提醒一声，他和同伴绝对来得及躲避。

　　艾尼冷冷一笑，没有理会这个佣兵的目光，他提着武器，向大门靠近，准备寻找机会帮助萨林。如果这五个佣兵不死，自己哪里去找马匹？现在就好办多了，四个人，五匹马，奈丽丝甚至不必骑马。这五匹马可以让三个人换乘，能够昼夜兼程的赶路。

　　艾尼知道萨林心够狠，但是手不辣。对于已经发生的事情，萨林可以坦然接受，但是让萨林杀人夺马，恐怕萨林干不出来。否则萨林丢下自己，逃得会更加容易。

　　无头骑士不知道恐惧，同伴被杀，第二个骑士依然挥舞着他的武器前冲，毫不退缩。或者对于无头骑士来说，死亡也是很好的解脱。

　　这个无头骑士手中却是一把宽刃战斧，月牙形的锋刃竟然有将近一米长，就算是巨大的魔兽，也能一劈两半。战斧和斧戟不同，斧头处没有枪刃，只能劈砍，席卡跃起的太高，无头骑士反手向上撩起武器，打算把席卡切成两半。

　　这个动作，让他露出了胸膛。

　　萨林手中最后一个魔法完成了，利用不到一秒的时间，他准备好了冰箭。

　　这是他唯一一个可以快速释放的二级魔法，白光一线，从他的手中射出，准确命中了无头骑士的胸膛。

　　铮的一声，冰箭穿透了厚重的金属铠甲，却没有没入无头骑士的身体，射进了不到半尺就停了下来。无头骑士身体内迸发出猛烈的嚎叫声，手上一缓，没有劈中席卡的身体，巨大的战斧和席卡的棍棒碰在了一起。

　　席卡这个时候却无法卸力了，整个人都被砸飞了出去，一直飞出数十米远，才摔在地上。她翻身坐起，口鼻中全是鲜血，左手却还是拔出了她的回旋镖，投掷出去。

　　实际上席卡没有修炼过什么剑气，全凭天生的神力战斗。如今没有了魔兽战魂的辅助，她的战斗力大为下降，否则也不至于被无头骑士一击重伤。

　　无头骑士的战斧内蕴含的力量传递到她的身体里，伤害到了五脏六腑，席卡勉强的扔出回旋镖，却再也无法提起棍棒了。

　　萨林见自己的冰箭没有射死无头骑士，大喝一声：“奈丽丝！”

　　艾尼听到萨林大叫，这才发现奈丽丝不见了踪影。萨林话音才落，一个黑影出现了在无头骑士的背后，奈丽丝不知道什么时候，竟然上了无头骑士的战马。

　　奈丽丝修长的四肢抱住了无头骑士，她张开口，用力的咬向了无头骑士的肩膀。

　　无头骑士继续前冲，萨林后退，席卡的回旋镖直接切进了无头骑士的胸膛。无头骑士的胸口部位已经结冰，变得脆弱，这是冰箭造成的伤害。

　　艾尼震惊的看到恐怖的一幕，奈丽丝张开了她的嘴，那嫣红性感的嘴唇不断的扩大，最终变成了一个血盆大口，咬住了无头骑士的整个肩膀。

　　金属碎裂的声音响起，无头骑士的扣着钢甲的肩膀被奈丽丝的大口咬住，连同臂膀，生生被咬断了下来。

　　艾尼曾经羡慕过萨林的艳福，这一幕却让他的心彻底冻结了。奈丽丝是什么东西变的？

　　无头骑士被重创，却依然向前冲，他的武器随着手臂的断掉飞了出去，战马却横冲直撞，直奔萨林。

　　萨林冷静的后退，一边后退，一边释放魔法。

　　艾尼因为被奈丽丝吓到了，竟然没有发现萨林释放完了二级魔法后竟然还有余力。

　　萨林释放的是一级魔法——霜阵。这是个控制魔法，对无头骑士作用不大，不可能把无头骑士连同战马冻结在原地。

　　他释放的速度太快，魔弦转眼就消耗干净，却依然无法阻止无头骑士战马的前冲。萨林感觉头痛欲裂，身体内的魔弦只剩下一点点，他拼命的聚集这最后一点魔弦，魔弦颤抖着，仿佛承受不起消耗，突然从核心处崩裂。

　　萨林自己都不知道，他剩余的魔弦本来只能释放7个一级魔法，这时候他却已经连续使用了12个霜阵。

　　无头骑士身后一地冰霜，院墙内的气温都急剧下降起来。

　　奈丽丝见咬不死无头骑士，她的双手迅速的向内弯曲，扣住了无头骑士胸膛上的切口。无头骑士的胸膛先是被冰箭冻结，然后又被席卡的回旋镖切开，现在正好有一个一尺多长的伤口，无法愈合。

　　奈丽丝的十指死死钩住伤口两侧，用力一扯，无头骑士的胸膛被她整个撕扯开来，胸骨纷纷断裂，一颗黑色的心脏露出来，奈丽丝用手握住这枚心脏，用力的捏了下去。

　　无头骑士向后猛靠，想把奈丽丝撞下战马，奈丽丝双腿盘在他的腰上，却让他无法发力。奈丽丝手上捏着无头骑士的心脏，拼命一扯，黑色的心脏被她连捏带扯，终于不堪蹂躏，扑的一声碎裂了。

　　这时候无头骑士的战马也撞在了萨林的身上，萨林的魔法袍闪着红光，抗拒火环发动起来。

　　萨林被撞飞了出去，却没有受伤。他身体内正发生着天翻地覆的变化。

　　破碎掉的魔弦核心重新聚集，开始快速生长。原本这魔弦有二十多个分支，并且已经消耗干净。现在魔弦不仅重新生长出了主干，还生长出了四十多条更加长的分支。只是这些魔弦太细，有如发丝，萨林根本无法利用起来释放魔法。

　　萨林从来不相信魔法师有在战斗中晋级这种事情，可这个事情偏偏在他身上发生了。不仅魔弦的分支突然变多，而且主干也变得更长了。只要经过冥想修复，这些魔弦就会比以前粗壮，那时就可以用来释放二级魔法了。

　　萨林落地，魔法袍上的无形之盾和巨力术还在起作用，他只是翻滚了一圈就止住了身体的移动，单手扶地站了起来。

　　杰森的身体训练和每天给他服用的药丸起了作用，萨林的身体并不比剑士弱，只是不能修炼剑气，力量和平衡性比普通人好的太多了。

　　一个身体孱弱的法师是活不长的，只有活的够长，才有机会向更高的级别迈进。

　　无头骑士心脏破碎，黑色的液体溅射出来，沾染了奈丽丝一手。奈丽丝毫不介意，随手将无头骑士的身体推下战马。战马不甘心的继续前冲，想要用马蹄去踩踏萨林。

　　奈丽丝抱住战马的脖子，用力一扭，沉闷的骨骼碎裂声响起，战马粗壮的脖子被奈丽丝一下就扭断了，马头向左侧扭曲着，再也找不到方向。

　　席卡看在眼里，心中说不出的不舒服。扭断战马的脖子，她也能做到，可是这样轻松，而且还连带着扭曲了战马披挂的铁甲，这就是她无能为力的了。这个恶魔的战斗技巧竟然和自己一样，有了她，自己似乎对萨林就没有什么作用了。

　　奈丽丝凌空跳下战马，任凭战马向庄园内冲去。

　　轰然一声，战马撞在了一堵墙上，终于不再前进，摔倒在地。无头骑士的战马力量够大，却只是黑傀儡级别的生物，平时靠着重甲的保护横冲直撞，现在脖子都被扭断了，失去平衡后，再也无法控制身体。

　　庄园内重新陷入沉寂之中，最后一个佣兵也支撑不住，毒气攻心，躺在了地上。一直到死，他也没有松开手中的三角剑。临死前他总算明白了，那个手持魔法武器的病态少年，根本就是想要他们死，为的就是他们五个人的马匹。

　　奈丽丝颠颠的跑到萨林身边，拉着萨林的袖子，眼光柔和中带着焦急，问：“主人，你没受伤吧？”

　　萨林甩开奈丽丝带着黑血的手，心中说不出的郁闷。如果奈丽丝早点动手，席卡也不至于被击伤了。他摘下腰间的水囊，来到席卡身边，拔出塞子，喂了席卡一口修复之水。席卡剧烈的咳嗽起来，吐出一块黑色的血块。

　　萨林这才放心，内伤去掉，以席卡的体质，很快就能复原。

　　奈丽丝可怜巴巴的站在原地，望向艾尼。艾尼打了个冷颤。奈丽丝感觉无趣，舔了舔嘴唇，吐出牙缝里的腐肉，又瞄向了五具佣兵的尸体。

　　佣兵的尸体在以肉眼可见的速度腐烂着，即使没烂，估计主人也不会让她吃下去。

　　“萨林……”

　　艾尼忍不住开口了，他间接的杀掉五个佣兵，这一次纯粹是为了抢夺马匹。虽然对他来说是不得不做的事情，可是他不确定萨林会不会对他产生芥蒂。

　　萨林扶着席卡站了起来，叹气道：“我知道，杀人要砍头，斩草要除根。反正不遇到我们，这五个人也活不下去。”

　　萨林口中这么说着，眼睛望向五个佣兵的尸体。五个人的姿势十分相似，全部死死的抓着三角剑的剑柄，他心中不忍，道：“全都烧了吧，免得被黑魔法师发现。”

　　这五个佣兵虽然死了，尸体却是可以被黑魔法师利用的。秦因帝国并不流行火葬，可是这也是佣兵最好的结局了。

　　死要死得干净，无牵无挂。


第三十五章：苦水郡（上）

　　艾尼耐心的焚毁了五个佣兵的尸体，拆卸掉他的魔法武器，收回背囊。

　　“萨林，这里不能久留，前面的镇子也不安全。”他怕萨林不了解秦因帝国及其附属公国的情况，耐心解释道：“即使镇子没被黑魔法师毁灭，我们遇到军队的话，也有可能被强行征调。我们得尽量绕开一切人。”

　　萨林听了，也不敢久留，拉过佣兵留下的五匹马，四个人匆忙上路。

　　艾尼的身体不好，幸亏骑术精湛，是从小练出来的，否则都支撑不住。一行人不敢走大路，躲躲藏藏，用了五天的时间，这才接近了菲尼克斯公国的边界。

　　从菲尼克斯到秦因只有两条路，远远望见城市，艾尼停住了马。

　　他从马上跳下来，走到萨林马前，从怀中取出了一枚徽章，递给萨林。萨林接在手里，仔细看去。这徽章是银色的，入手有些沉重，比自己那枚神秘的徽章小了不少。

　　徽章的中心部位是个狮子图腾，却是克莱德家族的标志。克莱德家族并无封地，却是伯爵，世袭罔替。这银色的徽章，只发给嫡系血脉。拥有银色徽章的人，都有机会入主家族中枢，甚至有可能成为下一任族长。

　　艾尼虽然失去了魔弦，没有了发展前途，可血脉却无法抹杀，家族也没有收回这枚徽章。萨林心中有些不满，如果艾尼把这徽章拿出来，库克男爵未必就要动手杀人。

　　艾尼笑了笑，对萨林道：“这徽章如今对我来说只是个纪念品了，只要我成为亡灵法师，家族会重新给我打造一枚金色徽章。徽章上有我留下的炼金印记，你带着它，去克伦郡。我舅舅的名字当地无人不知，叫兰斯。他看了徽章上的炼金印记，会给你魔药的。”

　　萨林皱眉，跳下马来，拉住艾尼，问：“你的身体这种状况，为什么不和我一起走呢？”

　　“无妨，家族在这个城市有人，我得留下来，不能让库克男爵回到秦因。你们三个，放弃马匹，从山岭翻越过去吧，免得引起麻烦。”

　　萨林沉默了，良久，他才笑了笑，揣起了艾尼的送给他的徽章，然后取出了一块宝石。这宝石晶莹剔透，在阳光的照射下，里面有黑色的细丝如烟如雾，仿佛还在轻轻的飘动。

　　他把宝石塞在艾尼手中，拍了拍艾尼的肩膀，道：“保重。”

　　艾尼有些发呆，他看着萨林等人远去的背影，手中握紧了那枚完美的黑发水晶，突然大声的向萨林离去的方向喊了起来：“萨林，成为大魔法师后，记得去找我……”

　　萨林听见了艾尼的喊声，他没有回头，只是背向艾尼挥了挥手。

　　如果艾尼年纪再长十岁，萨林说什么也不敢和他交往亲近。只是现在，艾尼那瘦弱的身体，病态的面容，让他想起自己的童年。两个人，如此相似。

　　连续翻过数十道山峰，萨林等人才算进入了秦因帝国。菲尼克斯的边境城市很小，但是秦因帝国却在边境驻扎重兵，不是皇帝不信任菲尼克斯大公，这支兵团是建国之初就留下的，主要目的是防止黑魔法师死灰复燃。

　　城市规模庞大，萨林离开斯科琴亚以后，第一次看到如此雄伟的城楼。

　　远远望去，城楼本体发出紫铜色的光辉，城楼的顶部更是铺满了七色琉璃。萨林目眩神迷，这样的大手笔，可不是暴发户。七色琉璃是炼金术的产物，城楼上铺了这东西，魔导士之下的法师甚至无法进行魔法锁定。

　　那数十米高的城墙全部是巨大的青钢砖垒成，夕阳的照射下，熠熠生辉，显然是为了避免城墙被腐蚀，会经常的刷洗（类似欧洲古堡，规模更大而已）。

　　越是走近，萨林越能感觉城墙本身带来的巨大压力。这城墙内部肯定有固化的魔法阵，现在还没有嵌入魔核，否则恐怕会立刻激发萨林魔法袍上的防御魔法。

　　如此雄关，就是几十万黑傀儡也无可奈何。

　　萨林忽然理解了为什么秦因帝国敢于对抗神圣教廷，不允许教廷在他的境内建设任何的教堂。就连牧师都不敢明目张胆的进入帝国区域。

　　魔法帝国的底蕴太深厚了，就连一座城池，都如此的惊心动魄。

　　菲尼克斯公国的灾难显然还没影响到帝国，估计菲尼克斯大公还能控制局势，这座边城依然开放着，只是城头多了许多士兵在巡逻。

　　如果菲尼克斯大公不请求皇帝的支援，秦因帝国是不会大兵入境的。

　　城门处有士兵检查过往行商，不过现在有些冷清，估计也没什么商人愿意在这个时候冒险，佣兵倒是不少。

　　萨林魔法师的身份让他顺利入城，士兵一样免去了他的入城税，只是顺便看了看他的佣兵徽章。萨林看到城门的士兵都身穿精钢铠甲，挎着秦因八面剑，心中感慨。锡兰城的那些士兵和这里比起来，就是一堆狗屎。

　　古德里安城，萨林记住了这个名字。这应该是某个人的名字，以人名命名城市，是大陆上很常见的事情。这个人，必然是一时豪杰，在历史上有重重的一笔。

　　萨林没有打算在古德里安停留，他直接找到了职业者工会，雇佣了十个佣兵。这次他还租赁了一架马车，甚至没有停下休息，就穿过城市，迅速的离开了边关。

　　马车宽大舒适，价格也不菲。

　　萨林躺在柔软的宽大座椅上，对面是奈丽丝和席卡。

　　“奈丽丝，你通用语学的怎么样了？”

　　“主人，我都没时间去学。”奈丽丝捧着萨林给她的书本，上面标满了注音。席卡抱着她的棍棒，似乎快睡着了。马车异常平稳，恐怕加装了一些炼金术师制造的零件。

　　“三个月的时间，你给我学会它。否则以后不许你说话。”萨林毫不客气。和无头骑士决战的时候，奈丽丝都敢消极怠工，差点害了席卡。

　　“是，主人。”奈丽丝苦着脸回答。萨林心中遗憾，如果小恶魔成年了，就可以传授给她记忆魔法，根本不必这么费事。可惜奈丽丝似乎距离成年还遥遥无期，谁知道关了几万年会对她造成什么伤害呢。

　　帝国境内一片太平，马车在大路上连续走了两个多月，也没遇到一伙儿盗匪。萨林雇佣的佣兵十分职业，也不和雇主搭讪，只是尽忠职守的保护着马车，即使在大城市中休息也不放松警惕。

　　这两个多月，萨林一直小心谨慎，不敢使用徽章训练。那神秘的徽章可以增加他的精神力，但是使用后会造成身体失去控制，萨林一路被吓怕了，不太相信佣兵。席卡的伤势却是完全好了，每天在马车里憋的有些烦躁。

　　好在这天一睡醒，佣兵就在外面敲了敲马车的窗子，低声道：“法师大人，苦水郡到了。”

　　萨林推开马车的车窗，外面艳阳高照，却还是有些寒意。已经入冬，这里还算是帝国的中部，就要下雪了。

　　“提前了9天呢，就算是10天吧。”萨林笑了笑。

　　“谢谢法师大人。”佣兵非常客气。

　　“怎么？你们不跟着进城？”

　　“不了，这里接不到任务，还要收税。法师大人，这里不会再有危险，我们……”

　　萨林知道，这是佣兵不想进苦水郡，他跳下马车，抬头望望，远处已经可以看到一座古朴庄严的城市。

　　“这位兄弟，我想问一问，如果我想求见郡主，该怎么做？”萨林见佣兵不肯进城，也不强求，不过是几分钟的路程。

　　“您是法师，直接登门就可以了。”

　　“嗯，这个你拿去吧。”萨林取出了一张斯科琴亚帝国银行的存票，道：“身上可没别的了，这个就都给你吧。”

　　这是一张100金币面额的存票，在秦因帝国兑换的话，只能兑换90金币。这中间的损耗相当大，不过双方谈好的价格也不过是50金币，多余是40金币，却是打赏了。萨林在雇佣这些佣兵之前就说过，如果能提前到达，每提前一天就可以增加四个金币的酬劳。

　　10个佣兵辛苦不到三个月，每人就能拿到9个金币，对于低级佣兵来说算是不小的收入。而且帝国境内太平，这样的护送任务是最轻松的。即使有隐秘的盗贼团，也不会对这种目标下手。

　　佣兵欢天喜地的拿了金币去了，萨林等人却要步行入城。

　　这城市有些古怪，依山而建，是处绝地。如果遭受攻击，只需要在正面就能把城里的人困住。当然，防守城市的压力也会变小，只需要普通城池四分之一的兵力就能抵挡住敌人的进攻。

　　更加诡异的是，城墙并非用砖建造起来，是垂直的，表面光滑如镜，看不到任何的缝隙。城头也没有秦因式的垛口，一溜平。

　　城门倒是修建的很漂亮，木质的大门向内侧打开，门上的花纹都是用魔法腐蚀出来的。只是这样的大门，恐怕攻城锤一撞就碎。

　　萨林三人昂首阔步往城里内走去，一条粗壮的胳膊拦在面前，炸雷般的声音响起。

　　“那个小法师，交税！”


第三十五章：苦水郡（下）

　　“交税？”萨林有些发愣，自从披上法师的袍子以后，他慢慢的习惯了在城门出入不交税金的日子。

　　“废话，你们三个加在一起，都比我块头大了，当然要交税。”

　　萨林这才细看拦住他的士兵。这士兵未见得多高，却非常的健壮，没有穿金属铠甲，一身皮甲被他撑得像是渡水用的皮囊。士兵的脸上留着胡子，胡子长，眉毛也长，一张脸倒像是某种猿类生物。

　　“多少钱？”萨林没有纠缠，到了别人的地头儿要守规矩。只要别人都交，就算是三五十个金币他都不在乎。

　　“你是法师，入城税加倍，1个银币，另外两个也是1个银币。”

　　萨林对钱上的数字很敏感，1个银币在他看来已经很高了，一般城市只会对车马征收这样的税，行人最多是一两个铜币。

　　这个郡主智力有问题吧？竟然加收这么高的入城税。怪不得佣兵远远的就离开了，不肯进城。这样还怎么做生意？

　　萨林身上没有银币，只有金币，他摸出一枚，交给士兵。

　　士兵把金币扔进旁边的箱子，挥挥手，道：“去吧去吧。”

　　萨林看了看箱子，没说什么。一个金币相当于十个银币，自己被克扣了八个银币，有时间与这士兵争吵，还不如赶紧去见那个白痴郡主。

　　绿龙的魔核自己都没有打算贪墨，也不差这几个银币了。

　　“请问，去郡主府怎么走？”萨林笑了笑，表示善意。

　　这士兵收钱后，也和善起来，用手指着路道：“从这里往前走十条街，向右转，再走两条街向左，你就你就能看到了。”

　　“谢了。”萨林点点头，拉着席卡和奈丽丝离开了城门。

　　席卡和奈丽丝在这两个多月的时间里，被萨林逼迫着学习秦因语。奈丽丝还要学习通用语。现在席卡和奈丽丝都大有长进，席卡能说，奈丽丝会写。

　　“萨林，我们好像被骗了八个银币呢。”席卡很不满的说着。她当初从村庄出来后，身上总共也没几个银币，现在进一次城就被人扣去这么多，让她心疼。

　　奈丽丝也结结巴巴的说道：“主、主人，不、不、不如我，去去去咬死他啊吧。”

　　“闭嘴！”萨林怒斥，现在街上虽然行人稀少，来往的人却可以听见奈丽丝的话。祸从口出，万一这话惹起什么麻烦，自己都不知道该怎么处理。

　　苦水郡邪门的很，街道纤尘不染，来往行人看上去很是悠闲，穿着华丽。街道两侧的房屋古朴中也带着说不出的韵味。仔细留心，就会发现这些房屋几乎都有魔法装饰。

　　这里安静得像是乡村，奢华得超过了贵族城堡。

　　越往前走，萨林就越是惊异，因为沿途他遇到了好多魔法师。虽然都是白袍法师，这也让他无法接受。

　　在斯科琴亚，只有繁华的大城市才有魔法师，像萨林家乡那种地方，有学徒就算是不错了。这里的法师多得像苍蝇。

　　这里不仅法师多，剑士也多。而且这些剑士明显不是佣兵，都身穿长袍，腰间挎着秦因八面剑，神态昂然，遇到法师也不会流露谦卑之色。

　　萨林喜欢城市，因为城市喧嚣，繁华，让人心里满满的。在人群中，即使孤独也会被冲散不少。可在苦水郡，他却感受不到城市的气息。

　　这里井井有条，每个人都不会发出嘈杂的声音，安静的可怕。

　　街道很长，萨林等人走出了数里，这才走过十条街，向右转。这条街道更加安静，行人几乎不见踪影。道路两旁种了双排的树。树木高大，挺拔，枝叶繁茂。阳光几乎被彻底遮蔽了，脚下的青石路在树荫中散发着微寒。

　　迎面驶来一辆马车，马蹄声急促，速度很快。接近萨林等人的时候，马车车厢外的金铃摇动，发出清脆的声音。

　　萨林突然明白自己为什么不舒服了。这城市非常的美，每个细节都是那么迷人，可是这城市又无比的高傲。这高傲不是针对任何人的，甚至它不会在乎你是谁。

　　这高傲就像那马车的金铃声，没有任何盛气凌人的意思，却刺痛了萨林隐藏在内心深处的自卑。

　　街道很宽，马车根本不会撞到萨林，萨林还是下意识的做出了避让的动作。

　　驾车的人身穿古锦袍，下巴轻轻颤了一下，似乎向萨林点头致谢。萨林扭头不去看他，心中郁闷，你一个赶车的，有必要穿得这么烧包吗？这种古锦就连古格子爵都不舍得穿。妈的，秦因人有钱没地方花了。

　　不过老子有钱。萨林摸了摸自己手上的恩赐指环，指环内还装着极为稀有的一堆宝石，心中平衡多了。

　　走过两条街，向左看，果然远远的就看到了郡主府。因为附近再没别的建筑了。

　　奈丽丝本来神态轻松，远远看到高大的府邸，神色立刻凝重起来。这座府邸给她的感觉像是困住她数万年的那个牢笼，只要进去，恐怕一切就由不得自己了。

　　这座府邸模仿第四王朝的风格，多用砖瓦，琉璃，院墙高大，却有透风的菱形花砖在墙的上部。正门紧闭，向右近百米才有一个侧门开着。台阶前落叶不扫，拴马的石桩被岁月侵蚀，原来的花纹早就磨去了。

　　偏偏这种古旧，是你花钱也买不到的。

　　门口没有卫兵，这和斯科琴亚不同。斯科琴亚的贵族府邸，门前恨不能摆上千军万马，来展示自己的威风。

　　拾阶而入，门内的左侧是门房，萨林等人才过门槛，就有人在里面发出声音：“是谁？”

　　萨林有些迷惑，堂堂郡主的府邸，防卫就这样松懈么？

　　各国贵族的阶位萨林还是清楚的，秦因帝国的郡主只能是皇帝的女儿，封郡之后，相当于一等侯爵。苦水郡方圆百里内的税收都归郡主一人所有，统领的城镇可能超过十个。这可不是克莱德家族赏赐来的那种爵位，而是实打实的真正权力。

　　若有战事，郡主可以统领上万士兵，和公爵也没什么分别了。

　　心中忐忑，萨林推开般掩着的门，进入门房。房间不大，花窗半支着，有张桌子，桌子后作者个年轻人，正捧着本书阅读。见萨林进来，他放下书本，抬头问道：“有什么事？”

　　“求见郡主。”萨林看着整个青年，发现这个青年身体内隐约有元素波动。

　　竟然是个魔法学徒？而且已经产生了元素波动的人，至少是高级魔法学徒。一个高级魔法学徒，很可能在几年之内就成为一级魔法师，用来当门房，太奢侈了吧？

　　“带名帖了吗？”

　　“没有。”

　　“可有邀约？”

　　“也没有。”

　　“那你来干嘛？出去出去。”这个年轻人一点也不在乎萨林魔法师的身份，略微提高了声音，开始赶人了。

　　“我是受人之托。”萨林说着，取出了秦因剑士遗留下来的徽章，放在桌子上。

　　年轻的魔法学徒看到徽章，这才认真起来，把徽章拿起，道：“在这儿等着。”

　　说罢，他离开门房，向外走去。

　　萨林也不敢乱走，只能忍在这小房子里。他瞥了一眼魔法学徒在桌子上留下的书，没有书名。他把书翻过来，却是用秦因语写的一本魔法常识。

　　“你们别乱跑。”萨林叮嘱奈丽丝和席卡，自己找了张椅子坐了下来，翻看这本魔法书籍。

　　书籍陈旧，材质只是普通的纸张。每一页都写了密密麻麻的字，字里行间还有用红色墨迹标注的符号。

　　果然是最普通的常识类书籍，里面介绍的经验，最高的就是一级魔法。萨林快速翻阅，最后几页写的是冥想术。

　　在萨林看来，这冥想术粗陋不堪，却标注了更多的注解。很多注解都是错误的，只有少数涉及了真正的冥想法则。

　　那个学徒很快就回来了，身后还跟着一个魔法师。见萨林翻看他的书，学徒并没生气，只是对萨林道：“跟着他走就可以了。”

　　萨林放下书，那个魔法师向萨林点了点头，道：“跟我来吧，郡主在等着呢。”

　　萨林看了一眼这个魔法师白袍上的魔法标记，和自己一样，也是个一级法师。法师带着萨林等人离开门房，向府邸深处走去。

　　穿过不知道多少重院落，萨林被带到一处临水的房子里。这房间异常的宽阔，临水的一面没有墙壁，全部是打开的窗子。

　　窗外水波荡漾，风吹进来，不胜轻寒。

　　房间的中央，是一张只有半米高的桌子。桌子后面，席地坐着一个女子，这女子身边有几个女仆伺候着，桌子上摆着青瓷的餐具，只有简单的四样。

　　女子背对萨林，一头长发垂在腰间，黑漆漆的，像绸缎一样。萨林心中一紧，不知道为什么，有些忐忑不安。这女子看不到面容，却让他呼吸都有些急促起来。

　　女子上身是件罗衫，长裙只是棉布的，并无任何修饰。只看背影，显得有些单薄。萨林心中不由自主的生出了怜惜的念头。不是因为风吹进房间的寒意，而是那女子的背影，说不出的孤寂。

　　“郡主，人带来了。”魔法师尽量放低声音，似乎怕打扰了这里的清净。

　　“嗯，你下去吧。”女子开口，声音却是圆润的，富有质感。萨林屏住呼吸，不知道该如何开口。


第三十六章：雷克斯郡主（上）

　　“阁下。”萨林等待了片刻，还是忍不住这房间里的寂静，试探着叫了一声。

　　女子似乎在出神，听到萨林召唤，轻轻一笑。“阁下？呵，好久没听到这种称呼了。你不是秦因人吧？到前面来。”

　　萨林转到了桌子前面，他不敢有什么唐突的举动，规规矩矩的席地坐下。

　　瞄了女子一眼，萨林就把目光落在桌子上。这就是郡主了，皇帝陛下的女儿。萨林匆忙的一眼，竟然没看清郡主的容貌，只是依稀感觉，这郡主比奈丽丝变化的自然女神还要美上几分。

　　郡主的手中摆弄着萨林带来的徽章，依然不开口。萨林只好等待着。奈丽丝和席卡也在门口站着，有些手足无措。

　　从进入郡主府起，萨林就依稀感觉到无处不在的危险。这间房子里只有四个人，萨林却感到有更多双眼睛在盯着。他的感知却搜索不到隐藏着的人在什么位置，他只知道，如果自己想要对郡主不利，就算是用瞬发魔法，也无法给郡主造成什么伤害。

　　“洛奇死了吧。”郡主终于开口了。萨林抬头，郡主的脸颊略显消瘦，肌肤晶莹剔透，眼中有些遗憾。

　　“如果阁下说的是徽章的主人，他的确死了，我还不知道他的名字。”萨林心中暗想，果然和自己想的一样，这些贵族，是不会在乎死掉一个手下的。这郡主并没有一点点的悲伤。想起那个秦因剑士临死时候的叮嘱，萨林心中隐约有些难受。

　　“他临死前说什么了？”郡主淡淡的问着。

　　萨林几乎有留下绿龙魔核的打算，不过考虑到这苦水郡可以让自己躲避危险，只好道：“他让我把这个交给阁下。”

　　萨林说着，把放置绿龙魔核的箱子从皮囊内取出，他可不敢当着郡主的面使用恩赐指环。萨林早就想好了，秦因帝国藏龙卧虎，苦水郡恐怕高手众多，还是低调行事的好。

　　“这是什么？”郡主终于还是有些好奇。

　　萨林把小箱子放在桌子上，面向自己打开。强烈的魔力波动立刻充斥着这个房间，却没有一丝溢出窗子。箱子打开的同时，萨林就感觉到房间四周出现了细微的变化。在每个角落，甚至房顶都有隐藏着的人。

　　尤其是房顶那人，瞬间爆发出了强烈的杀机。萨林相信，如果自己的箱子是向郡主打开的，这个人会不管任何原因，先杀掉自己再说。这种锁定无法摆脱，而且不是魔法锁定，萨林从来没有遇到过这么强烈的危机。

　　剑气锁定！难道房顶那个人竟然是剑圣不成？

　　萨林面对剑师，还能凭借席卡的配合和魔法的变异偷袭一下，若是遇到剑圣，恐怕一个照面就会被杀，根本没有反抗的余地。

　　奈丽丝和席卡都是对危险异常敏锐的，奈丽丝一瞬间头发都炸了起来，后退半步，靠在了墙壁上。席卡的手握住了回旋镖，肌肉硬得和钢铁一样，却无法拔出武器。

　　这杀机同时锁定了三个人，只是一瞬间就消失了。

　　萨林恍若未觉，转过箱子。绿龙魔核的光辉照在郡主那完美的脸上，有些妖异。

　　郡主忽然叹了口气，道：“龙核？他死得真是不值。”

　　萨林沉默不语，他也觉得洛奇死得不值得。一生的忠诚，只换来一声叹息。

　　“你叫什么名字？”郡主对龙核似乎并不在意，望向萨林。

　　“萨林·梅塔特林。”

　　“梅塔特林？好像是个古老的家族呢。”郡主思索着，似乎记得在皇家书院看到过这个家族的记载。“嗯，你是打算留下来，还是回斯科琴亚去？”

　　“留下来？”萨林装作不明白的样子。

　　郡主伸手，合上箱子的盖子，道：“留下来做我的私人法师，会学到不少的东西，算是我的谢意吧。”

　　他妈的，连赏赐都说的这么动人。萨林看着郡主晶莹圆润的指甲，心中略动，很想伸手去摸一摸。不过他要是真的伸手，房顶上的那位恐怕会立刻把他的手砍下来。

　　萨林现在心中十分怪异，不知道自己是真的有些喜欢郡主的美貌，还是因为身份的悬殊而产生了想去亵渎的渴望。好在他因为受过徽章的训练，在任何刺激下都能保证肌肉没有一丝的颤抖，脸上表情也和冰山一样，不曾改变。

　　“阁下，我还有两个同伴。”

　　“你是几级法师了？”郡主忽然问。

　　“已经二级了。”萨林这段日子以来开始学习二级魔法，只是在旅途中无法频繁练习，战斗力虽然高过了一级法师，却还不能算二级巅峰。

　　“二级法师，有两个随从也可以。我身边有三个法师团，你的级别太低，战斗法师团是进不了的，当随从估计你也不愿意，做生活法师吧。”

　　萨林不知道生活法师是干什么的，他有些疑惑。

　　“阁下……”

　　“以后称我为郡主就可以。萨林，你年纪不大，就是二级法师了，可有老师？”

　　“有。”

　　“那我就不能教导你了，府内的低级魔法书籍，你都可以借阅。”

　　萨林听了郡主的话，心中惊讶，她竟然要教导自己，难道郡主也是魔法师？想要教导一个二级魔法师，至少要有大魔法师的水准。这郡主的年纪，比自己大点有限。秦因帝国的人难道都是魔法天才吗？

　　“我叫雷克斯，你在外人前提起我的时候……算了，帝国也只有我一个郡主。林奇！”

　　门外一直等候的那个一级魔法师走了进来，垂手答应着：“郡主。”

　　“带他们三个去后院，和费伦说一声，安排他们一个职位。”

　　“是。”林奇低着头答应着，生怕郡主看到他眼中露出嫉妒的神色。这个萨林，才进府，就能直接在费伦大人手下做事，这让他心中无比的郁闷。

　　雷克斯郡主端起汤来，啜了一口，等林奇带着萨林等人走了，用手指轻轻敲打着桌子，看着眼前那装着绿龙魔核的小箱子，沉思起来。

　　“拜恩。”雷克斯郡主轻轻叫了一声，窗下的阴影内，一个人缓慢的显出身形。

　　他一直在那阴影中藏着，就连绿龙魔核释放出魔力波动的时候，他都没有任何的反应，萨林发现了屋顶的人，却没发现他。

　　“你说，这个小法师，是不是奸细？”

　　“不是。”

　　“为什么？”雷克斯郡主蹙起眉，显得更加的柔弱了。

　　“郡主都知道，何必问我。”拜恩的脸色苍白，浑身黑色的衣服，紧紧的贴在身上，没有一丝的累赘，这是标准刺客的打扮。只是他的手中没有匕首，却像魔法师一样，戴着两个戒指。

　　“你就说说嘛。”雷克斯郡主笑了起来，一时之间，满室生光。

　　拜恩恍若未见，回答道：“斯科琴亚人做不了奸细，因为他们随时会为了金钱改变信仰。”

　　“可父皇说，金钱也是一种信仰呢。”

　　“如果郡主觉得可疑，我这就去杀了他们。”拜恩不去反驳，认真的回答道。

　　雷克斯郡主嗤的笑出声来，道：“用不着，先留下看看，一个小法师，翻不起什么风浪的。不过……你记得梅塔特林这个姓氏吗？”

　　拜恩认真的想了一下，回道：“应该是第四王朝时期的一个家族，早就没落了。”

　　“回头派人去查查，他的老师，应该是个厉害人物。”

　　拜恩心中一凛，能被雷克斯郡主形容成厉害人物的，都是了不起的天才。还是郡主聪明，萨林即使真的有问题，也该调查清楚再动手。小小年纪就是二级魔法师了，这个萨林来路的确古怪。

　　“拜恩，你女儿多大了？”雷克斯郡主没有继续深入这个话题，反而问起了拜恩的家事。

　　“回郡主，8岁了。”

　　“打算让她走你的路吗？”

　　拜恩沉默片刻，道：“不。”

　　“嗯，那就给她请个老师吧，做魔法师也不错，这东西，赏给她了。”雷克斯郡主把小箱子推了推，示意拜恩收起。她神态悠然，仿佛送出的只是一块石头。

　　拜恩收起箱子，迟疑着道：“郡主，我听说，菲尼克斯有黑魔法师出现。”

　　“我知道，怎么了？”

　　“不如让剑士营的人全回来吧。”

　　“不必，黑魔法师早就不成气候了，想打到苦水郡？笑话。”雷克斯郡主声音平淡，却有种说不出的骄傲。

　　“要是亲王……”

　　“放肆！”雷克斯郡主脸上闪现出一丝冰冷，淡然的气质立刻消失了，拜恩感觉浑身上下都被郡主的威压锁定，一身的冷汗被憋在身体里发不出来。十年前他就是七级刺客了，可雷克斯郡主的一声斥责，就彻底击散了他身体内的剑气。

　　这不是魔法，也不是武技，而是皇家秘传。

　　雷克斯郡主的脸色渐渐缓和下来，对拜恩道：“我知道你们担心我的安危，不过他要是敢动手，早就动手了，也不会让我来苦水郡。老师在，一切都不必担忧。拜恩，你有了家室，以后说话小心些。”

　　拜恩身上冷汗透体而出，却恢复了自由。雷克斯郡主摆摆手，道：“我倦了，今天不去学堂，你下去吧。”


第三十六章：雷克斯郡主（下）

　　尽管萨林身怀重宝，脑子里记了无数魔法知识，可本质上依然是个土包子。林奇领着他穿过重重院落，三转五转，就有些发晕了。

　　这郡主府也太大了，比锡兰城整个码头区还大。

　　走了一会儿，建筑开始不再整齐划一，开始错落有致起来。林奇带着萨林进入了一个比较大的院落，扬声道：“费伦大人，郡主让我带个人给您。”

　　“是林奇吗？”房间内传出一个年轻的声音。

　　林奇大喜，费伦大人竟然记得自己的名字！他恭谨万分，声音都忍不住有些颤抖，迫不及待的答应着：“是我，大人。”

　　“让他们进来吧，下次，你不要进入这个院子。”年轻的声音毫不客气的说着。林奇如同当头被凉水泼下，表情有些发呆，却不敢表现出任何不满，只是把头深深的低了下去，退出了院子。

　　“你们几个，到这边来。”年轻的声音再度响起，萨林循着声音，带着席卡和奈丽丝进入了一个房间，房间内空无一人，穿过这个房间，萨林来到了一个巨大的魔法实验室内。

　　这个实验室中只有一张桌子，足有十几米长。桌面闪着金属光泽，质地却是木头的。木质的试验台纹理细密，蚀刻了无数的魔法花纹。试验台上井井有条的摆放着魔法道具，炼金器材。

　　在一个纯金属的炼金道具旁，坐着一个中年人。这个中年人穿着灰色的魔法袍，上面有三道魔法标记。

　　六级魔法师！

　　萨林心中说不出的激动，他第一次看到六级魔法师，六级，是所有魔法师的梦想。只有成为六级魔法师，才可以修建魔法塔，拥有了魔法塔，才有可能进化魔弦，成为魔导士。

　　魔导士的寿命会明显增加，即使只是七级魔导士，最少也能活300年。

　　对于魔法师来说，时间太珍贵了，而魔法知识浩如烟海，几乎没有穷尽的可能。一代又一代的魔法师用有限的生命去追求无限的知识，这才铸就了魔法师的辉煌。

　　正在萨林心情激动，有些崇拜的看着这个大魔法师的时候，大魔法师突然向萨林点了点手指，一个幽蓝色的火球飞向萨林。

　　这个火球只有肉丸大小，萨林甚至感觉不到火球的温度，可他知道，这火球如果射中身体，绝对不是烧出一个洞那么简单。恐怕身体会被瞬间焚烧成渣。

　　萨林没有躲避，魔法是具有追踪性的攻击，他的速度不可能闪开。而且这是大魔法师发射的火球，精神锁定的距离超乎想象。就算萨林骑上快马也跑不过魔法。他毫不犹豫的释放了水纹之盾。

　　一连串巨大的气泡挡在了火球前，噗、噗、噗……

　　蓝色的火球轻而易举的击破了变异魔法水纹之盾，而且每击破一个气泡，这个蓝色的火球就大了一圈，而且火球表面还隐现着一张人脸。

　　萨林根本没有时间思考，他的水纹之盾全部是瞬发，如果没有晋级为二级法师，他也做不到这点。

　　可即使是二级魔法师又怎样？在六级法师面前，他的魔法盾无比脆弱。

　　一秒钟的时间，萨林释放了30个水纹之盾，而大魔法师的蓝色火球也接连击碎了30个水纹之盾。萨林释放魔法盾的速度可以说是骇人的，可那蓝色的火球不仅没有被阻挡住，反而膨胀起来。

　　萨林左手中突然冒出了两个巴掌大小的气泡，这是被他施加了生命赐予半魔法的变异魔法盾。这两个魔法盾一直没有消失，神奇无比。

　　滋滋两声，两个气泡穿过了蓝色火球，立刻缩水一半，哀鸣着飞起。

　　蓝色火球虽然没有被阻挡住，速度却慢了下来，萨林心中恐惧，手上已经多了一面徽章。

　　沉重的徽章中心有一道闪电形的伤痕，这家族徽章坚硬无比，萨林无计可施，只能将希望寄托在这枚徽章上。

　　萨林正要释放魔法，引发徽章的功能，那蓝色的火球在他面前嘶的一声，消失了。

　　萨林已经猜到大魔法师在检验他的能力，可死亡降临的感觉异常真实，火球消失的时候，萨林一口气泄掉，感觉精神力几乎都被抽空了。两个缩小了的变异水纹之盾这才嗖嗖两声钻回他的左手。

　　从大魔法师释放火球到火球消失，不过是一秒多点的时间，萨林感觉自己已经死了一回。身后的席卡和奈丽丝一动不动，竟然没有反应。萨林甚至没有看出大魔法师用了什么手段去压制，即使席卡实力下降，可奈丽丝与自己有灵魂契约，说什么都不会没反应的。

　　“基础很扎实，你很不错。”大魔法师笑了起来，夸奖萨林。

　　“请大师指点。”萨林恭敬的行了个法师礼，不敢造次。

　　“你用的已经是最好的办法了，实力悬殊，和技巧无关。这水纹之盾竟然可以瞬发，你的老师是谁？”大魔法师对萨林有了一些好奇。

　　水纹之盾本质上是无法瞬发的，也就是说，即使这个魔法练到了极致，也不可能在2桢的时间内释放出来。只是萨林重新改造过的这个魔法不仅防御力提高了，释放速度也达到了瞬发的要求。

　　“老师不许我提他的名字，这魔法是我自己研究出来的。”萨林老老实实的回答。

　　“真是好天赋，你的老师运气不错。”

　　听到大魔法师的夸奖，萨林心中却有些黯然。自己天赋哪里好了，老师最开始还说自己一辈子都不太可能晋级呢。即使如此，老师还是给了自己机会。不知道他现在怎么样了，苏方索伯爵会不会想办法为难他。

　　“你叫什么名字？”

　　“萨林·梅塔特林。”

　　“郡主让你来找我，可你知道什么是生活法师吗？”

　　萨林摇头。

　　“就是伺候郡主饮食起居的魔法师，现在你懂了没有？”大魔法师看着萨林，微笑着问。

　　萨林不由自主的露出怒色。

　　伺候饮食起居？雷克斯郡主竟然如此役使法师，这和奴仆有什么区别！

　　“你很生气？”大魔法问。

　　萨林点了点头，他没有隐瞒，实际上你面对一个六级法师的时候，也没办法隐瞒什么。

　　“萨林，过来，看看这是什么。”大魔法师招呼萨林，萨林来到那个全金属的炼金道具旁，仔细观察。

　　这个金属炼金道具由一个个的金属方块叠加而成，看上去就像是一种积木游戏。方块错落，排列成费加罗魔法公式的基础形态。

　　中空的炼金道具内悬浮着一块宝石，这宝石呈蓝色，质地清纯，无比透彻。炼金道具的内部射出黑色的魔法射线，有序列的透入宝石之中，一点点的腐蚀出魔法花纹。

　　“这是！黝帘石！”

　　“眼光不错，一般人会以为这是蓝宝石。你知道这个是做什么用的吗？”大魔法师问。

　　“不知道。”萨林如实回答。宝石可以镶嵌，制造各种魔法道具，可他也不明白在宝石内部蚀刻魔法阵是什么意思。毕竟这会影响到宝石的使用寿命。

　　“这是一个魔法吊坠，可以安装在项链上。作用么，因为郡主喜欢凉爽的天气，这个吊坠，能够随时让身体附近的气温下降一些。”

　　“就这样？”

　　“是，就这样。”

　　萨林无语了，这个炼金道具至少用了超过3000个金属块，每个价值都很大，然后让一个大魔法师分毫不差的堆积成费加罗魔法公式序列，为的就是能放射出暗系的腐蚀射线，并且控制好距离，在宝石内部蚀刻魔法阵。

　　难道大魔法师就甘心干这个？

　　“我跟随郡主的时候，只是个三级魔法师，那是十年前。”大魔法师语出惊人。

　　魔法的晋级是很艰难的，开始还好，普通人大概一年左右的时间就能成为高级魔法学徒，两三年就能成为一级魔法师。只要有足够的金钱，这不是问题。

　　但是一级魔法师想要晋级，一般人就要花费五年以上的时间。越是往上，耗费的时间越长。等成为大魔法师之后，金钱的作用就小多了。

　　但是没有钱，一样会降低修炼的速度，所以高级法师都是很富有的。

　　魔法师舍得花钱，那是因为他们终其一生都在和时间赛跑，只要在临死前晋级魔导士，魔法师才可能转换体质，延长寿命，向更高的阶段迈进。

　　魔导士之后，金钱已经对晋级毫无意义，只是用来购买材料，制造属于自己的魔法装备。

　　这个大魔法师从三级晋级到六级，竟然只用了十年的时间，这样的速度也太可怕了。而且这个魔法师不过是中年，肯定会在寿命耗尽之前进阶魔导士。

　　“费加罗魔法公式有多少种排列方式？”大魔法突然提问。

　　“八千一百九十二种。”萨林不假思索的回答。

　　“为了制造这个吊坠，我试验了每一种排列，现在掌握了所有的公式变化。而且，腐蚀射线这个魔法，对我来说已经再没有可研究的内容了。”大魔法师意味深长的说着。

　　萨林心中涌起滔天巨浪，掌握费加罗公式的每种变化！

　　这意味着什么？这意味着大魔法师已经为晋级魔导士做好了基础准备。

　　“萨林，你应该知道魔法师最著名的格言吧？”

　　“魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。”萨林一字一字的说着，心中豁然开朗起来。


第三十七章：三级魔法（上）

　　大魔法师突然伸手，推倒了那个由三千多金属块组成的炼金道具。他的手上明显带了一层魔法护盾，而且是最简单的无形之盾。

　　这样的护盾，抵挡二级以下的魔法都勉强，更别说正在炼金道具中不断发射的腐蚀射线了。可大魔法师的手推的位置十分巧妙，整个炼金道具就像是被抽去丝线的项链一样，瞬间脱节，仿佛多米诺骨牌一样，以十分平稳的姿态崩塌了。

　　腐蚀射线顿时消失，而悬浮在炼金道具中的那块黝帘石噗的一声，碎成了粉末。

　　萨林的眼皮跳了跳，这块黝帘石虽然不大，但也比自己戒指上的白水晶值钱，就算被腐蚀射线乱改造，也值几万金币呢。大魔法师随手毁去，似乎不仅不心痛，还根本不在乎这个吊坠是否制造成功。难道郡主就任由他这么败家不成？

　　“费加罗公式我已经掌握了，这个实验已经没有任何的意义。”

　　萨林心中疑问万千，却不知道如何开口。大魔法师自然之道萨林的疑虑，笑了笑，道：“郡主府有三个法师团，其中战斗法师128个人，生活法师64个人，随从法师32个人。”

　　萨林彻底震惊了，他来秦因帝国之前，虽然听说过秦因帝国魔法师数量庞大，每个大城市都有一座魔法塔，可在这一个郡主府里就有两百多法师，依然让他感觉那么的不真实。法师不是白菜，种在地里，秋天就能收获。

　　尤其是128个战斗法师，似乎级别都比自己高上一点。不管是几级的，聚拢在一起，秒杀一个剑圣都不是问题。

　　郡主府怎么会有这么多的法师？难道皇帝陛下就不猜忌吗？

　　要知道郡主虽然比公主低上一级，但是却可以拥有大片的封地，有兵权，税权，相当于一个小号的公爵。最要命的是，即使在唐古拉斯帝国这种神权国家，女性都有机会继承皇位。

　　“郡主七岁的时候就被赶出圣岩城，当时的苦水郡荒凉无比，是帝国最穷的地方之一。十年治理，才有今天的规模。如今想投靠郡主的人太多了，萨林，你觉得这些人有错吗？”

　　萨林摇摇头，这有什么错。剑士修行，本来就是为了给国家出力，建立功勋的。而法师呢，像自己这样运气好的没几个，大多数人会为了几十几百的金币去做佣兵任务。看样子这郡主对法师倒是不吝惜钱财，一个看门的人都可以借阅魔法书籍，这个大魔法师甚至随意的毁坏了一块黝帘石。

　　“那你还觉得委屈吗？”

　　萨林沉思片刻，谨慎的回答道：“我并不缺钱，也有自己的魔法传承。”

　　“在这个院子的后面，有一座八层的魔法塔。”大魔法师语出惊人。萨林喉咙有些发干，他没看到什么魔法塔，但他知道，魔导士有很多办法将魔法塔隐藏起来，让他这种级别的法师根本发现不了。

　　八层的魔法塔，就意味着在郡主府内有一个八级魔导士。就算自己不缺钱，不缺材料，可要是能得到八级魔导士的指点，哪怕是寥寥数语，也会让他在魔法修行少走几年的弯路。

　　可是这个魔导士会指点自己吗？

　　萨林还在思考中，大魔法师已经回答了他这个疑问。

　　“老师会每周都在学堂出现，教授一个小时的魔法知识。”不等萨林开口，大魔法师继续道：“只有法师团的人，才有资格去听。你现在明白，郡主为什么能吸引这么多法师来投靠了吧？”

　　“我懂了。”萨林艰难的说着。就是他也无法拒绝这种诱惑，一个八级魔导士的指点，而且还是长期的，每周都有一小时的时间。而且自己惹下的麻烦不少，可任何一个人都不会来这里找自己的麻烦。

　　在郡主府动手，就等于直接挑战一个八级魔导士。更要命的是，这个八级魔导士的魔法塔没有修建在城外，直接在郡主府内安家了。

　　恐怕世界上只有秦因帝国的皇宫才比这里安全吧，皇宫内据说有三座九层魔法塔。

　　“我要做什么？”萨林语气松动，他本来就想留在郡主府修行，有了这个诱惑以后，想赶他走都有些难了。

　　“衣食住行，这些都有专门的人负责了，不差你一个，你就做我的助手吧。”

　　萨林大喜，就是杰森，也不过是每周让他跟着做一天的实验。能在一个六级魔法师身边学习，这简直是天赐良机。

　　“多谢大人。”萨林立刻行礼。他不是不知道好歹的人，一个大魔法师允许你做助手，那是看好你，愿意提携。如果杰森在锡兰城招收助手，几百里内的贵族都会想方设法的让自己家族里的青年去报名。花多少钱都愿意。

　　“我叫费伦，虽然不能做你的老师了，不过也别叫我大人，叫我先生就可以了。”

　　萨林心中激动，在秦因帝国，先生是半师的称呼。他没想到自己的运气转变的这么快，从一路逃亡，到突然多了一个六级魔法师做自己半个老师。

　　费伦看着萨林，心中有说不出的喜爱，却不表露在脸上。他没有学生，如果不是萨林说他已经有了传承，他甚至不介意让萨林做自己的真正弟子。萨林的身份并不难查，郡主很快就会派人去萨林的家乡，就是他小时候的事情都不会放过调查。

　　费伦是经验丰富的大魔法师，他看到萨林手上的白水晶戒指，就知道萨林的老师不是什么废物，绝对是可以和自己媲美的人物。

　　这样的人，若不是奸细就好。

　　费伦想到这里，温和地对萨林道：“你知道我为什么不让林奇进这个院子吗？”

　　萨林再次摇头，这个他当然不可能知道，才进郡主府不到一个小时，谁知道府里有什么勾当。

　　“因为他不配。”费伦声音平和，却有说不出的傲气。“这人进府两年了，一直想着如何钻营，而不是耐心修炼。再有一年，郡主就会赶走他。你很好，不是他。”

　　萨林汗颜，如果不是自己遇到杰森，如果不是自己获得了女神遗留的宝石，恐怕也会有林奇那样的心思吧？

　　人的欲望越少，品质越纯净。萨林想起这句名言，体会的更加深刻了。

　　“那两个是什么人？”费伦问。

　　“这是席卡，我的伙伴。这个是奈丽丝，我的仆人。”萨林简单的回答，虽然没有撒谎，却隐瞒了奈丽丝是小恶魔的秘密。费伦没有深究，萨林的魔法道具都很高档，出身想必不错，有个仆人也很正常。

　　他的眼光就比坚果佣兵团的人高多了，他没看出奈丽丝的身份，却看出了奈丽丝是个很强的战士。萨林这样的魔法师，配上两个战士，的确是最好的组合。

　　“郡主怎么说？”

　　“郡主让她们继续跟着我。”萨林说到这里，心中的不平也彻底消失了。如果郡主是个以奴役法师为乐的人，怎么会让自己有两个手下伺候着。

　　“这院子里还有两间房，你们住下吧。每天上午不要打扰我，我都是午餐后做实验，你可以来帮忙。”

　　萨林总算有了落脚之处，他和席卡与奈丽丝住在了大魔法师费伦的院子里，院子很大，却只剩下两个房间，席卡不肯和奈丽丝住在一起，萨林无奈，只能继续让奈丽丝睡自己床下。实际上他看到了奈丽丝张开血盆大口咬嚼无头骑士的样子，心里也有些不安，不过他知道只要有灵魂契约在，奈丽丝是不会攻击自己的。

　　院子两侧还有跨院，面积没那么大，萨林住了两天才知道，跨院里住的是伺候法师的仆人。费伦的院子里有十六个房间，都住着法师。两侧的跨院里那些奴仆是专门给法师服务的。

　　这些奴仆是从小就跟着郡主，从圣岩城过来的人，举止修养，比许多贵族还要规矩。萨林因为有了席卡和奈丽丝，并没有分配到奴仆，他也不介意。

　　院子里其余的十四个房间内有8个法师，五女三男，都很年轻，也没有一个是大魔法师。剩下的六个房间一直空着，不知道是什么人住的。萨林也没问，他每天吃完午饭，就去费伦的房间跟着费伦做实验。

　　这些实验让他眼界大开，费伦也没有教给他别的内容，只是让他不断的熟悉费加罗魔法公式。

　　这个公式主要是用来计算魔法元素之间的平衡性，对于萨林这样的法师来说是最重要的。因为他的练习全部是高难度内容，组合魔法的危险性非常大，如果不在理论上熟悉魔法元素之间的关系，组合魔法爆炸起来会要人命的。

　　萨林虽然只能调动水系的魔法元素，可这个对他依然无比重要。

　　强大的法师，可以在敌人的组合魔法之间寻找到那怕1桢的漏洞。一般来说，元素失衡并不会造成魔法紊乱，魔法元素爆炸是需要时间积累的，在这个阶段内，魔法师只要释放出魔法，别留在手中，就不会有危险。

　　可要是被敌人抓住了元素失衡的关键点，那怕是一个一级魔法，也可能杀死大魔法师。

　　魔导士的组合魔法之间毫无漏洞，就是因为彻底的理解了元素平衡理论。

　　几天的时间，萨林虽然没有学到什么实用魔法，却在魔法理论上受益无穷。他本来底子就厚，杰森的经验可以说完全是精华，现在他逐渐消化了这些精华，有种脱胎换骨的感觉。

　　厚积薄发，萨林在杰森身边的时候，每一秒钟都不肯浪费，现在终于获得了回报。


第三十七章：三级魔法（下）

　　梅尔斯大陆一个星期有六天，萨林在来到郡主府的第七天，正好是学堂开讲的日子。

　　席卡和奈丽丝不是魔法师，是没有权力去听课的，听了她们也不懂。费伦亲自带着萨林来到学堂，让其他的低级法师无比的羡慕。

　　学堂的建筑和贵族学校毫无相似之处，这里是个全开放的建筑，像是神殿的祭坛一样，宽大，干净。四周是数十根立柱，中间只有一个石台。

　　费伦的位置最靠近中间，萨林就坐在他旁边，身后有法师在窃窃私语。

　　“那人是谁？”

　　“不知道，没见过。”

　　“不会是费伦大人的学生吧？”

　　“胡说，大人的眼光你还不知道，如果肯收学生，早就收了。”

　　萨林感知敏锐，听在耳中，也不介意。他理解这些法师，虽然每周可以在这里听八级魔导士的指导，但是却比不上自己每天都有一个大魔法师在身边教诲。

　　石台上是细密的魔法花纹，上面端坐着一个老者。萨林知道，这个没有留胡须的老者就是八级魔导士了。这个老者闭目养神，费伦坐下的时候，他突然睁开了双眼。这双眼睛是蓝色的，无比纯净，没有任何的杂质，甚至没有强者给人的威压。

　　萨林坐在费伦身边，一言不发，只是静静等候。魔导士的目光在他身上停留片刻，闭上了眼睛，也不开口。

　　学堂内忽然肃静下来，萨林听到了轻柔的脚步声。

　　一个身影走上台阶，所有的法师都安静的等待着。萨林看到，雷克斯郡主身穿法师袍，脚步轻盈，来到费伦身边，在费伦的右侧坐了下来。

　　她开口道：“时间到了，请老师开始吧。”

　　萨林尽管早已习惯了郡主府内夸张的实力，看到雷克斯郡主的法师袍，还是有些不敢相信。雷克斯郡主穿着灰色的法师袍，胸口处有两道魔法标记。

　　五级魔法师？

　　按照费伦的说法，雷克斯郡主七岁就离开了圣岩城，在苦水郡生活十年，也不过是十七岁。十七岁的大魔法师？

　　这让萨林无法理解。他能明白，皇室有大陆上最大的资源，可以不吝消耗的培养魔法师。可雷克斯郡主既然是被赶出圣岩城的，为什么还会有这种待遇。

　　皇帝要是不喜欢她，干脆不管就是了，为什么还要给她一个八级魔导士做老师？

　　不过魔导士就要开讲了，萨林也不敢这时候询问费伦。石台上的老者张开双眼，微笑了一下，缓缓开口道：“今天，我会传授一个水系魔法给你们。三级的冰刃术。”

　　没有人敢喧哗，但是萨林却听到上百的魔法师呼吸的频率。这感觉很奇妙，大多数人无法掩饰心中的失望。只有少数几个人呼吸变得快了起来，显然心中激动。只有一个人，呼吸依旧平缓，毫无变化，那就是雷克斯郡主。而费伦，尽管萨林就坐在他身边，却感觉不到费伦的呼吸和心跳。

　　冰刃术只是个普通的三级魔法，毫无出奇的地方。这个魔法可以制造出大小不等的弯月形水元素攻击，从攻击力上来说，还是不如火系的火鸟术。

　　萨林自己就能自学，他记得这个魔法的咒语和手势，也记得一些关键的施法因素。但是他明白，魔导士教给他的绝对不是这些内容，那些心情激动的魔法师显然也明白这个道理。

　　“大家都知道，火球术是最为常见的攻击魔法，威力也在同级魔法中最大，如果深入研究，火球术还可以随着魔法师升级，成为高级魔法。可是有句著名的格言说过，只会对射火球的法师不是好法师。”

　　魔导士的声音平和，缓慢，萨林认真的听着，生怕错漏了任何他一个词汇。

　　“已知的魔法中，大部分都经过上万年的锤炼，具有不可替代性。火球术就是其中的典型，而今天我要告诉你们，火球术不是唯一。费伦，你来示范。”

　　费伦点点头，手指轻弹，一个蓝色的火球腾空而起，自上而下，向石台上的魔导士攻去。

　　学堂内一片惊呼声，蓝色的火球术，已经脱离了低级魔法的范畴。而且这个火球是划着曲线攻击的，在空中仿佛是一团失控的焰火。

　　魔导士的身前瞬间凝聚起了一个弯月形的兵刃，破空而去，正中费伦的蓝色火球。仿佛那划着曲线的火球自己撞上来一样。

　　这冰刃并没有升级，也没有因为是魔导士发射出来的而增加什么强度，但是萨林惊讶的看到，费伦的蓝色火球被这冰刃击中后，无声的散开了。那冰刃却没有消失，而是在空中自上而下，斩向费伦的头部。

　　费伦恍若未觉，冰刃在他的额头处消失了，魔法元素散去，却没有引起任何的强烈波动。

　　惊叹的声音消失了，费伦的火球术固然让人惊讶，可魔导士平凡无奇的冰刃术却已经超出了大多法师的理解能力。魔导士对冰刃的控制出神入化，用一个低级魔法破坏了高级魔法的攻击，同时还能准确的命中目标。如果费伦是敌人，那个冰刃已经切开了他的脑袋，而不是凭空消散。

　　大多数人立刻又热切起来，如果能学会这个魔法，就可以在级别较低的时候拥有强大的攻击力。

　　“谁能说说，我是怎么做到的？”魔导士没有继续演示什么技巧，而是开始提问。

　　萨林没有举手，他隐约的明白了魔导士的技巧，却还不能详细的解释清楚。

　　“大师，费伦大人的火球术是内敛型魔法，会不断积聚威力，距离越远，攻击力越强。甚至还有可能吞噬一些低级魔法盾的能量。这样的魔法结构本质是松散的，积聚起来的元素之间有太多漏洞。只需要在漏洞中切入，就能将火球彻底击溃。”

　　一个三级魔法师大胆的回答道。魔导士点点头，道：“安德烈，很好。还有谁说一说。”

　　“大师，水系魔法具有不稳定性，但是比地系魔法还要坚韧。冰刃术的低温属性会让火元素的活力瞬间降低，更加容易露出破绽。”

　　“斯科特，你也说对了一点点。”魔导士说了一句勉励的话，这个叫斯科特的魔法师也欣喜的行礼，十分自豪。

　　“萨林，你说说，在这个魔法中，你看到了什么？”魔导士突然点名，萨林吓了一跳。他不清楚魔导士怎么认识自己的。

　　费伦轻轻的哼了一声，萨林恍然，是费伦和魔导士说了什么吧。他谨慎的道：“大师，这应该涉及一些元素排列的计算，我无法回答。”

　　学堂内鸦雀无声，这个萨林是什么来头，大师会亲自提问。这小子好不识趣，随便说点见解也好，竟然说什么无法回答，简直是蠢货。

　　魔导士看着萨林，突然抬起手，缓缓的释放了一个火球术。火球以极慢的速度向萨林飞来，橘红色的火球显然被控制在二级魔法的威力。而且这个火球速度慢得可怜，甚至没有进行魔法锁定。

　　就是一个普通剑士都能躲避开这样的攻击。

　　萨林抬手就释放出了一连串的冰锥，他冰锥术已经熟练到几乎不需要思考，本能的就可以发射出去。

　　第一个冰锥碰到火球，刺啦一声，消散了。第二个冰锥也没有摆脱被击散的命运，然后是第三个、第四个。

　　萨林如今的魔弦完全进化，可以连续释放将近50个一级魔法。他脑中快速的计算着，冰锥几乎没有停顿过，在一秒钟的时间内，已经释放出去30个。

　　场中再度爆发出惊叹声，萨林释放魔法的速度已经达到了理论上的极致，这还是人吗？他的精神控制力也太强大了吧？

　　瞬发魔法理论上可以在2桢内完成，但是连续释放的时候，就涉及到如何准备下一个魔法，同时还要控制前一个魔法的攻击。当连续释放第三个魔法的时候，大多数人的魔法释放速度就会慢下来。因为这太危险了，控制不好，魔法就会在手中爆炸。

　　理论上的极致，很少有人能做得到，一般这样的魔法师至少已经达到了六级，像费伦那样才可以。现在这种现象出现在了一个二级魔法师的身上，这个人毫无疑问，肯定是费伦的学生，而且提前知道了这个考题，做了充分的准备。

　　即使如此，萨林的实力也让这些魔法师刮目相看。因为就算提前知道考试题目，他们也做不到这点。这需要长时间的练习，心无旁骛，还要有强大的精神力做后盾。

　　火球缓缓逼近萨林，终于在撞上第四十一个冰锥的时候，被萨林的冰锥击破，消散在空气中。萨林的冰锥也同时消失了，他长出了一口气，在方才的一秒多时间里，他的大脑几乎达到了运算的极致，终于找到了火球的弱点。

　　魔导士露出笑容，对学堂内的法师们道：“你们看，只要掌握了计算，就是一级魔法，也能阻挡住二级魔法的攻击。级别不是衡量魔法的唯一标准，如果给我足够的时间计算，就是黄金剑圣也可以一切两半。”

　　萨林几乎没有听到魔导士在说什么，他还沉浸在方才的计算之中。现在就是魔导士不告诉他，他也明白了，魔导士是如何击溃费伦那个火球的。

　　费加罗魔法公式！任何魔法的弱点，都可以用这个公式推导出来。可战场瞬息万变，任何一个魔法师释放的魔法都会有所不同，在一瞬间计算出来魔法的弱点，这是多么强大的能力啊！


第三十八章：费加罗公式（上）

　　如果没有魔导士的演示，萨林一定认为这种事情是不可能发生的。以攻击魔法破掉攻击魔法，而且是低级魔法破掉高级魔法。

　　但事实摆在眼前，魔导士就是做到了。

　　大多数人依旧感到惋惜，魔导士能做到的，自己可不行。强大的计算能力是需要精神力配合的，魔法师的精神力宝贵，需要用来控制魔法的整个完成释放过程。精神力在每次冥想之后都会成长，可成长的速度几乎难以察觉。

　　雷克斯郡主隔着费伦看了一眼萨林，没有说话。萨林却感觉到了这目光，仿佛有火在脸上烫了一下。这一眼打断了他的思路，却听见魔导士继续在石台上道——

　　“今天就到这里吧，萨林，你留下。”

　　这一次却没有人敢发出惊叹声，那是对魔导士不敬。众人纷纷起身，默默行礼，离开了学堂。萨林原地不动，不明白魔导士把他一个人留下干什么。

　　雷克斯郡主和费伦并肩而行，良久，她才问：“费伦，你将费加罗魔法公式传授给萨林了？”

　　“还没有，只说了一些基础，他底子好，自己感悟的。”

　　“先不要传授给他。”

　　“郡主，您说过，我有传承魔法的权力。”费伦在雷克斯郡主面前并没有放低姿态，他和郡主都是一个老师传授的，不论出身的话，算是同门。

　　“你很喜欢他？”雷克斯郡主有些好奇的问。

　　“是。”

　　“呵，费伦，这十年，想来投靠我的法师没有一万也有八千了，也没见你动心过。怎么，打算收他做学生？”

　　“是两万六千零二十四人。留下来的，不过百分之一。这些人的天资都不错，可没有任何一个人比萨林努力。他的冰锥术你也看到了，当年你能做到吗？”

　　雷克斯郡主眯起了眼睛，眉毛弯弯的，她呵了一口气，天气越发的冷，已经能吐出白色的水汽了。

　　“当年不能，不过他想在我这个年纪达到五级，也不能吧？”

　　费伦笑了，郡主还是年轻啊，有些好胜。费伦想了一下，道：“萨林应该有个强大的老师，我不能把他抢来。这样的人，我只是想帮一下而已。”

　　“所以我让你先别传授他费加罗魔法公式，拜恩的人已经上路了，萨林的口音，应该是斯科琴亚的北方人。最多三个月，我就能得到确切的消息。如果他没有问题，你愿意传授什么我都不拦着你。”

　　“郡主认为萨林有问题？”费伦并不参与郡主府的事务，对萨林如何到来的却不清楚。

　　“他来的时候，带来了洛奇的死讯，你记得那个小伙子吗？”

　　“我记得，他死了？”费伦有些遗憾的问。

　　“是，如果他不死，最多两年的时间，就可以晋级剑圣了。”雷克斯郡主唏嘘一声，继续道：“萨林带来了洛奇的徽章，这是我亲手交给他的，如果洛奇活着，这徽章就不会落入别人手里。本来这也没什么值得怀疑的，不过萨林同时还带来了洛奇的一件遗物，一枚绿龙的魔核。”

　　见费伦沉思，雷克斯郡主道：“虽然绿龙是最弱的龙族，可龙族的魔核太稀罕了，价值可不是六级魔兽能比的。他一个二级魔法师，为什么会不动心？”

　　“也许他不是来投靠您的。”费伦一语中的。

　　“嗯，有可能是避祸来的，所有要查清楚。你知道，我明年就要成年了，在这之前，可不想惹什么麻烦。他要是避祸，我还不怕，我唯一担心的，是怕他和教廷有关联。”

　　“教廷……”费伦皱起了眉头，虽然他不相信萨林会是教廷的人，可这关系到郡主的安危，不能不小心。

　　“我知道了，拜恩的人没有传回消息之前，我不会把费加罗魔法公式传授给他。”

　　“走吧，今天我想活动下身体，叫上你的人，陪我打猎去。”雷克斯郡主舒展了一下身体，身后一直跟随着的年轻法师们眼中闪着热切的光芒。这些人固然是被魔法吸引而来，可谁会对郡主的美貌和财富视若无睹呢？

　　萨林回到院子的时候，发现院子里的人都不在。只有席卡无聊的挥舞着她的武器，在练习武技。魔导士留下他，也没有什么特别的事情，只是给他演示了一遍冰刃术的咒语和手势。萨林莫名其妙，这个魔法自己是有记忆的，而且很全面，老师也曾经演示过一回。实际上三级以下的魔法都可以用钱买到学习方法，对于萨林来说，短期内钱不是问题。

　　“奈丽丝呢？”

　　“在睡觉。”席卡撅着嘴回答。她不明白奈丽丝为什么不觉得闷，每天都能睡上十几个小时。除了吃饭，就再也看不到奈丽丝出现。她自己是在山里跑惯了的，这院子再大也觉得憋屈。

　　席卡记得村长对她说过，再凶猛的魔兽，圈起来养上两年，都会变成一头猪，她现在感觉自己就要变成一头猪了，成天混吃等死。

　　“想家了？”萨林看席卡神色，也知道她心情不好。

　　“不知道。”席卡听萨林一问，心里更乱了。已经冬天了，村子里的食物存储够了没有呢？要是不够，教廷的人又会来骚扰，骗走一些年轻人。自己现在算是有钱了，却找诸多借口不回去，村长会不会失望呢？

　　“席卡，本来我和你回高加索是最好的。可是我们和教廷的执事碰过面，杀人的事情肯定会败露。高加索地区教廷的人活动频繁，碰到了不好办。我是怕连累你的村子。而且我不放心艾尼，万一那个男爵没死，我们一离开苦水郡就可能有麻烦。”

　　“啊？”席卡最近才学会说秦因语，还半生不熟的，当然不知道当初具体发生了什么。她只知道那个男爵不是什么好人，提放她是懂的。萨林这么一说，她的心反而平静下来。

　　“不过那郡主聪明的很，她……会替我去查清楚问题的。等有了消息，咱们再决定是否离开。”

　　萨林虽然留恋有魔导士指导的生活，却不想让席卡委屈。在自己最弱小的时候，是席卡用她的武器和信念保护自己。至于学习，等自己进阶到四级之后，就回去找老师继续修炼，苏方索伯爵再恨自己，也不敢动手了。

　　尽管杰森只是个五级魔法师，在萨林心中，却一直是最强大的。他的任何问题，杰森都能给出回答，从来不用思考。随着萨林眼光越来越高，他明白这意味着什么。

　　传承。

　　只有最强大的魔导士，才能有这样的传承，才会培养出老师那样的大魔法师。

　　费加罗魔法公式，未必要在这里学习。

　　“萨林，其实也不用。明年咱们托人把钱送去村子就可以了。我只是没有了魔兽战魂，独自难以修炼武技。我想买一只魔兽，你说可以吗？”

　　“为什么不可以？多少钱咱们都买。”萨林一听席卡为这个事情烦恼，反而放心了许多。雇佣佣兵购买魔兽并不费多少钱，魔兽的价值在魔核，只要自己不要魔核，就算是六级魔兽，也不过是几千金币就能买下来。

　　对于别的低级法师来说，这是个大数目，萨林却在艾尼那里直接弄到了六万金币，还没花掉呢。

　　席卡听到萨林支持自己，开心了许多，对萨林道：“你去忙吧，我要去洗澡了。”

　　“啊？”萨林诧异，他已经习惯了席卡乱糟糟的，把新的皮甲弄得脏兮兮。直到现在他才发现，席卡的皮甲已经擦干净了，她的头发也梳理得非常顺滑，散发着淡淡的香气。

　　萨林摇摇头，直奔费伦的房间走去。已经是下午，他还得给费伦做助手，不能偷懒。这样的机会，不是谁都能有的。

　　费伦不在房间，萨林感觉无聊，四下打量，发现这个房间和老师的实验室有个明显的区别，这里没有魔法书籍。这个实验室过于干净整齐，桌子上的工具也井井有条，除了桌子上那堆金属块。

　　这些金属块和那天被推倒的时候一样，没有任何位置的变化。萨林心中一动，走到跟前，仔细观察起来。

　　三千多个金属块在萨林眼中多了一种说不出的神秘，费伦毁掉炼阵，这些金属块不仅没有报废，还保持着奇妙的排列规律。

　　萨林施展了一个记忆魔法，竟然没有成功。金属块上的魔法花纹让他无法完成记忆，魔法失败，萨林更加感兴趣了。

　　费加罗魔法公式是个奇妙的魔法难题，因为一共有八千多条，每条之间都是相通的，找不到起始点。如果魔法师能够完全掌握这个公式，就可以推导出最原始的那个排列。而这个最原始的排列顺序，据说包含了魔法的基础规律。

　　可是这个公式最奇妙的地方却是，每个能掌握它的魔法师，推导出的原始排列都不一样。这导致了费加罗魔法公式无法通过书本学习。就算一个魔法师把经验告诉你，你还是需要从头开始，一点点的学习。

　　别人的指点只能慢慢消化，根本无法一蹴而就。所有萨林对这个公式不是很热心，自己有老师，根本就不怕无人指点。

　　不过眼前这堆金属块显然是费伦留给自己的难题，一个奇妙的魔法排列。


第三十八章：费加罗公式（下）

　　萨林索性拉了张椅子坐了下来，靠自己的双眼去观察，一点点的记忆。三千多个金属块上，每个都有不同的魔法花纹，萨林不仅要记忆金属块的位置，甚至还要记忆这些花纹和花纹之间的结合。

　　这是一个公式的完美终结点，只要可以逆推，就能恢复原貌。即使萨林无法理解原始排列的意义，也能在逆推过程中学到很多关于费加罗公式的内容。

　　没有记忆魔法的帮助，想要记下三千多个魔法花纹完全不同的金属块是相当艰难的。时间不知不觉中过去了，夜色降临，萨林感觉精神力急剧消耗，渐渐有些支撑不住了。费伦还没有回来，萨林咬了咬牙，这个时候费伦不来实验室，应该是去睡觉了。

　　他从恩赐指环内取出家族徽章，握在手中，释放了一个侦测魔法。

　　徽章一如既往的抽空了他的浑身精力，还有已经晋级的魔弦。萨林瘫软在椅子上，双眼还在盯着桌子上的金属块。

　　晋级到二级魔法师之后，萨林还是第一次使用这个徽章。从菲尼克斯到苦水郡，一路上他都异常谨慎，不敢用徽章锻炼精神力。

　　即使现在徽章只能造成不到1个小时的失控状态，对于萨琳来说也太危险了。使用徽章后的这段时间内，他可以说是任人宰割。

　　疼痛，烧灼，酸麻，眩晕，各种负面状态全部出现，萨林的眼睛都不眨一下，放慢了记忆速度，等待精神力恢复。

　　不知道是不是因为身体已经习惯了这种折磨，萨林只用了半个小时就恢复了精神力，而且这一次精神力的增长比以往还多了一些。他直起身子，继续拼命记忆着。

　　随着记忆的内容增多，一条无比冗长的魔法公式逐渐形成了。这个公式显然是混乱的，但是依然有内在的规律。萨林欣喜，一个个金属块上的魔法花纹变成了魔法符号，记忆在了他的脑中。

　　这条混乱的公式不能提供任何东西，萨林只是要不断的推演，来熟悉关于元素平衡问题的计算。修炼魔法是个不断熟悉的过程，只要他持之以恒，计算的速度就会越来越快，最终达到魔导士释放冰刃的那种程度。

　　萨林需要的是提高自己的能力，而不是妄想直接进阶成魔导士。即使最后他什么都推演不出来，也一样的可以掌握计算的能力。

　　终于，萨林把所有的记忆都转化成了费加罗公式，这才悄悄的离开了费伦的房间。夜已经深了，明月高悬，照在庭院中，仿佛下了一地的霜。

　　第二天下午，萨林来到费伦实验室的时候，桌子上的金属块都不见了。费伦似乎不知道这事情，他安排萨林帮助处理一块金属。这金属只有指甲大小，萨林的任务就是不断的释放霜阵，给这块金属降温。

　　“先生，这是什么金属，我从来没见到过。”萨林释放霜阵都是瞬发，也不需要全神贯注，向费伦请教起来。

　　“这是天然合金，在地层深处才挖得到，属性么……需要很深的炼金知识才能明白。”费伦一边说着，一边握着一把雕刻刀，在指甲大小的金属上雕刻花纹。

　　“为什么我感觉这金属会破坏魔法的稳定性？”萨林虽然刚刚开始费加罗公式的自学，却已经隐约的对元素排列有所了解了。

　　“不是破坏稳定，是让元素偏移。”

　　费伦没有说下去，萨林已经明白了。元素偏移，也是高级施法技巧之一。可那是大魔法师才能使用的技巧，他一个二级法师，要是敢随便的学习，魔法反噬就能要了他的命。

　　元素偏移并不会破坏魔法的各个阶段，但是会对最终释放的魔法产生影响。经过这种技巧加工后释放的魔法，敌人更加难以计算弱点。

　　如果用这块特殊的合金制造一件魔法道具，魔法师使用元素偏移这个技巧的时候就会安全得多，甚至不需要控制，只要不断的练习，习惯元素偏移坐标就可以了。

　　这块金属制造出的魔法道具价值会极高，因为控制元素偏移，会消耗大量的精神力。如果借助道具，魔法师就能更加精准的控制魔法，不必把精神力浪费在这种技巧上。

　　萨林耐心的看着费伦一刀一刀的雕刻，被霜阵冷却的金属会略微发脆，减少韧性。这样雕刻出来的魔法花纹就不会变形。如果用纯正的炼金术去熔炼，却会破坏金属内部结构，改变属性。

　　这种冷炼的技术对魔法师的感知要求极高，而且铼金的刀头锋利无比，雕刻的时候甚至要让血液流得极为缓慢，才不会让握着刻刀的手发生震颤。

　　这些萨林都懂，书上写的很清楚，可是书本上的东西，毕竟没有一个六级大魔法师在你眼前亲自示范来的精确。

　　从这一天起，费伦不再针对性的让萨林做事，只是让他在一旁帮忙。萨林已经很满意了，他的魔法基础扎实，费伦不说，他也能学到很多东西。而且他帮忙的时候，费伦会给他三级魔核，补充魔弦的消耗。

　　这就等于免费让萨林不断的练习各种低级魔法，萨林不在乎魔核的钱，可每天节省一百多金币，怎么想都不吃亏。

　　费伦也渐渐的发现了，萨林只会使用水系魔法，他没有问原因，日复一日的让萨林做各种枯燥的工作。每当萨林完全掌握了一个低级魔法之后，这个工作就会改变，让萨林熟悉下一个魔法。

　　练习之余，萨林向费伦提了个要求，问能否购买一只活着的高级魔兽。

　　费伦想了想，道：“你是给那个高加索女战士买的吧？”

　　“是。”萨林没有隐瞒什么。魔兽战魂虽然算是极为特殊的剑士技能，但对于魔法师来说并不神秘。甚至这种技能和亡灵魔法还有些关系。

　　“你等一段时间吧，到了年底，苦水郡也有冬狩。到时候有可能遇到非常不错的魔兽，现在去买，很难买到合适的。高级魔兽被捕捉后难以饲养，大多数人会直接杀掉，只要魔核。”费伦耐心的给萨林解释着。

　　萨林无奈，费伦说的也是实情。他只好按照原话转述给了席卡，席卡安慰萨林道：“其实也不用着急，这段时间我正要多读点书呢。”

　　“读书？你？”萨林的表情让席卡郁闷。也不怪萨林惊讶，他从来没听说过高加索人喜欢读书学习的。战斗才是他们的天性，就算是女性高加索人，也没有什么读书的耐心。

　　见席卡的懊丧的表情，萨林赶紧反过来安慰：“那就读吧，反正郡主府里免费提供。至少能让你多认几个字。”

　　“认、认字？”奈丽丝不知道啥时候进入了席卡的房间，用秦因语结结巴巴的说着。

　　她和席卡正好相反，席卡是说的流畅，却怎么也写不好。奈丽丝写的非常好，说起来就口吃。

　　“认、认、认……”席卡恼怒，索性学奈丽丝说话。

　　奈丽丝向她呲牙，做了个鬼脸。她的犬齿闪着寒光，席卡不由自主的握住了回旋镖。萨林在一旁叹气。言语不通的时候，大家还好相处，等都会说相同的话了，反而经常不得安宁。早知道就让席卡继续做文盲，奈丽丝继续做土著，自己还轻松点。

　　日子显得枯燥，萨林除了每周一天去学堂听讲，其余的时间几乎都在这个院子里度过。雷克斯郡主有时候会缺席，而魔导士自从第一次单独教导自己一个冰刃术后，就再也没有做这样的事情。

　　萨林每天晚上都要用徽章进行几次修炼，精神力增长的速度飞快。

　　魔弦进阶是比较艰难的，那需要时间的积累。萨林现在非常注重精神力的增长，因为想要熟悉费加罗公式的全部，就要不断对公式进行推演，这比练习魔法还要消耗精神力。而他学习魔法的方式，是将每个可以学习的魔法都锻炼到极致，这也会造成精神力大幅度消耗。

　　如果没有那枚神秘的徽章，萨林也只能和别的低级魔法师一样，按部就班。有了徽章的帮助，他随时可以在半个小时内将精神力恢复到最高状态，已经可以开始尝试控制三级魔法了。

　　变异的魔弦让萨林即失落又庆幸。失落的是他空守宝山，放着其他五系的魔法无法学习。庆幸的是，他的魔弦数量依然是同级法师的两倍。也就是说，他可以比同级法师多释放一个三级魔法。

　　现在的萨林可以连续释放2个三级魔法，或者24个二级魔法和48个一级魔法。能释放多少个0级魔法他没有试验过，他会的0级魔法不多，除了酸液溅射，其余的都是辅助性的。

　　这天下午，突然下起了大雪。萨林一身单衣，来到费伦的实验室。费伦没有像以往那样安排萨林工作，他面色不太好，对萨林道：“郡主要见你，让加西亚带你去吧。”

　　加西亚是跟随费伦的生活法师，也住在这个院子里，是个年轻漂亮的小姑娘。她如今已经是二级魔法师了，从天赋上来说，并不比萨林差。

　　萨林见费伦脸色奇怪，心中忐忑的跟着加西亚离开，不知道郡主要见自己做什么。

　　还是初见萨林的那个房间，雷克斯郡主披着短裘，洁白的皮毛衬得她脸色红润，娇嫩。萨林进来的时候，她正凭窗看雪。

　　“郡主，你找我？”


第三十九章：冬雪·惊雷（上）

　　窗外的水面并没有结冰，窗子全开着，风吹不入，只见一片片雪花落入水中，转眼消融。雷克斯郡主出神的望着窗外的雪，轻声问：“萨林，你家乡也有这种雪吗？”

　　萨林听到雷克斯郡主谈他的家乡，心知郡主恐怕去派人调查过了。只是时间这么短，郡主府的人是怎么找去锡兰城的？

　　“比这大。小时候我的房子没有窗，我就用草帘挡着。泼上水，冻得紧了，风吹不进房子，才好睡觉。早上醒来，门窗全都封死了，还要费力凿出去。”

　　“我派人去锡兰城了，不过，还是和你先说说菲尼克斯的事情吧。”

　　萨林站在雷克斯郡主的背后，也望着窗外。这房间和窗外是两个世界，外面大雪漫天，屋子里洁净，温暖，墙角摆着花，插在花瓶里，随意的一抹春色。

　　萨林没有接话，他甚至连手指都没有动一下。这个房间的上下左右都埋伏着人，任何想对郡主不利的家伙都会被这些暗藏的杀手干掉。萨林不想引起什么误会，尽管他远远不是雷克斯郡主的对手。

　　“萨林，你认识艾尼·奥·克莱德吗？”

　　“认识。”萨林虽然第一次听到艾尼的全名，却知道雷克斯郡主说的不可能是别人。他心中有些忐忑，郡主府的势力竟然如此强大，直接找到了艾尼的身上，不用说，自己和艾尼做过的事情，雷克斯郡主已经知道了。

　　“小艾尼做了件蠢事，他在四方城布下陷阱，库克却从另外一条路回秦因了。他的同伴没有拦住。”

　　萨林静静的听着，雷克斯郡主当然不是为了和自己说这个事情的。用这个吓唬自己根本没有意义。实际上对于一个低级房法师来说，在郡主府这种地方是没什么反抗能力的。雷克斯郡主真的想抓自己治罪，根本不需要说这么多废话。

　　那个叫洛奇的剑士到死还念念不忘的人，肯定是护短的紧。

　　“不过你放心，库克再也回不了圣岩城了。”

　　萨林这才心中略寒，他本来以为，看在洛奇和魔核的份上，雷克斯郡主就算出于面子，也会保下自己，不会让帝国的人来抓人。可他没有想到，雷克斯郡主干净利落的把男爵宰了，斩草除根。

　　这简直是胆大妄为之极，自己杀人，一向都是逼不得已，除了第一次的冲动之外，萨林一向都不肯主动招惹别人。和雷克斯郡主比起来，艾尼只是个小孩子。郡主丝毫不为这种事情烦恼，一个男爵又如何，杀了就杀了。

　　萨林甚至不知道郡主为什么这么做，为了自己一个小法师？

　　“让他回去，也是在父皇面前拨弄是非。”雷克斯郡主淡淡的说着。萨林默默的记了下来，原来上位者杀人，全是一念之间。以后遇到大人物可要小心，即使你没得罪他，都可能引来杀身之祸。

　　“萨林，现在你在秦因生活不会有问题了，不过你的家乡那边，出了点事情。”

　　萨林突然不安起来，他迟疑道：“郡主……”

　　“我的人没有看到你的老师，只打听到，他去了耀阳城，与耀阳城的魔法师大战一场后就不知所踪了。”

　　萨林的心突然如同绷紧的弓弦一样，浑身的肌肉都僵硬起来。老师为什么去耀阳城找苏方索伯爵的麻烦？耀阳城的魔法师可以六级的，还有魔法塔，老师不可能是对手。他隐约感觉事情不妙，却不敢相信，只希望雷克斯郡主下面的话不是自己想的那样。

　　雷克斯郡主叹息一声，转过身来，看着萨林，道：“苏方索伯爵趁着你的老师不在，毁了你的家族墓地泄愤。但是……”

　　萨林听了这句话，气血上涌，一向很强的自制力毫无意义了。他感觉耳中轰鸣，一阵眩晕，心痛得和刀绞一般。

　　苏方索，我不杀你，誓不为人！

　　本来萨林杀掉了苏方索伯爵的儿子，心中也是发虚。这事情是他做错了，不占什么道理。可他没有想到，苏方索伯爵做的这么狠，连死去的人都不放过。

　　萨林的脸色白得可怕，他感觉魔弦强烈震动起来，竟然有崩溃的迹象。这时，他脖子上那串黑色的项链发出柔和的凉意，渗入身体之中。无形的凉意在身体的每个角落冲刷着，安抚着，疯狂颤抖的魔弦渐渐平息，萨林的眼中这才勉强恢复了一丝清明。

　　家族墓地实际上早就破败不堪，根本没修缮过。甚至还有些被盗墓的人破坏过。可萨林的父母埋骨于此，没有这坟墓，那里根本就不再是家了。

　　雷克斯郡主也是一惊，她感觉到了萨林的不妥，可萨林很快就平复下来，只是双手紧握，咬着牙，嘴角带着一丝血迹。

　　魔弦要是崩溃，萨林不死也会变成白痴。

　　雷克斯郡主挥了挥手，临水的一排窗子上那层无形的屏障消失了，风立刻夹着雪吹了进来，打在萨林的脸上，胸膛上。

　　屋子里的气温立刻下降，萨林垂下头，一句话也说不出来了。

　　有些愤怒，是无法靠理智平息的。再冷的风，也无法熄灭他胸中的火。

　　雷克斯郡主缓缓道：“你要是想报仇，有的是时间。我的人查到的消息，苏方索已经修炼成了剑圣，会活很久的。”

　　萨林这才抬头，惨笑一声，道：“我就怕他死的太早，等不到我回去。”

　　雷克斯郡主看着萨林的脸，这张脸一丝的稚气也没有，完全不像是一个少年。萨林蓝色的双眼就像是寒潭，目光中一切都冻结了，无比冰冷。

　　轰隆一声，窗外突然响了声雷。

　　冬雪，惊雷。

　　“郡主，还有别的事情吗？”萨林无法克制愤怒，只能开口询问，分散自己心中的压力。他深知，以自己现在的实力，根本无法对付苏方索伯爵。而这仇恨，必须自己亲自去完结，绝对不借助任何他人的力量。

　　就连老师都没有把苏方索伯爵干掉，铩羽而去。自己想要亲手报仇，至少要成为魔导士才行。可自己心情如此焦躁，哪里还能修炼下去？如果这愤怒不平息下去，就连成为大魔法师都无比艰难，何况进阶魔导士。

　　“是还有些糟糕的消息，你愿意听吗？”

　　萨林点点头，还能有什么比这更糟糕的事情呢？

　　“这件事情不是那么简单的，萨林，你的老师是秦因人，他去耀阳城杀苏方索，这件事情可大可小。往小了说，你的老师是要为你报私仇，往大了说，是秦因帝国的魔法师要去刺杀斯科琴亚的大贵族。苏方索现在已经向斯科琴亚的皇帝进言，要兴兵征讨秦因帝国。”

　　“这不可能。”萨林虽然愤怒，心中却已经恢复了理智。为了一个伯爵，和另外一个国家开战？

　　“是不可能，所以麻烦。你说，苏方索为什么去做这么蠢的事呢？”

　　萨林在雷克斯郡主的引导下，想到了一个糟糕的答案。

　　“有人背后怂恿？”

　　“是操纵，这不稀奇。”雷克斯郡主面色凝重，道：“操纵这件事情的人，肯定不是斯科琴亚人。耀阳城是港口城市，贸易兴旺，苏方索有钱有兵，是个很好的拉拢对象。虽然没有确切的消息，可只有一个势力能做出这种事情来。”

　　神圣教廷！

　　这答案呼之欲出了，萨林再蠢也想得到。斯科琴亚和唐古拉斯之间的贸易，有三分之一要走海路。耀阳城本身就和唐古拉斯帝国之间有大量的交易，苏方索伯爵勾结教廷也不是什么困难的事情。

　　如果有教廷的人搅和在里面，自己报仇就越发艰难了。萨林想起在混乱沼泽遇到的白执事，那仿佛是不可逾越的高山。每次想到毕加索，萨林就有种莫名的烦躁，可这一次，他心中却涌起强大的力量。

　　魔法，只有魔法，才是自己唯一的凭仗。萨林想起魔导士的那句话——只要给我足够的时间计算，就是黄金剑圣，我也能一切两半。

　　雷克斯郡主惊讶的发现，萨林眼中的寒意消失了，这是彻底的消失，而不是掩藏。虽然萨林不再像往日那样显得温和，却多了一种说不出的坚定。

　　“萨林，你是打算留下，还是离开？”雷克斯郡主谨慎的问，她不想借这个机会强求萨林，虽然萨林是个非常有天分的魔法师，但是雷克斯郡主也有自己的骄傲。

　　“要是留下，我需要做什么。”萨林很清楚，雷克斯郡主之前一直没有信任他，现在才是打算真正的让他加入法师团。自己想要快速提升实力，没有人指导是不行的。老师不知所踪，眼下能指导自己的人，只剩下费伦和那个魔导士了。

　　“其实我也不需要你做什么，这么多年来，苦水郡从来都是对每个法师敞开大门的。”

　　萨林勉强笑了笑，道：“总不会让我在这里白吃饭吧？”

　　“那枚魔核，足够你白吃上几年的。”雷克斯郡主声音温和，让萨林无法产生反感。这才是一个大贵族的风格吧，不对，雷克斯不是大贵族，她是皇族。

　　“其实，我只有一个要求，或者说是希望吧。如果你肯留下，那么将来如果有一天，苦水郡遇到麻烦，我希望你能和我们站在一起。”

　　“你们？”

　　“是的，我们，苦水郡所有的魔法师，都会立下誓言，保护这个城市。”


第三十九章：冬雪·惊雷（下）

　　保护苦水郡？

　　萨林不太明白，谁会有这么大的胆子，来苦水郡找麻烦。不过这个要求倒是很符合萨林的心意，要是让他去保护什么人，或者说追随什么人，都是他不喜欢做的。

　　魔法的修行，和心境是否纯粹有很大的关系。

　　“我愿意留下来，做费伦先生的助手。如果有一天，苦水郡遭到攻击，我会和这个城市中所有的法师一起，保护它。”萨林斟字酌句的回答，毫无漏洞。

　　人要是想得到什么，就必须付出同等的代价。

　　萨林想起这句格言，再也没有了往日的顾虑。自己希望得到别人的帮助，不可能不去付出。这个誓言，他是心甘情愿说出来的。

　　“嗯，萨林，过来。”雷克斯郡主微笑着，取出一枚银色的徽章。

　　萨林上前两步，把徽章接在手中。徽章冰冷、沉重，雷克斯郡主的手指温暖、轻柔。

　　“这徽章也没太多的用处，以后你进阶到四级的时候，要离开苦水郡，在旅途中领会更多魔法的真谛。带着它，加上你大魔法师的身份，就算犯了什么罪，也会获得赦免。”

　　雷克斯郡主呵了呵手指，笑容纯真，就像是个不谙世事的贵族少女。

　　“郡主……”

　　“萨林，还有什么疑问，去问费伦吧，我收集到的消息也都交给他了。现在你需要好好的休息，不要因为这个，扰乱了魔法的修行。以后你有什么需要，可以来找我。不过法师团的人是不能帮你报仇的，我不会让他们做这个。”

　　“多谢郡主。”萨林行了个法师礼，把想要说的话咽了回去。

　　他的确是想让法师团的人帮忙，虽然苏方索伯爵一定要自己动手，不过那个耀阳城的魔法师，萨林却想雇人直接干掉。自己身上的财富，雇佣一些法师还是足够的。不过雷克斯郡主既然没有强迫自己做什么，别的法师自然也有相同的待遇。

　　如果郡主不发话，这些法师是不舍得离开的，即使自己出足够的钱。

　　“萨林，我很佩服你的老师，竟然去挑战一个在魔法塔中的大魔法师。你要努力，别让你的老师失望。”雷克斯郡主说这话的时候，完全没有高高在上的意味。她的眼中甚至流露出了一丝的向往。

　　她也是魔法师，听到拜恩的人传回来的这个消息，心中震动。如果换做自己，有勇气去挑战一个拥有魔法塔的六级法师吗？

　　萨林的心中流过一丝温暖，杰森为了自己的事情，竟然做出这么惊人的举动。可惜却落入了苏方索伯爵的圈套，被利用了。

　　萨林离开房间，窗下的阴影中，拜恩缓缓的现出身形。

　　窗外的雪继续灌入房间，还没等接近拜恩的身体，就无声的汽化，消失了。

　　“拜恩，天下要大乱了，你把剑士营的人都召回来吧，修行结束。”雷克斯郡主的语气有些沉重，她知道的消息，远比说给萨林的多。

　　苏方索伯爵这次一副鱼死网破的架势，恐怕铁了心要投靠神圣教廷。斯科琴亚会出现动乱，而菲尼克斯公国的黑魔法师还没有被剿灭。从菲尼克斯到秦因帝国只有两条路，好守，就算菲尼克斯的局势糜烂，也不至于直接影响秦因。

　　但是从菲尼克斯到迦楼兰公国却有很多小路，很难阻止黑魔法师的渗透。迦楼兰公国是秦因帝国的屏障，那里要是乱了，会影响到周围所有的公国。这些公国，是四大帝国的缓冲地带，一旦发生冲突，就会把所有的国家都绞进去。

　　而云流帝国传来的消息也不太好，云流皇帝励精图治，听说一直在想办法扩大魔法师的规模，现在已经有了更多的举动，甚至开始学着秦因帝国驱赶神圣教廷的牧师了。

　　这些事情绝对不是偶然发生的，仿佛有只无形的手在推动这一切。

　　“那法师团呢？”

　　“还不着急，如果苦水郡有危险，他们会回来的。”雷克斯郡主自信的说着。

　　“可是，明年您就满18岁了……”

　　“拜恩，我要是下命令，他们会立刻回来的，可是这会影响到一些人的修行。有你们在，我就很放心了。再说，我也是大魔法师呢。”雷克斯郡主阻止了拜恩的话。

　　萨林回到了费伦的院中，看了一眼实验室，却没有去敲门。他走回自己的房间，叫醒正在睡觉的奈丽丝，道：“去准备一下，我要洗澡。”

　　“主人，你好像很不开心啊。”奈丽丝单独和萨林在一起的时候，还是说古梅尔斯语。不知道为什么，只要她一说别的语言，就会结巴。

　　“没事，过几天就好了。”萨林自己也感觉有些奇怪，自从那项链的凉意渗入身体之中，自己的思维逐渐清晰起来，怒火也容易压制了。

　　恩赐指环中的三样东西，都很神秘。不知道那个葫芦是做什么的，如果能搞清楚，也许自己的实力会增长的更快吧。

　　萨林摘去左手上的手套，露出左手。

　　这只手比雷克斯郡主的手还要洁白，细腻，如果不是血脉相连的感觉如此清晰，萨林甚至会误以为这是别人的手。

　　这只手有什么用处萨林还不是很清楚，目前可以储存两个奇怪的魔法护盾。这两个魔法护盾只需要精神力就能调动出来，已经几个月的时间了，还没有消散。上次面对费伦的火球术，这两个水纹之盾缩小了不少，不过这几天又恢复成了原来的体积。

　　苏方索伯爵是剑圣，自己这两个水纹之盾毕竟是低级魔法，肯定阻挡不住剑圣剑气的攻击。难道真要等到熬成魔导士才去报仇？

　　如果水纹之盾可以像火球术一样进阶就好了，萨林想起费伦那蓝色的火球，羡慕之余，隐约的有了一种想法。如果用费加罗魔法公式去演算的话，水纹之盾的咒语是可以修正的，能否通过这种修正来让水纹之盾进阶呢？

　　水纹之盾本身就有些怪异，一级魔法具有二级魔法的防御力。

　　萨林在心中思索着，已经有仆役在奈丽丝的指挥下给萨林换上了热水。萨林脱去衣物，把自己全身沉入水中。

　　“都……出去。”奈丽丝赶走了仆役，自己也没有骚扰萨林，而是坐在了门口，看着院子里的雪出神。

　　主人今天心情恶劣，好像是想家了。家……

　　自己没有家，从记得事情的那天起，自己就一直在追逐和杀戮中生活。捕捉弱小的魔虫，使魔，躲避恶魔和大恶魔的捕猎，这就是生活的全部。

　　奈丽丝伸手，接住了一片雪花，雪花在她的手心迅速融化，成为凉凉的一滴水。

　　这个位面真好，可自己为什么会思念那火山遍布的恶魔位面呢？恶魔位面的空气中总是带着烟尘，腐蚀性的气体浓缩成团，到处飘荡。顽强的植物通常带着剧毒，就连恶魔也要小心。

　　最美好的回忆，只有撕开魔虫甲壳时嗅到肉香的一瞬吧。奈丽丝从手镯中取出一块鲜肉，用力的咀嚼着，却怎么也无法吃出味道。

　　洗澡的木桶很大，如果不是郡主府这种地方，在这个季节准备热水就要花去不少时间。萨林把自己完全浸泡在水中，没有按部就班的进行魔法训练。

　　水温略高，身体内的清凉持续不去，萨林集中感知，将精神力渗透进那黑色的项链内。黑色的项链是由二十四颗黑色的晶石组成，萨林曾多次尝试着研究，也没有发现这项链的秘密。这一次，项链主动的释放出气息，和他的身体连接在一起，这让精神力的渗透有了可能。

　　这是无比纯净的晶石，萨林几乎不需要费什么力气，就将二十四颗黑色的晶石探查了一遍。晶石内什么也没有，没有空间，没有魔法符号，也没有任何加工过的痕迹。

　　可为什么这项链却能主动的平衡自己的身体状态呢？萨林清楚的记得，当时自己的魔弦几乎失控，而精神力紊乱，根本释放不了任何一个魔法，只能等待着死亡的到来。

　　他现在才知道，自己魔弦的缺陷不仅仅是只能施展水系魔法，还不太稳定。一旦精神力紊乱，这魔弦就开始作怪。这可是要命的缺陷，如果没有这项链，自己随时会处于危险之中。

　　高级魔法中有精神冲击，一般会造成敌人的昏迷，可自己要是万一中了这招，就死定了。

　　查看良久，萨林也没发现项链中隐藏着什么东西。难道是自己级别太低？

　　萨林仔细回忆着自己失控的那一瞬，当时项链中的凉意立刻就渗透到了身体的每个角落。似乎不是神术，也不是魔法。一切都无迹可寻，就连元素也是异常的平衡，找不到一个起始点，根本无法用费加罗公式去推演。

　　萨林索性将感知完全沉浸在项链中，精神力也不再去搜索什么，只是静静的休息着。不知道过了多久，窗外突然又响起了沉闷的雷声。

　　这雷声直接击中萨林的心底，轰然一声，项链内的空间完全打开了。


第四十章：装备的意义（上）

　　萨林感觉自己来到了一个巨大的空间内，定睛看去，却是一个四四方方的黑色空间。黑色的空间内没有光亮照入，萨林却可以轻易的看透空间内的每一丝变化。

　　他仿佛是回到了魔弦初成的那一天，只不过他看到了更多的元素在空间内有规律的排列着，并且还在不断的变化。

　　萨林对水元素最为敏感，实际上他如果不是身处这个空间，其他的元素都感应不到。

　　有过观察费加罗公式的经验，萨林已经了然，这个空间内的元素排列，也是一个公式，只不过这个公式更加复杂，自己现在根本无法掌握。

　　心神安定下来，萨林已经发现，自己并非身体进入了这个空间，或者说，在这个空间内的自己并非肉体。空间内的元素穿过自己，将自己变成一个人形的虚影。而自己这个虚影也是立体的，由无数元素组成。

　　黑色空间的左侧有一扇门，萨林意念略动，已经来到这扇门前。

　　门的另外一侧，是一个相同的黑色空间。第二个黑色空间似乎和第一个没有什么不同，不过萨林既然已经能够看到元素排列，很快就发现了，这个房间的元素在表现另外一个复杂的公式。

　　萨林若有所思，向前望去，第二个黑色空间的尽头，也是一扇门。

　　这可怎么出去呢？

　　萨林没有去研究这个魔法公式，而是向第二扇门走去。穿过第二道门，依然是黑色的空间，空间内的元素排列出了第三个魔法公式。

　　一路走去，一直穿过了二十三道门，萨林来到了一个熟悉的空间内。

　　是的，萨林感觉这个空间十分熟悉，因为这个空间内的木筏公式似曾相识。这个……这个不是费加罗魔法公式吗？

　　只不过这个公式比自己在费伦那里看到的更加完整，完善。六大元素的排列也更加清晰。

　　原来是这样。

　　萨林总算在脑中找到了一条消息，那是一本书里提到的。

　　灵魂投影！

　　那是第一王朝时代的魔法道具，当时的人类战斗基本靠双手，无需道具的辅助，就能撕裂空间，纵横位面。而灵魂投影，是那个时代人人都有的能力。

　　才想到这里，萨林发现自己的“身体”开始变得稀薄起来，元素逐渐由散去的迹象。他并没有去控制这个变化，而是放松心情，仔细观察着。

　　空间内的元素配合这种变化，产生了一个元素漩涡。萨林的“身体”漂浮起来，被吸收进这个漩涡，在飞速的旋转之中，萨林感觉自己被重重的抛了出来。

　　咳、咳……

　　萨林剧烈的咳嗽起来，将头露出水面，发现自己依然是在洗澡的木桶里，房间内什么变化都没有，连水温都没有降低一点。

　　获得变异的魔弦之后，萨林还是第一次被水呛到。

　　咳……

　　萨林将吸入肺里的水咳了出去，忍不住笑了起来。他不知道自己为什么可以产生灵魂投影，但是他不需要明白，只需要知道自己这串项链的作用就可以了。

　　这个项链内，是二十四个魔法公式。只要自己精神力足够，灵魂投影就可以进入项链的空间内，去观察和学习。现在自己的精神力极度匮乏，也就无法将投影维持在项链的空间内，被踢了出来。

　　组成黑色项链的二十四颗晶石，每颗的里面都有一个魔法公式，其中的一个，是费加罗魔法公式。

　　对于一个魔法师来说，这个项链是无价的。

　　在这个时代，魔法师自学成才的可能很小，没有老师的指导，魔法师很难触摸到魔法的真实规律。而这项链，就是一个最好的老师。

　　“奈丽丝。”萨林开口叫了一声，奈丽丝有气无力的在门口答应了一下，并没有进来。

　　“过了多久了？”

　　“73774桢，主人。”

　　奈丽丝的回答让萨林哭笑不得。桢是魔法师的时间单位，1桢不过是六十分之一秒。七万三千多桢听上去很多，其实不过是二十分钟。可是就在这二十多分钟内，自己记忆下来的元素排列变化，比那天在费伦房间里消耗十个小时还多。

　　这些变化深深的印在了萨林的记忆里，已经成为他身体的一部分，根本不会遗忘。

　　萨林的目光热切起来，这样的锻炼，可以让自己迅速的掌握费加罗魔法公式。自己与苏方索伯爵的差距被拉近了许多。

　　如果自己掌握了全部的二十四个魔法公式，那会是什么结果呢？

　　魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实……

　　不知不觉中，萨林的仇恨之意也淡去了很多，身体内的凉意散去，魔弦再也不折腾了，完全恢复了正常。两个一直围绕着萨林旋转的水纹之盾停了下来，萨林的精神力消耗太过，无法继续控制它们的运转。

　　而这两个水纹之盾，也发生了奇妙的变化。原来只是巴掌大小的魔法盾，现在体积增加了两倍多，看上去也不再像是一个气泡，元素力在里面自然流转着，生生不息。本来呈淡青色的水纹之盾现在已经近乎透明。

　　萨林略微恢复了一些精神力，看到这种变化，知道这个魔法再度变异，自己只要用费加罗公式去推导，就能获得一个全新的咒语。

　　不，如果能完全掌握费加罗公式，自己以后不需要什么咒语了，跳过繁琐的学习过程，自己可以直接打到魔法默发的状态。

　　以后只要有足够的时间，自己就可以通过观察别人施展魔法来学习。无需咒语，无需手势，自己只要将魔法锻炼成本能就可以。

　　难道第一王朝时代的人类，就是这样成长起来的吗？

　　算了，几万年前的事情，想它做什么。现在对自己来说，最重要的是尽快提高实力。心智恢复清明，萨林现在重新分析雷克斯郡主的话，隐约感觉到了，似乎有什么事情就要发生。这个事情比自己的仇恨重要，只是消息有限，自己还无法推测。

　　萨林没有使用冥想术，习惯性的取出了他的家族徽章，握在手中，释放了一个0级魔法，开始修炼起来。

　　这一次，徽章抽取他身体内的魔弦和精力的时候，萨林再也不是一无所知了，他隐约的感觉到，徽章带走的不仅是力量，还有一些身体的杂质。

　　魔法师认为，世界上一切的物质都是由元素构成的，人的身体也是。而人类通过进食，吸收其他生命的元素，来维持自身的平衡。这些被吸收的元素中，大多数是无用的，会被排泄掉，吸收进身体的，也会有一些无法转化成自身能量的元素。这些元素，就是人体的杂质。

　　而这些元素形成的杂质，会影响人体的生长发育，造成疾病。

　　魔导士的生命比普通人类长，就是因为魔导士已经可以细致入微的观察和控制元素，有计划的将这些杂质排出身体。

　　院子内，雪已经停了下来，天依旧阴沉。席卡在锻炼武技，奈丽丝坐在台阶上，无聊的看着席卡挥舞棍棒，卷起一地的雪花。

　　费伦在实验室内，迟迟不见萨林前来，心中疑惑。难道他不想知道锡兰城发生了什么事情吗？这孩子，不会冲动得直接离开吧。费伦有些担心，以萨林的实力，现在回斯科琴亚，别说报仇，就连接近苏方索伯爵的机会都没有。

　　这样一个天才，如果夭折了，会让人无比痛惜的。

　　想到这里，费伦忍不住站了起来，走出大门，来到院子中。

　　“大人。”席卡停止了锻炼，垂手向费伦问候。

　　费伦笑了笑，这女孩的资质，如果学习剑术，恐怕成就比拜恩那些人要大许多啊。可惜她已经选择了另外一条道路，剑气已经不重要了。

　　有些失态了啊，每个人的道路，都该是他独自选择的。萨林要怎么处理他的事情，自己不该去插手。就好像席卡的人生，也没必要去刻意改变。

　　想到这里，费伦有些遗憾，为什么萨林不是自己的学生呢？

　　“席卡，你的武技是在哪里学的？”费伦罕见的和一个不是魔法师的人搭讪起来。院子两侧的房间内，几个魔法师也都听到了费伦的话，万分诧异。只是平时养成的习惯让他们没有跑出来围观，那个萨林，运气真好啊，不仅费伦先生经常给予指导，就连他的朋友，费伦先生都开始关注起来了呢。

　　席卡不好意思的踢了踢脚下的雪，回答道：“是和村长学的。”

　　“可以把你的武器给我看看吗？”

　　“当然。”席卡伸出手，把她的棍棒递出去。费伦招了招手，一股柔和的风卷住沉重的棍棒，轻巧的将这武器托起，带到了费伦的眼前，悬浮在空中。

　　四级的风系魔法束缚术，这个魔法已经被费伦演绎得面目全非，但是威力丝毫不减。要知道，普通的束缚术只能在原地困住敌人，根本不可能用来去移动目标物体。

　　“似乎损坏的比较严重呢。席卡，你愿意让我帮你修理一下吗？”

　　“这个……大人，需要多少钱啊？”席卡天真的望着费伦，在倾听对话的魔法师们和费伦一样，表情变得无比的古怪。

　　这个高加索战士，竟然把费伦先生当成魔法工匠了。天啊，这个没脑子的！


第四十章：装备的意义（下）

　　“席卡！”萨林推门而出，听到席卡的话，他也忍不住了。

　　费伦突然大笑起来，道：“放心吧，我不收钱。”

　　“真的？”席卡瞪大双眼，费伦看到那双眼睛中自己的影像，无比纯净，清晰。

　　“真的。”费伦转身向自己的实验室走去，边走边道：“你们也都来吧。”

　　费伦的声音传送到每个房间内，魔法师们大喜。能亲眼观察大魔法师的武器修补过程，比参与实验重要得多。费伦的话音一落，魔法师们已经不顾形象的跑出了房间，有的连魔法袍都没有穿。

　　院子里很快就变得空落落的，只剩下奈丽丝一个人。她依然赤足，双脚在雪中，没有一丝的温度。雪又下了起来，落在她的脸上，手臂上，不再融化。

　　这些人类，真的很无聊。

　　席卡的棍棒被放在实验台上，这棍棒黑黝黝的，长度接近了席卡的身高。最近席卡开始讲究起卫生来，棍棒上也没有了以往暗紫色的血迹，被擦得光可鉴人。

　　费伦没有说话，他的目光停留在席卡的武器上。这棍棒是远古魔兽的骨头打磨而成的，比精炼的钢铁还要坚硬。费伦却可以看到，这棍棒表面自然的花纹之间已经产生了裂缝，即使不用费加罗公式去推演，也能大致的看出，棍棒内部的结构已经开始崩溃。

　　这种结构上的崩散也许需要很长的时间才能体现出来，也许在下一场战斗中就会发生。再坚固的武器，如果长时间不去修补，迟早都会是这个结果。

　　费伦很快就检查完了棍棒的内部结构，大致对这个武器已经有了了解，这才重新施展束缚术，让棍棒悬浮在半空。然后他取出一个金属块，放在了棍棒的下面。这个金属块正是费伦用来练习费加罗公式的那三千多金属块之一。

　　第一个金属块摆放好后，费伦取出第二个，小心翼翼的放在了另外一个位置上。

　　所有的法师都知道，费伦这么慢的去做，是为了让大家看的更加清楚。法师们死死盯着费伦的动作，生怕漏掉每个细节。

　　在萨林的眼中，却看到了费伦每个动作的含义。这些金属块被一个个的堆积起来，组成了一个费加罗公式的分支变化。随着这个公式的逐渐完善，棍棒周围的元素排列也逐渐的变了。这不是魔法阵，也不是炼金术。这是最纯粹意义上的修补，就好像一个人渴了喝水，饿了吃饭。

　　这样的修补也许没有魔法阵来的迅速，却不会改变武器的属性和结构。一切都是顺其自然的。

　　费伦用了一个多小时的时间，才将三千多个金属块摆放完毕。围观的法师们若有所思，每个人都无法看懂整个过程，却能够从某个片段了解一些从来没有想到过的答案。

　　萨林没有浪费精力去推演这个公式的原始排列，他想要学习，完全可以用灵魂投影在项链内去学，效果比在这里好得多。他注意的是席卡棍棒的变化。

　　费伦将金属块的位置确定以后，这才开始取出一件件材料，加入到了这个诡异的模块中。

　　魔法师们的眼睛瞪得更大了，他们看到费伦投入的材料，心中滴血。

　　那个……好像是龙龟角吧？还有那块方解石，好像从来没听说过。怎么会是彩色的。这粉末？是什么魔兽的骨头？不对，是骨髓粉，还是金色的。

　　萨林也有些吃惊，费伦投入的材料太珍贵了，为了一件战士的武器，根本不值得啊。这些材料完全可以制造更多的高级魔法道具，甚至有的可以作为圣器的材料。

　　这些材料无需操纵，纷纷在模块空间内化为最基本的元素，从棍棒的表面裂缝进入内部，一点点的修补这武器的伤痕。

　　原来，武器也是有生命的。萨林突然之间明白了，为什么席卡可以操纵如此沉重的武器，就像是在挥舞一根稻草。这武器已经和席卡融为一体，仿佛就是身体的一部分。

　　如果用其他方式修补，棍棒可能变得更加坚硬，但是却和席卡之间不再是一体的。

　　再强大的装备，也不如自己的双手。如果不能了解装备的全部，使用者就会逐渐的依赖装备的力量，最后被这种力量同化，失去自我。

　　如果魔法师依赖某个道具，最终的结果就是被蒙蔽双眼。因为即使是神器也不是完美无缺的，当你认为装备的力量是正确的，就会失去探索之心。这对于魔法师来说，是最为致命的伤害。

　　所有材料分解出的元素被迅速的吸收进去，接着，费伦做了一件让萨林都无法接受的事情。他的手指在一个金属块上轻轻点了点，整个模块立刻发生了连锁式的反应。三千多个金属块竟然也开始自我分解，依附在棍棒上，仿佛为棍棒添加了一层铠甲。

　　魔法实验室内寂静无声，每个法师的心中却感受到了那猛烈的撞击，仿佛陨石落在了地面，带起无形的冲击力，震撼着每个人的灵魂。

　　黄金色的金属块形成浓厚的元素层，剧烈向棍棒内收缩，棍棒内部吸收的元素还没消化，就被这压力震荡得散开，向外喷射而出。

　　内外夹击，脆弱的棍棒却没有崩溃，反而奇迹般的将两种力量融合在一起，把庞大的元素之力吞噬了进去。

　　嘭！

　　修复完毕的棍棒重重的砸在桌子上，费伦疲惫的坐了下去，那状态就像萨林使用完了家族徽章一般，再也没有半分的力气。他的眼中却是露出惊喜之色。

　　“先生！”

　　房间内的人惊呼起来，只有萨林没有担心。费伦竟然因为帮助席卡修复武器，了解了元素转换的秘密，看啦，郡主府很快就要多了一个魔导士了。

　　想起自己方才也在心疼那些金属块，萨林心生羞愧。对于魔法师来说，那些都是身外之物。费伦恐怕早就想到这点了吧，才能心无旁骛的做这个事情。

　　毁掉一套珍贵的道具，换来对真理的领悟，这种事情换做自己也会去做的。可惜自己无法领悟这些技巧，但是费伦的行为，却为自己将来进阶指引出了一条道路。

　　萨林环顾魔法实验室内的低级法师们，八个法师都紧张的看着费伦，没有人去关心落在桌子上的武器。萨林心中感慨，怪不得这些人会被费伦留在身边，让他们住在这个院子里。这些法师的级别虽然只有三级，甚至还有一个两级的，可心灵却非常纯净。

　　像是林奇那种法师，却连走入这个院子的资格都没有。

　　“费伦大人！”席卡担心的看着坐在椅子上的费伦，有些歉疚。

　　费伦喘了口气，欣慰的笑了笑，道：“我没事，你们都看懂了多少？”

　　八个法师有些尴尬，费伦做的虽然很慢，可表现的东西太过复杂，大家虽然都有不小的收获，却知道连费伦表现的百分之一都没有吸收。

　　费伦看在眼里，安慰道：“真理虽然遥远，你们却已经掌握了方向。只要不迷失本心，就会越来越近……席卡，看看你的武器吧。”

　　“嗯。”席卡欢天喜地的拿起了她的棍棒。这根棍棒并没有任何体积上的变化，只是颜色变成了古铜色，表面的花纹也没有改变。

　　武器入手，席卡顿时放心了。这棍棒依然是无比熟悉的感觉，在手中轻若无物。

　　“席卡，这武器虽然质地有所改变，属性却没什么不同。不过以后即使没有魔兽战魂的帮助，你也能发挥出它的力量。”

　　“啊？”席卡听了费伦的话，当场就挥舞着棍棒比划起来。魔法师纷纷闪避，这武器他们都晓得厉害，低级的魔法护盾未必挡得住。

　　“真的咧！”席卡兴奋的叫了起来，棍棒内的力量她还不熟悉，可是却能勉强使用，感觉比原来的魔兽战魂还要强大。

　　费伦笑着看着席卡，他喜欢心灵纯净的人，在这点上，萨林比席卡都略有不如。

　　“先生，席卡她……”萨林有些不好意思了，虽然说费伦帮助席卡而获得了巨大的进益，可付出的材料也太珍贵了。费伦可以不在意这些，他却不能视而不见。是不是该补偿费伦点什么呢？

　　可费伦的那一套金属块，根本无法用金钱衡量。

　　“萨林，就当这是我对你的老师表达的一点敬意吧。”费伦微笑着，看着萨林。

　　听到费伦提起杰森，萨林心中一阵温暖。这个世界上，还有人在意自己，维护自己。比如老师，比如席卡，还有费伦。

　　这些是用金钱无法买到的，也不能用任何利益去衡量。

　　“萨林，你也不必担心，你的老师不会有事。魔法塔固然危险，也困不住他那样的强者。苏方索虽然只受了轻伤，可得罪了你的老师，以后必然寝食难安，想要继续进阶恐怕难了。不要为这件事情烦恼，否则你和他是一样的下场。”

　　“我懂了，先生……”

　　“懂了就好，你们都留下吧，别浪费了这次机会，我去休息。”费伦说着，从椅子上站起来，疲惫的向后面走去。

　　八个魔法师听了费伦的提醒，猛然醒悟。所有的金属模块虽然消失了，但是试验台上的元素波动还没有消失。趁着这个机会可以继续体会一下，无论能体会多少，都是异常宝贵的经验。

　　“主人，主人！”院子里，奈丽丝大叫起来，萨林恼怒，人家正在领会魔法的奥秘，奈丽丝这么一吵，却是十分无礼。他快步走出实验室，看到奈丽斯蜷缩在台阶上，可怜巴巴的看着他。


第四十一章：魔法学徒的价值（上）

　　“奈丽丝，你怎么了？”萨林没有斥责，他将奈丽丝从台阶上拉起来，看到奈丽丝满身的雪，怒气顿时没了。

　　自己还有老师，还有席卡，奈丽丝却只是孤独一人，自己这个主人没事好药训斥一番。整个梅尔斯大陆，再也没有人会去关心她。

　　“我饿了。”

　　萨林压低声音，问：“路上买的肉呢？”

　　“都吃光了。”

　　萨林心中有些为难，奈丽丝食量很大，而且喜欢吃新鲜的肉。自己不是买不起，可现在住在郡主府里，不好出入。而且购买大量的鲜肉也太古怪了一些，一个魔法师，两个女人，买这么多肉干嘛呢？

　　“进屋去说。”萨林把奈丽丝拉进房间，这才问：“除了鲜肉，你还喜欢吃什么？”

　　“主人、我……我就是最近很饿，胃里一直空的厉害。饿不死的，可能我要长身体了。”

　　长身体？

　　萨林仔细回忆了一下奈丽丝的原貌，的确有些瘦弱。书上说，很多魔兽进阶之前，都会大量进食，恶魔应该也差不多吧？奈丽丝估计是快成年了，自己应该想办法采购一批食物，不能耽误了这个事情。

　　没成年的奈丽丝就可以偷袭无头骑士，如果成年，战斗力很让人期待啊。而且恶魔是可以学习魔法的，尽管很少，而且和人类魔法略有不同，可对于以肉搏见长的奈丽丝来说，就算多一个冰锥术也能增加一倍以上的战斗力。

　　“我让他们多准备点吃的，鲜肉的事情，我想办法解决。”萨林安慰着奈丽丝，奈丽丝点头答应着，没有像以往一样弄点小伎俩。

　　奈丽丝要进阶了，席卡的武器也修复了，自己还获得了24个魔法公式，萨林心中略微平稳下来，费伦的话仿佛在耳边响起。

　　苏方索伯爵被老师袭击，今后的日子里恐怕真的会提心吊胆。他是剑圣，不可能一直在魔法塔里收到保护。自己和他的差距，会越来越小。

　　只是就在郡主府忍着，萨林有些不甘心。到哪里去雇佣一个刺客呢？杀不了苏方索，至少也要让伯爵府鸡犬不宁。自己当初真该让艾尼帮个忙，艾尼肯定能找到强大的刺客。

　　算了，苏方索必须自己亲自动手，万一刺客不小心杀了他，自己更不甘心。

　　雪断断续续下了三天，转眼新年便到了。秦因帝国和斯科琴亚使用近似的历法，都源于第二王朝。很多风俗，都是梅尔斯女神时代遗留下来的。

　　郡主府内张灯结彩，气氛热烈，就连费伦这个院子都能感受到欢快的气氛。

　　接受了雷克斯郡主的徽章，萨林和周围的人才熟悉起来，对郡主府也有了比较详细的了解。和他想象的不同，雷克斯郡主身边的法师一直维持在300以下。院子内空出的六个房间，是已经进阶为大魔法师的。

　　这六个人一直跟随费伦学习，却并非费伦的学生。进阶之后，就都出去行走锻炼了。

　　雷克斯郡主身边几乎全部是低级法师，一旦这些法师进阶，就会离开郡主府。十年下来，郡主府已经走出了三十多个大魔法师。

　　如果苦水郡没有遇到危机，这些大魔法师可能一生都不会回来。

　　萨林这才有些钦佩起雷克斯郡主来，这样的手段，却是其他贵族不具备的。不过他很好奇，培养出这么多大魔法师，金钱的消耗是异常恐怖的，就是自己靠现有的宝石，都难说能否够用。

　　雷克斯郡主哪里来的钱？

　　萨林对贵族或者皇族的收入有些了解，雷克斯郡主即使是皇帝陛下唯一的女儿，也不会有什么特殊的照顾。因为她已经获得封地，一切支出，都从封地的收益分配。

　　郡级的大城，下面还会有十到十二个小城，控制范围不会超过两百里。总面积肯定比不上一个公国。而且雷克斯郡主还没有真正意义上的成年，周围城市的税收，她还不能全部调用。

　　只有她成年之后，这些城市才真正的属于她管辖。在这之前，这些城市的官员都是下议院委派的。

　　苦水郡据说原来是个几乎荒废的古城，现在却繁华，肃穆，有了国都的气象。这些钱都是哪里来的？就算郡主有个大魔导师做老师，也不可能拥有这么多的财富。

　　高级的魔法师的确富有，可修建一座魔法塔的消耗，不比建城小。

　　这苦水郡，肯定有古怪。

　　“萨林，萨林！”门外一个清脆的声音响起。萨林推开窗，看到住在对面的一个女法师站在院子里，正在召唤他。

　　“纳尼娅，什么事情？”

　　纳尼娅有亚麻色的头发，身材娇小，像是云流帝国的人。她呵着手，道：“你有时间帮个忙吗？”

　　萨林为难的看了看费伦的实验室，纳尼娅笑着说：“先生最近不在这里了，让我和你说一声。实验室你可以用，东西还是从郡主那里支取。”

　　萨林恍然，费伦眼看就要进阶了，肯定要去魔法塔修行段时间。在魔法塔内，不仅安全，精神力和魔弦的恢复速度也非常快。

　　“你等一下。”萨林披上袍子，这袍子是崭新的，用青蚕丝织造，虽然不如老师送给自己的魔法袍，却也是难得的东西。郡主府的法师待遇还真是不错，像自己，每天还能领取一个三级魔核。

　　这魔核非常小，价值不如外面装备店出售的，可作用却相差不大。法师的修行过程不比战斗，没必要用那种昂贵的魔核。但是这也挺不容易，要知道郡主府内可是有两百多法师。每天这种低级魔核的消耗就是数千金币。

　　萨林走出房间，问：“纳尼娅，要我做什么？”

　　雷克斯郡主已经在锡兰城把萨林的来历打听清楚，不再暗中顾忌他，萨林也轻松了许多，和这些法师的交往轻松起来。

　　纳尼娅的脸有些红，似乎是风吹的。她低声道：“裁缝那里忙不开了，你能不能和我去一趟，就一个下午。”

　　“裁缝？”萨林有些奇怪，自己是法师，让自己给郡主造个什么东西都很难，裁剪更是外行了。

　　“是我弟弟，剑士营的人逐渐回来了，按照惯例，新年第六天，郡主要阅兵的。这就要急着赶制出一批锦袍，其他的法师都跟着郡主去冬狩了。我……”

　　萨林这才想起来，因为席卡武器解决了，自己没有要求去参加冬狩，郡主府昨天突然空了下来。纳尼娅可能是关心她的兄弟，也没有去参加冬狩。

　　而且费伦这个圈子有些怪，他喜欢的人不多，全部集中在这个院子里，纳尼娅和其他的法师恐怕也不怎么熟。

　　“那好，咱们走吧。”萨林想了想，既然费伦不在，自己也没什么可学的，帮个忙不算什么。纳尼娅找自己，肯定是需要自己的魔法辅助。

　　纳尼娅笑着，露出她的虎牙，欣喜的带着萨林，离开了费伦的院子。

　　走出院子，萨林才发现，除了这个院子的周围，郡主府内其他的地方打扫得很干净，地面只有薄薄一层新下的雪。

　　在郡主府住了一段时间，萨林已经习惯了府邸的奢华，再看这些房屋建筑，已经没有了惊艳的感觉。可能一个人的气质也是要在某种环境培养的吧，现在萨林再去任何贵族的家里，也不会露出任何惊讶的表情了。

　　萨林感慨起来，当初古格子爵邀请自己，那府邸……还真是俗气。

　　穿过重重院落，萨林和纳尼娅并肩而行。从一个花园经过的时候，他看到几个仆役正在一片地里堆土。

　　“他们做什么呢？”萨林好奇的问。魔法师都是好学的人，即使奴仆做的事情，也会有很多道理在里面。

　　“在埋笋。”

　　“笋？这个季节？”

　　“萨林，你是斯科琴亚人，不知道这苦水郡原来什么样。这里冬天冷，夏季干，井水都是苦的。郡主来之前，这里破败的很。不过除了粮食不怎么好种，这里的物产还挺丰富的。他们埋的是一种冰笋，只有冬天才生长。剑士营的人都回来了，郡主会宴请将领们，这笋是美味，为了保持新鲜，得用土埋住。等要下厨房的时候才挖出来的。”

　　“这么讲究……”萨林没有说下去，他虽然从小穷苦，可一想人家是郡主，自然不能每天啃个黑面包度日，按照自己那种习惯，就有些可笑了。

　　“这算什么讲究，要是打仗，那些剑士可都是冲在前面的。郡主不过是一点心意。平时咱们吃的东西，未必比这个简单。”纳尼娅给萨林解释着。

　　“打仗？苦水郡似乎没什么好打的吧？”萨林留心了，若无其事的问道。

　　“我也不清楚，不过我弟弟说，他们那些裁缝正在赶制一批铠甲，是战场上用的，临时征调了几百个魔法学徒呢。要不是忙的厉害，我也不会找你帮忙，是在是太麻烦你了。”

　　萨林吓了一跳，赶制铠甲还要征调魔法学徒，而且还是几百个？那就是说，要给铠甲附魔了？尽管是最低级的附魔，可要是让战士全部穿上这种铠甲，防御力也是数倍的增长。战场可不是私人斗殴，这种大规模的武器装备作用相当的大。

　　难道真的要打仗了？可苦水郡的位置，根本不靠近边界，离迦楼兰公国都远着呢，中间隔着几百里的群山，部队根本无法通过。


第四十一章：魔法学徒的价值（下）

　　萨林没有再问什么，心中却想，要是战争发生在迦楼兰，倒没有自己什么事情。要是苦水郡有麻烦，自己却不能一走了之。

　　但愿没事吧。萨林心中祈祷着，第一次如此关心天下是否太平。

　　穿过花园，却是一片联排的楼房，全部由花岗岩建造，有种粗粝凶悍的气息。门前有廊柱，站着两个全副武装的士兵。看到纳尼亚和萨林，两个士兵躬身行礼。

　　“法师，您来了。”

　　站岗的士兵显然认识纳尼娅，同时对萨林也笑了笑。萨林留意了一下，这两个士兵的装备和库克男爵那些精锐士兵差别不大，最多是高级剑士，还没有剑师的水准。但这两个士兵明显更加自信、精练。他们行礼的时候，眼中只有尊敬，并没有卑微。

　　秦因帝国的精锐，倒是不可小觑。这种士兵要是围上来三五十个，一级法师肯定会被砍成肉酱。要是铠甲附魔，二级法师也得小心。相比之下，斯科琴亚的贵族私兵就不怎么样了，还没有大型佣兵团的佣兵强。

　　听说雷克斯郡主可以拥有一万的精锐部队，等获得周围的城市拥有权，一旦战争发生，征募十几万的辅助军队也不是问题。加上苦水郡的法师，学徒，这城市应该不会有什么危险。想到这里，萨林安心了。自己想的太多，如果真的有军队能够兵临城下，恐怕整个秦因帝国都已经卷入了战争之中。

　　这是不可能的，在圣岩城控制下的秦因大军就超过百万，分部在多个行省。加上各个地方贵族拥有的私兵，整个秦因仿佛铁桶一般。

　　纳尼娅带着萨林走入大门，门内还有走廊，两个人直接顺着楼梯上了二楼，一个年轻的法师迎了出来。整个法师一头金黄色的短发，白色的魔法袍上是一道魔法标记。

　　“姐，你可来了。”年轻的法师比萨林大一些，不过也不到20岁。

　　“这是萨林法师，这是我的弟弟，卡德里克。”

　　“萨林法师，真是太感谢您了。”卡德里克明显松了口气。

　　“别客气，我和纳尼娅是朋友。”萨林微笑着回答。

　　卡德里克把萨林两人带进自己的房间，这房间无比古怪，中间青铜的栏杆，围住地板上开出的一个数十平方米的空洞。下面就是一楼，更为巨大的房间里，数十个炼金试验台井井有条的排列着，几百魔法学徒忙忙碌碌，正在加工一些金属片。

　　萨林认得，那些金属片正是鱼鳞甲的材料。学徒们正用炼金试验台上的炼金器械加工甲片，青幽幽的甲片在魔法火焰上烧灼，出现了美丽的花纹。

　　另外一边，有长条形的炼金台，更多的学徒正在处理魔兽的筋。

　　魔兽筋用处颇多，最常见的是用来制造弓弦。普通野兽的筋需要长时间熬制，编织，才能用来制造弓弦，一把弓的弓弦能用三年就算质量不错的了。而魔兽的筋更为坚韧，耐磨，不会出现疲劳，断裂等问题，也不会因为干燥缺水变脆。

　　而楼下这些学徒将魔兽筋劈成细丝状，却是要用来串甲叶的。

　　除了古老的骑士板甲，大多数战士的铠甲需要将甲叶串联在一起，用各种绳子。低劣的铠甲会用浸泡了胶水的麻绳串联，尽管耐磨，却承受不住太强的力量。遇到剑气侵入，很容易褪胶，崩断。

　　高级的金属甲会用头发、金属丝，皮条等编织成更为坚韧的绳子来串联。用魔兽筋算是其中最为昂贵的。

　　在另外一个角落，萨林看到在给古锦袍附魔的学徒。

　　秦因帝国富庶，就是平民，也有权利穿锦罗绸缎，只有失去自由的奴仆才对此有限制。不过古锦却是贵族和军人才有权利穿的，这种锦手感沉重，颜色鲜丽，适合做礼服。这些学徒处理的古锦袍却是用魔法处理过的蚕丝织造，学徒在进行第二次加工。

　　二楼的房间内也有试验台，这些试验台却小得多，没有楼下那些复杂的炼金机械。

　　二十几个魔法学徒看到萨林和纳尼娅进来，纷纷站起来行礼。这些学徒愁眉苦脸，试验台上有整套的机械，水晶管，烧杯，支架，坩埚等等，相比之下，更像是正统一点的炼金设备。

　　圆环形的房间另外一侧，是属于卡德里克的房间，走入房间，有一张炼金试验台。

　　“卡德里克，这些铠甲都是给将领穿的？”萨林看到这么庞大的炼金实验室，感觉有些不可思议。

　　“不，郡主的剑士营满编一万人，所有人都有两套铠甲，若干备用的配具。军官穿的，不是我这个小法师能负责的。”

　　两万套这种质地的铠甲！

　　萨林懒得去算了，总之是很大一笔开销。虽然说这是郡主的权力，可如此精锐的军队，皇帝陛下能放心吗？要知道，如果没有王子，郡主是有可能继承皇位，成为女皇的。

　　雷克斯郡主的这些举动，绝度不是为了阅兵，而是在备战。

　　“卡卡，你着急叫我来，有什么麻烦？”纳尼娅开口了。

　　卡德里克看看萨林，道：“铠甲的角带还差两千多套，差不多做完了，可修复之水不够用了，法师们不在，我一个是在是……”

　　萨林笑了笑，道：“没事的，需要制造多少修复之水？”

　　现在制造修复之水对于萨林来说太容易了，魔弦增长，成为二级法师之后，萨林可以连续制造48份修复之水，每份足有2000克。这些修复之水别说饮用，用来洗澡都够了。

　　“需要很多了，我们三个人连续制造，恐怕要干一天的时间。”

　　“这么多？”萨林思量着，纳尼娅可已经是三级魔法师了，虽然离晋级还远，但是制造修复之水是不需要太多技巧的。她能制造的数量和自己的应该差不多。

　　“没办法，这些角带是用魔法蚀刻过的，需要用修复之水不停冲洗，浸泡都没有用处。如果不赶快处理，这些角带就废了。”

　　萨林对炼金术不熟悉，也能知道这些角带是魔法装备，那些蚀刻出来的花纹肯定也具有魔法属性。

　　“没问题，准备容器吧。”萨林不想惊世骇俗，索性就当做练习了。否则他全力制造的话，和纳尼娅一起动手，根本用不了一天的时间，就能制造出足够的分量。

　　一个个金属的扁嘴壶被抬进来，这些扁嘴壶个头不小，底座上还有定位的浅孔，金属壶的表面遍布魔法花纹。

　　萨林估算着正常法师的制造数量，连续施展了12次修复之水这个一级魔法，就停手了。这相当于正常二级魔法师连续制造24份修复之水的数量。

　　纳尼娅也不停手，连续制造了90多份修复之水，卡德里克喜出望外，姐姐和这个二级法师制造的修复之水比想象的多出很多，这样自己就有把握完成任务了。

　　他赶紧取出魔核，塞进萨林和纳尼娅的手里，让两个人恢复魔弦。萨林的魔弦只消耗了四分之一，不过也没拒绝卡德里克的好意，反正这些钱都是郡主出。

　　一只只的扁嘴金属壶被抬了出去，放在炼金机械中，倾泻着固定好。修复之水匀速通过水晶管，在一个玻璃泡里分散成数十股激流，冲刷着玻璃泡内的角带。

　　角带黑乎乎的，冲刷之后，才路出本来的青褐色，露出蚀刻好的魔法花纹。修复之水从玻璃泡的另外一端汇集，流出，已经是漆黑的颜色了，不能再用。

　　萨林很快的就恢复了损耗掉的魔弦，有些无聊。本来以为是繁重的工作，没想到只是施展几个一级魔法。从窗子望出去，那些学徒在忙碌着，处理一个个冲刷干净的角带。

　　每个学徒都是那么的年轻，认真。似乎一点都不觉得干这种事情有什么丢人的。能操作炼金机械的学徒至少已经是6级魔法学徒了，这些学徒全部没有超过二十岁，成为正式魔法师只是时间的问题。

　　萨林感叹不已，斯科琴亚的魔法师数量也不算很少，可是绝对没有这么庞大基数的学徒。魔法学徒在战场上也许没什么意义，可是眼前的工作，魔法师不会去做，只能依赖学徒来完成。

　　拥有众多数量的学徒，就可以大规模的制造附魔铠甲了。最基础的炼金程序结束后，魔法师只需要激发魔法阵，输入魔力，就能让整套的魔法铠甲定型。

　　再低级也是魔法铠甲，能够抵御剑师的剑气。甚至还能抵挡一些低级的魔法，比如酸液溅射，冰锥术，一级火球什么的。

　　一万套这样的铠甲穿在剑士身上，绝对能组成一道钢铁洪流。那些结构松散的佣兵就算是剑师也抵挡不住，更别提贵族的私兵了。

　　萨林总算明白秦因为什么叫魔法帝国了，尽管苦水郡的情形有些特殊，不过帝国的贵族们，只要皇帝允许，就都能雇佣到大量的学徒，来干这个事情。

　　一百个学徒里就有一个能成为正式的魔法师，这个炼金工厂内的每个学徒都有成为魔法师的潜质。可以说全部是学徒中的精英。

　　也只有雷克斯郡主的这种手段，才能吸引无数精英学徒来苦水郡定居。每个人都有机会，这对魔法学徒来说，是多么大的诱惑啊！如果在锡兰城有这样的地方，萨林当年就是卖身也愿意来给郡主工作。

　　工作就是修炼，消耗全部由郡主负责，这样的好事，大陆上还没有别的地方出现过。

　　雷克斯郡主的这种付出是值得的，要是再给她十年的时间，她将拥有更多的法师，大魔法师，魔导士。

　　因为她懂得魔法学徒的价值。


第四十二章：雷克斯的往事（上）

　　一个下午的工作，萨林没有表现出太强的实力，纳尼娅已经大为赞叹了。她知道，自己在二级阶段的时候，想要像萨林这样完美操控一级魔法都有难度。

　　这是基础打的扎实，就算你级别再高，也无法用来做比较。

　　卡德里克人很开朗、热情，一点也不像个沉稳的法师。休息的时候，他和萨林聊得开心，萨林从他的嘴里知道了更多的事情。

　　苦水郡周围多山地，不过城东20多里，就有一处盆地，适合种植。郡城的粮食都是那里出产，也不必从外购买。剑士营的驻扎地点就在那处盆地，盆地周围有大小城堡三十余个，最小的城堡只能驻扎不到两百人，最大的可以住进三千多人。

　　因为苦水郡不出战马，剑士营骑兵数量只有十分之一，所以对装备的要求更高。战士连每双靴子都加持了魔法。这样的装备级别，整个大陆不超过十个兵团能够达到。

　　萨林总算隐约对苦水郡的战略位置有些清楚了，如果不算上那条弯弯曲曲的山间密道，苦水郡根本算不上什么战略要地。那条路大军无法通行，小股部队想要通过，也先得对付得了山间的魔兽再说。

　　只要苦水郡派上几百个精锐士兵，守住那条路，基本上就不会直接面临危险。可为什么雷克斯郡主似乎和自己一样，有种不安的情绪呢？

　　一万人的剑士营全被召了回来，雷克斯郡主在防备谁？

　　“萨林，萨林？”

　　“啊？”

　　“五月郡主要回圣岩城，你跟着去吗？”纳尼娅问。

　　“回帝都？做什么？”

　　“郡主成年，当然是正式的授予权力，以后郡主也可以册封贵族了呢。”

　　“我没时间，去了也帮不上什么忙。”萨林随口说着。

　　“我本来也不想去的，可费伦先生要去，一走就是半年，我不舍得。”纳尼娅无奈的说着。魔导士那边尽管每周依然会传授一次知识，可对于费伦身边的人来说，能天天在这个院子里，学会的更多。

　　萨林有了梅尔斯女神的项链，可以自学很多东西，听了纳尼娅的话，并没有动心。半年的时间，正好让自己完全掌握费加罗魔法公式。不过雷克斯郡主去帝都，为什么带着费伦呢？

　　萨林两次进入雷克斯郡主的房间，都感觉到了暗中隐藏的力量。有那些人在，郡主的安全不会有什么问题。更何况雷克斯郡主本身就是个五级魔法师，不差一个费伦的保护。

　　一直工作到傍晚，修复之水总算制造够了使用的数量，萨林和纳尼娅被送出炼金工厂。夕阳如黄金般璀璨，让这深冬的天气也有了一丝的温暖。两个人穿过花园，纳尼娅不知道萨林为什么突然沉默了，轻轻的道：“萨林，谢谢你。”

　　“啊？你太客气了。对了，我要是想出府转转，没有什么问题吧？”萨林想起席卡在府里憋的难受，突然想带她出去走走。

　　纳尼娅笑了，好奇的看着萨林道：“我还以为你清楚规矩的，郡主都没和你说？”

　　“我没问。”

　　“要是你晚上不回来，必须提前说一声的。最好提前一天，厨房里给咱们准备的饮食，好多都要弄上一整天的，你要是突然不回来了，人家就白干了。出入要带着徽章，偶尔看门的人会换，免得麻烦。要是离开超过一个月的时间，得和郡主打招呼，这段时间供应的魔核就没了。”纳尼娅耐心的讲解着，两个人穿过花园，脚下沾了一些泥土，留下一串脚印。

　　费伦的院子后面，空间扭曲折叠，将一切屏蔽起来。这是一处空旷的土地，中间矗立着一座高大的魔法塔。八层的塔身全部由钢岩堆砌而成，魔法塔的四周地面也都是钢岩，刻满了魔法符号。

　　钢岩上还有清晰的纹路，灌入红色的宝石粉末，连结成一个巨大的魔法阵。

　　这里的天空灰蒙蒙的，雪无法飘入，虽然狭小，却有种荒凉空旷的感觉。高耸的魔法塔四周没有任何的建筑和植物，依靠巨大的魔法阵，这座魔法塔被屏蔽起来，无人能够窥视。

　　然而从魔法塔的最高层望出去，整个郡主府都在眼底一览无余。

　　在第七层的空间内，赫然坐着雷克斯郡主，冬狩还没有结束，她已经提前回来了。

　　魔法塔的空间比外面看上去的要大不少，雷克斯郡主席地而坐，她的对面，是八级魔导士和费伦。雷克斯郡主穿着她的灰色魔法袍，恭敬的看着老师。

　　魔导士缓缓的开口了：“那些荣华，终将消亡。那些历史，不过是传说。蕾丝，你为什么不放弃自己的富贵呢？对你来说，生命会很漫长，世俗的权利，是你前行的障碍。”

　　魔导士叫着克雷斯郡主的昵称，眼中流露出疼爱，这是他最好的学生，如果一心修行，成为九级魔导士只是时间的问题。而自己这一生的成就，也不过如此。

　　“老师，七岁的时候，我离开帝都。当时我不明白，父亲为什么这么做。他是不爱我了吗？如果不爱，为什么让你来做我的老师？来到苦水郡，我就明白了，原来世界上还有这样的地方，一个人，连活着都是那么艰难。我听说，三万年前，人类是各个位面的主宰，而如今堕落如此，让人心痛。”

　　魔导士轻轻的叹息了一声，这个学生，天赋太强，太过聪明早熟。在七岁的时候，就去思考关于永恒的话题。

　　“然后我得到了这处遗迹，获得了别人一生都无法拥有的财富。这是命运的安排，让我找到了方向。”

　　“你一个人，改变不了世界。”魔导士劝导着雷克斯郡主。

　　“老师，您看。”雷克斯郡主指着窗外，道：“这府中有三百多法师，近千学徒。如果没有我的努力，他们之中除了那幸运的百分之一，其余的都将庸碌一生。我也许改变不了一个世界，但是我可以改变一个城市。”

　　“可是，蕾丝，女神已经陨落了。”

　　雷克斯郡主笑了，道：“老师，您对我说过，魔法的世界，是永无止境的。即使如此，作为魔法师也要奋力前行，一直到死亡降临的那天。我做的，也并非没有意义，不是吗？”

　　“亲王会很不高兴的。”

　　“我七岁那年，他已经不高兴一次了，再多一次，也不算什么。”当着老师的面，雷克斯郡主终于锋芒毕露，不像面对拜恩那样的谨慎言行。在这座魔法塔里，所有的话，都是她和老师之间的秘密。

　　“既然如此，我不会再劝你了。蕾丝，这是你父亲当年交给我的，现在可以给你了。”魔导士说着，取出一枚戒指，用微风托着，送到雷克斯郡主面前。

　　戒指呈黄金色，却暗淡无光。上面镶嵌着一颗宝石，小小的宝石切割成二十四面体，无比的完美，没有任何瑕疵。

　　雷克斯郡主把戒指接在手中，有些惊讶。戒指由纯粹的铼金打造而成，上面自然的魔法花纹只有用精神力才能察觉。戒指的内侧，镌刻着一圈秦因文。不用去看，她也知道写的是什么。

　　“陛下当年对我说，你的路由你自己选择，我没想到，陛下会赢，你真的选择了这条道路。”魔导士遗憾的说着：“是的，这是神罗之戒，有了它，你就有了权力。如果亲王阻挠你的计划，你可以用这枚戒指，建立郡国，从此独立，做你喜欢做的事情。”

　　父亲！

　　雷克斯郡主握紧了神罗之戒，心中忽然有些酸楚。自己一直在尝试着去理解，可是这么多年，却很少有思念。

　　“蕾丝，不要难过。人想要得到什么，就必须付出同等的代价。”

　　“老师，我都明白，可我真的想快点回圣岩城，看他一眼。”

　　“那就去吧，费伦会陪着你。记得我的话，不要和亲王冲突。”魔导士提醒雷克斯郡主道：“你也知道，他现在已经是黄金剑圣了。”

　　黄金剑圣！这个词重重的压在了雷克斯郡主的心上。叔叔当然不可能真的杀自己，毕竟皇宫中还有三个九级魔法师，控制着整个圣岩城。可是让自己颜面全失却是可以的。本来下议院就控制在叔叔手里，上议院的人要是也不支持自己，难道真的要靠神罗之戒立国？

　　父亲总有他的难处，这件事情还真的不好处理。

　　“蕾丝，上次你招进府里的那个萨林，很不错。”魔导士突然提起萨林，雷克斯郡主楞了楞，点头道：“是很好，我已经让费伦指导他了。”

　　“这次回圣岩城，带上他吧，让罗伊大师看看，就说是我推荐的。”

　　“这……太早了吧？”雷克斯郡主虽然也很欣赏萨林，可萨林在她眼里，毕竟还只是个二级魔法师。如果强行提高他的力量，会毁了这个少年。

　　“他的身上有些隐患，还是早点处理的好。”

　　“可是……”

　　“不要担心，萨林的老师，应该是从炼金城出来的，对帝国无害。”

　　雷克斯郡主点点头，炼金城也是帝国支柱之一，如果萨林的老师出身那里，自己的确没有什么好担心的。只是她不明白，老师为什么这么看好萨林，还要把他推荐给罗伊大师。


第四十二章：雷克斯的往事（下）

　　萨林和纳尼娅回答费伦的院落，仆役前来询问要不要用晚餐。萨林本来不饿，想起奈丽丝这两天已饿的厉害，便和仆役商量了一下，换了一些烤肉。

　　法师们每天的饮食都是精益求精，萨林原来不觉得有什么，纳尼娅和他一说，他才明白，那些食物，却是仆役们辛苦做出来的，自己只是不识货，一直以为很平常。

　　就是这换上来的一道烤肉，也是用香料处理了数天，抹上蜜汁，精炼油脂，反复烤了几个小时才出来的。

　　奈丽丝吃得高兴，这烤肉的味道虽然不如鲜肉合她的口味，却好过那些花样繁多的餐点。她也知道，作为一个人类，每天吃鲜肉有些奇怪，自己必须学着像个人，才不会被发现身份的秘密。

　　这段时间她也看书，萨林也给她讲解，奈丽丝总算知道了，自己在这个位面已经变得非常稀罕，如果被人发现她是恶魔，很有可能被捉去处理了。或者做魔法试验，或者成为制造什么装备的材料。

　　这个事实让奈丽丝老实多了，虽然人类的力量没有传说中的可怕，但至少自己亲眼就见过几个强者，自己是打不过的。比如沼泽里穿白袍子的家伙，还有费伦。就是那天看到的郡主，看上去也不好下口。估计无法吃到嘴里。

　　见奈丽丝不闹了，萨林松了口气，他来到席卡的房前，敲了敲门。

　　席卡应声，萨林走入房间，看到席卡正握着她的武器，全神贯注，似乎在修炼什么秘法。

　　“武器怎么样？”

　　“很好，就算暂时没有魔兽战魂，也不影响我的修行。”

　　“那就好，回头我和费伦问问，你的武器应该还有特殊的属性。我计算不出来。”

　　“不必，那些属性对我不重要，只要重新和武器沟通，我就会创造出自己的力量来。”席卡认真的回答着，眼中流露出高加索人的骄傲。

　　高加索人很少修炼剑气，他们只依靠战斗技巧和天生的力量，就能成为强大的战士。而席卡又受过高级祭司的祝福，本身掌握了一些自然的力量，在她的面前，有属于自己的道路。棍棒内无论带有什么属性，她都没有试图去掌握。

　　只要和武器沟通好了，这属性自然而然的就能出现，不必尝试去控制。每个祭司都有独自的秘法，能够使用类似自然女神一样的力量。席卡也是如此，继续在这条路上走下去，她就会成为一个战斗祭司。

　　如果学了剑气或者乱七八糟的魔法，反而会让她偏离了正确的道路。

　　“萨林法师在吗？”院子外有人召唤。萨林离开席卡的房间，看到法师林奇站在院子外面，果然不敢再进来了。

　　“你找我？”

　　“郡主找你，跟我来吧。”林奇有些不自然，萨林善意的笑了笑，心想，这个人，追求力量，本身是没有错的。至少他比核桃强，没有对自己产生那种扭曲的嫉妒之心。

　　“郡主找我什么事？”

　　“我也不知道。”林奇带着萨林离开费伦的院子，心中有种说不出的滋味。他出身贫寒，成为魔法学徒后，就来到苦水郡，接受了郡主府的救济。否则以他的家庭环境，根本无法成为正式的魔法师。可是只有成为法师团的人，才能得到更多。

　　不知道为什么，已经进府两年了，郡主还没有让自己加入法师团的意思。这样的日子实在难熬，好在能常看到郡主，也算是一种心理安慰。

　　两个人没有什么话可说，萨林被再次带到那个房间。

　　如今是深冬，窗外的水都已经结冰了，窗子还是开着的，寒气被魔法阻隔在外面。

　　雷克斯郡主依然坐在地上，她面前的桌子上，只有一套简单的茶具。萨林进来，看到的依然是一个背影。

　　“坐下来吧。”雷克斯郡主指了指对面，萨林心中忐忑。他看到雷克斯郡主低头，在青瓷茶具中注入碧绿的茶水，脖颈微弯，露出雪白的一道弧线，他的心仿佛被什么东西触动了一下，有些烦躁。

　　那弧线真的很美，有些朦胧。他绕过桌子，席地坐下，心脏不争气的跳得很快。这感觉有点像他第一次拿到金币，在手中紧紧握着，害怕失去。

　　怪了，难道我喜欢郡主？萨林觉得不可思议，书上说，那种事情是成年以后才会发生的。他端起茶盏，慢慢的呷了一口。

　　雷克斯郡主仔细观察着眼前的少年，萨林的个子不高，和雷克斯持平。他的头发是黑色的，眼睛蓝得像冰冷的湖水。这个贫困出身的少年，此刻一丝不苟的端着茶盏，双手稳定，随时都可以释放出魔法。

　　雷克斯郡主耐心的看着，怎么也没发现萨林的身体有什么不对劲的地方。自己也算是大魔法师了，眼光不低，老师为什么说他的身上有隐患？

　　“萨林，五月我要回帝都，你一起去吧。”雷克斯郡主想了许久，没有直接问萨林什么。

　　萨林迟疑了，他是很不想去的。帝都有什么好？自己在郡主府可以安心修炼，任何人都不会来打扰。按照自己的修炼速度，成为大魔法师是很快的。可是自己欠郡主一个人情，没有郡主帮忙，库克男爵万一跑到皇帝面前说几句坏话，自己就只能逃到云流帝国去了。

　　做丧家犬的滋味可不好受，这件事情，萨林一直记在心中。

　　“我就知道你不愿意，不过你要是信我，就去吧，这是我老师的建议。就当……你还我一个人情了。”雷克斯郡主自己心中也觉得古怪，这么说话，仿佛是自己求着萨林一样。不过萨林的老师如果真的是炼金城出来的人，又是一个五级大魔法师，倒是对自己很有用处。这次用掉人情，回头把萨林推荐给罗伊大师，萨林就又欠了自己一个人情。

　　想到这里，雷克斯郡主的眼睛眯了起来，偷偷笑了。她毕竟也没成年，心性中还有少女的活泼，想到这个结果，她有种恶作剧成功的快感。

　　萨林的心中更是觉得古怪，魔导士建议自己去帝都？他有些不明白，不过雷克斯郡主说得清楚，自己去了，就算还了她的人情。至于家乡的消息，那个人情已经用绿龙魔核还掉了。无债一身轻啊，萨林想到这里，点了点头：“我去。”

　　雷克斯郡主一愣，她没有想到萨林这么痛快就答应了。本来她还想和萨林聊聊魔法知识，希望从中推断一下萨林的老师是什么人。

　　她随手又给萨林倒上茶，萨林的眼睛盯着她的手指，目不转睛。

　　萨林看到，那白皙的手指上多了一枚暗金色的戒指。这戒指上次遇到她的时候还没看到，让萨林惊讶的是，他竟然不知道戒指上镶嵌的是什么宝石。

　　萨林对宝石的研究比较深，很多宝石不仅可以制造成装备，也能入药。他几乎记忆下了所有宝石的特征，而这戒指上的宝石却毫无印象。这宝石太完美了，和暗金色的底座融为一体，二十四个菱面不是切割出来的，而是天然形成。

　　这宝石太过完美，萨林根本无法移开目光。

　　“萨林？”

　　“哦！”萨林应了一声，这才发现自己失礼了。他只是尴尬的笑了笑，重新坐好。

　　雷克斯郡主觉得有趣，萨林基本没有学过什么贵族礼仪，看上去却比府里的那些法师从容得多。

　　“我很好奇，你的老师，是什么样的人呢？”雷克斯郡主大致有些了解了萨林的脾气，这个少年可不像看上去那么朴实，直接询问比绕弯子有用。

　　“老师？”萨林听雷克斯郡主询问，心中立刻想起的是在地牢中，看到杰森时候的那一片光明。一个简单的照明术，让萨林从地狱回到了人间。

　　“老师是个和善的人呢。”萨林认真的说着，脑海里闪过一个画面，陷害自己的商人展布，被老师的冰锥术穿破了头颅，血染当场。似乎因为这个原因，萨林第一个学习的一级魔法就是冰锥术。

　　和善的人吗？雷克斯郡主可不相信。萨林的老师竟然敢去别人的魔法塔动手，这样的人怎么会和善。不过能在魔法塔大战一场，全身而退，萨林的老师恐怕拥有白银魔法书吧。

　　“郡主，你的老师是什么样的人呢？”萨林突然问道。

　　“好像……也是个和善的人。”雷克斯郡主说完，明白了萨林的意思。无论老师对其他人做过什么，对于学生来说，都是像父母一样的存在。

　　雷克斯郡主被萨林轻飘飘的一句话堵住了嘴，不好继续询问，只能道：“这次去帝都，我会带上战斗法师团，你虽然不用出什么力，可也要准备好。”

　　战斗法师团？萨林不太明白，如果雷克斯郡主担心自身安危，那一百多个低级法师能顶什么？或者这些法师对付盗匪甚至正规军都不是问题，可对付魔导士，肯定全部是没什么用处的。帝都的魔导士数目，估计会很惊人吧。

　　“准备好什么呢？”萨林询问。

　　雷克斯郡主不知道如何回答，她不想告诉萨林，他的身体内有严重的问题。一旦萨林知道这个状况，对魔法的修行是个重大的阻碍。

　　“准备好战斗吧，你的两个追随者，也要定制好装备。”

　　“这个，要钱吗？”萨林担心的问，雷克斯郡主失笑，心中的阴影也消失了。她早就看出萨林不怎么缺钱，询问价钱，只是他本能的反应。

　　“放心吧，咱们苦水郡缺土地，缺水，就是不缺钱。”


第四十三章：苦水军（上）

　　萨林并没有把雷克斯郡主的话放在心上，秦因帝国等级森严，但是对魔法师本来就宽厚，在帝都中，魔法师很难遇到什么危险。

　　而且苦水郡并不靠近边境，到帝都的路上就算有盗匪，也只是小规模的，看到郡主的军队，早就望风而逃了，轮不到法师出手。

　　不过雷克斯郡主似乎很认真，派人来帮萨林和席卡等人量了身材，并且仔细的询问了席卡和奈丽丝的需要。萨林索性就不客气了，反正真要是发生战斗，就是为了自保，他也不可能置身事外。既然苦水郡有钱，不花白不花。

　　萨林获得了一套新的魔法袍，白色的魔法袍用青色的魔法丝线勾勒出花纹，一样采用了适合战斗的内置式腰带。整件的魔法袍看不到裁剪的痕迹，萨林知道，这魔法袍根本就是用炼金术制造的，也许不够高级，却极耗费时间。

　　这样浪费也不是没有好处，魔法袍的作用是稳定魔法师周围空间内的元素，穿上这种袍子，连魔法杖都省下了。

　　用魔兽角打磨的腰带上镂出了镶嵌魔核的空间，形成六个美丽的花纹。

　　除了袍子，一双靴子也是炼金产品，靴底干脆就是加了一层魔兽的鳞甲，而里面的衣服也是精细的棉布，用魔法粉剂反复的糅合。

　　这魔法袍极其实用，萨林把老师送给他的魔法袍收到了恩赐指环中，不舍得再穿，换上了这崭新的袍子。

　　魔法袍之外，雷克斯郡主还给每人发了一张清单，可以选购一些卷轴。这些卷轴就不是白给的了，可价钱也便宜的很。三级魔法的卷轴只卖50个金币，市面上估计要200金币左右。

　　就算自己不用，卖出去也是一笔钱。不过萨林估计，是没有人舍得卖的。萨林寻思了一番，花了1000金币，买了20个三级魔法卷轴。

　　他是二级魔法师，卷轴的使用只能跨越一级，三级之上的卷轴他还无法使用。因为对费加罗魔法公式有了初步的了解，萨林选择的全是水系魔法卷轴，而且是自己正在学习的几个。

　　一般来说，跨级学习魔法得不偿失。因为跨级施展魔法，一次就会将魔弦消耗干净。萨林的魔弦比同级法师多了一倍，精神力又超出太多，学习三级魔法相对消耗的时间少了一半还多。

　　来郡主府之前，萨林几番经历生死考验，深知魔法虽然不止是用来战斗的，可不会战斗的魔法师，死的会太早。所以他更加刻苦的学习，只要有机会，就用徽章来提高精神力。现在有奈丽丝替他分担痛苦，使用徽章后，萨林只需要半个小时就能恢复正常状态。

　　现在萨林已经初步的掌握了三个三级魔法，冰刃术，虚幻沼泽，酸雨。

　　这三个魔法一个是强力攻击，一个是控制类，一个是持续攻击类。

　　冰刃术的单体攻击非常强，魔导士已经展示过了，这个三级魔法依然是纯粹的单体攻击，比风刃术锋利得多。虚幻沼泽是个诡异的控制魔法，会形成一个立体空间，将目标控制在这个空间范围内，被攻击的目标仿佛深陷水元素之中，有点高级魔法的感觉。

　　除了控制时间比较短，这个魔法依然是个强力的低级魔法。

　　酸雨术并不算出奇，只是这个魔法多用于战场，大面积破坏敌人的铠甲。萨林选择这个魔法，是因为这个魔法不能伤害自身，没有反噬的可能。而且在狭窄的空间内战斗的话，酸雨术不会因为停止精神力的控制而消失，持续的时间非常的长，几乎有一个小时之久。

　　如果是全封闭的空间呢施展酸雨术，酸液聚集起来，配合虚幻沼泽，比地系的沼泽术强大百倍。

　　萨林不在乎魔法的局限性，本来他的选择就不多，成为大魔法师之前，他能学到的水系魔法不超过一百个。而真正适用范围广的，也不过是二十多个。

　　萨林选择的20个卷轴，全部是这三种魔法。通过费加罗魔法公式，萨林隐约知道，即使用卷轴释放出的魔法，也可以跟踪控制。而且用卷轴释放魔法，可以让释放者更细致的了解这个魔法的原理，能更快的掌握这种魔法。

　　也就是说，如果一个人有足够的金钱，购买大量的卷轴，不断的去释放，体会，很快就能把这个魔法学到极致。

　　所以萨林没有选择其他系的魔法卷轴，尽管那能让他过把瘾，尝试释放水系之外的魔法。二十个卷轴对他学习这三个魔法的作用不大，可萨林相信，任何技能的熟练都是通过不断积累起来的，就算有万分之一的益处，他也不会放过。

　　让萨林欣慰的是，席卡的装备全部换了。

　　她的主武器被费伦改造过，就不必说了，副武器是回旋镖，高加索人常见的短兵器，不仅可以投掷出去伤人，还能当做近战利器。

　　实际上弯成燕尾状的回旋镖比刺客的匕首还要诡异难防，近战的时候可以短距离脱手控制。席卡的回旋镖质地也是魔兽骨骼，却比她的棍棒差多了。

　　雷克斯郡主干脆按照席卡的要求给她打造了一把新的回旋镖，萨林出的材料，雷克斯郡主出的人工。这回旋镖的大小和重量与席卡习惯使用的完全一致，却是七种罕见的金属合金熔炼而成。

　　席卡拿回新的武器，爱不释手，第一次实验就差点拆掉了一面墙。同在也给院子里住的几个法师看了心中打鼓，这个高加索女战士的武器，分明是魔法装备，却不具有任何属性，只是异常的锋利，低级魔法护盾都很难阻挡。

　　最费钱的是席卡的铠甲，她的一身皮甲质地极好，只是没有真正的魔化，遇到重武器很难抵抗。雷克斯郡主干脆把这套皮甲加工成了纯粹的魔法铠甲，不仅可以防御魔法攻击，本身也具有物理抗性。

　　萨林看到了铠甲上固化的巨力术，直接丢给雷克斯郡主一万金币的存票。

　　固化魔法对于法师的伤害不小，魔弦的损失一两年都无法补回。雷克斯郡主没有拒绝萨林的金币，萨林越是和她分的清除，她就越是高兴。

　　无法用金钱收买的人，要么是敌人，要么就会成为你的朋友。贵为帝国郡主，愿意效忠她的人太多了，但是她更喜欢自己的法师团。这些法师心灵纯净，至少还没被这世道污染。

　　奈丽丝不情愿的换上了衣服和鞋子，不再暴露她的肌肤。这套衣服价值不菲，萨林却没给钱。奈丽丝是自己的契约生物，收多少东西都不关自己的事情。

　　这套衣服却是长长的裘皮，雪白的软毛在奈丽丝的脖子上围了一圈，衬得她的脸色娇艳，少了几分野性。一双小靴子却是按照刺客装备的标准制造的，走在地上轻盈无声。

　　奈丽丝换了华贵的衣服，依然不拘仪表，坐在台阶上，看雪。

　　费伦不在，萨林也没有心情做别的事情，每天勤奋的学习和熟练新的魔法。三级魔法固然强大，可对于他来说，最有用的还是二级魔法。

　　因为升级之后萨林一直在路上奔波，二级魔法还是不够熟练。看到了八级魔导士的表演，萨林深知，这些低级魔法即使在将来，也会大有用处。

　　八级魔导士可以施展12个八级魔法，使用过后，战斗力就和魔法学徒没区别了。所以即使是高级法师，也未必一直用高级魔法战斗。熟练掌握每一个魔法，才是生存之道。

　　比如那次萨林遇到两个无头骑士，一共有八个人给他做帮手，战斗之后还是耗尽了魔弦。如果无头骑士再多出一个，后果就很糟糕了。当时除了奈丽丝，五个佣兵死光了，席卡和艾尼都无法一战。

　　费伦不在，院子里的法师们见面反而多了，修行之余，还要相互探讨对魔法的体验。萨林的基础比这几个法师深厚，实际经验却差很多。交谈之后，他才发现，自己是小看了这些法师了。

　　九个人经常在费伦的实验室内探讨得热火朝天，一点没有往日的肃静，更别提什么庄严了。研究魔法不仅要动口，还要动手。有实验室的器材，大家倒是不用实战，只需要把魔法施展出来，用魔法道具去分析。

　　萨林最为注意的是一个叫胡安的男性法师，胡安的年纪大概在20多岁，是这里面最大的一个，已经是三级法师了。胡安的实力明显比纳尼娅要高，恐怕用不了两三年，就会进阶，成为大魔法师。

　　当然，这个必须有前提条件，就是胡安能一直接受费伦的指导。

　　萨林注意胡安，是因为胡安有领导能力。费伦不在，这个小团体隐然以他为中心，做各种魔法试验和锻炼。萨林看过很多魔法笔记，其中有大量的篇幅是记述魔法师之间相互配合的战斗技巧。胡安显然对此非常娴熟，九个人分成三组，在他的指导下，做出了各种让人惊叹的配合训练。

　　“萨林，你的冰箭释放的太早了，纳尼娅只是二级法师，控制火鸟术会有迟缓，你要利用冰箭的冲击力，给她制造更多的准备时间。”胡安毫不客气的指出萨林的错误，萨林笑笑，没有反驳。

　　九个人围成了一个圈，中间摆放着九个人偶，代替每个人的身份。如果人偶被摧毁，就是战术失败，出局。萨林和两个女法师在一组，方才纳尼娅的人偶没有挡住敌人的火球，被烧成了粉末。


第四十三章：苦水军（下）

　　纳尼娅的脸有些红，开口道：“是我紧张了，实际上我已经能在10桢内释放出火鸟，萨林他知道。”

　　十四只眼睛齐刷刷的望向萨林，纳尼娅的脸更加的红了。

　　萨林耸耸肩，道：“其实法师之间如果长期配合，还需要考虑到同伴的发展空间。火鸟术对于纳尼娅来说可能勉强了些，但是五个月之后，她肯定能将速度提高到8桢。到时候就算有些紧张，也不会出现这种失误了。”

　　胡安沉思了片刻，点了点头，道：“萨林说的对，同伴之间的配合训练，还要考虑到各自的发展。是我太死板了。”

　　萨林也不惊讶，费伦看好的人，风度都还不错。可惜这风度对自己无用，对于自己来说，最重要的是尽快提高实力，回斯科琴亚，报家族坟墓被毁的仇恨。

　　梅塔特林家族的坟墓实际上早就毁的差不多了，可是萨林的父母都埋在那里，无论萨林如何对自己说——现在实力差距太过悬殊，想要报仇，就得忍耐。可他的心中，那团火只是被暂时压制下去，不可能熄灭。

　　杀掉苏方索伯爵容易，尽管苏方索已经是剑圣了，但只要自己有老师的水准，就不难战胜。魔法师的力量，绝不是剑士可以比拟的。唯一的问题就是耀阳城的那座魔法塔，六级魔法师和五级魔法师的差距并不算太大，可是拥有魔法塔的法师，实力会扩大数十倍。

　　老师也不过是活着逃走了，并没有杀伤那个六级法师。自己想要报仇，除了成为六级法师之外，还需要强力的魔法道具。比如黄金魔法书。可惜自己得到的三套魔法书都是空白的，如果里面有储存的魔法，自己的把握就大多了。

　　胡安不可能知道萨林在想什么，趁着大家魔弦消耗干净的闲暇时刻，几个人继续讨论起魔法问题来。

　　接下来的四个多月里，不仅费伦没有露面，连雷克斯郡主也消失了。府里突然冷清了许多，萨林一打听才知道，雷克斯郡主带领着战斗法师去了军营。

　　萨林心中隐约感觉不对，那些法师或许单独战斗不成气候，可和剑士配合，威力很大啊。雷克斯郡主这可不像是去帝都领奖赏，反而像是要打仗的样子。可是萨林想不通，雷克斯是皇帝陛下的女儿，谁有这么大的胆子动她？

　　秦因大帝掌管数亿子民，手下法师无数，精兵百万，就连教廷都奈何不得。难道是皇帝家的内部矛盾？问题是如果郡主真的需要帮手，何必找自己呢？难道真的是魔导士看上了自己？

　　住在一起的几个法师也不会知道什么内幕，否则雷克斯郡主也不可能瞒着。

　　管他呢，郡主身边还有一些高手，还有费伦，怎么都轮不到自己动手。再说雷克斯郡主自身就是一个五级大魔法师，根本不需要自己一个二级法师的保护。

　　就当是免费旅行了吧，萨林安慰自己。

　　又过了几天，郡主回府，大家忙碌起来。以前费伦这个院子的人都没有什么任务，做任何事情全凭喜好。这一次，所有的法师都被调动起来，制造了大量的修复之水和魔法药剂。这两样东西都有时效性，过期就无用了。

　　转天就要出发，费伦这才出现。院子里的八个法师都要跟去帝都，萨林也不例外。一共12个人，连夜来到城外的军营，萨林看到这军营，心中大呼上当。

　　这一路看来要不太平了，否则雷克斯郡主不能准备得如此充分。除了跟随费伦的这些人，雷克斯郡主还调集了一百战斗法师，一千剑士。

　　看上去数量不多，对于一个郡主来说，就是带着万人部队到处溜达也不是问题。可这是去帝都，至于每个剑士都配两匹以上的战马吗？

　　所有剑士身披铠甲，在营前迎接雷克斯郡主。雷克斯郡主没有穿法师袍，而是穿了贵族的礼服，站在一辆战车上，进入军营。

　　萨林再傻也知道这是什么意思了，这个仪式属于秦因帝国的惯例，如果要出征，贵族才会乘战车，夜宿军营。

　　雷克斯郡主虽然不是要和谁开战，但是她的态度是在对剑士营的人说，这一次，我需要你们为我战斗。

　　法师团的人散开了，分别驻入剑士营中。几个月的训练，已经让他们熟悉了军营的环境。费伦却带着萨林等人来到了郡主的大帐。

　　雷克斯郡主的帐篷外表和别的帐篷没什么区别，也是黑色牛皮，压着花纹。里面的空间大了许多，除了四个剑士，还有四个女仆服侍雷克斯郡主。

　　萨林现在眼光高了很多，他看得出来，那四个女仆也是剑士。除了这八个人，想必那些高手也在暗中保护着郡主的安危。想到那些危险的人，萨林手脚都有些不自在了。

　　军营中从来不准备椅子，好在法师们习惯了席地而坐，有士兵抬进来几张桌子，拼在一起，雷克斯郡主让大家坐下，又有人送上点心，算是睡前餐。

　　“到帝都有一个月的路程，这段时间，大家要辛苦了。”雷克斯郡主举起麦酒，向大家致意。

　　萨林心中尽管有太多疑惑，也没去挑头询问。雷克斯郡主自己却说道：“带上这么多剑士，自然是因为路上有可能遇到麻烦。你们都闭门修炼，不知道黑魔法师已经蔓延到了迦楼兰公国。从迦楼兰到秦因的路径太多了，有两条水路还和我们的前进路线重叠。大家平时小心点，最好一直跟在我身边，所有饮食，都要用魔法检测后才能入口。”

　　萨林皱眉，问：“郡主，菲尼克斯边境的军队为什么没有越境剿灭，我记得帝国建立之初，是有这条律法的。如果黑魔法师出现，古德里安城有权力直接派兵。”

　　萨林想起在古德里安城看到的秦因帝国精锐，心中不太理解。只要那支部队进入菲尼克斯，和菲尼克斯大公配合之下，死灰复燃的黑魔法师肯定不是对手。

　　“菲尼克斯大公死了，他儿子不争气，放下公国事务，直接去圣岩城请求父亲的承认去了。结果三面合围，还让最重要的几个黑魔法师跑了。父亲经营十几年，才引出那些家伙，却被他破坏。我看他这次要倒霉了。”

　　雷克斯郡主面带怒气，萨林第一个明白了她为什么生气。黑魔法师不仅对皇室有威胁，最重要的是，黑魔法是以人类的鲜血为代价，去献祭。最先倒霉的不是贵族，而是平民。菲尼克斯局势糜烂，上千万的人都面临危机。

　　平民是国家的根本，死上一两个无所谓，要是成千上万的死，国家的根基就动摇了。

　　雷克斯郡主深吸了一口气，揉了揉太阳穴，道：“不说这个，也只有半个月的时间有些危险，主要我怕士兵中毒，不得不带上这么多法师。正面战斗，我倒是不怕。这次带你们去帝都，也不是太大的事情，我在苦水郡经营，培养了大量的魔法师，父亲会给我嘉奖。你们是魔法师的代表，好处肯定不少。”

　　“郡主，是啥好处呢？”一个女法师欣喜的问。这些生活法师和雷克斯郡主的关系最好，说话也没有太多的礼仪讲究。最多平时行个法师礼。

　　“还不是魔核啊宝石啊什么的，也许会有魔法装备，不过圣器就别指望了，你们级别还低，父亲最多赏赐高级一些的装备。”

　　雷克斯郡主这么说着，大家却觉得很开心。秦因皇室本身就是一个魔法家族，同时又有强大的武技传承。据说皇宫内的仓库里魔法装备不可胜数，件件都是精品。

　　普通魔法师为了获得装备，不得不去加入佣兵团赚钱，皇宫的仓库里，那些高级装备却落满了灰尘，数十年都无人问津。

　　这不是说那些装备不好，而是皇室积累的太久了。四大帝国建国都超过了七百年，安定的日子也都过了四百多年，这么多年的积累，就是一个普通的家族都会有不少存货。

　　雷克斯郡主又谨慎的叮嘱了一些行军中的重要事项，提醒大家不要像在家中那样修炼，每次练习魔法，魔弦至少要留下一半。魔法卷轴要放在随时可以取用的地方，不要单独行动，和门口的几个剑士离得不要太远。

　　萨林听了觉得无趣，这些书上都有，魔法笔记中也有大量记载。雷克斯郡主却恨不得用魔法把这些事情印到萨林等人的脑袋里。

　　不过萨林还算理解，毕竟除了自己，其他的人恐怕一直生活在郡主府里，没有这些经验。即使在书上看过了，不经历生死考验，也无法体会。

　　见费伦离开郡主的大帐，萨林找了个借口也溜了出来。一处大帐，费伦已经不见了，萨林不敢走远，军队的规矩不好随意破坏，他又不会飞，只好在附近转转。

　　月色下，军营肃穆，远处有守夜巡逻的士兵，长长的剑刃枪握在手里，有种说不出的煞气。这些都是身经百战的军人，属于苦水郡的军人。

　　萨林心中感慨，如果自己当初不是选择了魔法，而是接受了老师的金币，去学剑术，如今最好的结果也不过是和这些士兵一样吧。


第四十四章：皇室的力量（上）

　　“萨林。”费伦突然出现在萨林身后，吓了他一跳。

　　“先生。”萨林毕恭毕敬。费伦现在是魔导士了，萨林发现他的容貌有了细微的变化，似乎年轻了一些。

　　“你怎么出来了？郡主说的事情，很重要。”

　　萨林不好意思的笑了笑，用手指了指头，道：“都在这里呢。”他从离开锡兰城那天起，就一直在消化吸收阅读过的书籍，对于生存之道，萨林并不算是个新手。雷克斯郡主说的，也不过是照本宣科，他自己反而有过在外行走的经验，比帐内的那些法师强太多了。

　　“嗯，萨林，费加罗公式的事情，你可以来问我，但是不要随意传授给别人。”

　　萨林有些不解，雷克斯郡主明明是在大力推广魔法的使用范围，不吝钱财去培养法师。费伦说的，很明显和雷克斯郡主的意愿不同。

　　见萨林疑惑的表情，费伦道：“不是所有的人都有权力掌握魔法，在有些人手中，魔法就是毁灭的力量。你迟早会成为大魔法师、魔导士，一定要记住这点。”

　　“听说我不在的时候，胡安带着你们练习魔法的配合？”

　　费伦突然问起这个事情，萨林楞了一下，回答：“是的，效果还不错。”

　　费伦深深的看了萨林一眼，道：“我知道他没做错什么，不过你有席卡和奈丽丝了，更应该和她们长在一起。对于魔法师来说，还是战士更加可靠。你看到那些战士了吗？”

　　费伦用手指着远处的岗哨，苦水军深青色的铠甲在月光下发出幽暗的光，笼罩着战士的身体，像一层雾。战士的手握着武器，一动不动，有如磐石。

　　“对于战士来说，魔法师是他们胜利的保障。只要魔法师还活着，就有胜利的可能。魔法师是心脏，战士是手足，互相依存。”

　　萨林听了费伦的话，才发现自己最近真的从来不与席卡和奈丽丝在一起，每日都沉浸在魔法之中，要么就和法师们一起训练，探讨。

　　远处传来金属哨子的声音，这是有魔兽出现，这哨声可以用来驱赶。这里靠近苦水郡城，也不会有什么强大的魔兽出现，士兵也不必太紧张。萨林静下心来，体会着军营的气氛。心一静，萨林就感觉到了整个军营散发出的力量。

　　这不是什么魔法，也不是剑气，更和神术无关。这是肃杀之气，数百大帐，上千的精锐士兵，无形中凝结出一种锋芒毕露的意境。和萨林见过的所有士兵都不一样，苦水军的士兵就像是出鞘的剑。

　　即使这些士兵大多在沉睡中，也会给人以无法靠近的感觉。萨林身在大营中心，同时感觉自己被一层厚厚的金属保护起来，任何人想要伤害自己，就必须将这金属打破。而这无形的金属，就是这些士兵的意志。

　　生、死、敌、我！

　　这种感觉是萨林在其他的魔法师身上无法体会到的，这些战士，让他忽然变得心里异常的宁静，这种宁静不是靠魔法的力量所带来的。

　　萨林的感知力不足以覆盖整个大营，只能在身边百米左右搜索。但是他却能感受到，整个大营，以一百战斗法师为核心，形成了一个个坚固的堡垒。

　　这一千精锐的士兵，就像是一道坚不可摧的城墙，形成了一个紧密的整体。

　　这是什么力量？萨林尝试着和这种力量沟通，整个人都陷入了混沌状态。赖以生存的魔弦也安静下来，身边的元素之力不再涌动，就像是一个大魔法师，能够细微的控制一切。

　　萨林隐约触摸到了什么，他不和席卡与奈丽丝练习战斗配合，是因为席卡和奈丽丝都没有修炼剑气。可是这大营内的士兵，一半以上都是高级剑士，也都没有剑气。萨林现在却清楚的感觉到了无形的力量。

　　也就是说，即使战士没有成为剑师，对魔法师的帮助并无改变。

　　所有的力量都是共通的！萨林想到了这句不起眼的格言。自己远啦的路走错了啊！

　　费伦见萨林陷入了一种奇妙的领悟状态，没有打扰他，悄悄的回了自己的营房。雷克斯郡主交待完了所有的事情，席卡和奈丽丝出来寻找萨林，见萨林静静的站在大帐外，双目迷惘，似乎连生机都消失了。

　　席卡一惊，正要开口召唤，奈丽丝一把捂住了她的嘴，低声道：“主、主人在、修炼呢，别、别打扰。”

　　席卡身体一扭，就摆脱了奈丽丝的控制，心砰砰直跳。奈丽丝抓住她的时候，她没有任何反抗的余地。那只手如果不是来捂自己的嘴，而是攻击，自己就会像菲尼克斯的那个无头骑士一样，被扯开胸膛。

　　奈丽丝向席卡呲牙一笑，没有说挑衅的话。因为她说秦因语总是结巴。

　　因为要陪着萨林，两个人和郡主一样，都是乘车，索性就站在原地，等萨林恢复过来。这一站，就是一夜。

　　军营内响起低沉的号角声，萨林双目中突然迸发出锐利的神光，精气神全部恢复到了正常状态。晨曦中，席卡和奈丽丝站在他的身后，萨林望向远处的帐篷，士兵们已经起来了，开始检查武器，披甲。辅助兵帮着给战马换上战甲，他们起得更早，还要负责给战马喂草料。

　　一切都有条不紊，井然有序。萨林深深的呼吸着，这一夜，他一直沉浸在那种奇妙的状态中，领悟到了魔导士的话。只要给他足够的时间，就可以将黄金剑圣切成两段。

　　力量都是相通的，魔法攻击可以计算出弱点，剑气也是如此，甚至任何一种力量，都有规律可言。

　　萨林没有想到，自己竟然在军营之中领悟到了前进的道路。从此之后，自己再也不会迷失了。

　　每一个魔法师都有自己修行的方向，不会重复老师的道路。杰森就是因为这个，才离开秦因帝国，到一个陌生的城市去感悟。只有找到了方向，才有可能进阶魔导士。领悟的越早，进阶就会越顺利。

　　萨林这样的情形却是少见，他才不过是二级魔法师，离魔导士还远着呢。

　　“席卡，奈丽丝，谢谢。”萨林微笑着，回身，拍了拍两个人的肩膀。这一拍，他才发现，来苦水郡几个月的时间，自己又长高了。

　　时间过的真是快啊，要是自己一直在路上奔波，根本不能进步如此迅速。和时间赛跑，是魔法师一生的难题。

　　早餐简单，就是面包，还有熏肉。大营的士兵加上魔法师超过了两千人，辎重却不多。有费伦这个魔导士在，空间装备的作用体现出来了。

　　太阳高高升起的时候，队伍才整顿好，沿着大路出发。萨林被费伦叫到了车上，这车是雷克斯郡主的，宽大舒适，有六个车轮。

　　除了雷克斯郡主，还有费伦身边的法师也在，加上萨林三个，一辆车，坐下了十多个人。车厢并非封闭的，两侧是骑兵保护，这些士兵目不斜视，军姿威严。除了战马的马蹄声，萨林甚至听不到铠甲在摩擦。

　　胡安这个时候完全没有了领袖的气质，在一个魔导士和一个五级魔法师面前，他是没有任何资历可言的。更何况对面的五级魔法师还是帝国郡主，手下拥兵过万。萨林看在眼里，反而觉得胡安有些可爱。

　　席卡和奈丽丝一左一右，把萨林夹在中间。纳尼娅闷闷不乐，却不能表现出来。她是有些喜欢萨林的，不过萨林身边的两个女人，容貌都十分出色。尤其奈丽丝，艳丽中还有一丝神圣的气息，偏偏还是萨林的女仆。

　　大多数魔法师要么单身，要么与另外一个魔法师结合，萨林似乎不是这样，他和身边的两个女人十分亲密，哎，看样子，自己不会有什么希望了。

　　纳尼娅望着车窗外的士兵，心中有些别扭。还没开始，就败给一个战士，一个女仆，真是丢脸。

　　萨林没有发现纳尼娅的异常，他昨夜领悟到了一丝关于力量的规律，今天正好试验下。他的身体向后靠了靠，把自己藏在奈丽丝和席卡的中间，开始寻找保护雷克斯郡主的人。

　　马车周围若有若无的出现了四个非常恐怖的气息，萨林有些熟悉的感觉，这四个人，都是平时隐藏在郡主房间周围的，在车顶上的那个，就是萨林最早遇到雷克斯郡主时藏在房顶的人。

　　很快，萨林就发现了第五个人，这个人的气息是如此陌生，如此隐晦。如果不是萨林感悟到了元素之外的力量，肯定无法发现这个人。这个人比另外四个加起来还要危险。因为萨林发现，自己如果尝试用魔法锁定的话，肯定会再次失去这个人的坐标。

　　这个人也许不算特别强大，至少不如雷克斯郡主的老师。可这个人的危险程度却是萨林从来没有见过的。即使面对白执事，萨林都不会如此的紧张。

　　怪不得艾尼警告自己，不要去招惹皇室。遇到这种敌人，恐怕死都不知道是怎么死的。


第四十四章：皇室的力量（下）

　　雷克斯郡主谈笑风生，萨林却一言不发，老老实实的躲在席卡和奈丽丝身后，继续感受这个人的气息。

　　这个人给他带来了强大的精神压力，而且这压力是隐藏起来的，并非针对萨林。

　　萨林以自己强大的精神力为傲，现在他发现，自己的精神力虽然比同级法师多出了数十倍，可在这一丝的压力中，却显得千疮百孔。这个人如果攻击自己，完全爆发出杀机的话，自己恐怕连一个0级魔法都不能施展。

　　释放魔法，是需要精神力去控制的，就好像剑士用武器，如果没有力量去控制武器，这武器最先伤到的是剑士自己。

　　萨林没有退缩，而是一直维持着这种状态，感受着这丝压力。因为这压力并非针对萨林而发，萨林的精神力并没有崩溃的迹象，而是逐渐在这压力下变得更加凝聚。

　　其他人的一切萨林都感觉不到了，只有那丝压力，变得无处不在，把他的精神力不断的锤炼着。

　　这个萨林原来一直感受不到的人正是拜恩，他隐藏在车夫和雷克斯郡主之间。萨林开始搜索他们几个人的时候，拜恩只是微微一笑，可是随即萨林就发现他了，让拜恩十分惊讶，就是大魔法师，也很难发现自己的存在，这个小魔法师是怎么做到的？

　　拜恩产生了一丝好奇，随即，他发现萨林竟然一直在观察自己，而且利用自己泄露出去的力量在进行修炼。

　　胆子不小啊，竟然不怕精神力崩溃！

　　拜恩悄悄的释放出更加强大的压力，而且这一次，只是针对萨林一人。萨林立刻感受到自己的精神力仿佛陷入大海之中，风暴肆虐，巨狼滔天。萨林感觉自己像是被卷入海浪里的小鸟，随时会被撕扯得粉碎。

　　这种力量是如此庞大，以至于萨林不得不退出了那种神秘的状态，迅速转入了防御之中。拜恩的力量超过萨林太多了，萨林别说反击，如果拜恩再增加一丝的压力，他就会彻底死去，连亡灵法师都救不了他。

　　萨林没有放弃，他知道，自己要是真的坚持不住，还可以躲进梅尔斯女神的项链里。在那里，任何外来的力量都只有服从。这个人再强大，也无法控制女神的项链。而且这个力量不是想要杀死自己，更像是在和自己做游戏。

　　被人戏谑，本来是该生气的事情，不过来说，这是千载难逢的良机。只要坚持下去，萨林的精神力就会发生天翻地覆的变化。如果逃避了，这一次的锻炼就会成为心理阴影，一直纠缠着自己。

　　只是蛮抗是不行的，萨林的精神力被这种力量包裹，同时也可以细致的分析这种力量的规则。他想起自己第一次进入梅尔斯女神项链时的那个空间，这种力量是如此的相似。萨林开始尝试分析起来。

　　一旦进入学习状态，萨林的心就彻底放松了下来，精神力被不断的压缩，冲刷着，越来越少，可萨林也同时开始吸收这种力量，加入自己的精神力中。尽管吸收的非常少，却让精神力的韧性飞速提高起来。

　　拜恩立刻发现了这种变化，随即收回了他的力量。这力量无比珍贵，让萨林吸取一丝就少一丝。让他惊异的是，萨林一个二级魔法师，怎么会有些熟悉这种力量规则的感觉呢？早知道就不陪这小子玩了，这次的损失虽然很少，却也要几个月的时间才能修补回来。

　　他这一撤出力量，萨林顿时松了口气。如果是其他的魔法师，恐怕会立刻使用冥想术，恢复消耗掉的精神力，尽量把这种状态稳固下来，萨林没有这样做。

　　他悄悄的摸出了家族徽章，释放了一个0级魔法。

　　“嗯。”奈丽丝轻呼一声，随即靠在萨林的身上。她现在也习惯了萨林使用徽章后的各种负面状态，只是方才太过突然，才不小心叫了出来。

　　“咳……”

　　看到奈丽丝死死的靠着萨林，两个人的身体几乎要纠缠在一起了，雷克斯郡主咳嗽了一声，想提醒萨林，亲热的话，最好等没有人的时候。

　　萨林当然没办法听雷克斯郡主的，现在他除了那只左手还能活动，全身上下都是瘫软的，连说话都做不到。徽章将魔弦吸收的见了底，精神力也被抽空，萨林垂着眼皮，只希望这段时间尽快过去。

　　藏在袖子里的徽章这一次吸收掉了萨林的精力，中心部位的闪电形深痕再度亮起了湛蓝的颜色，而且没有立刻消失，那一抹蓝色凝聚成液体状态，缓缓的被徽章吸收进去。萨林身体一震，手中的徽章这一刻突然像是活了过来，确切的说，像是变成了身体的一部分。

　　可这种感觉太过模糊了，不像左手那样有血脉相连的感觉。萨林只能感受到一种熟悉的气息，从徽章内反馈回来，进入了自己的身体。这气息正是方才从神秘的那个人处抽取来的。本来以萨林的精神力，强行抽取这种力量是比较辛苦的，而且没有和精神力融为一体，到底是潜伏着危险。

　　可是徽章送回来的气息，却和自己的精神力完美的融合了。这种融合有好处，也有坏处。好处就是萨林以后的精神力自然而然的带上了这种侵略的特性，又异常的浓缩，坚韧。坏处是萨林以后想要分析这种力量，恐怕需要进入梅尔斯女神的项链之中才能做到。

　　魔法师的精神力是不可分割的，这和灵魂学有关，一旦精神力被分割，灵魂也同样受到伤害。想要观察自己的精神力，梅尔斯女神的项链里那个空间是一面镜子，除此之外，萨林只能通过战斗，不断的体会了。那将是个漫长的过程。

　　萨林有些无奈，这徽章到底是什么，他还没搞清楚。除了能增加精神力，现在总算多了一条属性，徽章可以让自己的精神力纯粹，并且融合其他的力量在精神力中。萨林看到的魔法书籍中，关于这方面的描写是最少的。一般来说，只有魔导士才会略微接触灵魂的秘密。亡灵法师都不例外。

　　萨林睁开眼睛，发现雷克斯郡主在看着他，见萨林醒来，雷克斯郡主点了点头。拜恩也太胡闹了，竟然动用了那种力量，幸亏萨林没事，万一死掉，自己麻烦就大了。谁知道他的老师在炼金城是什么地位啊。

　　不知道萨林有没有受到精神伤害，雷克斯郡主担心起来。一个魔法师，要是精神力受到严重伤害，此后可能很难进阶了。要是那样，自己怎么可能安心？

　　自己选择的魔法之路是不能回头的，伤害了一个天才法师，会对自己的心境造成严重影响。想到这里，雷克斯郡主的眼神变得有些古怪。

　　萨林如果因为她而战死，她不会内疚，那是萨林的选择。如果萨林因为拜恩的戏弄废掉，雷克斯郡主反而会极其难受。

　　对于魔法师来说，真理大于生命。

　　萨林看到雷克斯郡主关切的目光，微笑着点了点头。方才自己差点支持不住，得到的好处却是巨大的。不过这不能和郡主说，要是真关心我，就用魔核来补偿一下吧。萨林心中意淫着，也不施展冥想术，只是有气无力的靠着奈丽丝，等待一切自然恢复。

　　萨林还没意识到，这一次他身体发生的变化是多么的重要。以前徽章吸收掉他的精力，他只能等精神力恢复之后在施展冥想术，恢复魔弦。可是以后，他的精神力会从徽章中反馈回来，再也不用等待，就能直接进入恢复状态。

　　一路上萨林都不说话，雷克斯郡主也不好直接询问，队伍一路东行，半个月的时间，来到了一条宽大的河流前。这条河水流不急，可足有两百多米宽。水势舒缓，河水清澈。一条铁桥架在河上，宽有数米。

　　队伍停了下来，车外的士兵低声道：“郡主，有人拦路。”

　　“哦？前锋说我的身份了吗？”

　　“说了，郡主，还给看了徽章。”

　　“那还问我做什么，过去就是了。”雷克斯郡主淡淡的说着，士兵沉声回答了一下，纵马而去。

　　河岸以西，铁桥的桥头处，有三十几个身穿铠甲的士兵挡住去路。这些士兵神态骄傲，蔑视的看着远处的军队。铁桥的另外一头，是两个百人队的轻骑，远远的看着河西，手上拿的却是军用的双弓弩。

　　为首的军官面带冷笑，提剑立于桥头，心想：“什么狗屁郡主，就不信他们敢过桥。这里两百张弩，一次可射600支箭。铁桥再宽也能全部覆盖。这桥可是伯爵私产，你若硬闯，我就敢杀你。”

　　苦水军的前锋只有一百多人，全部驻马肃立，也不理会远处那些士兵挑衅的眼神。很快，后面的士兵纵马赶来，扬声道：“提尼斯大人，郡主让过去。”

　　前锋的军官眼睛一亮，答道：“是！”

　　他一踢马腹，把缰绳缠在马鞍前，大声道：“兄弟们，前进！”

　　“前进！”

　　一百多士兵同时回应，名为提尼斯的军官从马鞍旁拔出骑剑，第一个冲了出去。身后的一百多士兵同时拔剑，发出齐刷刷的声音。这金铁交鸣的声音如此响亮，桥头的那三十几个士兵感觉心头如受重击，有几个士兵竟然一头从马上载了下去。剩下的人顿时慌了，还没来得及想办法交涉，对面的骑兵已经冲到了跟前。


第四十五章：唐古拉斯刺客（上）

　　“郡主，为什么会有人阻止我们前进！”提问的是胡安，他不明吧，在秦因的土地上，还有谁会惹皇帝的女儿不快。

　　“沧澜河的对岸是哈迪赛城，莫科拉里伯爵的领地。这个墙头草，终于倒向下议院了，可惜这种人，胆子还是不够的。他要是真想讨好我叔叔，就该派重骑兵封锁这座桥，那样我就只要绕路了。胡安，你现在明白了？”

　　胡安惭愧的摇头，他的家族也不是什么大的世家，他自己连混个爵位都不可能。这些贵族的勾当，他也只在书里看过。离家之后，他就一直在苦水郡学习，一心钻研魔法。让他战斗或许在行，雷克斯郡主说的，他无法理解。

　　“说白了，有人想让我丢脸。一个伯爵也敢阻路，我要是真的绕道，不仅会晚半个月到圣岩城，上议院也会对我很失望。我想，莫科拉里还没有做好流血的准备。”雷克斯郡主平静的说着，萨林已经听懂了。

　　这不过是帝国新旧贵族之间的矛盾，皇帝把持着上议院，控制世袭贵族。亲王把持下议院，控制新贵族。让萨林感觉可悲的是，这明明是皇室削弱贵族的手段，新旧贵族之间却依然水火不容，从未联合起来。

　　四大帝国几乎是同时建国的，只有秦因帝国经历了七百多年，贵族数量还没有膨胀到危险的数字。其他三大帝国都存在严重问题，斯科琴亚腐朽堕落，唐古拉斯被教廷把持，云流帝国忘记了第四王朝的荣耀，已经出现买卖爵位的事情了。

　　而秦因帝国，两院相互倾轧，皇权反而稳固异常。

　　桥头的战斗瞬间变得极为血腥，提尼斯冲在最前，一百多骑兵组成楔形冲锋。提尼斯的骑剑四尺长，靠近剑柄的一尺多剑身没有开刃，而是打造成长方形，嵌入金色的魔法阵，两面镶嵌魔核。

　　距离尚有数米的时候，提尼斯单手挥剑，向前斩了过去。

　　巨大的骑剑激射一道深紫色的火焰，十余米长，正好斩在了桥头那三十几个士兵的中央。五个士兵被这一剑斩中，浑身上下都发出焦糊的味道，铠甲内冒出青色的烟，呜咽着摔向地面。

　　“是魔法剑，快逃……”

　　噗……

　　一道剑光掠过，叫喊的人头颅飞起，血从脖颈中喷向天空，发出急促的嘶嘶声。

　　苦水军的骑兵顺利的切开的敌人的队伍，头也不回的冲上了铁桥。等他们的战马踏过的时候，身后是三十多个士兵的尸体。

　　咻的一声，一支弩箭迎面射来，却是对岸的轻骑太过紧张，提前射出了弩箭。这一箭在两百多米外射出，提尼斯眼睛都不眨一下，冲锋的速度提高到了极致。在他战马胸前尖锐铁角处形成了一道风盾，射来的弩箭本来就因为距离太远没有了杀伤力，风盾一吹，向旁边飞入了河中。

　　“哼，一群废物。”提尼斯连金属面罩都没有拉下来，迎着对岸的两百轻骑，挥舞着骑剑，准备发出第二次攻击。

　　站在桥头的军官已经傻了，哈迪赛城的士兵虽然训练刻苦，可帝国承平七百余年，这里深处内地，哪里见过如此恐怖的杀戮。在桥上冲过来的那一百多骑兵人还没到，杀气先笼罩住了桥东的这两百轻骑。

　　马蹄踏在铁桥上，发出短促的哒哒声，这军官毫不犹豫的掉头，率先逃了。对方虽然不是真正的重骑兵，那全身的铠甲却像是魔法铠甲，尤其是那火龙般的一剑，彻底击碎了他的信心。

　　伯爵只说让自己羞辱对方一下，哪里想到会有这个结果。

　　他这一跑不要紧，两百轻骑没了主将，顿时像是炸了窝的马蜂一样，四散奔逃。

　　提尼斯大怒，他也没打算屠光对方，桥西的人对郡主不敬，所以他杀了。而这边的人不做抵抗就丢弃了阵地，简直是军人的耻辱。

　　他却没有去想，这些军人平日都是做做训练，哪里能和苦水军比。苦水军的剑士们被放出去训练，最远的都去过唐古拉斯帝国，手上很多都沾了血。杀盗贼就不用说了，还有些屠杀了高级的魔兽，战斗经验异常丰富。

　　比如死掉的洛奇，他带的队伍竟然杀掉了一条绿龙。尽管干掉的是最弱龙族，可龙是会飞的，杀起来的难度相当大。很多拥有法师的佣兵团都对付不了狡猾的绿龙。

　　提尼斯轻轻踢了一脚马腹，马头一偏，向逃跑的士兵侧面冲去，骑剑横着扫出。又是一条十多米长的火龙。这种攻击对正面防御的阵地十分有效，追杀逃兵反而作用不到，释放掉骑剑上的魔法，提尼斯呼喝一声，身后的骑兵散开，像侧翼绕去。

　　对已经崩溃的敌人，其实是不必有什么战术的，只要给条活路，这些轻骑兵根本没有胆子停下来反抗。这一百多骑兵干脆收起骑剑，拔出短标枪，纷纷投掷出去。

　　追出数里，杀掉了五十多人，提尼斯才停了下来。尽管瞧不起对手，提尼斯还是不敢追的太远，毕竟哈迪赛城离这里太近，对方是一等伯爵，养个几千剑士还是能的。

　　重新集结队伍，提尼斯回到桥头，让士兵捡起被轻骑兵抛弃的双弓弩，守住桥头，这才吹起了哨子。尖锐的金属哨声穿出一里多远，苦水军的大队人马这才重新启动，向铁桥开来。

　　这里本是大路，行人不少，看到有战斗发生，都跑了个干净。苦水军依然小心戒备，护着雷克斯郡主的马车上了铁桥。

　　雷克斯郡主的马车放慢速度，两侧是骑兵保护，如临大敌。这些士兵都是有丰富战斗经验的人，知道胜利之后也要谨慎，心里一旦懈怠，就可能被敌人偷袭。

　　经过桥头的时候，雷克斯郡主看到地面的那些尸体，轻轻的叹了口气。

　　“这可不是心软的时候。”费伦突然说了这么一句。他深知此次回帝都，要面对的麻烦不少，远比哈迪赛城这里麻烦。

　　“我只是想，这些士兵死得毫无价值，迦楼兰也要乱了，黑魔法师在向边境渗透，只靠法师，是无法彻底消灭这些人的。都是帝国士兵……”

　　“他们要是把自己当成帝国士兵，就不该阻拦郡主。”胡安看着那些尸体，说得有些冷酷。

　　雷克斯郡主敲了敲车窗，对外面的士兵道：“留下一百人，清理尸体。”

　　萨林望着雷克斯郡主紧蹙的双眉，不知道她的怜悯有几分真诚。

　　马车行到铁桥中段，桥下的河水中突然窜出一道黑影，撞破桥板，冲了上来。这黑影有如锐利的箭，要从马车下直接刺杀雷克斯郡主。

　　轰！

　　河水这时候才炸开，散起了漫天的水雾，把马车包裹起来。

　　这刺客选择的时机也许不是最好，可手段却无比精巧，他手中的细剑刺向马车的车底时，恰好激起的水雾阻挡住了周围士兵的视线。

　　刺客的剑黑黝黝的，只有一指多宽，剑锋闪动着青色的剑光，那是随时都要迸发出来的剑气。即使他不是剑圣，也到达了剑师的顶峰状态。

　　驾车的车夫似乎早就知道有人要刺杀一般，陡然提速。刺客这一击已经偏离了雷克斯郡主的位置。同时，马车的底板左右裂开，费伦伸手，一把握住了刺客的细剑，把刺客提了上来，细剑上的剑气直接被费伦捏散。

　　十多道魔法同时击中了这个刺客，还有一把回旋镖。这刺客的身体上顿时多了几个洞，这些触目惊心的伤口没有一处是流血的。席卡的回旋镖在刺客的脖子上转了一圈，飞回席卡的手里。

　　马车的底板重新合并，费伦一松手，刺客的尸体萎靡在地，死得非常透彻。

　　车外的水雾散去，大家都有些尴尬。萨林没有出手，有费伦在，根本用不到他们帮忙。费伦竟然用手去握那细剑，自然不怕刺客有什么反击的能力。

　　雷克斯郡主噗嗤一声乐了出来，道：“好好的一个活口，叫你们灭了。哎……”

　　法师们脸色通红，他们平时的训练，只是考虑怎么去杀伤敌人，战斗配合还是不错的，方才出手也够迅速，几乎所有人都施展了两个瞬发魔法。问题是正如雷克斯郡主所说，这个人死得这么透彻，想问什么都不可能了。

　　“不是内奸，刺客不知道你晋级的事情，也不知道……”

　　“嗯，咱们虽然一路都没在城市歇脚，可走的是直线，能被人猜到到这里的时间也不算什么。这刺客潜伏了不到半天而已，莫科拉里难辞其咎。郡主，这样也好，免得他拿那些士兵的死去下议院告状。”费伦把细剑握在手中，一边端详，一边和雷克斯郡主说着。

　　“只是又要露宿郊外了。”雷克斯郡主厌恶的看着车厢内的尸体，双脚向后缩了缩。

　　“郡主，不如干脆赖在莫科拉里头上，直接……”

　　“胡安，我没这个时间。”雷克斯郡主闭上双眼，靠在软垫上，不说话了。胡安有些尴尬，心中还有些计较。

　　“这里离苦水郡太远，就算做掉莫科拉里，也轮不到郡主管理。”胡安旁边的一个男性法师说着，用手捅了捅胡安，暗示他别再说下去了。胡安这才领悟，挠了挠头。


第四十五章：唐古拉斯刺客（下）

　　马车迅速通过了铁桥，费伦放下手中的细剑，道：“不是秦因刺客，估计是西边的。”

　　西边的，指的是唐古拉斯帝国。秦因人和唐古拉斯人互相敌视，根本不愿意直接称呼对方国家的名字。

　　“不必担心，过了桥就没事了。”雷克斯郡主也不睁开眼睛，平淡的说了一句。

　　胡安等法师略微安心了一些，方才那个刺客，他们都没有发现，如果没有费伦在，这个刺客几乎想杀谁就杀谁，除了雷克斯郡主有一战之力，其余的法师，简直就是砧板上的肉一样。

　　铁桥是最适合接近马车的伏击地点，等上了大路，再想靠近重兵保护的马车就难了。

　　萨林根本不担心这个，马车周围埋伏的人全部没有动手，这刺客根本就是试探来的。如果真的有危险，戏弄自己的那个家伙早就动手了。雷克斯郡主身边至少有一个黑铁剑圣，还有一个不知道级别的刺客，加上费伦这个新进阶的魔导士，想要杀死她，难度还真的很大。

　　这种手段很古老，先派遣一个实力强悍的刺客，远处有人用炼金望远镜或者魔法观察，判断目标的具体实力，然后再准备下一次刺杀。所以雷克斯郡主身边那些隐藏的人没有动，费伦只是在马车内一伸手，就控制住了局势。

　　都是经验丰富的家伙啊！萨林虽然懂得这道理，但如果自己第一次遇到，未必就能冷静下来，恐怕第一反击时间就会暴露真正的实力。毕竟方才刺客的一剑也是很要命的，生死关头，谁能如此冷静。

　　只有那些心冷如铁的家伙吧。

　　相比之下，自己有实战经验，席卡的战斗天赋高，奈丽丝根本就不关心郡主死活，所以自己这个三人组合没有丢人。

　　费伦培养的八个生活法师，经过这一路的洗礼，想必会成熟不少。只要自己不冲动，根本不用出头，看胡安的样子就知道，他很想在雷克斯郡主面前表现一下。

　　没有希望的事情萨林才不会去浪费时间，他现在对雷克斯郡主的脾气大致清楚了，你去讨好她，她不会对你另眼相看，自己这样谨守规矩，她也不会疏远你。做自己喜欢做的事情就行了，只要别试图去伤害她，雷克斯郡主就会给你绝对的公平。

　　没有欲望的人，心灵是最纯净的。萨林既然从来不想讨好谁，反而让费伦十分喜欢。

　　马车下了铁桥，苦水军的队形重新整合起来，彻底断绝了刺客接近的可能。马车内的法师们这才松了口气。

　　雷克斯郡主下令扎营，刺客的尸体被运到费伦的帐篷内，费伦从空间装备里取出简易的炼金机械，搭起了一个魔法实验室。刺客的尸体被平放在试验台上，剥光了衣服。

　　费伦把法师们叫进帐篷里，指着试验台上的尸体道：“其实，死人也会说话的。接下来的场面比较血腥，你们谁要是不想看，可以离开。”

　　没有一个法师离开，奈丽丝舔了舔嘴唇，往前凑，被萨林拉了回来。万一她一冲动，扑上去咬几口就麻烦了。

　　“先从简单的开始吧。”费伦说着，指尖冒出一截冰刃，耐心的将刺客双手上的皮肤和肌肉全部剥离，露出手骨。

　　“高级的刺客，刺杀的时候身上不会携带让你能查出身份的物品。但是他们的身体却不能改变，大家看，右手的指骨相对粗大，说明他修炼剑气略晚，在骨骼定型之前，练习过一些粗陋的武技。”

　　费伦说着，用冰刃切下一截指骨，丢进了一个玻璃烧杯里。然后费伦来到尸体的头部，从下巴处划出一道伤痕，在耳后向上划开，绕着后脑划了个圈。然后他用一个金属钩子钩住刺客尸体下巴上的伤口，一拉，整张脸带着脸皮被费伦拽了下来。

　　呕……

　　立刻有一个女法师忍不住，当场吐了出来。

　　费伦取了几根头发，放进另外一个装着透明液体的烧杯，道：“人的面部肌肉少，皮下的肌肉不会经常锻炼，我们可以看到他经常是什么表情。这个人很严肃。”费伦开了句玩笑，女法师们的脸色没有变得好看些，反而又有一个女法师忍不住吐了出来。

　　“最不能骗人的是骨骼。”费伦用冰刃熟练的削去刺客的面部肌肉，露出里面的头骨。

　　“是个长期潜伏的刺客，一直在秦因。你们看，这个人的颧骨被磨平了，鼻梁也削去一层，这让他看起来更像是秦因人。”费伦说着，拿过装着头发的烧杯，晃了晃，透明的液体变成了黑色。他用一根骨针挑出头发，头发已经变成了金黄色的。

　　“头发也是染的。”

　　“先生，我……”最先呕吐的女法师没有继续说下去，捂着嘴跑出了帐篷，去寻个痛快。

　　“一般来说，眼球的颜色不好处理，会影响刺客的视觉，就不挖出来检查了。”

　　帐篷内的人都松了口气，费伦道：“想要知道他是什么人，还要看饮食习惯，幸亏你们没有把他的胃毁坏。”

　　费伦说完，就用冰刃把刺客的肚子剖开，露出里面的内脏。

　　帐篷里的气味立刻更加难闻了，费伦却不使用清洁术，他的手轻轻挑动，用冰刃剖开刺客的胃，道：“还好，有没消化完的食物。这是青豆，这个应该是面，还有凉瓜。他不是个素食者，应该是赶上了斋戒的日子。青豆普通人常吃，凉瓜的价格有些贵，那么这个人平时也有点身份，至少不是平民。”

　　“嗯，咕……”

　　又有两个法师跑了出去，除了萨林三人，就连胡安都面色难看的很，强忍着站在实验台旁。

　　“肋骨有伤，最早的可能是十年前，最晚的不过一年，他不是第一次行动，如果幸运，我们能查到一些线索。不过咱们没这个时间，只需要知道他的确是西边的人就可以了。”

　　费伦认真的讲解着，奈丽丝在萨林的身后死死抓住他的手，强忍着上去大吃一顿的冲动。好久没看到这么新鲜的肉了，才死不久，血液都没凝集彻底。

　　散去冰刃术，费伦戴上手套，取过一个小锤子，敲掉刺客的一枚牙齿。

　　“牙齿没有作假，也没有藏毒药，说明这个人很有信心，就算被活捉，我们也问不出什么。”

　　费伦放下锤子，拿过一把钢丝锯，道：“下面我们要锯开这个人的大腿，看看骨髓，再确定一下他的年龄。”

　　他这话一说完，连男法师都跑了出去。帐篷内剩下了萨林三人，费伦遗憾的道：“如果尸体是完整的，我还能做得艺术些。”

　　“先生，您以前是不是想过去做亡灵法师？”萨林忍不住问了一句。

　　“是啊，可惜父亲不肯，我自己又没钱买死灵火焰。亡灵法师的基础知识我都学过了，真的很有趣。”

　　“这个……”萨林用手指着试验台上的尸体，很郁闷的想，难道费伦就是为了满足自身的爱好，才让大家来受罪的？

　　“成为魔导士之后，对一些危险是有预知的，但是很模糊。多收集一些信息，当危险降临的时候，你就可以更早的判断出该用什么方法对付。这个人至少在秦因生活了十年以上，判断出他的实际年龄，身份高低，饮食习惯，有没有信仰，就可以更加准确的判断下一次的袭击。对于魔法师来说，一切都是可以计算的。”

　　“就和费加罗公式一样？”

　　“是的，萨林，你很聪明。”费伦满意的笑了。

　　萨林听到赞扬，心里却嘀咕着，果然啊，只有偏执狂，才能成为魔导士。费伦虽然眼神冷静无比，心里绝对是异常火热的。

　　可怜的刺客，如果是信仰光辉之主的家伙，尸体被拆成这样，恐怕无法上天堂了吧。

　　尽管只剩下萨林一人欣赏，费伦还是兴致勃勃的用锯子锯开了刺客的大腿，这一次没有用冰刃术，鲜血流了一地。

　　“要是想干净一点，就用水流切割那个四级魔法，我们就可以直接看到骨骼断面了。不过用锯子可以清楚地感受这个人的骨骼强度，判断出他的真实级别。你要不要试一下？”费伦伸出手，想让萨林去锯另外一条腿。

　　“我还是不了。”萨林尽管面色如常，可让他去做这个，还是有些艰难。

　　“要不我来试试？”奈丽丝在萨林的耳边悄悄的说着，萨林狠狠的瞪了她一眼。

　　“其实修炼过剑气的人类，和魔兽的区别也不大。这人还不是剑圣，骨骼就如此坚硬了，你看。”费伦给萨林看锯齿。钢丝锯的锯齿几乎被磨平了，最后几下，都是靠费伦的魔法完成的。

　　“所以你要记住，如果遇到剑圣，就算他的剑气耗尽，你的低级魔法也无法伤害到剑圣的骨骼。”

　　萨林读书虽多，这个还真不知道，听过之后，心中警惕起来。自己杀过几个剑师，就以为魔法是无敌的了，这个想法很可笑。如果没有席卡和奈丽丝，自己早就死了。

　　“那要是不得不面对剑圣呢？”萨林认真的请教起来，苏方索伯爵就是个剑圣，萨林从来没有忘记这个仇恨。


第四十六章：白银剑圣（上）

　　“魔法师不该让自己陷入绝境，萨林。”费伦用喷壶喷出水雾，冲洗着尸体大腿上的断口，露出白惨惨的骨头。

　　“真的没有办法吗？”

　　“等你成为大魔法师之后，再问我这个问题吧。席卡，用你的武器试验一下。”费伦招呼一直默默无声的席卡。

　　席卡拔出回旋镖，向试验台上的那条白花花的大腿切了下去。嗤的一声，坚韧的腿骨被席卡的回旋镖直接切断，毫无阻碍。

　　“不错，你虽然不会使用剑气，对力量的掌握，已经和剑师没有区别了。萨林，你来试验下。”

　　“嗯。”萨林双手持咒，小心的释放出一个冰刃，咔嚓一声，冰刃嵌入了大腿骨中，只没入三分之一。

　　“攻击力是足够了，你能做到这点，我很惊讶。不过在战斗中，你能如此完美的释放出这个魔法，恐怕也要在晋级之后。面对高级剑师，你不能做到一击毙命，反而让自己陷入衰弱期，这不是好的选择。”

　　“我会用虚幻沼泽控制敌人，让席卡完成攻击。”

　　“如果敌人是两个高级剑师呢？”

　　费伦问了一个简单的技术问题，萨林是二级魔法师，越级释放一个三级魔法之后，魔弦就消耗干净了。没有魔弦，萨林就成了席卡的负担。萨林当然知道自己可以释放两个三级魔法，不过这个问题的关键不在这里，因为敌人可以是三个高级剑师。

　　“用酸液和毒雾控制敌人的呼吸，用霜阵扰乱敌人的节奏。”

　　“这需要费加罗公式的计算……”

　　萨林心想，费加罗公式，再给我半年时间就能用于实战了，对付苏方索伯爵，自己肯定是要找帮手的，关键还是级别的问题。不晋级，魔弦就总是不够用。这个就只能靠积累了，眼前的确没有什么好办法对付剑圣。

　　见萨林不再反驳，费伦道：“逃跑也许是最好的选择，不过你要是有足够的钱，卷轴才是最佳方案。”

　　萨林无语，这还用说吗，有一万个卷轴砸出去，就算都是三级魔法，剑圣也扛不住。问题是一个三级魔法卷轴是200金币，一支炼金箭才1个金币，质量好一些的也就是10个金币。有这么多钱，还不如雇佣些佣兵了，乱箭之下，剑圣也要死的。

　　费伦微笑道：“看来你想明白了，个人的勇武，永远不如群体的力量。”

　　萨林心中凛然，又十分感激，费伦是看出自己惦记着家乡的事情，怕自己一时冲动，回去报仇。苏方索伯爵手下恐怕也有几千的士兵，如果设计个陷阱，自己肯定是有去无回的。要是自己死了，梅塔特林家就彻底断绝了血脉。

　　吼！

　　正说着话，远处传来魔兽的吼声。费伦脸色一变，也没有和萨林解释什么，施展了一个加速术，转眼冲出了帐篷。萨林第一次见魔法师跑得如此快，至少比无头骑士的冲锋还要快。

　　军营周围只安放了拒马，连壕沟都没有挖，在营地的正面，一人一兽势如破竹般杀了进来。苦水军有一百多人的岗哨，全部是分散开来的，根本阻挡不住这个人的攻击。

　　萨林出了帐篷，远远的就看到一幕震撼人心的场景。

　　一只成年的荆棘龙撞飞了三个骑兵，正在怒吼着，践踏一顶帐篷。帐篷下的士兵被践踏成肉泥，血如泉涌。荆棘龙的旁边，一个身穿封闭式金属重甲的人，手持流星锤，大踏步向雷克斯郡主的大帐走来。

　　他的目标显然不是萨林，可萨林感觉全身的血液都凝固了，别说魔法，就是想移动一下脚步都不能做到。这个人的身上散发出强大的力量，和他相比，那只荆棘龙就像是可爱的小猫。他的每一步踩在地上，都发出沉闷的响声。脚下烟尘漫起，就像是千军万马在冲锋一般。

　　他的目标是雷克斯郡主的大帐，萨林只是受到这气势的波及，就完全的丧失了战斗力。席卡和奈丽丝跟了出来，发现萨林的不妥，席卡一把抱住萨林的腰，向后退去。奈丽丝也十分紧张，她挡在席卡的前面，紧张地盯着那个全身铠甲的人。

　　这个人就像是恶魔给她的感觉，根本无法抵抗。如果不是身后有萨林在，奈丽丝早就逃了。

　　萨林脸色通红，巨大的精神压力略微减轻，左手最先能动了，立刻激发了魔法袍上的魔法，无形之盾展开，尽管是最低级的魔法，也消除了萨林承受的大部分压力。

　　他死死的盯着那个武士，武士浑身穿着黑色的铠甲，这铠甲浑然一体，除了关节，看不到任何接驳的空隙，就连面部的防具都是如此。眼睛的部位没有镶嵌水晶，而是三角形的网眼，密密麻麻。

　　厚重的铠甲肩部、肘部，膝盖等部位都是尖锐的金属刺，他手中的流星锤随着前进的脚步挥舞着，发出呜咽之声。数十只标枪投了过去，被流星锤激起的气浪卷飞在半空，向武士的身后落下。

　　两名士兵纵马冲了上去，剑刃枪直指武士的胸口。

　　激烈的金属碎裂声响起，剑刃枪断成两截，激射出去，马上的士兵也坠落地面，翻滚了几下，不动了。萨林竟然没有看清楚这个武士是怎么做到的，这时，大帐内传出雷克斯郡主冷静的声音：“提尼斯，退下。”

　　已经聚拢了一百多士兵的提尼斯闻言拉住战马，远远的看着那武士走向郡主的帐篷，心中焦急。

　　帐篷内走出了四个人，阻挡住了武士的去路。

　　这四人一色的棉布长袍，没有披甲，手中提着的也是最普通的秦因八面剑。重铠武士顿时停下了脚步，这四个人的出现让他意外。情报错误，雷克斯郡主的身边竟然有四个黑铁剑圣！！！

　　走？不甘心！

　　继续？对方还有两个大魔法师没有出手。万一受伤，那上千的士兵就不再是蝼蚁，是刽子手，会把自己砍成碎片。

　　哼！

　　重铠武士似乎被自己的犹豫激怒了，口中发出沉重复杂的呼喝声，那只正在践踏帐篷的荆棘龙转过头，向守护大帐的四个人冲来。

　　荆棘龙是地行龙里防御力最强的，不会什么魔法，可那四米多高的身躯，一身比金属还硬的尖刺就是最强大的武器。魔法对它的伤害也不稳定，除了不能当坐骑，这种魔兽几乎是战争中最强大的利器。

　　一旦荆棘龙向前冲踏，就是剑圣也阻挡不住。重铠武士跟着荆棘龙前行，重新挥动着他的流星锤。

　　四个手持秦因八面剑的人鬼魅般的让开，从荆棘龙的两侧滑过，四把长剑向重铠武士绞杀过去，这动作像是练习了千万遍一样，他们脚下的动作整齐，几乎是贴着荆棘龙的身体让过去的。

　　荆棘龙失去目标，狂暴不已，向雷克斯郡主的大帐继续冲去。

　　如果被它踩踏一番，帐篷内的人肯定无法幸免。萨林看到这样的攻击，心中冒出一个词汇——魔兽武士。

　　能收服魔兽作战并不稀奇，可是想要控制完美，魔兽的级别就会比武士低上两级才行。荆棘龙是六级魔兽，这个重铠武士……

　　白银剑圣！

　　“萨林……”

　　“不要过去，我们帮不上忙。”萨林打断席卡的话。席卡最多是中级剑师的水准，面对白银剑圣，毫无还手之力。要是想捡便宜，还不如自己这个低级法师。毕竟魔法是远距离攻击，伤害不了敌人也能起到牵制作用。

　　席卡没有反驳，雷克斯郡主对她不错，可是那些帮助，萨林是付了钱的。萨林不让她动，她当然不会想去和那恐怖的家伙打。高加索人重视团体，可她的团体，现在只有萨林一个首领，其他的人，还不至于让她去拼命。

　　帐篷内突然发出耀眼的光芒，这光芒分成六股，射向荆棘龙。荆棘龙一低头，避过双眼，毫不停顿，执意要把大帐踩在脚下。六道白光射在荆棘龙的身体上，有如利剑，折断几根荆棘龙的刺。但是也只能如此了，六级光系魔法，对于魔抗极高的六级魔兽本来就作用不大，何况是荆棘龙这种近乎魔法免疫的家伙。

　　魔法免疫，是指对同级和同级以下的魔法伤害减弱80%以上。

　　萨林心中却安定下来，这个六级魔法不过是一个开始，为后来的魔法准备坐标的。否则用地系魔法就能阻挡住荆棘龙的脚步。

　　嘭！

　　荆棘龙一头撞进帐篷，迎头就撞在了一根石柱上。

　　六级魔法，大地图腾。

　　萨林的眼睛一亮，这个魔法本来的作用并非用来阻挡，而是给魔法师临时增加一个全能的魔法增幅范围，作用比魔法杖大的多。在大地图腾为中心的一百平米范围内，魔法师的防御和攻击力都成倍的增长，在半个小时内，这根石柱几乎是不可摧毁的。

　　荆棘龙的力量再大，也无法破坏大地，它这一撞，头顶的尖刺纷纷折断，身体也停顿下来，头晕脑胀。被撞毁的大帐内，两条火蛇窜了出来，一下就缠绕在荆棘龙的身体上。这两条火蛇灵动无比，一条直奔荆棘龙的鼻孔，另外一条却钻向荆棘龙的肛门。荆棘龙半昏厥之中，竟然没有发现火蛇的意图。

　　它拼命的吸气，想要恢复头脑的清醒，一条火蛇顺着它呼吸的节奏，刺溜一下就钻进了它的鼻子。

　　嗷！

　　荆棘龙痛得跳了起来，这十几吨重的庞然大物抽搐着跃起，压向大帐。


第四十六章：白银剑圣（下）

　　萨林看得目眩神驰，大地图腾是事先布置好的，只要遇到危险，就会激发。而这两条火蛇，也不是费伦释放的，而是卷轴。

　　因为单体攻击极强，控制最为灵活的火蛇术是八级魔法，费伦不可能施展两个。

　　轰然巨响后，荆棘龙重重的摔在了雷克斯郡主的大帐上，痛苦的翻滚起来。另外一条火蛇已经从它的肛门钻了进去，身体内两条火蛇是魔法形成的，根本不能熄灭。它的魔抗再高，内脏也忍受不住烧灼之痛。

　　费伦想要杀死荆棘龙并不需要卷轴，不过这么快解决难缠的魔兽，却是眼前最好的办法。因为还有一个白银剑圣在，费伦的魔弦十分珍贵。

　　七级魔导士和白银剑圣间差着一个级别，黑铁剑圣更是差着两个级别。五个打一个，都未必能赢，费伦自然万分小心。

　　两个八级魔法卷轴，数万金币，为的就是节约一点点的战斗力。

　　大帐内空无一人，雷克斯郡主不知所踪。荆棘龙身体表面被火蛇缠绕过的地方也开始焦糊，龟裂。内伤外伤同时发作，荆棘龙狂吼一声，口鼻中喷出紫色火焰，翻滚了几下，彻底不动了。它身体表面的硬甲此时彻底的裂成数十块，露出里面被烧熟的肉来。

　　战斗的时间不过是数十秒，已经有数百士兵披上了铠甲，骑上战马，远远的围着，只等待做最后一击。他们只是剑士，或者剑师的级别，可依然是决定性的力量。只要那重铠武士受伤，这些士兵就会蜂拥而上。

　　重铠武士暗中懊悔，自己太信任情报了，对方竟然有魔导士存在！对方即使只是七级魔导士，只要有足够的卷轴，就能将自己的剑气消耗干净，到时候，这四个黑铁剑圣就会给自己最后一击，都不需要那些士兵的帮助了。

　　嘭！

　　四个死死纠缠他的黑铁剑圣中的一个被流星锤砸飞了出去，双方剑气碰撞，流星锤上散发出紫色的光芒，把黑铁剑圣手中的秦因八面剑砸得粉碎。重铠武士把力量提到了最高，终于打破了敌人的围困，流星锤顺势砸断了另外一个黑铁剑圣的长剑。

　　另外两个黑铁剑圣的长剑在侧面刺中了重铠武士的腰部，仅入半分，就无法寸进了。重铠武士向前大踏步，身体剧烈的颤抖着，这奇异的频率硬生生的震散了两把长剑上的剑气，刺入铠甲的剑尖啪的一声断掉了。

　　荆棘龙已死，目标失踪，他不想再做纠缠，萌生了退意。

　　呜……呜……

　　流星锤带起风声，重铠武士脚下用力，速度陡然加快，向荆棘龙的尸体方向冲了过去。他要穿透大营，即使是撤退，也不能回头。

　　迎面是提尼斯带领的骑兵，白银剑圣的气势一压，他胯下的战马先承受不住，顿时惊了。提尼斯强力控制，战马依然狂躁的踏着地面，意欲后退。

　　四个黑铁剑圣只是武器被毁，一招手间，已经从士兵手里夺过骑剑，追了上去。

　　重铠武士强压心中怒火，也不回头，速度更快了。要是只有这四个黑铁剑圣，他怎么会耻辱的逃走。对方的魔法师不现身，让他毫无恋战之心。看来这个郡主还是不够狠，如果命令这些士兵围攻，牺牲掉几百个人，自己恐怕也无法离开了。

　　重铠武士看拦路的士兵纷纷让开，手中流星锤飞舞着，将面前的帐篷砸飞，金属骨架呼啸着，士兵纷纷架起武器抵挡。

　　他一人一锤，威力比荆棘龙要强大得多。

　　“留下吧。”费伦的声音响起，同时地面突然窜出数十条尖锐的石牙，像一张大嘴，咬向了重铠武士。

　　重铠武士敢用铠甲硬抗长剑，却不敢硬抗七级魔法。他的流星锤轰的一声，砸碎了数根石牙。身体已经跃起两米多高，躲避后面的攻击。他这一跃，恰好是石牙攻击高度的极限，同时他的铠甲上也冒出紫色的光芒，剑气彻底释放出来，防备魔法师的袭击。

　　石牙升高到两米，停止了攻击，重铠武士的脚在一根石牙上重重一踏，身体加速，带着流星锤飞了出去。白银剑圣也能利用剑气飞起，只是他这铠甲太重，又有魔法师的威胁，才没有飞行。

　　这一窜就是数十米的距离，堪堪落地，周围忽然暗了下来。重铠武士陷入了一片黑暗之中，心中大惊。这是极其罕见的暗系魔法，而且是一个八级魔法。他不敢再有任何隐藏，紫色的剑气透过铠甲，爆发出来，有如一颗太阳，瞬间燃烧掉了周围的黑暗。

　　能够如此准确命中自己的魔法，绝对不是卷轴释放出来的，那个魔法师，没有魔弦了！

　　重铠武士驱散黑暗，一口气还没松下来，眼前就飘落了一片叶子。这片叶子落向地面，重铠武士有些恍惚，脚踝一痛，一条人影已经离他而去。

　　重铠武士落地，一只脚已经失去了控制，再也支撑不住铠甲的重量，一头栽向旁边。脚跟后的筋腱已经被割断了，他单手扶着地面，回头，看到一个身材匀称的中年人手持匕首，向他冷笑。

　　那暗系魔法只是为了扰乱他的感知，为刺客的攻击提供掩护。

　　正面战斗，刺客是无法伤害他的，可那匕首一击，找到了他脚上最脆弱的部位。萨林看在眼中，知道局势已定。外围有数百士兵和低级魔法师，这个家伙跑不掉了。没有了速度，一百低级法师不停的释放魔法，足以磨死这个白银剑圣。更何况还有四个黑铁剑圣已经冲了上来，把重铠武士围在当中。

　　“你是谁？”重铠武士死死的盯着伤了他的刺客。

　　拜恩看着被他偷袭的白银剑圣，面无表情的道：“我是……”

　　嘭！

　　一个蓝色的火球毫无预兆的出现在重铠武士面前，在他的金属面罩上炸开。四个黑铁剑圣同时出手，长长的骑剑包裹着剑气，刺入了重铠武士的四肢。这一次，铠甲没有能够保护住重铠武士的身体，骑剑从关节部位刺入，扎进了地面。

　　“我是谁并不重要，反正你都要死了。”拜恩说完，转身而去。

　　“这么多废话。”席卡远远的看在眼里，口中念叨着。

　　“席卡，一般情况下，战斗没有必要做任何牺牲。如果没有那句废话，火球也不能命中，那个人是想引诱郡主出来，就算少了一条腿，他也可能杀死一个五级魔法师。可惜他不明白，郡主的生命是很珍贵的，不会出来和他面对面。郡主不需要知道他是谁，也不想劝降，所以他的计谋终究是无用的，反而害了他自己。”

　　萨林给席卡解释着，心中却是警惕起来，费伦施展了一个八级魔法之后，还有余力释放一个七级的火球。看来不止是自己的魔弦特殊，梅尔斯大陆这么多魔法师，总会有一些人与众不同。

　　计算敌人魔弦的剩余情况，这就是费加罗魔法公式无法做到的了，看来自己要尽快的掌握项链内的秘密。

　　重铠武士的金属面罩被炸开，露出了有些灼伤的脸。如今他四肢俱断，再也无法威胁到他人。骑兵之后，费伦走了出来，来到重铠剑士面前，微笑着道：“白银剑圣？我只有一个问题，你告诉我，是不是西边的人派你来的。”

　　“妄想！”

　　重铠武士的脸上全是蔑视，他自知无法幸免，狠狠的盯着费伦，恨不得吃了这个狡猾的魔法师。

　　“如果你不肯说，我就把你切开慢慢研究一下，总能找到答案。”费伦不温不火的说着，就连控制重铠武士的四个黑铁剑圣都哆嗦了一下。

　　“费伦先生，费伦先生！”奈丽丝突然大叫起来。萨林低声呵斥道：“奈丽丝，别胡闹。”

　　奈丽丝拉了拉萨林的衣袖，低声恳求道：“主人，我需要那个人的尸体。”

　　萨林一愣，心中挣扎起来。奈丽丝要成年了，营养总是不足，这个白银剑圣的血肉，估计对小恶魔来说很有效。可是纵容自己的契约生物吃人？似乎不太好吧。

　　不过又不是自己吃人，奈丽丝是小恶魔，吃什么都是正常的事情。

　　费伦望向这边，双方的距离足有接近百米，萨林知道费伦看得清自己的表情，迟疑着点了点头。奈丽丝这才高高兴兴的走了过去，对费伦道：“先生，我有办法让他开口。”

　　费伦向四个黑铁剑圣挥挥手，四人拔出骑剑，重铠武士的关节彻底被剑气搅碎，就算是教宗前来，也治不好了。

　　奈丽丝来到重铠武士的身边，俯身抓住了他铠甲上的一根金属刺，将他提了起来。奈丽丝左右看看，找了个帐篷，钻了进去。

　　嘭的一声，奈丽丝将重铠武士摔在地上。重铠武士面不改色，淡然道：“用美色吗？你恐怕要失望了。”

　　“美色？我很漂亮？”奈丽丝指着自己的脸，好奇的问。

　　“还不错，虽然我不嫖娼，但我记得有个婊子，长的很像你。”

　　“像我？是这样吗？”奈丽丝天真的表情突然变了，她的嘴张开，越来越大，露出里面锋利如刀的牙齿。这一张嘴，最后已经比重铠剑士的头颅还要大了，重铠武士脸色巨变，声音颤抖，“恶、恶魔！”


第四十七章：恶魔的伎俩（上）

　　奈丽丝吐出舌头，足有一尺多长，舔了舔白银剑圣烟熏火燎的脸，深深的吸了一口气。不知道为什么，美味在前，她一点都不磕巴了。

　　“小家伙，我有一万多年没有吃人了。我记得，从腿吃起最好，你生命力很强，留下心脏和脑子，不会立刻死掉。”

　　白银剑圣的脸被奈丽丝舔得很干净，他脸皮抽搐，强忍着恐惧，依然没有求饶。

　　“其实，我也不希望你招供什么。这样，我就有理由吃掉你了，我知道主人不太喜欢我这样做，所以，请你一定要配合啊。我吃你的时候，你得不停的惨叫，让外面的人知道，我不是没逼你，是你太坚强了，好不好？”

　　奈丽丝笑语盈盈，一双碧绿的眼睛看着白银剑圣，完全是看着食物的表情。

　　“你、你有主人！”白银剑圣恨死了提供情报的人，雷克斯郡主身边的强者如云，却被说成只有四个最低级的青铜剑圣。能够收服恶魔的人，至少是八级魔导士。

　　“看来你是打算说了？”奈丽丝一副失望的表亲。

　　“我说了，你会放过我？”

　　“不会，我会把你交给我的主人，虽然下场依然不好，可他是仁慈的人，你可以选择干净的死亡，或者效忠。要是你投靠主人，我们也是同僚了，我还怎么吃你？”

　　看奈丽丝舔着嘴唇的样子，白银剑圣丝毫提不起什么勇气了。

　　“即使我死了，你也不会吃我？”白银剑圣根本无法理解自己说的是什么，他只是害怕自己被恶魔吞噬，那样，灵魂就无法得到救赎。

　　“只要你说的是实话，我虽然还不能直接吸收你的灵魂，判断真假还是可以做到的。”奈丽丝真诚的说道：“你要是不信，我就立下誓言，好不好？”

　　“好！”

　　奈丽丝的眼中闪过一丝戾气，很快就掩饰住了，她以手抚胸，道：“以主人的名义起誓，如果眼前的人没有谎言，我将让他的灵魂回归他的信仰。如有违背，吾将坠入深渊，永受地火煎熬。”

　　白银剑圣喘了一口气，绝望的感觉淡了许多。他不害怕死亡，可是当你面对一个恶魔的时候，死亡仅仅是开始。

　　“我还有一个同伴，在哈迪赛城。无论你们是否进攻哈迪赛城，他都会杀死伯爵，替你们安上罪名……”白银剑圣说出这个秘密的时候，心中有些羞愧。这等于背叛了神，出卖同伴是大罪。可是神是宽容的啊，应该明白我的痛苦，光辉之主，我的父，原谅我，让我获得救赎……

　　“就这些了？”奈丽丝静静的听完白银剑圣的陈述，认真的问。

　　“我所知道的，只有这些。”白银剑圣彻底放松下来，接下来，可以让我死亡了吧？

　　“最后还有一个小问题，我漂亮吗？”奈丽丝跪下来，将长发撩向肩后，眼睛如同笼罩了一层水雾，瞬时间变得风情万种。

　　“是的，你很漂亮。”白银剑圣渴望解脱，随口答道。

　　“你说谎！”奈丽丝的面容突然狰狞起来，双手抓住白银剑圣的胳膊，用力一扯，已经断开一半的铠甲被她彻底的拉断。白银剑士惨叫起来，奈丽丝跪坐在他旁边，耐心的剥去胳膊上的铠甲。张开嘴，咬了下去。

　　白银剑圣惊骇欲绝，他这才明白，奈丽丝最后一个问题，是在欺骗。

　　“你……骗我！”

　　奈丽丝停下咀嚼，惊讶的回答：“当然了，这还用说？”

　　“为什么！”白银剑圣的眼中已经全是绝望，还有一点点的愤怒。她的主人，为什么纵容她做这种事情！自己已经选择了背叛，只期望万分之一的救赎。

　　奈丽丝更加惊讶了，问：“你难道不知道？恶魔天生就喜欢骗人呢。”

　　白银剑圣惨笑一声，道：“能不能先杀了我？”

　　“哈。”奈丽丝轻笑一声，慢慢道：“你还不知道吗？我根本不在乎你的情报，和你玩个游戏，只是为了让你更加难过而已。你说，我会不会先杀了你呢？”

　　白银剑圣感觉到一股凉意浸透全身，这一次，不该来。

　　奈丽丝啃光了一条手臂，瞄着白银剑圣的大腿，道：“你的血肉，真的很好，灵魂想必是美味呢。不过我再给你一个机会，如果你效忠于我，奉献你的灵魂，我就会饶了你，怎么样？只是一个小小的契约。”

　　白银剑圣面如死灰，坚硬的回答道：“我不会再信你了。”

　　奈丽丝抓住白银剑圣的大腿，用力一扯，白银剑圣死死的咬住牙关，不再出声。他知道，这个恶魔就是喜欢折磨他，要听到他的痛苦。

　　奈丽丝不以为意，一边剥着大腿上的铠甲，一边道：“这个契约你不答应也没关系，反正我吃你的时候，你会一直犹豫。有了选择，人类才会更加痛苦，对不对？”

　　白银剑圣的心情已经不能用绝望来形容了，他终于明白，什么是恶魔。

　　萨林和席卡在帐篷外耐心等候着，开始是一声惨叫，接着又寂然无声。萨林不知道奈丽丝在做什么，不过他胃口再好，也不想进去看看。等了足有半个小时的时间，奈丽丝才从帐篷里走了出来。

　　“呃。”

　　她打了个饱嗝，连忙掩住口，小跑着来到萨林身边。

　　“主人，我问出来了。”奈丽丝拉着萨林的手，样子像是在撒娇。萨林叹了口气，释放了一个清洁术，冲去奈丽丝衣领上的一点血污。

　　“都处理干净了？”

　　“嗯，什么都没留下。”奈丽丝小心的回答着。白银剑圣真是美味啊，可惜这样级别的人类，自己以后很难吃到了。看主人的态度，是没计较这一次，也许下次还有机会？如果主人的实力再强一些，敌人再多一些就好了。

　　奈丽丝沉浸在幻想中，萨林轻轻拉了拉她的手，道：“走吧，去和费伦先生说一下。”

　　见奈丽丝有些畏缩，萨林拍拍她的肩膀道：“你想想费伦先生的爱好，就算他知道了，也不会责怪你的。”

　　奈丽丝歪过头，看着席卡。席卡别过脸去，不以为然。这算什么事情，高加索人虽然不吃人，可是敌人的尸体用来做肥料还是经常发生的事情。肥料被庄稼、果树吸收了，然后被人吃掉，是很自然的循环，奈丽丝不过是简化了一点程序，想吓自己？哼！

　　奈丽丝想了想费伦给大家讲解人体结构时冷静中深藏的狂热，感觉萨林说的是对的，这才跟着萨林，来到费伦的帐篷里。

　　雷克斯郡主也在费伦的帐篷内，她的面色很不好。萨里看了费伦一眼，费伦摇摇头，道：“死了26个士兵，还有133个辅助兵。”

　　26个士兵！萨林心中惋惜，这些士兵围攻自己的话，自己恐怕没什么机会活下去的。可这些人面对白银剑圣，也不过是一锤子的事情。如果没有费伦，白银剑圣就算杀不了郡主，也可以扬长而去。

　　“奈丽丝，把你问到的事情，和先生说了吧。”萨林也急于想知道奈丽丝问到了什么，没有纠缠伤亡问题。

　　“这个人，是一个叫神圣教廷的地方派来的，已经潜伏了十年。”奈丽丝不再磕巴，详详细细的把她问出来的话复述一遍，帐篷内的人脸色都不太好看。

　　“真想不到，枢机院十年前就盯上我了。奈丽丝，你说，哈迪塞城内还有一个八级职业者，准备刺杀莫科拉里伯爵？”

　　“是，那人没有撒谎。”奈丽丝拼命点头。

　　“八级职业者，那莫科拉里伯爵不是死定了？”雷克斯郡主眉头深锁，也无法解决眼前的难题了。如果去救伯爵，不仅是不甘心的问题，伯爵未必相信自己，能否进城都很难说。可是自己的队伍绕城而过，伯爵死掉，对方肯定还有伏笔，赖在自己身上。

　　“教廷的高手虽然多，也不该在一个伯爵领地派上两个八级职业者。”

　　“管他有多少，既然能杀掉这个，当然也能杀掉另外一个了。”奈丽丝没心没肺的说着，她还在回味方才的大餐，如果另外一个白银剑圣也被干掉，自己积蓄的能量，足够身体发育的了。

　　费伦和雷克斯郡主都失望的摇摇头，这样的建议，嗯，不如说是妄想。

　　去杀另外一个白银剑圣的难度太大了，进城都是问题。费伦自己可以飞进去，其余的人就没办法了，难道要兴兵征讨哈迪塞城？如果那样干，就不是上下议院之间的矛盾了，而是皇族无故去进攻一个世袭贵族，会让帝国根基动摇的。

　　在野外杀几个士兵和进攻一个贵族的城市是两个概念，这个奈丽丝，还是不懂得人情世故啊。

　　“费伦先生，那个武士的铠甲还在，您可以修复啊。”奈丽丝若无其事的提醒了一声。

　　雷克斯郡主眼前一亮，不错的主意，让自己的人假扮这个唐古拉斯帝国的白银剑圣，偷袭之下，还是有机会得手的。

　　萨林觉得不妥，却忍着没有说出来。这是秦因帝国的内部事情，自己这时候是纯粹的外人。他把奈丽丝拉回身边，默默的看着费伦。


第四十七章：恶魔的伎俩（下）

　　费伦的身体笼罩在黑色的法师袍内，沉思起来。

　　无论是奈丽丝还是萨林，都不会对自己撒谎。级别相差太多，侦测谎言这个魔法几乎是不可抗拒的。

　　奈丽丝得到的消息太惊人了，神圣教廷在十年前就派遣了大量的人手进入秦因帝国，而这之前，恐怕还有更多潜伏的奸细。几批人之间根本不相互联络，每一批派遣的人都有专门的任务。而这个被拜恩偷袭的白银剑圣，就是专门为了雷克斯郡主而潜伏在秦因的。

　　问题是，郡主当年还没有到苦水，这两个人就已经到了哈迪塞城。

　　就算亲王身边埋伏着唐古拉斯帝国的奸细，也不可能这么快就得到消息。两国之间没有传送阵，那东西仅仅在几个秦因的大城市中有，而且每次使用，都是有记录的，强烈的魔法波动根本无法隐瞒。

　　两国相距几千里，山水间隔，就算教廷立刻知道消息，也不能提前把人派过来。

　　难道是预言术？可这样间隔十年的预言，也太离谱了。难道有神降临？可这个位面，已经无法容纳神的存在了。

　　“费伦，不要去想教廷的事情。那个让父亲去考虑吧，哈迪塞城怎么办？”

　　“绕过哈迪塞城，我们继续前进。”费伦觉得一时间无法理清头绪，如果继续在哈迪塞城纠缠下去，对方肯定会有其他的手段。不如干脆不管，只要郡主能到圣岩城，其他的事情，就让皇帝和亲王去决断吧。

　　至于陷害郡主？有神罗指环在，就算封地的事情泡汤，郡主也有资本。现在要小心的应该是教廷，这种处心积虑的渗透才是最可怕的。

　　奈丽丝想要说什么，萨林不顾别人的目光，狠狠的瞪了奈丽丝一眼。费伦的选择有道理，甩开哈迪塞城，敌人在这里布置的阴谋就无所施展了。奈丽丝还惦记着另外一个八级职业者，那是要靠人命去填的。

　　如果留在哈迪赛城先解决问题，自己倒是可以在旁边捡便宜，恐怕那四个黑铁剑圣就要折损上一两个。萨林不能由着奈丽丝胡来，恶魔蛊惑人心还是很有技巧的。

　　奈丽丝感受到了萨林心中的恼怒，不敢继续出主意了。

　　雷克斯郡主思考一番，也知道留下处理的话必有伤亡。如果奈丽丝的计策失效，白银剑圣愤怒之下，只对自己的士兵下手，就很麻烦了。莫科拉里伯爵？既然投靠了下议院，自己就别去想着他的死活了。

　　本来是很复杂的一件事情，只要下定决心放弃，突然就变得简单起来。

　　“好，那就赶路吧。”雷克斯郡主深深的看了一眼奈丽丝，起身离开了费伦的帐篷。她也发现奈丽丝的计策有问题，虽然有成功的可能，但是却要死掉好多人。

　　苦水郡的军队加快了行军速度，迅速的绕过哈迪塞城，向东疾行。若非精锐，这么一折腾，士兵早就疲乏不堪，失去战斗力了。

　　哈迪塞城的城头，一个身穿亚麻长袍的中年人在炼金望远镜中看到远去的军队，冷笑一声，转身离开。他的手中提了一把长剑，城头已经被鲜血染红，到处是士兵的尸体。

　　这个中年人拉起帽兜，然后将脸部也遮挡起来，跃下十几米高的城墙，一路向城主府赶去。他的长剑很细，雕满了花纹，隐藏在长袍中。路上行人尚多，中年人走过的时候，附近的人都不由自主的让开道路。

　　他没有施展任何威压，只是快步前行，人群中就出现了一条看不见的路。

　　城主府高大威严，门前有十几个士兵，这中年人脚步不停，向里走去，士兵只觉眼前一花，然后就有些眩晕，一时间想不起发生了什么。等这中年人消失了，士兵们才回过神来，相互看了看，惊慌的大叫起来。

　　中年人穿过前厅，轻车熟路地绕过正厅，向书房走去。

　　再向内走，就有身穿软甲的高级剑士了，中年人衣襟荡漾，看到就是一剑，脚下毫不停留，身后已经躺下了十几个城主府的士兵。

　　“站住！”

　　一个暴烈的声音响起，一面巨型金属重盾迎面拍了过来。这面金属盾比正常人的身高还要高上二十厘米，盾后却露着一个人的脑袋。这人的头发不长，根根站立，胡子也乱如野草，一双眼睛圆溜溜的，混浊不堪，像是醉了酒的流浪汉。

　　这重盾上发出黑黝黝的光芒，分明是剑气已经透出，砸在人身上，能直接把重铠武士砸成肉饼。

　　中年人长眉扬起，左手从袖子里探出，按在了巨型金属盾上。

　　如同巨兽被一座山阻挡住一般，金属巨盾发出沉闷的撞击声，盾后的巨人被震得眼珠向外努出，血丝从七窍流下。

　　中年男人右手细长的剑携带着白色的光芒，从巨盾正面插入，嗤的一声，就像是插进了孩子的布偶玩具。

　　咚。

　　随着中年人的剑拔出，金属巨盾落在地面上，砸碎了一排的砖石。

　　巨人似乎不相信自己就这样败了，敌人竟然没有使用任何手段，直接破开了自己最坚硬的防御。他瞪大眼睛，盯着中年人。

　　中年人看他不甘心的表情，冷冷一笑：“才会一点剑气，就以为自己是剑圣了？”

　　说罢，中年人左手轻推，巨人重重的摔倒在地上，金属巨盾把他压在下面，鲜血四溅。

　　“维克托，你干什么！”书房内，一个四十多岁贵族打扮的人走了出来，他的身后，是一个穿着灰色魔法袍的法师。

　　“伯爵大人，抱歉了，要借你人头一用。”中年人说罢，脚下一踢，数百斤重的金属巨盾凌空飞起，砸向莫科拉里伯爵。

　　嗡……

　　整个院子里的空气都震动起来，一面肉眼可见的青色气盾拦住了去路。莫科拉里伯爵身后的魔法师瞬发了一个5级魔法。金属巨盾砸在魔法盾上，发出空气爆裂的声音，魔法盾被这简单的一击打碎，金属巨盾也向旁边飞去。

　　魔法师脸色巨变，风盾虽然只是五级魔法，可有个特点，就是即使被击散，也会重新凝聚，直到魔法完结。可金属巨盾击碎风盾之后，整个院子里的风元素都不再听从调遣，风盾已经彻底消散了。

　　白银剑圣！

　　魔法师恐惧了，他只是五级，勉强能借助魔法道具飞行，对方如果是白银剑圣，自己的速度根本不值一提。

　　“修行不易，你走吧。”被称为维克托的白银剑圣看着魔法师，眼神冰冷。如果对方作对，自己不介意麻烦一些。反正哈迪赛城的士兵想要聚集起来，至少得半个小时的时间，足够杀死一个只是剑士级别的伯爵了。

　　魔法师迟疑着，向后退去，他只是亲王派来做说客的，没必要送了性命。

　　莫科拉里伯爵张口就要喊救命，后面的院子里，还驻扎着他的亲兵。

　　“伯爵大人，亲兵要是都被我宰了，你儿子以后就完了。”维克托面带讥讽，走向莫科拉里伯爵。

　　莫科拉里伯爵顿时喊不出来了，他为了儿子的爵位，宁可得罪郡主，投靠下议院。如果这个白银剑圣只为了杀自己，只要儿子不死，家族血脉就能传递下去。要是自己那些亲兵都死了，儿子必然失去支持者，家族中再也难以聚集这么多的强者。那些可都是剑师。

　　嗤……

　　白色剑光掠过，莫科拉里伯爵的人头已经被提在维克托的手中。只剩下的一个身子半晌也不栽倒，向外喷涌着鲜血。

　　魔法师已经不见了，维克托提起人头，对着伯爵死不瞑目的一张脸，道：“好一个父亲，放心，我不杀你儿子。”

　　维克托话音一落，莫科拉里伯爵的尸体才倒向地面。后面已经传来沉重的脚步声，维克托提着人头，纵身越过高墙，在空中划出一道白线，飞出了城主府。他这一走，城主府内才乱了起来，一个容貌英俊，一头黑色长发的青年带着十几个亲兵，来到莫科拉里伯爵的尸体旁，他俯身下来，呆呆的看着那熟悉的衣服，只觉得胸中有团火被憋住，眼前一黑，也栽倒在地面。

　　哈迪赛城是重镇，精锐五千，各种辅助兵也有数万。可城主死掉的消息还没传出，维克托飞出城主府后落了下来，从容离开，一路竟然无人阻挡。

　　直到他离开哈迪塞城，城主府内，黑发青年才苏醒过来，他眼泪狂涌，嘶声道：“一定是雷克斯那贱人，杀了我的士兵不算，竟然蓄养刺客，诛杀帝国贵族。你们立刻调兵，我要追上去，将苦水郡那些卑鄙小人杀个干净！”

　　“杰伦少爷！”

　　“少爷！”

　　亲兵纷纷去拉住黑发青年，抢下他的佩剑。少爷不过是初级剑师，去追杀敌人恐怕要把命送上去。这些亲兵都是家族子弟，自然不能让少爷去死。

　　“男爵，冷静，伯爵大人死了，哈迪塞城还要你来稳定。你们去，封锁消息，别让这事情被人知道。谁发现魔法师了？”亲兵首领按住黑发青年，询问赶来的城主府护卫。

　　黑发青年甩开亲兵首领的手，跪在地上，以手抚尸，眼泪又流了下来。

　　“你们去做事，我不会莽撞了。派人跟上苦水郡的人，我要去见斯巴迪安法师。”黑发青年强压悲痛，心知如果对方能在五级魔法师的攻击下从容杀死父亲，自己追上去也是枉然。不如去向哈迪塞城外的魔法塔求救。供养斯巴迪安十多年，这个请求，他不会拒绝的。


第四十八章：入城（上）

　　雷克斯郡主的队伍中有数十辆车，有费伦在，粮食不必用车携带，都是一些帐篷之类。这些车构造精巧，在秦因帝国的官路上跑起来速度比马慢不了太多。

　　一路绝尘而去，后面哈迪赛城的追踪者跑了两个小时，也没摸到苦水军的影子。

　　四十余轻骑只好垂头丧气的往回走，转过一片树林，路中央站着三个人，拦住了去路。这四十余轻骑虽然缺乏实战，最差的也是高级剑士了，顿时散开，抽出了骑剑，将三个人团团围住。

　　这三人一色的亚麻短衫，手里没有武器，全部戴着金属拳套。为首的轻骑冷笑一声，纵马踏了上去。这三个人的打扮明显是西方来的，拦在这里不怀好意。

　　三个拦路的人全部短发，高鼻，深目。见有人纵马来冲踏，三个人挪动了一下位置，其中两个人从侧面一拳打出，左边的人金属拳套直接砸在骑剑上，将接近一指厚的骑剑砸断，发出清脆的声音。右边的人的拳头打在了轻骑的大腿上，瘆人的骨头碎裂声响起，战马也经受不起这一拳的力量，向一侧倒下。

　　战马倒地，口吐鲜血，马上的轻骑被另外一侧的人一脚就猜在头上，噗的一声，头颅内的脑浆喷射而出，颅骨却毫无损坏。

　　首领被杀，这些轻骑立刻提剑冲上，骑剑的长度适合马战，只要力气足够，比战刀还要好使，直刺的时候可以破开铠甲。这三人全没有披甲，用斩杀技巧就足以对付。

　　路中央的三个人也不紧张，背靠背站在一起，三把骑剑当头劈下，三个人又错开一步，这一次却是用双手抓住骑剑，将骑士拉下马来。三匹战马阻挡住后面的进攻，这个时候，树林内忽然飞出数十支羽箭，冷不防将十几个轻骑射下马来。

　　被围困的三人猛然间爆发出强大的力量，身体表面散发出白色的光芒，身影变得模糊起来，双手上的金属拳套更是迸射出神文，漂浮在空中。

　　金属破空之声这才响起，三个轻骑还没有看清发生了什么，就被一拳击碎了胸口的骨头。这三个人纵跃如飞，转眼间就击毙了十余人。

　　剩下的轻骑见势不好，纷纷调转马头，就要逃逸。攻守之间逆转，三个身穿亚麻短衫的人抢过骑剑，跳上失去主人的战马，追了上去。

　　追出十余里，三个人才将四十多个轻骑全部斩杀，纵马向北而去。

　　过了一个多小时，才从西面的大路上又来了百余骑兵，看到路上的尸体。几个士兵跳下马来，检查了一下尸体，对为首的军官道：“是该亚他们。”

　　这军官看到平日的同伴头颅全被斩下，滚在路边，心中悲愤莫名。

　　“苦水军，我看你们怎么和陛下交待，都好好收拾，带回去，不必追了。”军官自知真的继续追，也是一样的下场。苦水军实力强大，不是自己这一个大队的人就能战胜的。

　　一路慢慢前行，这队骑兵来到树林附近，看到所有的尸体，还有那几十支羽箭，更加确定了这是苦水军所为。羽箭是帝国的制式装备，全部是锋利的精钢箭簇，可以破甲，箭羽用的是比较贵重的雕翎。

　　这种青色的雕翎佣兵是不许使用的，贵族的私兵也不许，只有帝国正规军队中才能见到。

　　苦水军不知道替人背了黑锅，只是加快行军速度，几乎比原来快了一倍。哈迪赛城以东再无崇山峻岭，骑兵跑起来是一马平川。

　　一路上雷克斯郡主绕城而走，不和任何贵族接触，不到十日，便来到了圣岩城。

　　城外五十里，有小镇，却是帝国驻军之用。到了这里，苦水军就不能纵马驰骋了，除了保护郡主车辆的骑兵，剩下的战士都要下马步行。

　　雷克斯郡主车内大多是法师，也不必下车，就乘着车进入了这个小镇。

　　小镇内全部是军队的格局，也没有帝国的百姓。进入小镇，萨林就感觉到整个镇子的气息极不寻常。在苦水军中，萨林的感觉是自己被厚重的金属保护起来，有种安心的感觉。而这个小镇，虽然没有肃杀之气，但那种压力是针对任何进入者的。

　　街上巡逻的士兵都是重铠，短枪，腰间还悬挂炼金弩。这个镇子拱卫帝都，武备严谨，领队的士兵都是剑师级别的。

　　接待郡主的是一个年轻贵族，铠甲上有家族徽章，蚀刻在胸口部位。这至少是某个家族的继承人，却在这里做个接待的工作。

　　这个年轻贵族容貌俊美，精明强干，从容的指挥手下给苦水军安排军营。

　　雷克斯郡主下了车，萨林等人也跟了下去。萨林发现，雷克斯郡主进入这个镇后，气质突然转变了。在苦水郡，雷克斯郡主也矜持，也有一种天然的高贵气质，可和法师之间，谈笑从容，不会感觉到她的身上有任何威压存在。

　　可是现在，雷克斯郡主明明还是那个人，身上却散发出迫人之威。

　　“男爵，辛苦你了。”雷克斯郡主一开口，连语音都变了，不再是苦水郡那种略显生硬的调子，声音更加的清脆，尾音不那么短促，有些缠绵，飘渺。听上去很好听，却有巨人千里之外的感觉。

　　“阁下，这是我分内的事。”年轻贵族还没有继承爵位，雷克斯郡主称呼他为男爵，只是一种习惯。他也不敢放肆，尊称雷克斯为阁下，自然是为了拉近关系。帝都的军队，一向把握在皇帝手中，郡主和亲王之间有矛盾，大家心里清楚，只不过亲王是管不了这里的，他自然要站好队伍，否则连爵位继承都是问题。

　　“我倦了，这些人，和我安排在一起。”雷克斯郡主指着费伦等人。年轻的贵族看了一眼，恭敬的行了个礼，没有废话。一群法师，就算没有费伦这个魔导士在，他也不想得罪。郡主随身带着的低级法师有几个已经快晋级了，大魔法师，就是一种强大的力量，除了剑圣，只能靠优势的兵力才能战胜。

　　这个镇子除了拱卫帝都，还要负责接待东面入城的贵族。不过像雷克斯郡主这样带兵上千的还很少见，折腾了半个多小时，才算把苦水军安顿下来。

　　秦因帝国崇尚艺术，不过这里是军镇，一切都以坚固耐用为主，雷克斯郡主的驿馆也不过是个双层小楼，巨大的花岗岩为基，青色的刚砖足有接近两尺长，朴素，厚重的风格。

　　一切安顿下来之后，雷克斯郡主叫住了要离开的年轻贵族，问：“你父亲是康德伯爵？”

　　“是。”年轻贵族面色如常，没有丝毫谄媚的意思。

　　“你叫什么名字？”

　　“斯科特，斯科特·弗里奥，阁下。”

　　“你在这里几年了？”

　　“才两年。”斯科特恭敬的回答着，也有些欣喜。郡主问他名字，是打算以后有机会提携了。虽然说自己继承爵位不是问题，可自己还有一个弟弟，按照帝国法律，是很难成为世袭贵族的，最多封个普通的男爵。

　　“康德伯爵我记得，小时候见过多次，他还好吗？”

　　“还好，只是不领兵了，陛下让他处理宫廷事务，打算再过几年，进入上议院。”

　　“嗯，我知道了。明天下午我进城之前，你过来吧。”

　　“是的，阁下。”斯科特这才露出欢喜的笑容。郡主让他过来，就是要和他打听一下帝都里的事情。这就是明显的拉拢了，帝都的消息，未必要从他这里知道。

　　“下去吧。”雷克斯郡主打了个哈欠。斯科特行了个礼，退了出去，几乎忍不住笑出声来。当着他打哈欠是很失礼的事情，郡主故意如此，是表示亲近。

　　萨林的房间内，奈丽丝已经躺下，困倦的很。她吃掉白银剑圣的血肉，还吸取了灵魂的力量，要好好的消化一番。

　　萨林对席卡道：“明天就要进圣岩城了，有些事情我得提醒你。那里是秦因帝国的国都，强者如云。发生任何事情，你不要急着动手，一切有郡主呢。”

　　“要是别人欺负你怎么办？”席卡认真的问。

　　“秦因帝国的帝都之中，没有人会对法师无礼。你这武器也有些麻烦，回旋镖可以留着，棍棒交给我。”

　　帝国律法，帝都之中，带剑不许超过三尺。这剑不止是说的剑类武器，任何长兵器都不允许随身携带，除非是帝都内特许的人。

　　席卡点点头，把棍棒交给萨林，萨林收入恩赐指环之中。

　　“去休息吧，明天郡主还会嘱咐一些事情。”

　　“好的，你小心。”席卡恋恋不舍的离开了。萨林拍了拍睡眼朦胧的奈丽丝，道：“下去睡。”

　　“主人？地面好冷。”奈丽丝睁开眼睛，睡意朦胧。她脱去外衣，还是原来的打扮，赖在床上，一副可怜的样子。

　　萨林看了看冰冷的石头地面，无奈的躺在奈丽丝身边。即使知道她是恶魔，萨林也不想真的那么冷酷，让奈丽丝睡冰冷的石头上。

　　“主人……”

　　“什么？”

　　呼……

　　萨林等了半天，听到的是奈丽丝的呼噜声。


第四十八章：入城（下）

　　萨林却睡不着，他取出家族的徽章，在手中摩挲着。离开锡兰城快一年了，发生了这么多的事情，每一件都惊心动魄。

　　家是回不去了，寄居在雷克斯郡主这里，也不是长久之计。想要寻找老师，自己还没这个能力。老师直接得罪了斯科琴亚的贵族和魔法师，想必会回秦因帝国，帝国这么大，去哪里寻找呢。

　　本来以为，成为了魔法师，就拥有了一切，现在看看郡主身边这么多魔法师，自己当初的想法是多么可笑。如果不离开锡兰城，自己永远不会明白这个道理。

　　月光从窗外洒入，像极了自己家的祖屋，也是石头的墙壁，只是身边多了奈丽丝，没那么孤独，寒冷。

　　席卡的事情也要抓紧时间办了，她跟着自己，最初也不过是为了赚点钱，养活村子里的老幼。现在钱是赚到了，自己却害得她不敢回去看一眼。如果没有教廷，自己还不至于窘迫如此吧。该死的教廷。

　　越是想从前的事情，萨林就越睡不着，他索性坐起来，开始修炼魔法。

　　自从认识了魔导士之后，萨林学会了让魔法消散的技巧。也就是一个魔法完成并且释放出去之后，再控制着驱散这个魔法。这样做并没有实战意义，只是能提高对魔法的控制精度。

　　萨林的修行一向是追求完美，一旦掌握了这种技巧，每次修炼的时候，都要去进行复习。他从0级魔法练起，一样样的施展出来，小心翼翼的控制着释放的速度，然后进行驱散。

　　0级魔法他掌握了不到10个，依次为——阅读术，毒素侦测，魔法警报，水下呼吸，萤光术，迷惑之雾，酸液溅射，清洁术。类似火系的燃烧术还有风系的无形之盾都无法使用了，他的魔弦不支持水系之外的魔法。

　　一级魔法萨林掌握的很扎实，分别有——冰锥术，霜阵，修复之水，冰弹术，冰环术，水纹之盾。

　　在这之后，萨林二级魔法和三级魔法同时学习，二级魔法中只有冰箭术完全掌握了，然后是控制类的水流缠绕，持续伤害类的毒雾。另外一些可供学习的水系魔法不多，萨林大部分精力都用在了三个三级魔法上。

　　冰刃术，虚幻沼泽，酸雨。

　　这三个魔法体现了水系魔法的韧性，多变，还有持续性。冰刃不必说了，在魔导士的手中，一个纯粹的三级魔法可以击散六级的火球。虚幻沼泽的持续时间在半个小时以上，尽管范围依旧不大，但是控制力却超过了一些高级魔法，萨林更是可以让这个近似单体攻击的控制魔法持续一个小时以上的时间。

　　酸雨是大范围伤害，也是三级魔法中比较罕见的，一般只有四级魔法才会出现这种现象。萨林学习这个魔法，本来是因为可选择的魔法不多，后来他理解了和战士配合的重要性，对这个魔法的学习更加认真了。

　　白色的魔法之光不断的在萨林的手中闪现，照亮漆黑的房间。萨林自知不算什么天才，他只有更加刻苦的努力，才能战胜时间，成为魔导士。魔弦将尽，萨林就让精神力进入项链之中，开始学习费加罗魔法公式。等精神力快要耗尽的时候，他再使用家族徽章，抽空身体内的一切精力。

　　负面状态持续半个小时的时间就消失了，萨林握着三级魔核，开始冥想。

　　周而复始，一个夜晚的时间过去了，萨林睁开眼睛的时候，已经有人把洗脸的水送到门口，奈丽丝守着门，不让任何人进来。

　　“主人，他们已经开始吃饭了。”奈丽丝舔着嘴唇，又有些饥饿的感觉。

　　萨林拍了拍额头，自己只顾学习，有些失礼了。好在昨天已经知道，是下午进城，萨林也不用魔法，匆忙洗过了脸，擦干手，让士兵领路，来到餐厅。

　　这餐厅本来不小，平日里是军官进餐的地方。雷克斯郡主带来了一百战斗法师，将这个餐厅就占满了。法师们已经吃完了正餐，斯科特在陪着雷克斯郡主说话。看到萨林走进来，雷克斯郡主招了招手。

　　萨林笑了笑，从容的走了过去。

　　“坐吧。”雷克斯郡主指了指身边，立刻有人搬上两把椅子。

　　“席卡呢？”萨林和奈丽丝坐下，自从奈丽丝问出了白银剑圣的口供，大家也不再把她当女仆了。萨林没发现席卡的踪迹，忍不住询问。

　　雷克斯郡主笑了起来，看得斯科特心神摇荡，只好低下头去。

　　“她闷得发慌，去和士兵们交流武技去了。”

　　萨林皱眉，随即想到不会有事，他看得出来，斯科特在讨好雷克斯郡主，只是不露痕迹。帝都虽然强者如云，可也是帝国法律执行得最严格的地方，自己是有些太紧张了。

　　“法师大人，您吃点什么？”斯科特亲切的问道。他看萨林大大咧咧的坐在郡主旁边，心想不妨结交一下。

　　“军营有规矩，就弄点点心吧。”萨林指着对面法师的盘子道。他可不想有什么特殊照顾，法师受人尊敬，绝对不是因为狂傲，是因为你有力量，有知识。大家都吃完了，在用饭后的点心，喝茶，自己随便吃一点就可以。

　　“斯科特，接着说巨蜥商行的事儿，后来怎么了？”雷克斯郡主打断斯科特的寒暄，追问着。

　　斯科特尴尬的咳嗽一声，道：“巨蜥商行到帝都发展，四个大家族当然容不下他们，您也知道，在帝都，武力是解决不了问题的，四大家族罕见的联合起来，办了一场有史以来最大的拍卖会，硬是让巨蜥商行的拍卖会彻底失败，根本就没有人去。”

　　萨林的耳朵竖了起来，四大家族？艾尼所在的克莱德家族就是其中之一，商人出身的家族也能在圣岩城呼风唤雨？

　　“收了巨蜥商行好处的人就让他们胡闹？”雷克斯郡主问。

　　“当然不肯，后来事情就闹到陛下那里去了。”

　　“父亲怎么说？”

　　“陛下说，这里不是斯科琴亚，你们少管商行的事情。那些人只能灰溜溜的离开帝都，血本无归。”

　　“血本无归？我看不见得，巨蜥商行总算挂上了下议院这条线路，不出五年，商行背后的家族就能出现贵族。下议院的人有个好处，收了钱就会办事。父亲表面上袒护四大家族，心里也是不满的，最近几年的武器采买，他们赚了太多的钱，已经忘记是谁在支持他们了。”雷克斯郡主不以为然的说着。

　　“其实武器的事情还不算什么，这些年，四大家族可培养了不少魔法师。”

　　“这也是没办法的事情，帝国不许蓄养私兵，他们的商队走遍大陆，想和斯科琴亚人竞争，没有武力保护是不行的。这事情之后，下议院有什么人员变化吗？”

　　“伯根老公爵去世了，下议院多出个空位，可一直没提名。据说几个人选陛下都不满意。”

　　“父亲不会插手下议院的事情，是叔叔故意的，用这个空缺去吸引摇摆不定的人呢。斯科特，你要是想在帝都待下去，不能只看表面。”

　　斯科特笑着没有接话，这个话雷克斯郡主可以说，他却不行。军人议政，是很犯忌讳的事情。就算他继承了父亲的爵位，在帝都也不算什么人物。

　　萨林听得一头雾水，只能大概有个模糊的概念，这帝都，不是什么人都能待的。

　　正说着话，外面聒噪起来，斯科特喊了一声士兵，有士兵走进来，斯科特问：“外面什么事？”

　　“那个郡主的女战士，在和暴熊比力气呢。”

　　“胡闹！”斯科特有些恼怒，席卡他昨天就见过，印象很好，娇滴滴的一个女战士，估计是给法师暖床的。和暴熊比力气？万一伤了，自己可不好和郡主交代。

　　“没事，萨林，你要是吃完了，也看看去。”雷克斯郡主没有让斯科特继续训斥士兵，她知道席卡的力气很大，那士兵说的暴熊，恐怕是军中的大力士。一个看上去弱小的美女和大力士之间的比试也很少见，自己这次来，却是要在军中拉拢一批人的。借这个事情，和帝都卫戍部队的人熟悉一下也好。

　　比武的地方就是平时士兵操演的广场，这时候已经围了上千的人。雷克斯郡主一到，士兵们慌忙让开，场内，席卡正和一个高出她两头多的战士较量。

　　席卡的身高在女性中已经算是很高的了，萨林现在身体长高了不少，依然和席卡差不多。这个魁梧的战士赤着上身，空手，双手搭在席卡的手臂上，两个人纯粹的在比较力气。他身上的肌肉贲起，下身的一条牛皮短裤油光光的，赤脚，看上去像个厨子。

　　本来士兵正在鼓噪着给双方加油，雷克斯郡主一到，场面立刻肃静下来。那战士顿时分神，向场外望了一眼，席卡才不管他为什么，手上用力，战士脚下不稳，失去重心，席卡向前抢了一步，已经举起战士的手臂，来到他的腋下，只是一拳，魁梧的战士就飞了出去。

　　这一拳她没下死手，那战士落地，用力捶打着地面，怒道：“这次不算！”

　　席卡眉毛一挑，问：“为什么不算？”

　　“我……我不可能输给你！”这魁梧的士兵显然没什么口才，周围围观的士兵们却大笑起来。雷克斯郡主也笑了，席卡下手挺有分寸，不错。她还不知道，要不是萨林提醒过，席卡那一拳至少要打的暴熊吐血。

　　“那个暴熊，你过来。”雷克斯郡主指了指还趴在地上的战士，轻声说着。


第四十九章：圣岩城的钟声（上）

　　暴熊从地上爬了起来，脚步有些摇晃。席卡虽然不会剑气，那一拳也震得他发晕。他的性子是粗线条的，来到雷克斯郡主面前，胡乱行了个礼。

　　“见过大人。”

　　“你在这里，是做什么职位的？”

　　“我给他们做饭。”暴熊不好意思的挠挠头。

　　雷克斯郡主心中一喜，做饭的，基本上不是军职，调动起来不需要审核什么。“我正好缺个厨师，以后你跟着我吧。”

　　暴熊眼珠转转，四处乱看。斯科特喝道：“还不谢过郡主！”

　　“那，郡主大人，做你的厨子，能赚几个银币？”暴熊鼓起勇气问。

　　“呵……”雷克斯郡主忍不住笑出声，这个暴熊没有修炼过什么剑气，他和席卡不一样，也没有高加索人的祭司祝福，天生就是一副好的战士身板。估计是没钱，连普通的剑士都做不了，这样的人，给他找个好老师，几年的时间，至少是高级剑士，成剑师一点问题都没有。运气好的话，也许自己三十年后，又多了一个剑圣。

　　“暴熊，银币我没有，以后每个月，发你两枚金币吧。”

　　暴熊哭丧着脸，回答道：“那个，大人，两个金币我花不完，还是算了吧。”

　　“没关系，我都给你换成银币，你就花的完了。”雷克斯郡主起了童心，没想到暴熊却用力点点头，回答道：“这还行，那我啥时候走？”

　　周围的士兵听到雷克斯郡主的话，也都哄笑起来。萨林暗自点头，别看雷克斯郡主比自己大不多少，手腕可高明太多了。而且一言一行都能影响到他人，这难道就是所谓的贵族气质？

　　席卡活动了下手脚，回来萨林身边，看了看暴熊，道：“大个子，力气不小啊。”

　　暴熊有些不好意思，席卡一个小娃娃般的体型，就算赢了她都没面子，更何况输了。

　　调个厨子走果然没什么麻烦，斯科特很快就帮雷克斯郡主办好了一切，还替暴熊换了身干净衣服，让他穿上鞋子。

　　这都是小事情，帝都使者已经到达小镇，传过了文书，雷克斯郡主下午就要入城，此时就要动身了。

　　就算贵为郡主，雷克斯也不能带兵进城，不过她身边的法师倒是可以带去。一百低级法师有些张扬，最后选了五十个法师，五十个剑士，随雷克斯郡主入城。

　　五十里的距离，要是普通人得走上一天。现在郡主的马车轻装简行，也不过是两个小时的路程。除了费伦，萨林这些生活法师也骑上了马，他们都想好好看一看圣岩城的壮观景象，这个号称梅尔斯大陆奇迹的城市，令人心仪。

　　第一代的秦因大帝用了七十二年才修建好这座城市，而当年的皇室，足足有十名九级魔导士，大魔法师都是数以百计。普通法师和学徒都可以组成纯法师的军队了，就是这样强大的阵容，还用了如此长的时间才建起一座城市，任何一个法师都会对此感到惊讶，好奇，憧憬。

　　尽管后来炼金城崛起，圣岩城依然是魔法师心中不可替代的圣地。

　　或许炼金城有更多的法师，魔法塔，魔导士，但是炼金城没有历史，没有真正的对抗过教廷，没有法师心中的荣光。

　　当年大陆动乱，教廷东征，数十万骑士在圣岩城下战死，成就了法师的尊严。圣岩城一战，是历史的转折点，从此大陆再也没有统一的迹象，之后就是数百年的和平。

　　任何和平都是用鲜血换来的，没有牺牲，人类还不知道自己可以对抗神灵，还不知道历史上，曾经有过的光辉岁月。

　　萨林在数量众多的魔法笔记中反复看到过这些，每个魔法师都不吝赞美之词，来形容圣岩城。

　　谁说法师没有信仰？每一个法师，在接受传承的时候，都会被告知，法师的一切，都是靠自己得来的，无需祷告。

　　从镇子到圣岩城的路异常宽阔，每隔几里，就能在丛林掩映中看到雄奇瑰丽的古堡。这些古堡早已经没有什么战争功能，多是大贵族的别墅。帝都使者骑马在前引路，却不能跑得太快了，萨林正好一路欣赏。

　　这条东西走向的官路不算繁华，行人也多是车马粼粼，不见平民和商旅。雷克斯郡主的队伍变小，可那五十个魔法师不是假的，迎面遇到的人纷纷让路，表示尊敬。

　　低级法师也许在帝都不受重视，可几十个法师保护的车辆，肯定是大人物。

　　远隔十几里，萨林已经看到了圣岩城的轮廓。那是一座高高在上的城市，比地平线高出许多，茂密的森林也无法阻挡萨林的视线。

　　萨林的身体有些僵硬，如此雄伟的城市，他别说看，就是想都没有想到过。而这座城市，就是魔法师创造出来的奇迹。萨林从来没有想到过，远远的观望一座城市，就会给他的心灵带来如此的震撼。

　　城市越来越近，就算不施展魔法，圣岩城的轮廓也清晰在目。这城市，几乎就是在一座巨大的山上雕出来的一般。黑色的城墙没有规则的线条，而是按照地貌精雕细琢出来。比较高的部分就凿建出堡垒状，低矮的部分也有数十米高，一些低级的魔法都射不上去。萨林没有去观察城墙上绵延不绝的魔法花纹，他不敢相信，这城市竟然是用钢岩建造的。

　　魔法笔记中未提细节，偶尔描述的也不详尽，萨林还以为圣岩城用了大量的魔法材料，没想到，这个巨大的城市，本身就是一个魔法道具。

　　这样的城墙，任何一段，都对魔法有增幅作用，当年的神圣骑士们，在神术师的加持下向圣岩城冲锋，那是何等惨烈的景象啊！

　　这样的城市，恐怕只有真神降临，才可能摧毁吧。

　　当……

　　一声浑厚的钟声响起，然后是绵延不绝的共鸣声，向城外散发出来。

　　当……

　　这钟声仿佛直接敲在人的心上，至少还有上百口钟在共鸣。这钟不是教廷那种铁钟，而是古老的第四王朝留下来的魔法钟，精铜铸造，声音绵延可达八十余里。也就是说，圣岩城的钟声可以在周围拱卫帝都的小镇内清除的听到。

　　当……

　　雷克斯郡主的脸上露出笑容，父亲，我回来了。

　　前面领路的使者心中震惊，他没有想到，陛下会用这么高的规格迎接郡主。帝国多少年没动用魔法钟了？难道陛下要废除皇储，选择雷克斯郡主继承皇位？这可对帝国不利啊，亲王当年好不容易把郡主赶出帝都，陛下竟然还是念念不忘吗？

　　皇储虽然年幼，可在上下议院获得的支持陛下难道看不到吗？

　　钟声一直在响着，使者的脸色越发难看。他对郡主没什么成见，只要雷克斯老实的待在苦水郡，哪怕胡作非为也无所谓。这样的小事帝国折腾的起，可要是郡主回来是为了皇储之位，那岂不是天下大乱了。

　　萨林不明白这钟声的意义，但是他的精神力直接和钟声共振起来，本来已经凝缩到极限的精神力再度凝结，几乎要形成实质了。还有这种好事？

　　可惜自己不过是二级法师，如果是三级顶峰，在这钟声的洗涤之下，突破到四级都不是问题。魔弦太弱了啊！空有强大的精神力，却无法晋级。

　　雷克斯郡主的感受更是不同，她从小修炼的不止是魔法，还有皇家秘术。这钟声本来就是皇帝为她准备的，恐怕动用了三个九级魔导士的力量。对于普通的魔法师来说，这钟声只是提高了一点点的修为，而雷克斯郡主身体内所有的力量都被钟声激发出来，反复锤炼。

　　队伍中的魔法师也感觉到了这样的好处，就连他们骑乘的战马也精神起来，加快了速度。

　　使者苦笑，陛下这么一搞，城里所有的魔法师都算是沾了郡主的光。动用积蓄了十年的力量，来欢迎自己的女儿。陛下，你错了。

　　钟声连响了二十四次，不仅让使者震惊，圣岩城内所有的人都被惊动起来，就连忠于皇帝的贵族们都惶然，陛下一向英明，这一次为了什么？

　　萨林在马上却有些不稳了，他的精神力继续凝结是好事情，可却控制不住身体。奈丽丝突然弃了战马，一跃而起，落在萨林身后，抱住了萨林的腰，将他稳住。

　　“主人，你怎么了？”奈丽丝焦急的问，她感觉萨林不对劲，两个人的灵魂联系剧烈波动起来，似乎要达到了崩溃的边缘。

　　萨林说不出话，他的精神力已经全部进入了女神的项链之中，总算阻挡住了钟声的侵袭。太过凝固的精神力对于二级法师来说是有个承受极限的，失去平衡，萨林恐怕真的有生命危险。这种事情以前还没发生过，第一次就被萨林遇到了。

　　项链的空间内，费加罗公式的排列秘密一一展现在萨林心底，他贪婪的吸收着其中的知识，精神力的损耗降低到了极点，再也不像从前那样脆弱，仿佛被风都能吹散。

　　“郡主，郡主！萨林他不行了。”奈丽丝哭了起来。


第四十九章：圣岩城的钟声（下）

　　“奈丽丝，萨林他没事，带他过来吧。”费伦的声音在奈丽丝耳边响起。

　　奈丽丝闻言，抱着萨林从马背上直接站了起来，一踩马鞍，跳向了雷克斯郡主的马车。这只不过是片刻间的事情，甚至没有影响到队伍的前进。

　　萨林被平放在车厢里，双目紧闭，奈丽丝焦急的问：“先生，萨林他怎么了？”

　　“精神力消耗太过了，休息下就好。”费伦说着，取出一个小水壶，递给奈丽丝，“这是魔液，他醒过来，给他喝一些。”

　　魔液的作用比修复之水大了百倍不止，这是七级水系魔法制造出来的，效果超过了教廷的圣水。不过教廷的圣水只要高级一点的牧师就能制造，魔导士却没那么庞大的数量。

　　萨林的确度过了危险的关头，有时候解决危机并不需要太复杂的手段，女神的项链可以屏蔽一切外来的攻击，萨林的精神力进入之后，一直在专心的学习费加罗魔法公式。奈丽丝做的也没有错，如果萨林从马上摔下去，摔断脖子也是可能的。

　　这一次萨林的精神力重新被压缩，在女神的项链内放出耀眼的光华。这种表象说明他的精神力已经真正的达到了大魔法师的水准，不次于雷克斯郡主。直到这个时候，萨林才明白，为什么只有大魔法师才能开始学习费加罗魔法公式。

　　这个公式太复杂了，基础符号超过了8640个，而不是费伦当初制造出的3000多个。这八千多个符号不同于任何语言，每个符号都有单独的意义，阐释了这个世界的物质本意。任何元素魔法，都无法跳出这个窠臼。

　　地、水、风、火、光、暗。

　　六种元素都有四种不同的表象，形成24个最基础的符号。这24个基础符号也是不停的转变的，每个都有360个阶段的变化，演示着这个世界的真相。

　　梅尔斯大陆数万年的人类历史，在这些元素周期变化之前显得是那样的渺小。说什么沧海桑田，不过是周而复始的一次次诞生、消亡。

　　项链的空间内，萨林的精神力再度转化，先是从左手开始，渐渐的变成了肉体模式，向手臂延伸着。血肉重组，然后是躯干，四肢，头颅，毛发，骨骼……

　　原来人体也不过是六大元素构成的，根本不是什么神制造的。萨林彻底明白了，为什么魔法师不去信仰光辉之主，因为魔法师能够洞悉这个世界的真实。

　　梅尔斯女神才是真正伟大的神祗，她告诉信徒，人类从自然中来，最终会回归到自然中去。一切的祈祷，不过是为了回归时的安宁。

　　萨林抬起手，释放出了一个冰弹，这个冰弹没有发射出去，而是在手上旋转着。水元素的结构在萨林的眼中清晰可辨。萨林控制着冰弹结构逐渐变化，很快，这个冰弹就变成了水球，一切都是那么的自然。

　　坚硬的冰转化为流动的水。萨林若有所思，继续控制水球的转变，很快，水球的温度越来越高，成为一个庞大的气态球体。水元素初步转化为气态，萨林心潮澎湃，如果水可以这样转化为气态，自己就算不能使用风系魔法又如何？

　　只需要重新排列水元素，就能得到类似风元素的力量。

　　六大元素，本来就是一体啊！如果将冰锥放大，或者干脆用冰矛，结合大地的力量，不就是岩石刺吗？

　　火的力量？既然岩石可以化为岩浆，那水是否也可以呢？

　　萨林小心的控制着手中汽化的球体，球体越来越热，他极力压缩，让温度变得越来越高，却怎么也无法将汽化的球体燃烧起来。水元素反而有愈发凝固的迹象，根本找不到火元素那种活泼的感觉。

　　嗤嗤……

　　萨林控制不住已经要崩溃的汽化球体，只好将这个球体发射出去。汽化的球体在空中分解成数百个微小的气弹，发出尖锐的破空声。

　　如果能控制形状，就是变相的风刃术啊。风刃术没有冰刃术那么强的单体攻击力，却变化莫测，而且可以同时发射多个。随着魔法师等级的增加，同时释放的风刃数量也激增，重要的是一次消耗的魔弦并没有变化。

　　风刃术被称为消耗最小的群攻魔法，不是没有道理的。

　　萨林不甘心就这样放弃，他的手上再度凝结出一个冰弹，先是汽化，这一次萨林没有压缩这个汽化的球体，而是尽量将水元素继续分解。

　　在女神的项链空间内，萨林可以如意的操纵元素，即使如此，水元素的分解也是异常艰难的。费加罗公式逆向排列的方法萨林还没接触，他只是根据感觉，将熟悉的水元素震荡着，寻找元素本身的空隙。

　　水元素被强行分解成风元素，萨林却控制不住了，汽化的球体逐渐消散。不过他已经触摸到了规矩，那风元素不止是活泼，还很暴烈，就像是将要燃起的火焰。萨林相信，如果自己继续控制下去，这一团元素组成的魔法会在手中炸开，威力比火球术大得多。

　　这是很危险的事情，可是也非常的具有挑战性。如果成功了，自己将会掌握地、水、风、火这四系魔法。等四系魔法彻底摸清楚规矩，光系和暗系也会被抽离出来，一一呈现在自己面前。

　　魔弦的缺陷一直让萨林引以为憾，突然有一条大路摆在眼前，再艰难他也要走下去。

　　钟声早已停歇，雷克斯郡主的队伍来到了圣岩城外，圣岩城有二十四个城门，正门最为宽阔，此刻大开，行人早已被肃清，一队仪仗迎了出来。萨林缓缓睁开眼睛，听到车外有个尖细的声音用一种奇怪的节奏说着：“传陛下谕，苦水郡郡主，帝国一等候，雷克斯·德·格吕科斯，巡守苦水十年，政功卓著，即刻进宫听封。”

　　圣岩城已经到了？萨林望向车外，马车驶入城门，他看到城门内侧的石墙上镌刻的魔法阵，每个直径都超过了两米。如果有五级以上的魔法师守在这里，这城门就会被魔法阵封死，比城墙还要难以攻破。

　　正聚精会神的看着那些魔法阵，一个脑袋挡住了车窗。席卡探头向里面看着，问：“萨林，你好点没有？”

　　整齐的队伍被扰乱了，肃穆的气氛被破坏了。萨林虚弱地道：“席卡，没事，在后面跟上就好。”

　　奈丽丝扶起萨林，抱在怀里，冲席卡挥手，道：“快去快去，别给郡主添乱。”

　　席卡郁闷的闪开，心中暗想，等你露出本相的，看我不砍了你的尾巴。现在席卡也知道奈丽丝战斗力强大，又有点特殊的本事，只能在心里报复一下，不再想杀了这个恶魔。毕竟奈丽丝可以给萨林提供很大的帮助。

　　萨林无力调解席卡和奈丽丝的纠纷，他的精神力所剩无几，只好靠在奈丽丝身上休息着，也不冥想。冥想的机会有的是，可第一次感受圣岩城，却是绝无仅有的。

　　通过二十余米的城门，里面是瓮城。这样的设计在第四王朝之前的没有的，围绕瓮城，有四个巨大的堡垒，上面架着炼金弩，即使敌军冲进城门，也会被四周的弩箭射成刺猬。整个瓮城里没有军营那种杀气，只有一种凝固如金属的强大力量，阻绝一切的探寻。

　　普通人如果经过这里，是不会有任何感觉的，只能看到圣岩城富丽堂皇的城楼，充满艺术气息的石刻花纹，平整的街道，曲折的马道蜿蜒而上，显得柔和，宁静。

　　穿过瓮城，入眼的竟然是一片绿色。巨大的木质建筑连绵成片，在数排高大的树木后。这里是商行汇集的地方，和瓮城之间只有两百多米的距离。

　　繁华，萨林感受到真正繁华的气息。苦水郡虽然也优雅，富有，可是没有帝都这种沉郁的气质。近千年的财富凝聚在一起，成就了一座城市。

　　马车的速度很慢，萨林有机会详细的观察。这里是正门，平日不开，只有重大的事情才会开启，比如皇帝出巡，大将出征。这一带住的也是显贵，富豪。让萨林有些皱眉的是，他看到很多奴仆之流也传着绸缎，丝绒，毛呢，裘皮。

　　已经是盛夏，穿着裘皮的人不是有病，就是不在意四季更替的剑道强者。

　　这些奴仆面目谦卑，内心骄横，恐怕帝都之中的贵族，和外面也没什么两样。萨林心中叹息起来，相比之下，他还是更喜欢苦水郡。

　　这个世界不过如此啊，萨林激动的心情淡了下来。当年那些法师们创造了一个奇迹般的城市，绝对不是为了今天这个样子。这里有太多贪婪的气息，充满暴虐，而不是骄傲。

　　萨林不知道自己怎么感受到的，自从打开了女神的项链，他就对各种力量和情绪无比敏感，仿佛天生具有了洞察的能力。

　　即使如此，萨林依然有些振奋。这城市本身就是一个巨大的魔法阵，这个他也感受到了，这个魔法阵精密异常，可以控制每一条街道，每一座建筑。在魔法阵的滋养下，城市内的树木都带有元素的力量，如果女神没有陨落，她的神术师也能在这里肆意施展神术。

　　强大的生机掩盖了腐朽的气息，这是奇迹之城。


第五十章：帝国之忧（上）

　　近千年历史的古城，街道依然平滑，甚至没有任何的裂缝。马车跑在上面异常的平稳，雷克斯郡主这时候才恢复过来，钟声对她的影响最大，隐隐有了突破的迹象。

　　只是魔法师的晋级大多是平缓的，她至少还要巩固1个月以上，才能找到契机，成为六级魔法师。

　　尽管如此，秦因帝国的这种手段已经是骇人听闻了。整个城市的法师都会获得提升，恐怕只有教廷的降临术才能媲美。降临术只有教宗临死前才会施展一次，而圣岩城的魔法钟，只需要聚集十年的力量。

　　萨林晋级的时间太短，而且他的魔弦比同级法师要庞大，晋级困难，这一次，却是失去了一个宝贵的机会。否则以他精神力的强度，晋级几乎不需要一个平缓期，根本是个水到渠成的事情。

　　“萨林，你好些没有？”雷克斯郡主一睁眼，就问靠在奈丽丝身上的萨林。

　　“好多了。”

　　“那下车去吧，小心招人嫉妒。”

　　萨林点点头，心想，我要是魔导士，才不怕被人嫉妒呢。哎，尽管看到了自己未来的方向，却依然不得不屈从于现实。

　　萨林身手矫捷的跳下缓慢行驶的马车，重新骑上了战马。他看到同来的那50名战斗法师一个个喜气洋洋，兴奋之情溢于言表，不得不佩服秦因大帝的力量。

　　一个皇帝，就算没有修炼任何技能，也要比魔导士强大。这一次，五十个战斗法师和八个生活法师会在一到三个月内晋级，雷克斯郡主又多了一批大魔法师。

　　低级法师很容易培养，大魔法师，是每个贵族都想招揽的。

　　圣岩城的街道笔直，两侧的楼房间花木扶疏，已经接近六月，芬芳的气息沁人心脾。萨林略微分辨了一下，就发现了不少可以用来制造魔法药剂的植物。

　　远远的看见皇宫，大家都下了马，宫门内是不可以驰骋的。一眼望去，皇宫不知占地几许，洁白的建筑绵延数里，有些是纯白的石头建造的，有些却是喷上了魔法粉末，看不出原来的颜色。

　　巍峨的宫门本身就是一座巨塔，直冲云霄。因为塔身太过庞大，看上去像是第四王朝风格的堡垒。郡主的队伍停下，有宫廷内侍出来，替换引路的使者。雷克斯郡主这时候得下车了。

　　“郡主，陛下在大殿等您。”宫廷内侍是个白净的小伙子，说话矜持，神态倨傲。萨林看着觉得很不顺眼，这等人，如果在云流帝国，一概阉割。不知不觉中，他已经把郡主当成自己人了。

　　雷克斯郡主没有理会内侍的态度，内侍们多是贵族子弟充当，结党成派是很自然的事情。如果这个人有本事，会成为宫廷剑士，对于没有本事的人，和他生气也不值得。

　　“带路。”雷克斯郡主的声音很冷，是那种真正的冷，而且她的身上开始散发寒气。内侍哆嗦了一下，几乎滑到。萨林暗笑，就算这不是一个郡主，也是五级魔法师，在雷克斯面前玩花样，实在是无知。

　　“你们，跟着他走。”内侍指着萨林等人，让他们跟随另外一个内侍。

　　雷克斯郡主回头，道：“你们几个，跟我来吧，战斗法师去休息一下。”

　　她没有去理会内侍的指挥，只是让苦水郡的士兵和战斗法师去休息，生活法师留了下来。内侍想要反驳，却看到一身黑袍的费伦冷冷的看着他。

　　雷克斯郡主也有些疑问，父亲为什么在大殿见自己？那可是议政的地方。父亲不会一见面就要给自己加封吧，那需要在上议院走一个过场。皇家爵位可以随意赐予，可苦水郡周围的十几座城市，眼下还有一半掌握在下议院手里。

　　想要夺回来，总得有个理由，有个议程。

　　内侍被费伦看了一眼，再也不敢放肆，乖乖的带着雷克斯郡主等人向深宫走去。他本来以为雷克斯郡主年幼可欺，却没好好看看，郡主身边还有一个魔导士存在。

　　皇宫的格局比外面的城市要严谨得多，几乎每一座建筑的边角线条都符合魔法公式的排列。萨林看在眼中，有种无力的感觉。个人的力量再强，也抵抗不了一个国家。这皇宫的布置，就算是九级魔导士来，也无法兴风作浪吧。

　　一路上仅见到两队的巡逻士兵，都穿着魔法铠甲，器宇轩昂，虽然没有城外军镇的那些士兵的气质，却也不是弱者，至少也是初级剑师的水准。萨林尽管知道这皇宫里不可能全是剑师以上的水准，看了还是惊心。

　　身穿魔法铠甲的剑师，对付低级法师是没问题了。这些人不过是巡逻的士兵，帝都果然藏龙卧虎。

　　萨林在心里有过无数构想，可进入皇宫的大殿后，看到的情形还是超乎他的想象。

　　大殿的建筑从外面看仅仅是雄伟，进入之后，空间几乎大了一倍还多。而且大殿的建筑完全模仿第一王朝的风格，高耸的石柱，可见天光的顶棚，魔法阵在上面运转着，让阳光均衡的洒下来。

　　整个空间显得通透、宽阔，没有多余的装饰。很多石柱上都有一个巨大的雕像，神态威严，衣着古朴。萨林不知道，那些雕像是历代秦因大帝的塑像，而在位的皇帝，就是在诸多先人的俯视下管理着庞大的帝国，不敢有失。

　　大殿的正中，是一张巨大的桌子，这桌子后平日坐的都是上议院的贵族，掌管了秦因帝国三分之一的土地。

　　现在那张桌子后只有一个人，这人坐在宽大的椅子上，一手托腮。他有一双睿智的眼睛，容貌看上去只有三十多岁，略显平凡的脸，浓重的眉毛，下颌留着短须。

　　他坐在那里，整个大殿中再没有什么东西能吸引人的视线，萨林都忍不住看了过去，目光无法离开。

　　这个中年男人没有散发出任何力量，萨林却忍不住有种想要去膜拜的感觉。

　　整个大殿，他就是中心，他也是秦因帝国的中心。秦因大帝，在位三十余年，看上去竟然如此年轻。

　　“蕾丝，我的女儿，你回来了。”

　　秦因大帝站了起来，一身棉布的长袍，仿佛是个隐居山林的学者。他眼中闪过一丝的忧伤，雷克斯郡主情不自禁的走了过去，在秦因大帝面前停了下来。

　　“父亲，我回来了。”雷克斯郡主有些哽咽，她很想拥抱父亲，只是她知道，这大殿内还有很多她无法发现的人，一举一动，都会流传出去。

　　“蕾丝，我真该让你留在身边……”

　　“父亲！”雷克斯郡主匆忙打断了秦因大帝的话，她知道，有些话说出来，会影响帝国稳定。

　　“没事，你弟弟他，身体好了起来，等你的事情处理完了，我会立他为皇储。”

　　停顿了一下，秦因大帝没有沉浸在见到女儿归来的情绪内，问：“费伦，这几个是你的学生？”

　　费伦也有些激动，当初自己离开，不过是个普通的三级法师，如今已经是魔导士了。皇帝看上去也突破了极限，皇家秘法，想必大成了。

　　十年的时间，仿佛瞬间过去。当初自己陪着郡主离开帝都，以为再也无法回来了。皇帝当年的话仿佛还在耳边……

　　“他们是郡主的生活法师，我负责指导。”费伦很快压制住情绪，恭敬的回答。

　　秦因大帝皱眉，道：“蕾丝，法师是自由的，怎么可以让他们来伺候你的生活？别的贵族我不管，你是我的女儿，应该明白，帝国是如何建立的。”

　　秦因大帝说得真诚，毫无做作的意思。

　　雷克斯郡主眨眨眼睛，没有反驳，她知道父亲不过是说说，避人耳目而已。自己在苦水郡的所作所为，恐怕很多贵族都会不满。大批的培养法师，对这些贵族会造成威胁。

　　“菲戈！”秦因大帝提高了声音，一个武士应声而出，走到秦因大帝的旁边。

　　这武士一身华丽的铠甲，却不是中看不中用的样子货，萨林在铠甲上竟然看到冰洲石。单是一块小小的石头，几万金币都买不下来。他没有戴头盔，腰间挎着一口长剑，年纪不到三十岁的样子，容貌英俊。

　　“带费伦和这些法师先生去我的库府，每人选一套装备。”

　　菲戈有些讶异，不过没有说什么，只是行了个礼，默默的带费伦等人离开了大殿。萨林知道，这是大帝要支开众人，和女儿单独说话。不过看雷克斯郡主的样子，恐怕大殿内还有自己无法发现的强者，这做了皇帝，倒像是坐牢。

　　好在皇帝出手阔绰，自己这次又捞到一票。秦因皇帝的库房，应该有不错的东西吧？既然是魔法帝国，魔法师的装备也不会太差。

　　菲戈走在前面，脚步轻巧，他认识费伦，当年费伦走的时候，他不过是一个小小的宫廷剑士，重新相见，大家都已经成为了罕见的强者。

　　大殿内，雷克斯郡主坐了下来，巨大的桌子旁，只有她和父亲两人。

　　“蕾丝，虽然后悔，我还是很庆幸，你如今有这样的成就。”秦因大帝面色不见转好，带着明显的忧色。

　　“父亲，是出了什么事情？”雷克斯郡主虽然有很多话想说，看到父亲忧虑的样子和古怪的话，也担心起来。


第五十章：帝国之忧（下）

　　“梅林说的话，一一应验了，去年，你的弟弟身体突然好转，不必再待在魔法塔里苟延残喘。可同时，菲尼克斯公国果然出现了黑魔法师，而且我留下的人竟然没有控制住局势，黑魔法已经向迦楼兰公国蔓延了。菲尼克斯大公的儿子现在还在帝都，不敢回去，这个蠢货，要是有他父亲十分之一也好。”

　　梅林……

　　雷克斯郡主在心中默念着这个名字，心中也不安起来，这个帝国最后一个占星师，临死前说的话太恐怖了。

　　“还有什么？”雷克斯郡主也沉重起来，如果是梅林的话一一应验，那不止是秦因帝国出现危机，整个大陆都要动荡起来。

　　“云流帝国出现了巨龙，这种生物已经很少见了，这次出现了十多条。后来这些巨龙消失了，如果按照梅林的说法，恐怕云流帝国真的发生了重大的变化，巨龙不是靠人多就能剿灭的。无声无息的消灭十几条巨龙，他们哪里来那么多的法师？”

　　“最糟糕的是什么？”雷克斯郡主知道，这点事情还不至于让父亲烦恼。即使所有的一切都符合占星师的预言，只要最后一条不出现就好。

　　“神圣教廷，通过了第三法典，确认亡灵法师是异端。”

　　雷克斯郡主的身体有些僵硬，这一条可以说是晴天霹雳。四大帝国相安无事，已经平静了七百多年，可神圣教廷通过了这条法典，和平就一去不复返了。

　　因为秦因帝国建立之初，就有大量的亡灵法师。可以说，没有亡灵法师，也就没有秦因帝国。剿灭黑魔法师，亡灵法师出了大力气，秦因帝国的法典上，明确的确立了亡灵法师的地位。

　　尽管帝国现在没有几个亡灵法师，可法典不能修改，那是立国根本。

　　神圣教廷的做法，等于向他们的信徒宣布，整个秦因帝国，是异端创建的。

　　千年圣战，真的要爆发了吗？

　　“这些都一一应验了，最后一条，我想不会例外吧？”秦因大帝面色沉重。

　　“不，父亲，这一切都是巧合！”雷克斯郡主有些失态。因为梅林最后一个预言，是秦因大帝将死在圣战之中，帝国崩溃。

　　“不管是不是巧合，这一切都发生了。圣战不可避免，你是留下来，还是回去？”

　　雷克斯郡主楞了一下，道：“弟弟既然身体恢复，我自然回去。”

　　她知道，如果自己留下，父亲就会将皇位传给自己。梅尔斯大陆上倒是出过几个女皇，可那是皇帝无后的情况下，现在自己的弟弟康复，如果自己继承皇位，必然有人不服。尽管想留在父亲身边多点时间，可预言……

　　帝国崩溃，未必不是因为自己。

　　“你是魔法师，不应该信这些。”秦因大帝温和的笑了，看着女儿，他心情好了许多。

　　雷克斯郡主有些难过，沉默下来。自己当然希望预言是假的，可自己却不敢留下来。

　　“蕾丝，梅林做预言的时候，并不能确定我今日的成就。我想象不出，如今还有谁能伤害我。”秦因大帝傲然道。

　　“那，我也要回去，迦楼兰动乱，苦水郡有小路通行，要是黑魔法师渗透过来，也是个麻烦。只要苦水郡不失，神圣教廷就无法直接攻击帝都，其他的路，都要惊动另外两个帝国，我就不信，神圣教廷可以同时对付三个国家。”雷克斯郡主眉毛立起，声音慷慨。

　　秦因大帝笑了起来，平凡的脸上又多了几分慈爱之色。

　　“这才是我的女儿，不过你也别急着回去，这一次，我要让你立郡国。”秦因大帝看着雷克斯郡主手上的神罗戒指，坚定的说着。

　　立郡国，是比立公国还要大的事情。郡国几乎相当于一个真正独立的国家，必须是皇室血脉才可以开国。而且此后的权力传接再也不必经过上下议院，可以任免贵族，官员。只要郡国不叛乱，国体将永远存在。

　　“父亲，你不必……”

　　“蕾丝，当年我秘术难成，只能听了梅林的话，让你离开。如今谁要是反对我，我会让他明白什么是帝王之怒。你叔叔那里不必担心，他的两个儿子都不成器，只能把希望寄托在你弟弟身上。要是他反对，我就改立皇储。”秦因大帝固执的说着。他心里只有一个念头，要补偿女儿这么多年来失去的东西。

　　见雷克斯还要说什么，秦因大帝道：“这事情我必须要做，战争将起，帝国至少要在云流和斯科琴亚中选择一个盟友。如果你不立国，必有提亲的人。难道你想让我送你离开秦因？如果你立国，将来的丈夫便是郡王。任何人都无法向我提亲，否则就是打算分裂秦因。你的婚事，难道想成为一桩生意不成？”

　　“父亲，婚事还早……”

　　“早？云流帝国的使者，已经在路上了。”

　　哎，雷克斯郡主叹了口气，见到父亲的喜悦消失大半。她在苦水郡也有得到情报的方式，却没有父亲这样的详细。唐古拉斯帝国的变化她就不知道，更别提云流使者的问题了。云流帝国这个时候派使者来，差不多真的是向父亲提亲。两国联姻，可以成为同时对抗唐古拉斯帝国的条件。

　　只是自己立国，会不会也引发预言呢？占星术不是神术，和魔法类似，如果切断前因，未必就会应验。

　　菲戈带着费伦等人来到了一所库房，萨林这才知道，皇家的库房可不是一处。这个库房不大，如果秦因大帝就这么点家底，那就是笑话了。

　　进入库房要经过一处门房，有重甲士兵把守。验过菲戈的徽章后，士兵挥手放行。这是规矩，即使是认识的人，也要验证有魔法印记的徽章。这徽章主人一死就失去作用，哪怕有恶魔的终极变形术也无法伪装成为另外一个人潜入。

　　一个灰袍法师领着众人来到库房门前，大门上一个魔法阵，四个魔法锁。两侧通道有隐蔽的箭孔，就算剑圣来到这里，炼金弩攒射之下也要毙命。

　　守的严实，必有宝物。萨林很满意，费伦身边的八个法师也很兴奋。郡主平日虽然阔绰，可高级的魔法装备毕竟稀少，这一次选择一套，成为大魔法师之后就不必烦恼了。

　　灰袍法师在费伦面前不敢倨傲，他取出四把魔法钥匙，插入锁孔，在大门的凹槽内嵌入魔核，四把魔法钥匙同时旋转起来，大门无声无息的打开了。

　　萨林看了一眼，这大门包着金属，厚度有近半米，靠蛮力恐怕对付不了。

　　库房内没有灯，灰袍法师做了个请进的手势，在前面释放了一个照明术，率先走了进去。菲戈陪着费伦，这才开始闲聊起来。

　　萨林没心思听他们熟人寒暄，精神力释放出去，直接在库房内扫描起来。

　　灰袍法师有些惊讶的看了一眼萨林，没有说什么。席卡和奈丽丝跟着萨林，直接向角落走去。

　　库房内是直通天蓬的金属架，摆放着各种各样的装备，大部分是魔法师用的，也有少数剑士的武器，但是也有魔法属性。靠着角落，有一个单独的架子，萨林释放出萤光术，仔细端详起来。

　　这个金属架的质地有些特殊，如果没看错，竟然是铼金铸造的。只是这一个架子，就足以购买半个城堡了。萨林当然不能把架子抗走，这铼金制造的金属架和地面融为一体，金属骨干上镌刻着魔法花纹，形成了一个微小的魔法阵。

　　这个魔法阵只是阻止气息外漏的，整个金属架都被这个魔法阵包裹起来。架子上摆放着一套法师装备，萨林用手指了指，道：“我要这个。”

　　“这个不行。”灰袍法师急了。这套装备可贵重了，虽然没有适合的人用，在这个库房里也是绝无仅有的。

　　这是一套第二王朝风格的法师装备，没有魔法袍，只是一身贴身的衣物。黑色的内衣有些粗糙的感觉，像是亚麻的。一枚有九个宝石凹槽的手镯，一枚戒指，一本黑色的魔法书。手套鞋子一应俱全。

　　所有的物品都是黑色的，当年第二王朝并不以颜色划分等级，可后来的人却因为仰慕第二王朝法师的力量，将魔导士的法师袍定为黑色。可见这套装备的价值。

　　“好啊，那我不要了。”萨林也不废话，转身就走。

　　“您可以令选一套。”灰袍法师在后面歉意的道。

　　“我不选了。”萨林拼命摇头。

　　灰袍法师头痛了，那个架子隐藏在一个魔法阵后，这个二级法师怎么穿过去的？就算是自己，如果没有特殊装备，也看不到那个架子。邪门了。

　　“您还是选一套吧。”灰袍法师没发现萨林眼中的狡黠，客气的劝道。

　　“不必了，回头陛下问我为什么空手回去，我会替你隐瞒的。”萨林笑着回答。

　　替我隐瞒？灰袍法师脸色立刻难看起来。他这才发现萨林不好对付，而且萨林一边说一边往外走，眼看要出了库房大门了。他这可着急起来，如果萨林真的和陛下去说什么，自己就要倒霉了。

　　“这个……法师先生。”灰袍法师在后面喊了起来。萨林回头，认真的问：“你叫我？”


第五十一章：恶魔魔法书（上）

　　见萨林一派真诚的样子，灰袍法师不知道怎么说了，萨林看着他，灰袍法师望向菲戈，菲戈正和费伦聊天，也不看他。

　　“你……回来吧，这套装备归你了。”灰袍法师被萨林打败了，萨林要是和他据理力争，他有很多办法引诱萨林犯错。只要争吵起来，陛下自然不会向着外人。可萨林不上当，那自己的行为在陛下眼中就很可疑了。

　　仓库归他管，可仓库里的东西不是他的。这套装备他再舍不得，也不能当成私人物品留下。

　　法师最能理解法师的想法，萨林既然看穿了他的想法，再使用什么计谋都是无用的。

　　萨林也不知道这套装备到底如何，他只是凭借新开发出的直觉来判断，这个仓库里，最值钱的就是这套装备，何况他还看到了一本魔法书。

　　萨林现在的恩赐指环内就有三本魔法书，可三本魔法书都是空白的，对战斗毫无帮助。这本黑色的魔法书，应该带给自己惊喜吧。他从架子上取下了只有正常魔法书一半大小的黑色书籍，轻轻打开，仿佛捧着圣物。

　　黑色的书页上，用红色的颜料写着弯弯曲曲的文字。这文字非常复杂，而且像乐谱一样，每行分成三层，比费加罗魔法公式还要让人头痛。

　　萨林认识这种文字，可只认识其中的百分之一不到。这是恶魔文，而且是按照恶魔体书写的。如果在两三万年前，这意味着手中的魔法书是很普通的货色，真正强大的魔法，都是古梅尔斯文书写出来的。

　　可是在今天，就连奈丽丝这种不入流的小恶魔都算一个强大的战斗力，更何况这本书上的知识是大恶魔留下来的。

　　恶魔魔法书！

　　人类奴役恶魔的时间并不短，当年的人类捕捉异位面生物的时候，除了用来做苦力，也让这些生物帮助战斗。恶魔是高智慧种族，可以学习魔法，恶魔的主人会为恶魔打造装备，提高恶魔的战斗力。

　　恶魔魔法书就是在这个背景中衍生出来的，时至今日，恶魔在梅尔斯大陆绝迹，恶魔魔法书也就成了摆设。再博学的魔法师也不会掌握所有的恶魔文，历史太过遥远，这种无意义的传承也就断绝了。

　　萨林不动声色，自己认不全恶魔文，奈丽丝可以。只要她成年之后，就会获得恶魔的记忆。到时候让奈丽丝给自己翻译一下，这本魔法书才会发挥真正的作用。这个灰袍法师如此心疼的样子，估计他也掌握一点恶魔文吧。

　　可能这本书上的知识对于当年的人类来说不算什么，但是对于现在的人类，却是一种强大的力量。

　　一页页的翻阅下去，直到最后，萨林才看到空白书页。

　　空白的黑色书页略厚，质地有如金属。上面除了魔法花纹，再无一个字迹。萨林用手揉了揉，灰袍法师心痛得要滴血。萨林抬头看了他一眼，笑了笑，心想，这本魔法书果然怪异，预留下来储存魔法的空间，却没有元素属性。

　　以白银魔法书为例，一般会有十八张书页上保留着魔法储存空间，从四级魔法到六级魔法，每一级可以储存六个。分别对应六系元素魔法。

　　这本恶魔魔法书只有六页的魔法储存空间，却没有元素划分，也没留下固有的魔法公式，更无一个字的咒语或者魔法阵。

　　难道这个可以储存任意的一系魔法？萨林不敢试验，恶魔文他没有掌握之前，不能拿这么珍贵的道具乱来。万一储存之后魔法就被固定下来，就亏大了。

　　萨林伸手取过黑色的指环，套在手上。精神力轻轻扫描一下，就发现了指环内的秘密。原来是古老的空间指环，空间很小，比恩赐指环还小很多，只有不到十立方尺。唯一和现在的空间装备不同的是，这个空间是实实在在的，就像是一个箱子，内壁刻满了魔法花纹。

　　恶魔指环据说无法储存魔法，价值和从艾尼那里交换来的手镯比就差了好多。空间也太小，不过对于现在的萨林来说，也算个稀有的玩意。不受级别限制的空间装备，小一点也能接受。

　　萨林直接把恶魔魔法书收了进去，又从架子上取下手镯，套在手腕上。

　　手镯上有九个凹槽，可以镶嵌宝石。还没有镌刻魔法阵，金属质地也搞不清楚，也许是恶魔位面的特产。恶魔手镯套在手腕上，萨林自然而然的就感受到了手镯的变化。

　　手镯上的九个凹槽全部和萨林的身体彻底接触在一起，上面镶嵌魔核也好，宝石也好，能够直接发挥作用。

　　简单而实用的东西，就像杰森送给他的白水晶戒指。以后镶嵌好宝石，就能拥有相应的功能。比如镶嵌上白水晶，就能迅速的恢复魔弦。镶嵌黑发晶，就可以储存亡灵魔法。镶嵌蓝锥石，就能增强神术的力量……

　　萨林笑眯眯的把架子上的衣服和鞋子手套等装备一一收好，向灰袍法师道了声谢。灰袍法师见东西都被萨林拿走，别过脸去，不理会萨林了。

　　萨林心中一动，自己得到的这套装备，也许在整个库房内不算是值钱的，可是绝对是最稀罕的。他能理解一个法师对知识的追求，这是金钱和权力都无法比拟的。他在苦水郡待了一段时间就明白了，不是每个法师都能看到自己那么多的书。雷克斯郡主提供给低级法师的书算是很多的了，也不过是几百本。自己拿走了恶魔魔法书，从此这个灰袍法师就再也没有机会进行研究了。

　　恶魔文和人类语言不同，文字本身就带有魔力，每一次观看，都是一个领悟的机会。也难怪灰袍法师难受，如果换成自己，也是一样的。

　　“法师大人？”萨林轻轻叫了一声。

　　“嗯？”灰袍法师回头，萨林恭敬的道：“我对恶魔文也略有研究，虽然很想留下来向您请教，可是估计我很快就要离开了。您可不可以留下地址，我会写信给您的。”

　　灰袍法师先是楞了一下，随即了然。这个年轻法师是正统法师，有正式的传承，习惯交流，而不是把知识隐藏起来。从这个年轻法师直接找到恶魔套装就能看出，人家对不是外行。

　　正统法师不会专门追求力量，而是对任何知识都有痴迷的倾向。

　　灰袍法师对萨林的印象立刻好了起来，他温和的道：“如果你对恶魔文有研究，那也不算埋没了这套装备，我的地址，就是这里了，从来都不会离开。你……叫什么名字？”

　　“萨林，萨林·梅塔特林。”

　　“我叫西斯……萨林，你走之前，可以过来一次，我把这几年研究的心得写给你。”灰袍法师认真的说着。

　　萨林有些惭愧，他看中的是恶魔魔法书的战斗价值，而西斯痴迷的是上面的恶魔知识。

　　“西斯大人，我很荣幸……”

　　萨林没想到自己一个小小的善意就赢得了一个灰袍法师的好感，这在他看来有些不可思议。仔细想想倒也能够理解，皇家法师，对于金钱装备都不看重，有庞大的帝国供养，他们的欲望只剩下追求真理了。

　　两个人说话的功夫，其他的魔法师也找到了满意的装备。让萨林哭笑不得的是，奈丽丝和席卡也一人取了一套法师的套装。奈丽丝披上了一件华贵的法师袍，在席卡面前转了半圈，问：“这件衣服漂亮不？”

　　“恶心。”席卡的身上是一套法师铠。法师铠甲罕见，是因为材料收集起来麻烦，每样制造法师铠甲的材料都不算是贵重，但是凑成一套，需要耗费大量的时间，效果和法师袍也差不了多少。

　　毕竟轻薄的法师铠对于重武器来说，和纸也没多大分别。唯一的优势是活动起来更加方便，可哪个法师会和人比试武技的。

　　保持距离，用魔法来控制战斗节奏，这才是法师最重要的战斗方式。一旦让武士近身，就算是初级剑师的剑气也可能杀死大魔法师。

　　萨林也没有阻止她们两个，反正秦因大帝散财，自己不拿白不拿。唯一的遗憾是，这里除了恶魔套装，没有第二套法师装备中有魔法书。

　　纳尼娅选择的套装中有一根小巧的魔法杖，魔法杖上镶嵌了绿泥石。这根魔法杖恐怕也能储存一个魔法，算是罕见的东西了。其他的法师收获也不小，至少每个人都拿到了一件空间装备。

　　空间装备一般来说是大魔法师才能打开的，而且价格都不便宜，这些生活法师眼光不错，到手的都是比较高级的物品。

　　费伦没有取装备，而是拿了一套卷轴。

　　六个卷轴内储存了六个八级魔法，这卷轴恐怕才是最值钱的玩意，萨林看了眼热，可惜八级卷轴装他手中毫无用处，只有七级以上的魔法师才能激发（注释）。

　　东西选好，灰袍法师西斯把大家送出库房，有些遗憾的看了看角落处空了的架子。自己虽然用记忆魔法记住了恶魔魔法书的内容，可惜再也无法体会到那时刻变化的恶魔文了。

　　注释：本书中，卷轴只能越一级释放。比如一个一级魔法师，最多释放二级卷轴。我痛恨一级法师可以释放禁咒的那种胡乱描写，特地注释，希望大家理解，这可能是最后一次在书里单独写技术问题。因为这是我的态度，我厌恶不劳而获，即使是主角，也要通过不断的练习，才能掌握一个魔法。三八，向女读者表示祝福，节日快乐。


第五十一章：恶魔魔法书（下）

　　雷克斯郡主和萨林等人被安排住在皇宫，被带到住处，萨林才知道，跟随雷克斯郡主来到帝都的士兵和法师也都获得了皇帝的嘉奖。

　　在苦水郡，萨林觉得雷克斯郡主很有钱，来到圣岩城，他立刻觉得苦水郡只能算是温饱水准。雷克斯郡主给大家的装备都是精打细算出来的，皇帝陛下干脆是从库房里整套整套的搬出来。

　　崭新的装备，古老的样式，看上去封存了很多年了。

　　可惜没有什么皇家晚宴，萨林等人的晚餐是直接送到房间的。吃过之后，内侍们撤下餐具，送上茶水，就消失了。萨林四肢张开，躺在大床上。天花板很高，如果他没有法师锐利的视觉，甚至看不清屋顶的图案。

　　萨林没有什么兴奋的感觉。尽管他从一个小乞丐变成法师，如今还能在皇宫住上几天，地位的变化如此之大，也无法让他释怀。

　　老师不知所踪，家也没有了。别人可以从容的追求知识，自己只能拼命的积蓄力量。就算杀了苏方索伯爵又如何，有国无家，梅尔斯大陆再大，自己也不过是个过客。萨林没有像以往一样开始修炼魔法，而是取出徽章，还有父亲留下的那些借据。

　　这些借据最古老的有七八百年的历史了，当时梅塔特林家族还没有彻底没落。也许自己报仇之后，可以按照借据上的姓氏，挨个寻找这些欠钱的家伙。

　　萨林盘着腿，看了一眼放在旁边的家族徽章。黑沉沉的徽章上，那闪电形的深痕棱角分明，仿佛是刚刚形成的一样。

　　“主人？”

　　萨林抬头，奈丽丝站在门口，身上华丽的法师袍不见了，还是她那套炫目的装束。萨林在外面走的多了，自然之道这套衣服有些惹眼，只是他懒得管奈丽丝了，恶魔总会有她自己的理由，也许这样可以让她少惹点麻烦。

　　“进来。”萨林招手。奈丽丝笑了笑，跑到床边，直接跳上了床。这张床很大，睡四五个人都不是问题，奈丽丝靠在萨林身边，看着床上摆放的那些单据，问：“这是什么？好像不值钱的。”

　　“父亲的遗物。”萨林淡淡的回答。

　　“主人，你伤心了？”奈丽丝眨了眨眼，把手放在萨林的胸口上。

　　“奈丽丝，你想家吗？”萨林推开奈丽丝的手，问。

　　“不想。”奈丽丝干脆的回答。

　　“为什么？”

　　“反正也回不去。”

　　奈丽丝一句话，差点让萨林的眼泪流出来。反正也回不去，多么直白的一句话。自己和一个受奴役的恶魔有什么区别，还不是没地方可去。没有希望，也谈不上绝望的感觉。

　　每一个人都有家，就连艾尼都有。雷克斯从小离开父亲，但也能回来相见。

　　见萨林难过，奈丽丝直起身子，把萨林抱在怀里，轻轻的道：“主人，不要难过，奈丽丝会陪着你的。”

　　“可你是恶魔，书上说，恶魔总是幻想主人遭受不幸，希望主人孤独，痛苦。”萨林没有推开奈丽丝，这一刻，他有些茫然。

　　“这有什么关系？我并不恨你。就算所有的人都不在意你，你还是我的主人啊。”奈丽丝眼神黯淡，像是在自言自语。

　　“那你想要自由吗？”萨林突然问。

　　奈丽丝放开萨林，重新坐了下来，有些发呆。

　　“你要是想要自由……”

　　“如果解除契约，我会先吃了你。”奈丽丝的样子比萨林还要伤感，她转过身子，曲起膝盖，把下巴搭在手臂上。

　　“为什么？”

　　“只要你还活着，我就永远没有自由。这个，书上没有写吧？”

　　萨林叹了口气，这个书上写了，他只是想听听，奈丽丝会不会说实话。奈丽丝说了实话，他却一点都不开心。只要自己活着，奈丽丝就没有自由。

　　“主人，不要想不开心的事情，把那个拿出来。”奈丽丝指着萨林的恶魔指环。

　　“嗯？你看得懂？”萨林收起票据还有徽章，取出了恶魔魔法书。

　　奈丽丝接过恶魔魔法书，打开，温柔的抚摸着书页上的文字。“我说过，我虽然只是小恶魔，可血统很纯正呢。恶魔文……不是随便哪个恶魔都能看懂的。”

　　“上面写什么？”萨林非常关心恶魔魔法书的内容。

　　“这是一本日记。”

　　“日记？”萨林大失所望，写这书的恶魔有毛病吗？这么珍贵的魔法材料，用来写日记？

　　“这个恶魔的主人，是一个强大的人类，带着他穿越了无数的位面。在第五深渊位面，他们停留下来，寻找火焰的精灵。精灵有元素守护，像是神一样的存在，温暖的深渊……”

　　萨林慢慢的静了下来，跟随奈丽丝的阅读，走入了这个恶魔的故事。

　　和所有描述恶魔的人类书籍不同，这本恶魔魔法书，是一个恶魔内心的真实写照。这个恶魔对自己的主人十分崇拜，任何对主人不敬的存在，都会被他吃掉。在位面的旅行中，恶魔从一个依靠肉体战斗的战士变成了强大的魔法师，具有操纵元素的能力。在各个位面学习到的知识，都被他解读成魔法，创造出一个又一个奇异的法术。

　　只是人类的寿命太短，恶魔可以活几万年，而人类的寿命，不过是三千年左右。为了让主人活下去，恶魔扭曲了位面坐标，来到了第五深渊。

　　“你说人类可以活三千年？”萨林十分诧异，为什么现在的人类只能活上百年，就算是魔导士，也没听说有活过一千年的。

　　奈丽丝没有理会萨林的问题，她翻过一页又一页黑色的魔法书，给萨林继续讲了下去。

　　火焰精灵存活于深渊的最底层，除了各种深渊生物，还有火元素在保护着它。在深渊之火中，火元素永不枯竭，恶魔和主人只能暂时离开，研究对付火元素的魔法。各种针对火元素的魔法被研究出来，可是在深渊下，这些魔法都只是暂时的优势。除非摧毁深渊，才能彻底的消灭这些活着的火元素。

　　恶魔跨越位面，收集了大量的水元素，凝结成一个从未有过的魔法。整个位面的水元素都在汇集，结合在恶魔身边。恶魔在深渊上俯视，直到位面中的水元素枯竭，形成了一颗巨大的彗星，向深渊冲去。

　　巨大的冲击力让深渊崩溃，两个位面连接成一体，火焰精灵死去。

　　混乱的元素风暴让两个位面生灵丧尽，同时摧毁了一切的位面坐标。人类和他的恶魔被困在这里，时间流逝，人类以百倍的速度衰老，死亡。

　　恶魔万分的悲伤，一万年过去了，元素风暴停息，位面坐标恢复。恶魔来到梅尔斯大陆，寻找主人留下过的痕迹。

　　梅尔斯大陆是那样的无情，恶魔踏遍了所有的土地，主人的一切都已经消亡。

　　神灵也不在了，主人的灵魂无处可寻。复活成了奢望，难道，恶魔就不该有信仰？悲伤的恶魔毁掉了主人留下的一切，唯一伴随他的，是主人为他准备的第一套魔法装备。

　　“这不是故事。”奈丽丝合上魔法书，对萨林道。

　　“或许吧，书里写过关于魔法技能的东西吗？”萨林不想探讨悲伤的话题，而且他也无法理解恶魔的悲伤。恶魔会爱上一个人类吗？一个奴役他的人类？

　　“有，不过你学不了。”

　　“为什么？”

　　“是十级以上的魔法。”

　　萨林真的有些失望了，十级以上的魔法，那是可以对抗神灵的技能。就算人类的法神也无法施展，现在的梅尔斯大陆，已经不是从前了。

　　“不过这本魔法书是可以使用的，能储存六个无限制魔法。”奈丽丝合上恶魔魔法书。

　　无限制魔法，是指不分元素类别的复合魔法。同时，这本魔法师并不存在等级限制，一个魔法用掉之后，可以重新储存另外一个魔法，不会形成固定的记忆。

　　虽然这样的魔法书使用起来麻烦一些，储存的魔法数量也比较少，可对于萨林来说，足够了。

　　别的魔法书可以储存18个魔法，萨林也只能使用其中的三个。就算他掌握了元素的秘密，所能激发的，依旧是水系魔法。

　　本质上说，萨林让水系魔法具有了其他五系魔法的属性，并不是真正的掌握了六系魔法，而是可以理解所有魔法的原理。

　　理解，不等于拥有。魔弦决定一切，在服下魔弦药剂之前，他还没有想到过，会付出这样的代价。如果不是拥有了女神的项链，明白了元素之间的转换关系，他将永远的停留在三级，一生都不会再前进一步。

　　萨林并没有感到惊喜，人类想要得到什么，必须付出同等的代价。自己得到了女神的项链，想必也不是没有需要付出的。只是萨林到现在还没看出来，自己需要付出的是什么东西。

　　即使知道，他也无法回头了。难道他能甘心一生只做一个普通的魔法师？

　　萨林抚摸着手上的恩赐指环，回想着得到指环的过程。依然找不到任何人为的痕迹。和明辉男爵打赌，只是临时的一点小伎俩。可自己的经历也太奇怪了，这个指环，竟然可以指引自己进入困住奈丽丝的神殿。

　　萨林不相信，一个陨落上万年的神灵，会针对他这么一个孤儿有什么阴谋。

　　自己这样的人，有什么值得觊觎的？


第五十二章：隐疾（上）

　　萨林沉浸在自己的世界里，并没有意识到，雷克斯郡主的归来，在圣岩城掀起了一场风暴。

　　秦因大帝敲响了十年未动的魔法钟，来迎接自己的女儿，第二天又宣布，将立郡国，雷克斯·德·格吕科斯将成为秦因帝国历史上第一个郡王。

　　皇储未立，先立郡王，这让上议院的贵族们也不安起来。迦楼兰将乱，大家都清楚，苦水郡的位置，实际上和迦楼兰公国并不遥远。如果迦楼兰失去控制，苦水郡完全可以出兵征讨，甚至将迦楼兰纳入郡国。

　　如果兵势蔓延到附近的公国，苦水郡国又有足够的实力，将会控制几千里的地方，隐然就是一个帝国的雏形。

　　皇子的身体一向不好，大病初愈，支持者虽然多，那都是因为有秦因大帝在。现在皇帝支持自己的女儿立国，又会影响到多少贵族去投靠？

　　雷克斯的势力一旦膨胀起来，皇子就被削弱，即使会被立为皇储，秦因帝国实际上已经有了两个政治中心。

　　郡王可以册封贵族，会有很多人动心的。当年郡主出生，皇帝亲自给郡主起了个男孩的名字，已经让大家不安了。现在很多人担心的事情出现，帝都形势立刻紧张起来。

　　帝都南北走向的十二条大道上，偏东第四条有处宏伟的建筑。这建筑是第四王朝风格，砖木混合，青色的刚砖上雕刻着山水鸟兽，宛如画卷。

　　这府邸的院墙也不高，临着街道。门前立着一根石柱，已经被岁月侵蚀得斑驳，却没有用魔法去修补。石柱上的字迹依然可辨，古老的秦因体，没有标点，就像是诗人唱颂的长诗。

　　大门紧闭，门上是古老的兽纹，用金漆绘着。府邸周围的街道异常冷清，连巡逻的士兵都不见踪影。在府外就可以看到远处那高耸的魔法塔，八层的魔法塔并没有隐藏起来，居高临下，散发着无法隐藏的威严。

　　这里便是帝国亲王的府邸了，亲王府内有一座八层的魔法塔，也不算什么，毕竟皇宫内还有三座九层的魔法塔，不能算是逾制。

　　平日这里都是车马盈门，宾客如鲫。可自从雷克斯郡主回到帝都，萨菲罗斯亲王干脆的闭门谢客，连下议院的会议都不主持了。

　　大家都猜不透亲王要做什么，也没人敢来触霉头，一连三天，亲王府大门紧闭，越来越冷清。天际飞来一只黑色的乌鸦，直奔王府。经过院墙的时候，仿佛穿过了一层无形的水障，空气中波纹荡漾，乌鸦消失了。

　　后园有湖，湖边的青石上，是一副棋局。两个中年人端坐，三个年轻人观战。那乌鸦直接出现在青石边上，容貌最为俊美的年轻人伸手抓住，从乌鸦的口中吐出了一个微型的卷轴来。

　　棋局已经白热化，黑方代表魔法师的棋子被困，红方步步紧逼，代表士兵的棋子接近了黑方的王。

　　执黑的中年人身穿棉布长袍，浑身上下没有任何华贵的装饰，样子和秦因大帝有几分相似，只是略微年轻，眉宇间多了一分傲气。

　　和他拼杀战棋的中年人武将打扮，相貌英俊得多，留着很短的胡须，神色坚毅。两个人全都盯着棋局，也不去看年轻人拿到的信件。

　　眼见黑王要被杀，执黑的中年人突然挪动了一直在角落里的炮，直接吃掉了代表红方宫廷剑士的卫。

　　这一招反击犀利，红方要是回援，代表魔法师的棋子就可以杀掉接近黑王的所有兵。

　　短须武将双手一推，扰乱了棋局，道：“这战棋，魔法师的力量太强了，没意思。”

　　“再强也是个棋子，决定胜负的，是指挥棋子的人。”

　　武将大笑，道：“你是亲王，当然可以这么说。我不过是将军，战场上，总要把魔法师考虑在第一位。”

　　身穿棉布长袍，面容平凡的人正是秦因帝国唯一的亲王，萨菲罗斯。他和秦因大帝不仅面容相似，就连穿着打扮都很接近，不喜欢奢华。

　　“那是当然的，魔法是立国之本。文森，你说说你对大哥的意见吧。”萨菲罗斯亲王话题一转，突然提出了一个谁都不好回答的问题。亲王殿下的大哥，当然是秦因大帝。

　　“有什么好说的，雷克斯也是皇族，我哪里插得上话。”

　　“斯坦尼也是皇族，你怎么就见外了？”萨菲罗斯指着俊美的年轻人道。

　　文森看着自己的儿子，叹了口气道：“你也知道，你的妹妹，是倾向于陛下的。在家里，我能管的了什么。”

　　“斯坦尼，信里说了什么？”萨菲罗斯没有继续这个话题，自己的妹夫虽然是帝国公爵，统领帝都一半的卫戍部队，也不敢对皇帝指摘什么。都是家里的事情，妹妹对雷克斯被送走本来就不满，文森当然只能回避这话题，否则家里先乱了。

　　“舅舅，是迦楼兰的急报。”斯坦尼不仅人长的漂亮，看上去也精明强干，身边两个年轻人就没有这样的气质。

　　“迦楼兰，哎，大哥这是为雷克斯打算呢，这时候立国，恐怕是要收回迦楼兰的土地了。”

　　“父亲，反正西边的教廷也要宣战了，就让雷克斯去做，又有什么关系。”同样身穿棉布长袍的一个年轻人插口道。

　　萨菲罗斯看着自己的儿子，面无表情。气氛有些紧张，半晌，他才道：“你要是有雷克斯一半的才能，我怎么会心烦？你们两个……”

　　萨菲罗斯说不下去了，他即使权势熏天，一时无两，也对两个儿子没办法。秦因帝国的皇族血脉本来就稀少，每个都异常珍贵。这两个儿子如果出生在普通人家，绝对算得上是青年才俊，可在皇家，一个人要负担太多的东西。

　　一个人的天赋秉性是无法改变的，萨菲罗斯叹了口气，对文森公爵道：“大哥用立皇储的事情压制我，执意让雷克斯立国，这不是明智的举动。如果下议院反对，我强行压制的话，这些年的辛苦就白熬了。眼看就要用兵了，大哥这么做，是在给帝国添乱。”

　　萨菲罗斯亲王说这话的时候，隐然有一丝的恨意。自己为了帝国，两个儿子都没安排要职，甚至没有想过王位传承。大哥他身为皇帝，却因为宠爱女儿，做出如此荒唐的举动。

　　偏偏自己毫无办法，如果取而代之，帝国会更加的混乱。

　　“舅舅。”斯坦尼壮着胆子叫了一声，他也看出萨菲罗斯亲王心情不是一般的坏。

　　“斯坦尼，说吧，信上写的什么？”

　　“迦楼兰大公遇刺，没有生命危险，不过边境上已经异常紧张，教廷会在秋季动手了。黑魔法师无法剿灭，已经毁掉了十几个小镇，大公请求帝国派兵。”

　　萨菲罗斯和文森对望一眼，无法保持平静，两个人站了起来，萨菲罗斯道：“文森，你回东镇，我不能躲着大哥了。这事情有些蹊跷，黑魔法师进入迦楼兰的并不多，蔓延得如此迅速，绝对不是偶然。我要是再不去，大哥恐怕会让雷克斯领兵，她再聪明，也应付不了这局面。”

　　“斯坦尼，你留下，和我去见陛下。”萨菲罗斯亲王不再说别的，直接离开后园，带上亲兵，乘车赶奔皇宫。

　　他不能不急，迦楼兰是帝国屏障，兵强马壮，此时竟然求援，可见局势有多糟糕。

　　萨林此时已经离开了皇宫，雷克斯郡主换上了法师袍，带着萨林向城南走去。

　　“郡主，我们这是去哪儿？”萨林非常不安，席卡和奈丽丝不在身边，他感觉不到安全。而且他是和雷克斯偷偷溜出来的，皇帝要是生气，惩罚的肯定不是郡主。

　　“去见一个人。”雷克斯郡主换上法师袍后，又变回原来的样子，宛然便是一个和气的魔法师，没有什么贵族的架子，更没有对士兵说话时的那种威严。

　　“郡主……”

　　“叫我蕾丝，不过只许这段时间，回去了……”

　　“我知道了。”萨林郁闷的闭嘴。

　　雷克斯郡主眼中闪过天真之色，对萨林道：“生气了？”

　　“没有，我只是觉得，你们有权有势的人，总是很善变。”萨林倒不怕得罪雷克斯，她带自己来帝都，必然有事，总不会因为自己说了实话发怒。她是郡主，也是魔法师，自己撒谎没什么好处。

　　“不止是人，这个世界上，任何一种东西，都是在不断变化的。”雷克斯郡主的回答像是标准的魔法师式谚语。

　　帝都繁华，越是向南，平民便越多，店铺林立，两个人走在街上，因为穿了法师袍，倒没有什么人来骚扰。

　　“这里真好，我家乡，整个城市里的人加起来，好像还没这一条街的人多。”萨林看着街上的人群，有些不真实的感觉。孤独感似乎远去了，心里有种莫名的温暖。书上说，人类本身就是一种群居的魔兽，一旦离群，就会抑郁，甚至死亡。

　　“快到了，见了大师，不要乱说话。”雷克斯郡主带着萨林拐进一条小巷，这小巷非常干净，不像锡兰城，满地都是积水。小巷两侧的高墙后有巨大的树木，树荫蔽日，有风吹过，异常的清爽。


第五十二章：隐疾（下）

　　萨林点头，他很认真，因为雷克斯脸上的表情，比去见她的老师还要虔诚。要知道，雷克斯本身就快突破到六级了，让一个接近六级魔法师崇敬的人物，萨林当然要更加的尊敬。

　　穿过浓荫，有扇小门。门上绘着一个简陋的魔法阵，雷克斯在魔法阵是上摩擦了一下，示意萨林耐心等着。

　　不多时，脚步声传来，门被打开了，一个七八岁的孩子站在门口，穿着有点可笑的袍子，已经拖到了地面。这孩子目光灵动，警惕地向外面道：“什么事？”

　　萨林很惭愧的发现，这个孩子是个高级魔法学徒。

　　“求见乔伊大师。”雷克斯简洁的说着，同时递上了一封信。

　　孩子没有接信，直接道：“跟我来吧。”

　　萨林纳闷的跟着孩子穿过庭院，绕过了一座小楼，后面的院子依然不大，院子里种着两颗树，这两棵树枝叶茂盛，树根都缠在一起，树皮呈暗绿色。萨林咽了一口口水，认出这是神桑和鬼橡树。

　　用炼金术把两种稀罕的木质融合在一起，就是最好的魔法杖。

　　这两棵树的树龄恐怕已有千年，价值无法估计，这哪是树啊，分明是长在地里的两根巨大金条。在皇宫里萨林看到了太多稀罕的玩意，可都是死的。这两棵树，却是活着的魔法材料。

　　这样的材料制造出来的魔法杖，至少能储存两个魔法。如果弄上三五百根准备好，任何一个魔法师都能随意干掉一支军队。

　　萨林忍住了爬上树去折下两根树枝的冲动，人家敢把这东西种在院子里，整个帝都恐怕都没有人敢来撒野。

　　“自己进去吧，我还有事情，忙着呢。”那个孩子指了指迎面的两层木楼，转身拖着他的长袍跑掉了。

　　“就不怕我们是假的？”萨林有些奇怪。

　　“如果我们是捣乱的，就再也走不出这个院子。”雷克斯郡主用警告的目光望着萨林，萨林连忙点头，表示自己听懂了。看来这木楼里的人，也是个凶神恶煞。不管你是走错路还是来捣乱的，下场只有一个。

　　木楼一样的干净，古朴，还没走上楼体，楼内传出一个年轻的声音：“是蕾丝吗？我在楼下，不必上去了。”

　　一层的门自动的打开了，里面黑漆漆的，萨里感受不到任何的元素波动。光线在门口就停止下来，照不进去。雷克斯拉了拉萨林的袖子，率先走入了黑暗之中。

　　暗系魔法使用到这种程度，萨林只有佩服了。

　　穿过黑暗屏障，萨林进入了一个魔法实验室。这个实验室内没有任何的金属，一张石头的台子，整块的软玉雕刻而成。石台上整洁得像是还没上菜的餐桌，除了六个刻好的魔法阵之外，再无一物。

　　一个年轻人鬼魅一样出现在两个人的眼前，他有一头绿色的长发，眼睛也是绿的，身材纤细，皮肤很白，皮肤上的汗毛也是白色的，像是一层霜雪。

　　“小蕾丝，你回来，声势很大啊，为什么三天了才来看我？”萨林这才发现，这人的外貌年轻，可实际年龄恐怕已经无法估计了。因为那双碧绿的眼睛，萨林只看了一眼，就仿佛是陷入了一个虚幻的空间，这个空间内，时光飞速流转，萨林感觉自己的身体渐渐失去力量，仿佛瞬间苍老了一般。

　　“大师！”雷克斯一惊。

　　“我记得你小的时候，都叫我乔伊的。”

　　“那时候我不懂事嘛。”雷克斯不好意思的说着，她看萨林从幻像中摆脱出来，总算是松了口气。

　　“现在你就懂事了？带这么一个将死的人给我做什么？”神秘的乔伊指着萨林，问雷克斯郡主。

　　“什么？”雷克斯和萨林同时发出惊呼。

　　“他要是停止修行，找个地方混吃等死，也许还能活上个三五年。要是还继续，恐怕你离开的时候，只能带着他的尸体了。小蕾丝，你是让我帮你制作一个傀儡吗？亡灵魔法，我不太擅长啊。”

　　萨林的身体有些僵硬，这话要是别人说的，他还不信，可这个乔伊，没有对自己施展任何魔法，只是看了一眼，就差点夺走自己的性命。

　　魔弦药剂的后面那行文字，他一直记在心里——魔弦药剂可以改造魔法学徒的身体，形成特殊的魔弦，然而这种违背自然的方式将会使魔法学徒付出不可预知的代价。本人提醒看到这段文字的人，你所付出的，将超过你所得到的。

　　你所付出的，将超过你所得到的！难道得到魔弦的代价，就是付出生命？

　　“大师，老师也看出他的问题了，请您救救他。”雷克斯很快恢复镇定，她来之前，就知道萨林的身体有问题，只是没想到已经病入膏肓。不过乔伊要是肯帮忙，就是萨林的灵魂跑到另外一个位面，也能找回来。

　　“你的老师是个滥好人，我为什么要救他？”

　　见雷克斯无语，乔伊道：“这个小子，不是你的朋友，不是你的手下，我耗费精力救他，他也不会感谢我，不如让他死了吧。”

　　萨林冷静下来，他一边思索，一边问：“乔伊大师，我需要付出什么样的代价，您才肯帮忙？”

　　“代价？”

　　乔伊好奇的看着萨林，道：“你服用魔弦药剂的时候，就没有想过要付出什么吗？”

　　萨林的心仿佛被战锤砸了一下，整个人都晕晕的。魔弦药剂！乔伊知道魔弦药剂的秘密！最后一点幻想也消失了，乔伊没有欺骗自己。

　　“大师，我是斯科琴亚人，我们相信，一切都是可以交易的。”萨林没有理会雷克斯的目光，自己手边有很多东西，对于魔法师来说有致命的诱惑。他就不信，这个神秘的魔法师会不动心。

　　“我不稀罕。雷克斯，赶他走，要是不走，我就动手了。”乔伊冷冰冰的说着。

　　萨林没有理会乔伊的话，他在旁边的架子上取下一支魔法笔，在石台上随手绘制了一个魔法阵。这个魔法阵被他画得乱七八糟，因为他是在是没有系统学习过如何绘制阵法。这个魔法阵是他在女神的神殿得到的，一共有二十五个，他根据回忆，只能画到这种程度。

　　乔伊没有阻止萨林，只是站在那里，看着萨林画完这个魔法阵，然后道：“你可以走了。”

　　“你不会以为，等我死掉，你就可以拿走所有的东西了吧？一共是25个魔法阵，你救我，我把原本的图纸给你。要是不救，我就烧掉这25个魔法阵。当然，你也可以抢，现在我就把东西带在身上。”

　　“抢你？”乔伊笑了，道：“这是我见过的最珍贵的魔法阵，可还不至于让我做那种事情。我不救你，是替你的老师不值，你一定是背着他服用魔弦药剂的。有你这样的学生，也是他的悲哀。”

　　萨林的眉毛拧在了一起，脸色难看起来。杰森在他的心中，有如父母。他从来不流露这份感情，只是因为害怕失去。乔伊这么一说，触痛了他心中的隐秘。萨林沉下脸，道：“我知道你不屑对我动手，可是请你收回你的话，你在侮辱一个伟大的魔法师。”

　　“在我面前，没有人可以称得上伟大。”乔伊不以为然的道。他年轻的面孔看上去是那么的可恶，萨林很想一拳打断他的鼻子。

　　“您的话，我会一直记在心里，直死的那天。”萨林恭敬的行了个礼，转身向楼外走去。他的心中有些绝望，魔导士看到他身体的隐疾，无法帮忙，才让雷克斯带自己来见乔伊。没想到乔伊仿佛能看穿一切，而且可以拒绝任何诱惑。

　　原来这个世界上，真的有无法交易的东西。

　　从一开始，自己就一直在犯错，背着老师制造魔弦药剂，和盗贼交易，收取子爵的贿赂，杀死苏方索伯爵的儿子。老师一直在宽容，自己却转身逃了。

　　你所付出的，将超过你所得到的。萨林终于明白了这句话的含义，很多事情，是无法挽回的，自己是那么的自私，从来没有为别人想过。席卡的家乡，是否挨过了上个冬季？自己想过很多次，可没有一次去真的帮助。

　　那就死了吧，死掉也好，席卡就不必跟着自己担惊受怕了。只是，自己依然对不起老师。

　　萨林流着眼泪向门外走去，不是因为恐惧死亡，而是看穿了自己的懦弱。

　　门前是黑暗屏障，萨林迈步想要穿过，一脚踏过去，却走入了一个没有方向的空间。这个空间没有光，是浓郁到极致的黑暗。

　　“大师！”雷克斯见萨林突然定在那里，一动不动，知道是中了乔伊的魔法。

　　“我不喜欢他。”乔伊微笑着说，他绿色的眼睛不再冰冷。

　　“每个人都会犯错，我去调查过他的过去……”

　　“他很重要？”乔伊用魔法师式的好奇心态等待雷克斯的回答。

　　雷克斯看了一眼石台上萨林画出的魔法阵，道：“恐怕真的很重要。”


第五十三章：乔伊的手段（上）

　　萨林到底有多重要？在这之前，雷克斯郡主很好回答这个问题。只是萨林画出的那个魔法阵图让她无比的惊讶，这样的魔法阵，她也有，萨林绘制的再粗糙，她也能看出其中的相通之处。

　　“你想知道他的秘密？”乔伊一针见血。

　　如果雷克斯愿意，他可以轻松的抽出萨林的记忆，尽管这不符合他做事的原则。可如果是雷克斯的请求，那就不关他的欲望了。

　　“不，我只是希望他活着。大师，你相信命运吗？”雷克斯问。

　　“命运只不过是神的安排，当然，这是扯淡。”乔伊笑着说道。

　　“嗯，既然命运和神无关，我希望他活着。”

　　“蕾丝，你和你父亲一样倔强。”乔伊摇着头，他绿色的眼睛中失去笑意。

　　“乔伊，我和萨林都有一点小秘密，也许这秘密可以改变梅尔斯大陆，也可能只不过是神的安排。可我是魔法师，总要自己去试试，才能知道结果。”雷克斯看着被固定在某个姿势的萨林，很认真的说着。

　　原来她对萨林不过是一个投资，无论是否有收获都无所谓。现在不同了，萨林的秘密，终于引起了她的兴趣。

　　“对我来说，在举手之劳，对他来说，事关生死。你想提什么要求？”乔伊算是答应了雷克斯的请求。救一个二级魔法师的性命，在他眼中的确是很微渺的事情，可这不等于他会乱救人。

　　想要得到，必须付出，这是魔法师的原则。萨林想活下去，就得有所牺牲。

　　“我还不知道，就让他先跟着我吧，有的事情，强求是不行的。”雷克斯郡主压制住心中的欲望，故意用淡然的语气说着。

　　恩情这种东西，如果提前透支，会适得其反。更何况萨林的老师很神秘，做得太过份了，对国家无益。万一萨林的老师师承炼金城某个九级魔导士，还真不是谁都能惹的。

　　哎，炼金城那些家伙，如果能听从皇室的调遣，帝国怎么会这么久还和神圣教廷对峙，早就先动手了。

　　萨林陷入无边的黑暗之中，黑暗屏障是个有趣的魔法，不过陷进去就不那么有趣了。这个魔法的作用，完全看布置者的企图，而且这个魔法，可以绝对的体现等级差异。

　　很多魔法的等级是不固定的，比如火球术，二级的时候就可以施展。而在费伦手中，火球术一直在升级。费伦释放的蓝色火球，攻击力可以媲美六级魔法。

　　黑暗屏障是一个四级起始的魔法，萨林不知道这个乔伊是几级水准，不过他能解决八级魔导士无法解决的问题，至少不会低于八级。

　　八级的黑暗屏障，包含了更多的魔法奥义。萨林学习了费加罗魔法公式，可以轻松的分析出一级魔法的排列，也能尝试着解析二级魔法。如果有足够的时间，萨林还可以去分析三级魔法。至于八级魔法，萨林从现在开始分析，一直分析到死，或许能分析出一点眉目。

　　看不到，听不到，感觉不到。被剥夺了所有感知能力，萨林并不惊慌。乔伊想要杀他，至少有几万种方法，而且这种感觉他不是没经历过。最早使用家族徽章的时候，萨林除了痛苦，什么都无法感知，有些事情习惯之后，就不那么难熬了。

　　萨林至少现在还能感觉到自己的存在，尤其是他的左手。魔弦，精神力也都没有消失，萨林尝试着释放了一个萤光术。

　　法术释放成功，萨林却没有看到任何的光明。

　　元素抵消……

　　这是暗系魔法的属性，如果是光系魔法，就会体现出元素排斥的特性。这两系魔法都很难掌握，萨林只能从阅读过的魔法笔记中了解一二，平时和魔法师们交流的基本是地水风火四系魔法。

　　在这个魔法范围内，一切七级以下的元素魔法都会被抵消掉。这个魔法是如此的简单，只需要在级别上压制，就让你无可奈何。

　　越简单的，就越难对付。即使萨林现在是七级魔导士，也只能硬来，用八级魔法去破坏黑暗屏障。

　　人在永恒的黑暗中会做什么？萨林不知道别人在做什么，他实验了一个0级魔法之后，只是陷入了沉思之中。

　　学习魔法以来所有的作为都一一在心中流淌而过，他发现，自己的目标一直是非常渺小的。活下去，活的稍微好一些，仅此而已。

　　相比之下，任何人活得都比自己有理想。老师离开故国，到一个陌生的城市去修行，独自寻找未来的道路。古格子爵要恢复家族的辉煌，苍红要挖掘遗迹，成为富豪。神术师们不用说了，就连死掉的洛奇，也希望奉上龙的魔核，博得雷克斯的欢心。

　　雷克斯郡主的理想是什么？萨林仔细回想着，发现他看不懂雷克斯这个人。

　　雷克斯培养了很多魔法师，却没有提任何的交换要求，除了要求魔法师们保护苦水郡。可这在魔法师眼中，根本不算要求。如果苦水郡有危险，不需要什么承诺，就连萨林都会去助战。

　　那里有他生活过的痕迹，有魔导士的教诲，有……一点点的温情。自己从来都没有把费伦当成老师，可有人要伤害费伦，自己会如何？

　　如果自己将来厌倦了漂泊，恐怕只有两个地方可去，一个是苦水郡，一个是席卡的村庄。

　　席卡、席卡……

　　这个默默帮助自己的高加索女战士，从来没有过背弃。无论面对盗贼团，苦修士，还是白执事，席卡第一反应就是挥舞她的武器，给萨林创造机会。

　　席卡，我不是祭司，下次，别这么拼命。

　　席卡低下头，轻轻的道：“知道了，团长。”

　　萨林有些哽咽，一幕幕的过往，清晰在目。如果自己这么死了，是不是太遗憾了？至少，自己该去回报一下席卡的关怀。

　　如果能活下去，自己还有好多事情可以做，不止是去找苏方索伯爵的麻烦。

　　萨林渐渐平静下来，乔伊不是说自己还能活上三年吗？干脆把宝石都卖掉，帮助席卡的村庄，帮助雷克斯扩充力量，找到老师，把自己得到的东西送给老师。至于苏方索伯爵？他做下的事情，还不是教廷挑唆的，为了让斯科琴亚和秦因对立。如果教廷的计谋得逞，自己拿苏方索也没办法，如果失败，就算自己不去报仇，他也没有好下场。

　　微微弯曲了一下手指，萨林发先自己的左手还能动，随即，他释放出了手中的两个水纹之盾。这两个低级魔法竟然完全的贴在手上，没有被黑暗屏障抵消。

　　萨林笑了笑，谁说自己天赋不够的，他立刻想到了破坏黑暗屏障的办法。家族徽章从恩赐指环内取出，握在左手。0级的侦测毒素释放出来，周围的黑暗元素疯狂的涌入徽章之中。

　　咚……

　　萨林直挺挺的摔倒在地板上，黑暗屏障消失了，没有了元素的平衡，八级魔法也无法维持。

　　连乔伊都吓了一跳，萨林竟然突破了黑暗屏障，这根本是不可能的。一个二级魔法师，就算给他神器都无法使用，这是规则。

　　萨林趴在地板上，左手几乎被体重压断，鼻子剧痛，不过和徽章造成的痛苦比起来，已经不算什么了。

　　“蕾丝，既然你要求了，我就救他，不过，要看他是否同意条件了。”乔伊故意这么说，也觉得有趣。很久没有看到过这么奇怪的低级法师了，来找自己的人，基本都毕恭毕敬，不敢说半个不字。

　　似乎十年前有过？好像被自己杀了。黑暗屏障可不是什么无害的魔法，被困的久了，生命力会抽取一空。这个小魔法师虽然状态糟糕到了极点，生命力还没被抽取，不知道用了什么办法突破的黑暗屏障。

　　乔伊有了兴趣，自然不会放过，心中已经想好了自己的要求。这个小魔法师很有研究的价值……

　　萨林以为必死，自然不知道自己已经成为了乔伊的研究对象，他趴在地板上，有些狼狈，可是身体无法控制，只能保持着固有的姿势，等待负面状态消失。

　　好在雷克斯心地不错，把他扶了起来。乔伊没有阻止，让雷克斯把萨林放上了石质的平台。

　　“蕾丝，我制作了一套魔法装备，你去换上，看看怎么样。”乔伊没有立刻去处理萨林，他看到萨林手中的徽章，大致明白了，萨林是怎么脱困的。这有些奇怪，在黑暗屏障中，二级魔法师也能动用装备的力量？

　　“是。”雷克斯从乔伊手中接过了一个戒指，里面自然就是给她的装备了。

　　见雷克斯离开实验室，乔伊这才来到台子前，看着萨林。萨林很平静，他能看懂乔伊热切的目光，就像费伦肢解敌人尸体时一样。不过他的肌肉都无法控制，平静是他唯一能够维持的表情。

　　乔伊随手释放了一个七级魔法——魔液。

　　蓝色的液体从萨林的身体表面渗入，迅速的消除了他的负面状态。这是萨林使用徽章以来第一次快速恢复，却没有太多欣喜。原来魔液可以让这种状态直接结束，七级魔法，太遥远了。

　　“我可以救你，有三个要求，作为交换。”乔伊对躺在台子上的萨林说着，萨林一动不动，一副任人宰割的模样。


第五十三章：乔伊的手段（下）

　　很多人为了活下去，可以不择手段，萨林以前也认可这种做法。只是现在，有些东西，已经是他不肯用来交换的了。

　　“说说看吧。”萨林想坐起来，发现依旧浑身无力。这个石台有种奇怪的力量，控制着他的一切。现在他除了开口说话，根本做不了别的事情，就连左手都是如此。

　　“雷克斯让我救你，所以第一个条件，就是如果你活了下来，得跟随她三年的时间，听她的调遣。”

　　“很公平，第二个呢？”

　　“我第一次去救一个服用了魔弦药剂的人，还不知道你将来会如何。等你成为五级魔法师的时候，回来让我检查一下。”

　　“你是说，想要分析你的实验成果？也很公平，我会回来的。”

　　“第三个要求……我还没想好。”

　　萨林看着乔伊绿色的眼睛，道：“大师，我很感谢，不过，我能用来交换的条件，和我身边的人无关。”

　　“那最好了。”乔伊也不恼怒，道：“我们开始吧。”

　　不容萨林反对，石台上的六个魔法阵同时激发，元素力有如实质，将萨林冲起在半空。乔伊的手按在了萨林的头顶上，一种萨林还无法理解的力量透入萨林的身体。

　　这力量轻易的就控制了萨林身体的每个角落，从石台上冲天而起的元素激流也进入萨林的身体之中，不断的冲刷着。

　　萨林已经了解到，人的身体也是六大元素构成的，而乔伊的魔法阵中冲出的元素，正在带走他身体内五种元素，只留下水系的元素。

　　这个过程几乎没有痛苦，萨林却异常震惊，如果只剩下水元素，自己岂不成了元素生命？听奈丽丝讲述了恶魔魔法书中的故事，萨林知道，元素生命的存在。纯粹的元素体，拥有神一样的力量。不过他可不认为乔伊能把他变成那种怪物，只剩下水元素，自己还算是人吗？

　　乔伊送进萨林身体内那神秘的力量开始加入了改造，水元素在补偿萨林流失掉的其他五系元素，而且在模拟着那些元素的本质。萨林身体上的衣物，魔法装备，全部漂浮在空中，围绕着石台。

　　萨林感觉乔伊有些吃力了，彻底改造一个人，需要消耗多少魔弦？魔法阵中激射出的元素流永不停息，可乔伊的力量终究会是有限的。

　　乔伊也有些惊讶，本来他以为这次改造不过是随手而为的事情，可萨林的左手却疯狂的吸收水元素，仿佛是个无底洞，他必须控制平衡，不能让萨林变成一个纯粹的水元素生命体。

　　那是违反这个世界规则的行为，乔伊也不知道会造成什么后果。他绿色的长发飞舞起来，石台上的元素激流被分出一半，向他的身体冲入。元素的力量被他转化，送入萨林的身体，控制着萨林左手的平衡。

　　萨林的精神力没有失去控制，他也主动的帮助乔伊进行元素转化。如果靠他自己，用一百年也无法把一个手指改造过来。现在乔伊就像是个引路人，萨林只需要跟着他走就是了。现在萨林的身体内以乔伊的力量为主导，发生了天翻地覆的变化。

　　水元素涌入，替代其他五大元素，然后逐渐的转化属性。萨林的骨骼，肌肉，内脏，神经都一一改造着。

　　最终，萨林感觉轰然一声，眼前出现了奇妙的景象，就像是魔弦初成的那天，他看到了自己身体的内部，蓝色的魔弦像是植物的枝桠，纯粹的水元素不断的冲洗着，让魔弦更加纯粹。

　　用药剂强行制造出的魔弦本来就有些畸形，经过这一次的改造，体积没有变小，只是更加的通明，鲜活。魔弦的分支逐渐趋于平衡，本来还能影响其他五种元素的波动，现在却完完全全的改变了。

　　萨林能够感知周围的水元素，不再像从前一样，只能调动身体内魔弦来激发魔法。这是大魔法师才有的现象。

　　如果萨林现在是三级顶峰，必然可以一跃成为四级法师。可惜魔弦的生长必须是通过自身的锻炼才能完成的，乔伊只能替萨林清除魔弦中的杂质，却不能帮助他生长魔弦。魔法知识的进步，不能取代一切。

　　水元素的转变越来越快，乔伊尽管有些惊讶萨林的配合，手上却不停下，整个房间内充斥着元素激流，如果没有黑暗屏障，整个木质小楼都会坍塌下来。

　　萨林聚精会神的体会着元素转化，水元素的各种转化过程印在他的脑海里，再也无法抹去。如果不是在之前就了解了这个原理，萨林得到的仅仅是生命的延续，现在他却大致掌握了水元素的各种形态。

　　嘭！

　　萨林重重的摔在了石台上，他甚至没有发现，改造已经结束了。

　　乔伊看着萨林出神的样子，没有打扰，他知道萨林领悟了太多的东西，如果打断，可能会失去这次机会。魔法师的领悟，也是可遇而不可求的。

　　萨林猛的坐起，手中凝结出一个冰弹，冰弹瞬间汽化，依然压缩成球体，向前激射出去。这个汽化的冰弹才离开手心，就爆开了，从中出现了一个火球。

　　萨林一惊，这个火球他可控制不住，第一次施法就成功，是他没有想到的。要是炸坏了什么，乔伊肯定要自己赔偿。

　　乔伊挥挥手，火球直接消失在空气中，连温度都没有提高半分。

　　“不错啊，拥有大魔法师的智慧，了解魔导士的秘密。你的老师，还真了不起。”乔伊罕见的夸奖了一句。

　　他的确有些惊讶，一个二级魔法师，竟然在自己治疗的过程中领悟了元素转换的一些秘密。这样的天分，成为魔导士是很自然的事情。而能够达到这种程度，萨林的老师，一定是个了不起的魔法师。

　　没有传承的魔法师，即使自己放慢一万倍的速度，也不可能在这么短的时间内领悟什么。萨林的基础知识很丰富，也很扎实，这才能把握住一闪而逝的机遇。

　　太多魔法师因为没有正确的引领者，终其一生都在三级徘徊。

　　乔伊不知道，杰森并没有太多的指导萨林，不过萨林把杰森奉为神明一般，每一句话都牢牢的记在心中，指引着他前进的方向。在魔法的学习上，萨林几乎没有走弯路。

　　每次领悟到什么，萨林就回忆杰森对这种知识的看法，并且加以修正。这样的态度，是其他学徒没有的。如果杰森是个平庸法师，萨林恐怕一辈子都没机会晋级。幸运的是，杰森尽管只有五级，可传承却是无比强大的。

　　只要是人，就会有偏执，大多数人对老师的看法不理解，就会尝试着自我的突破。萨林在最开始的阶段没这么做，他太信任杰森了。

　　萨林见乔伊随手灭掉火球，有些尴尬。他默默的穿好衣服，下了石台。自己左手有些古怪，乔伊肯定知道了，不过这没什么，和性命比起来，秘密不重要。以乔伊的身份，也不可能逼迫自己做什么，萨林安慰自己。

　　乔伊的确对萨林的左手感兴趣，不过正如萨林所想，他还没有想强迫萨林。反正萨林成为五级魔法师后，会送上门来。到时候萨林不来，乔伊就有理由强行抓他来做实验。

　　五级魔法师的力量，乔伊还不放在眼中。

　　这次的改造，乔伊有些吃亏了，萨林的一只左手，就让他多消耗了几十倍的力量。萨林也不敢提，站在乔伊面前，不知道说什么好。

　　乔伊也很费解，好在这个时候，雷克斯换好了装备，回到了实验室。

　　她的身上多了一件彩色的法师袍，这法师袍质地纤薄，似乎可以随风而舞。尽管色彩丰富，那些颜色却是内敛的，并没有任何华丽的感觉。领口和袖口处完全是陌生的魔法符号，让整件魔法袍都保持了平衡，元素异常稳定。

　　萨林立刻被这件法师袍吸引了。

　　普通的法师袍除了稳定元素，还要增幅魔法的威力。而这件法师袍，只是追求一种完全的平衡。那些色彩，代表了六大元素。

　　穿上这样的法师袍，根本不必担心身体内元素失衡，不用担心敌人的控制魔法。这和恶魔套装有些类似，只要敌人不是强过你太多，就无法影响你的施法。

　　萨林在黑暗屏障内无法施法，是因为乔伊和他的差距太大，如果不是左手内还有一丝元素的力量，可以调动0级魔法，他根本不可能利用徽章脱困。而且乔伊没打算杀他，否则即使他脱困，也是任人宰割的状态。

　　“感觉怎么样？”乔伊问雷克斯。

　　“太……奇妙了。”雷克斯比萨林还要惊讶，她从来没有想到过，一件魔法袍可以让自己的身体形成如此稳定的元素空间。这种稳定状态，能够让施法毫无错误。

　　如果魔法没有任何偏差，力量的增幅反而不重要了。对于魔法来说，精确才是最重要的。再说乔伊送给她的戒指，本身就是一件增幅器。雷克斯没有试验，也能感觉出来，这个魔法增幅戒指能提高魔法一成的攻击力。

　　提高一成的威力看起来不大，可如果不需要消耗魔核，不需要镶嵌宝石，那就很可怕了。而且这个戒指本身还是一件空间道具，是雷克斯拥有的最好的一个。

　　稳定！

　　乔伊制造的魔法道具，只有一个特点，就是异常的稳定。在任何状态下都不会有起伏。雷克斯知道这意味着什么，乔伊，恐怕已经突破了那层级别的限制，达到了十级。

　　“蕾丝，喜欢我的礼物吗？”乔伊笑着问。他准备的这几样东西，都是消耗了十年时间才制造出来的。很多材料，必须耐心等待，才能进行炼制。比如这件魔法袍，采用的丝完全是自己养的蚕，吃的是那两棵树的叶子。

　　别人就算有相同的炼制手段，却没有这样的材料。有这样材料的人，却没有他的手段。


第五十四章：不是恶少（上）

　　雷克斯毫不掩饰自己的喜悦，道：“喜欢，只是这件袍子，有些太惹眼了。”

　　“只要你自己喜欢，就别去管他人的目光。蕾丝，你可能会是帝国最年轻的魔导士，要习惯与众不同。”乔伊说的老气横秋，一点不像他年轻的外表。

　　“是，不过我要回去了，父亲准备会议，我得出席。”雷克斯想起立国的事情，又有些烦恼。这事情她本不想答应，可不答应，云流帝国的使者一来，很可能就是提亲的。到时候自己就太尴尬了。

　　为帝国牺牲自己一生？雷克斯还没考虑过。作为魔法师，如果不能把握命运，是很悲哀的事情。

　　“回去吧，萨林会跟随你三年，有什么让他做的，尽管去说。”乔伊盯着萨林，绿色的眼睛看的萨林心中发毛。

　　“大师，我记得承诺。”萨林赶紧行了个礼，就要离开。

　　“等一下。”乔伊取出一本书，对萨林道：“既然你初步领悟了元素转换的道理，这本书也能看懂了，不过……”

　　萨林明白乔伊的意思，他取出一枚拳头大的宝石，道：“这是感谢您的。”

　　乔伊满意的点点头，萨林拿出的宝石很珍贵，尽管和他的书比不了，也算是这个世界上难得的东西了。萨林想得到他的书，就要付出相应的代价。

　　乔伊接过宝石，把书交给萨林，道：“记得回来，否则我会找到你的。”

　　“知道。”萨林有气无力的回答着，跟着雷克斯离开了乔伊的木楼。乔伊目送两人离开，手中把玩着萨林用来交换的宝石。

　　这是一颗紫水晶，已经被切割完毕，品质优良。紫水晶无元素属性，可以用来辅助预言类法术。魔法师并不擅长预言，只有九级以上才略有涉及。不过无属性的水晶很珍贵，可以容纳任何一系的魔法力量。

　　这东西还能容纳神性，和绿泥石一样，被教廷称为禁忌之石。如果在唐古拉斯帝国，手上拿着这么一块紫水晶，立刻会被抓进宗教裁判所。

　　萨林跟着雷克斯穿越黑暗屏障，这一次没有任何阻碍。院落里没有人，两棵树树荫遮蔽天空，烈日都失去了威严。

　　“郡主，这树，能不能……”萨林看着这两颗树，终究还是有些眼馋。

　　“想要魔法杖？”雷克斯似笑非笑的看着萨林，才离开木楼，他就有了胆子？

　　“真是可惜啊。”萨林仰望参天大树，心中算计着，可以分出多少份材料。

　　“你下次来，大师就会送你一根。”雷克斯的话让萨林无法理解，这么珍贵的东西用来送人？乔伊看上去可不是什么笨蛋。

　　“大师喜欢遵守诺言的人。”雷克斯解释道。

　　萨林心里嘀咕，怪不得这本书要用宝石去换，自己好像取错宝石了，紫水晶很稀罕，自己手头好像还有两块。

　　两个人向院子外面走去，萨林道：“郡主，大师让我跟随你三年，不过有件事情，我得尽快去做。”

　　“你说。”

　　“席卡的家乡……我想送些钱过去，可是怕遇到教廷的人。”

　　雷克斯笑了，问：“你很喜欢那个女战士？”

　　萨林想了想，认真的道：“席卡是可以信赖的人，就像我的老师。”

　　“你要送多少？”

　　“六万金币吧，我暂时只有这么多。”

　　“高加索地区的村庄用不了这么多的金币，我帮你换成一些食物和金属吧，他们有冶炼师，可以自己打造武器。”雷克斯想的比萨林周到。

　　“那多谢了。”

　　“谢什么，你还得跟着我三年，得帮你把心事解决了才好使唤。”雷克斯一脸严肃，萨林却哈哈大笑起来。雷克斯这么一说，他顿时感觉亲切了许多。郡主要是想指挥法师，有的是愿意听命的，可她从来没有这么做过。

　　“萨林，你方才胆子不小啊。”雷克斯没有让萨林笑下去，道：“我让你别多说话了，其实只要我让大师帮忙，就算他不喜欢你，也会出手的。”

　　萨林的嘴蠕动了一下，本来想回答：我不想欠人太多。可这话现在说不出口了，自己欠的已经够多的，不知道什么时候才能还完。他只好道：“反正要死了，他就是光辉之主降临，对我来说也是一样的。”

　　绕到前面的院子，那个小孩子突然出现，笑嘻嘻的送两个人出门，在身后把门关好。步入小巷，萨林恍若隔世。在这扇门中一进一出，自己已经是生死两重天。

　　雷克斯郡主心情很好，乔伊给她的戒指中，有许多她正需要的东西，比如魔核，金币，适合战斗的装备，更多的是一些炼制魔法铠甲的材料。

　　自己立国，乔伊肯定是知道消息的，才准备了这么多。

　　事已至此，自己不必瞻前顾后了，有老师和乔伊，还有父亲支持，立国就立国吧。如果真的有战争，自己也好为父亲分忧。只是萨林似乎太过谨慎，他的秘密，似乎很难让他直接说出来。有些难办啊。

　　“郡主，深林武器行你熟悉吗？”萨林和雷克斯并肩而行，突然想起了艾尼的本家。艾尼这个人，萨林原来是刻意保持距离的，不敢得罪，也不敢亲近。不过现在，他的心境不同了，至少艾尼对他不错，他打算关心一下。

　　“你想要艾尼的消息？”雷克斯郡主知道萨林的经历，一句话抓住本质。

　　“是，当初分手的时候，他还只是学徒的水准，我怕他……”

　　“这事情你别急，等我的事情完了，我也想和克莱德家族打打交道。到时候你可以代表苦水郡，有的是机会和他接触。”

　　“我代表苦水郡？”萨林惊讶。

　　“当然，你是法师，自然要独当一面。难道我让你跟着，是因为缺个跑腿的？你是斯科琴亚人，做生意应该有天分吧？”

　　萨林涩然一笑，自己可没受过什么熏陶，从小乞讨也算是商业经验吗？不过斯科琴亚人骨子里的确有一种执着，就是对契约的重视。要是雷克斯郡主让自己替她做生意，自己肯定不会中饱私囊。

　　斯科琴亚帝国的商业信誉天下第一，甚至超过了国家信誉。

　　两个人说着话，走出了小巷。巷口就是大路，一队车马从右面驶来，两人在路边避让。这队伍只有五十人左右，却仪仗华美，前面引路的是两个剑士，一身金黄色的铠甲，在阳光下晃得人眼睛生疼。

　　雷克斯郡主皱眉，道：“这是谁家的人？在帝都驰骋，我看是活的不耐烦了。”

　　车队已经过去，雷克斯郡主声音极低，对方是听不到的。可走出一段的车队停下，那两个身穿黄金铠甲的剑士策马返回，来到雷克斯郡主面前，用马鞭一指，道：“那个法师，过来，我家主人有话。”

　　雷克斯面无表情，萨林却恼怒万分。这帝都的治安也太差了吧？哪里来的家伙，竟然对皇帝陛下的女儿指手画脚。这两个家伙要倒霉了，可自己才答应了乔伊帮雷克斯郡主做事，这时候必须上去说话。

　　这种感觉怎么想都别扭，萨林心情极度糟糕，开口便道：“让你加主人滚远一些，这里是圣岩城。”

　　两个剑士闻言大怒，杀气陡然爆发，罩向萨林。

　　萨林冷冰冰的看着两个剑士，道：“有胆子就动手，只要你们动手，我保证，你们有一个算一个，谁也不能活着离开圣岩城。”

　　萨林恶狠狠的说着，把心中的怒气都发泄在了这两个剑士的身上。他说的没错，要是这队人敢对雷克斯动手，秦因大帝会把他们撕成碎片。

　　两个身穿黄金铠甲的剑士狞笑起来，挂好马鞭，抽出了两把细长的刀，在空中挽了两个刀花，一左一右夹了上来，道：“小法师，我倒要看看，你说的事情能不能出现。”

　　萨林没想到这两个家伙敢在圣岩城动手，这两个人穿的招风，实际水准大概是中级剑师，如果席卡在身边，萨林有把握在十秒钟内干掉他们。可现在，得雷克斯郡主出手才行。自己还真的不适合给人家当下手，一句话就让矛盾变得激烈起来。

　　雷克斯郡主倒是觉得萨林说的很好，这是圣岩城，自己是帝国郡主，这两个人的行为，足以让父亲判他们死刑了。中级剑师就敢撒野，是他们的主人管教的不好。十年没有回来，难道帝都的贵族已经都是这个德行了？

　　“你们回来。”马车内，一个很年轻的声音响起。两个身穿黄金铠甲的剑士闻言，收起长刀，战马在萨林和雷克斯面前交叉着换了个位置，策马跑了回去。

　　雷克斯郡主皱眉，这两个剑士的骑术，明显是军队的风格，帝都的武备，应该在上议院手中，上议院的人怎么可能如此过分，这会让人抓住把柄的。

　　正想和萨林赶紧离开，马车的车门打开了，一个青年贵公子缓步下车，向两人走了过来。这个贵公子年纪在20岁左右，身材高挑、健硕。一头金黄色的头发，用一根赤色的发带结住，没有戴帽子。高高的鼻梁两侧，一双眼睛是深棕色的，笑容有些倨傲。

　　“两位留步。”这贵公子一说短语，雷克斯郡主有些消气了，这不是帝都的人，尽管努力说着正宗的秦因语，可在秦因人耳中，却是很土。


第五十四章：不是恶少（下）

　　秦因的一些短语，结尾处有些缠绵、委婉，这贵公子的短语说得生硬，结尾处陡然结束，一听就是很远的地方来的。

　　萨林无奈，只好迎了上去，道：“什么事？”

　　他可不想多做纠缠，这队车马看起来是外地来的，不怎么懂规矩，搞不好就要动手。如果乔伊肯帮忙就好了，随便施展个九级法术，估计这些人就会吓得屁滚尿流。他的话音有些懒洋洋的，贵公子并没有什么不愉快的表情，反而热情的走近。

　　萨林见他直奔雷克斯郡主，只好释放了一个小范围的迷惑之雾，把贵公子和雷克斯分割开来。

　　萨林施法速度太快，车队中也有法师，发现元素波动，顿时有些慌了，十几个火球立刻飞了过来。那贵公子挥挥手，火球在半空中全部灭掉。萨林眼睛有些酸，用力的眨了眨，怎么也没看出贵公子是如何做到的。

　　如果不是经历过乔伊的元素激流，萨林肯定为这一手魔法倾倒。不过现在他的眼界高了，那火球不过是2级魔法，自己成为大魔法师后，也能做到驱散。

　　这贵公子一身绫罗，穿的和优伶一样，乱七八糟，实在有辱法师身份。萨林从心理就感觉厌恶，横着跨了一步，挡住了贵公子的去路。

　　萨林自认为只要对方是法师，比拳脚是不如自己的。没有哪个法师会浪费时间去练习武技，自己从小挨惯了打，到不怕对方近身动手。

　　“咿？你为什么挡路！”贵公子仿佛才发现萨林的存在，惊讶的问。

　　萨林别提多气了，自己和雷克斯溜出来，本来以为没多大的事情，帝都的人都很守规矩，没想到遇到个外地来的。自己在家乡就是被外地人害的，冲动出手，这次可要小心了。皇帝肯定会袒护郡主，未必能袒护自己。

　　雷克斯感觉好笑，她让萨林跟着自己，也不是让萨林做跟班的，可萨林现在很负责的帮她挡住了那个无聊的家伙，一副打手的模样。

　　迷惑之雾很浓，彻底隔绝了她和车队之间的视线，萨林对魔法的控制真的很精妙，已经有大魔法师的水准了。这个范围魔法在萨林手中成了单体魔法，以自己的身体为坐标，迷惑之雾会随之移动，笼罩范围不足五尺。

　　“你说两位留步，我是其中一位。”萨林指着自己的鼻子，对贵公子道。

　　贵公子拍了拍脑袋，恍然大悟的样子。“是，好像是你。我要和女法师说话，让开吧。”

　　“女法师不想和你说话，回去吧。”萨林的回答像是宫廷体的诗歌，很工整，却不委婉。

　　“你有什么权利代替另外一个法师说话！”贵公子有些恼怒了，萨林三番五次的阻挠自己，如果是在自己的国家，他早就招呼手下动手了。

　　“你有什么权利让两个法师留下？”萨林随口回答着，感觉有些头痛。自己还没来得及学习秦因的法律，不知道在帝都怎么处理这种事情好。不过他知道，雷克斯郡主是不喜欢和这个人说话的，否则早就制止自己的行为了。

　　“哼！”贵公子用鼻孔出气，死死的盯着萨林，道：“法师，说出你的名字，让我和你决斗。”

　　噗……

　　萨林爆笑起来，一口唾沫喷在了贵公子的脸上。“帝都不许决斗，你看，那边有人来了，你要是想搞事情，先问问这个城市的法律。”

　　萨林用手指着大路的另外一边，一队巡逻的士兵正走过来。

　　“嗯，小法师，你连名字都不敢说吗？”贵公子真的恼怒了，萨林感觉到他的杀机。

　　“抱歉，我和你不熟，你要是喜欢决斗，就去唐古拉斯帝国，那里有斗兽场。”萨林对杀机十分敏感，转身就走入了迷惑之雾，一拉雷克斯郡主的袖子，两个人向相反的方向走去。贵公子很想追上去，看到那队士兵要上来盘问，只好悻悻作罢。

　　他是发现雷克斯郡主身上的魔法袍有古怪，想花大价钱买下来，没想到被一个小法师搅局。在他心中，这魔法袍的价值可能有五十万金币以上，自己给八十万，对方无论如何都会卖掉的。

　　贵公子转身走向自己的马车，心中暗想，这女法师如此出众的容貌，那身法师袍也是特别显眼，自己总能找到。到时候不惜代价买下来，那个小法师……要是有机会碰到，让他好看。

　　巡逻的士兵被车队中的剑士拦下来，贵公子上了马车，也不去和那些士兵交涉。领队的军官见没有闹事的人，也不敢随意得罪贵族，目送车队远去了，这才带着士兵继续巡逻。

　　雷克斯和萨林两个人躲过纠缠，萨林问：“郡主，你不是说帝都很安全吗，那两个金壳的家伙竟然想动手，找人教训一下吧。”

　　萨林不是想仗势欺人，只是他感觉到对方杀机，下意识的想反击。

　　“那是使节，咱们快回去吧。”雷克斯郡主面色不好。

　　“使节？”

　　“云流帝国来的，本来还有半个月的时间才到，不知道怎么提前出现在帝都。应该用了传送阵，因为人少，我开始才没看出来。”

　　雷克斯给萨林解释着，心中有些烦闷。云流的使节，为什么这么急着见父亲，要知道使用传送阵的代价是非常大的，尤其是传送活人，每个人都要消耗六枚巨大的魔核，每枚花费数万金币。

　　方才的车队有五十多人，不可能是全部传送过来的，说明云流帝国在秦因境内早有安排。

　　雷克斯郡主一回皇宫，立刻有宫廷内侍传话，皇帝要见郡主。雷克斯没回住所，直接带着萨林赶往皇帝的宫殿，这一次，秦因大帝在书房等候。

　　“父亲。”

　　秦因大帝看了看萨林，皱眉。

　　雷克斯笑了笑，道：“我要是立国，萨林就是苦水郡国的人。”

　　“云流使节已经进入帝都了。”书房内除了皇帝，萨林和雷克斯，还有几个宫廷剑士。这几个人气息完全内敛，萨林也看不出真正实力。

　　“我和萨林遇到了，那使节还拦着我……”

　　“冲突了？”皇帝有些紧张的问。

　　“没有，对方还算克制。”

　　“嗯，那就好，迦楼兰的战事爆发，萨菲罗斯请命出兵，帝都力量说不上空虚，可我不能再分兵给你了。立国之初，要整顿武备，你……”

　　“父亲，我去见乔伊大师了。”

　　“大师说了什么？”

　　“没说什么，只是送了我一些东西。”

　　“蕾丝，大师要是支持你，我就放心了。只是帝国号称有精锐百万，实际上能调动的不过是20万左右，萨菲罗斯要带走十万，另外一半驻扎在帝都。各地的贵族若是兴兵，耗费巨大，恐怕都不肯。你要是人手不足，可以考虑征召佣兵，我给你钱。”

　　“父亲，佣兵不足信，你可以问萨林。”

　　秦因大帝的目光望向萨林，萨林一激灵，这皇帝老子的眼睛太瘆人了，比那贵公子的杀机恐怖百倍。萨林感觉自己整个人都被看穿了，在这双平凡的眼睛注视下，他几乎没有反抗的勇气。

　　“陛下，佣兵拿钱办事，一般是守信用的，只是不能做主力。强大的佣兵团都集中在斯科琴亚，小佣兵团的战斗力低下，和正规军比起来，除非是三个打一个，才有机会。如果战斗失利，兵团崩溃的话，佣兵比盗贼还可怕。”

　　“竟然这样！”秦因大帝有些诧异，他以为斯科琴亚能靠佣兵保护国家，这佣兵和正规军区别不大。

　　“陛下，佣兵适合打小的战斗，少量雇佣还是可以的。”萨林没有顺着雷克斯的话说，他只是说了自己的意见。

　　“蕾丝……”秦因大帝沉吟片刻，为难的道：“哈迪赛城的事情不好办，莫科拉里伯爵的儿子一口咬定是你派人杀了他父亲。下议院没有提出议案，但显然是支持他的。”

　　“明明是教廷诡计！”萨林忍不住开口了。这事情他亲自经历，当然知道怎么回事。

　　“我知道，萨菲罗斯也知道，下议院的人至少有一半知道，不过大家希望我把雷克斯嫁去云流，两国结亲，夹击唐古拉斯帝国，就会省去很多麻烦。”秦因大帝面沉似水，帝国的上下议院制度好处很多，至少在四大帝国中，秦因的贵族数量控制的很好，建国七百多年，贵族的数量才翻了一番。

　　可是上下议院之间的扯皮，在这个时候就体现出麻烦了。皇帝不能肆意妄为，对国家是好的，可对于皇帝来说，却不得不牺牲自己的亲人。

　　皇帝如果不能维护整个贵族阶层的利益，贵族凭什么支持你？就连上议院，都倾向于这个看法。

　　萨林这才感觉到教廷的厉害，杀了莫科拉里伯爵，留着他的儿子，让帝都的权贵们自己折腾。当初真该在哈迪塞城停留一下，彻底解决了这个麻烦。

　　问题是，教廷怎么会了解圣岩城的这些内幕，怎么会知道秦因大帝的选择呢？难道皇帝的身边也有教廷的奸细？这不可能，三个九级魔法师住在皇宫，不会有任何人能瞒过他们的眼睛。而且秦因大帝看起来也不是平凡的人，恐怕是个剑圣级别的强者。他的目光，像乔伊的元素激流一样可怕。


第五十五章：亲征（上）

　　“云流使者提前到来，也太过凑巧了。”雷克斯想起那个贵公子，心中再度生出不安的感觉。利用传送阵来到帝都，恰好赶上莫科拉里伯爵的儿子告状？

　　“我的女儿，其实解决这些问题很简单，我决定亲征迦楼兰。”秦因大帝语出惊人，萨林还没感觉有什么不妥，书房内的那几个剑圣都有些变色。

　　亲王和下议院向皇帝施压，换来的是皇帝一往无前的决心。亲征！如果皇帝亲征，所过之处，都有义务出兵，辅助大帝的征战。出兵的数目不高于当地驻军的一半，如果不肯助阵，就等同于叛乱。

　　皇帝亲征，亲王萨菲罗斯就只能留守帝都。雷克斯只需要跟随父亲，一路平安返回苦水郡即可。

　　可是亲征，是有巨大风险的。皇帝在帝都，会有三位九级魔导士的保护，这三个九级魔导士不会随军而行，皇宫中的魔法塔，只会世世代代保护圣岩城，而不是陛下一个人。

　　秦因已经不是刚刚建国的阶段了，没有那么多的魔导士肯随军征战。低级法师倒是无数，可要是发生针对皇帝的刺杀，需要的是七级以上的强者。

　　“陛下，此事绝不可行！”书房外传来一个威严的声音，这声音中还带着愤怒。

　　“萨菲罗斯，你来了。”秦因大帝淡淡的问了一声，书房的门打开，帝国亲王一脸怒气的站在门口。

　　也只有亲王殿下才敢如此放肆，直闯皇帝的书房。

　　萨菲罗斯迈步走入书房，高声道：“陛下，皇帝是一国之象征，公国动乱，皇帝亲征，是从来没有过的事情。”

　　皇帝只是冷笑，道：“逼迫君主下嫁女儿，难道就是秦因的传统！”

　　“陛下已有皇储！”萨菲罗斯抗声道，他与秦因大帝的面目有六七分相似，一怒之下，隐然也有帝王威严。

　　“要是我儿不幸死了，你是不是就要取而代之？”皇帝的声音越发冰冷。萨林悄悄退后，他发现皇帝和亲王的身体周围已经形成了元素都无法渗透的屏障，两个帝国权力最大的男人，剑拔弩张。

　　萨菲罗斯头发都要立起来了，他被皇帝气得说不出话，半晌才道：“查纳克，我两个儿子不争气，我可曾争过什么！”

　　“我儿雷克斯很争气，被你赶出帝都十年，治理苦水郡井井有条。”秦因大帝见亲弟弟发怒，反而愈发平静。“我忍得够多的了，这一次，我意已决，我带兵出征，你要是觉得我不对，就在帝都夺了我的位置。宫中的三位大师不会为难你，如何？”

　　萨菲罗斯本来有一肚子的话，被皇帝全部噎了回去。他狠狠的看着雷克斯，道：“很好，雷克斯，你一回来，帝都就天翻地覆。立国之事，你是妄想，我绝不同意。”

　　雷克斯郡主的性子也被激起，她抬起手，亮出手指上的神罗之戒，对萨菲罗斯道：“叔叔，认得这个吗？”

　　萨菲罗斯亲王呆住了，神罗之戒，大哥竟然把神罗之戒传给了雷克斯。

　　萨菲罗斯用手指着皇帝和郡主，只是颤声道：“你们、你们……”

　　“萨菲罗斯，这里有两项提案，我已经准备好了。”皇帝取出两份卷宗，道：“要么让雷克斯立国，要么我直接立她为皇储，你回去和下议院说。”

　　“你自己去说！”萨菲罗斯怒气爆发出来，转身而去。他的身体表面散发出金色的光芒，轰然一声，书房的门在剑气的冲击下化为齑粉。

　　萨林心里直打鼓，萨菲罗斯那剑气可真恐怖，极力压制之下，还把布满魔法阵的书房大门粉碎了。自己一向瞧不起剑士，雷克斯也用计杀死了一个白银剑圣，谁知道黄金剑圣和白银剑圣只差一个级别，却是根本无法比较的两种人了。

　　同时，萨林对秦因大帝的好感无形中增加了许多。皇帝对雷克斯，就好像老师对自己一样。

　　“父亲。”雷克斯看着被叔叔毁掉的大门，不知道如何开口。

　　“蕾丝，亲征之事是我必须做的。除了可带十万精锐，宫廷剑士我还能带走两个营，我送你回哈迪赛城，会多走千里的道路，也能多征几万的士兵。萨菲罗斯知道轻重，我要是离开，他会辅佐你弟弟。”

　　“哎……”雷克斯郡主只是叹气，父亲的意志，是她阻止不了的。她只好问：“宫廷法师，有多少能带走的？”

　　“一个八级魔导士，两个七级魔导士。”

　　“这么少！”

　　“斯蒂芬妮去炼金城了……”

　　炼金城！这个魔法城市让秦因皇室又爱又恨。多少魔法师被炼金城吸引过去，不为皇室所用，又有多少天才被搜刮了去，成为那个城市的未来。

　　可是炼金城扼守帝国最重要的港口，让云流帝国的舰队无可奈何。如果没有炼金城，帝国海疆完全暴露在云流帝国的无敌舰队的攻击范围之内，只能学着唐古拉斯帝国，花费大量的金钱，修筑炮台，靠魔法炮来保护海疆。

　　而且炼金城的魔法师虽然不听帝国调遣，这次菲尼克斯公国动乱，炼金城还是派出了数百法师，去了边境，防止黑魔法师直接进入秦因帝国。

　　“父亲，让费伦跟着你吧。”雷克斯不能劝阻皇帝，只好另想办法，至少让父亲身边多个魔导士，也就多了一份安全保障。

　　秦因大帝笑了起来，道：“蕾丝，我虽然不是这个大陆最强的人，可就是九级魔导士，也未必奈何得了我。费伦一直跟着你，我才放心。”

　　雷克斯默默点头，父亲出征，除了可以征调地方贵族的士兵，还可以全权调遣迦楼兰公国的一切力量，这是比萨菲罗斯强大的优势。这次名为亲征，实际上是父亲要重新整合地方的贵族势力。

　　叔叔不会扯后腿了，因为这一次，大家要保住的是格吕科斯皇室的荣耀。

　　叔叔求稳，父亲却是抓住这次机会，让帝国重新振奋起来。

　　皇帝要亲征的消息传出，帝都再次陷入震荡之中。上下议院果然不再纠缠雷克斯立国之事，响应最为积极的是军方，如果陛下亲征，军方的力量就会膨胀起来，不再是死守帝都的局面。同时，只要在迦楼兰获得胜利，军队中就会涌现出一批世袭贵族。要是能开疆扩土，得到土地的封赏也是很容易的。

　　帝国如今的上议院那些家族，也不过是当初随着大帝建国那一批人的后代。

　　秦因帝国的目标，本来就是要建立统一大陆的第五王朝，还有什么比这个目标更令人兴奋的呢。

　　迦楼兰动乱只是开始，一旦和唐古拉斯帝国正面冲突起来，会出现大把的机会，建功立业。富庶的光辉平原，被神圣教廷侵占太久了，谁会不眼红呢。

　　当日下午，秦因大帝便召集上下议院的诸位大臣进宫，萨林这次却是不能跟去了，他没这个资格。他把席卡叫到自己房间，一时不知道怎么开口。

　　“萨林，你到底要说什么？”席卡练习武技正爽的时候，萨林打断她，她有些不满。

　　“这个……席卡，我和郡主说过了，让她派人送金币和粮食去你的村庄。”

　　“真的啊！”席卡一听，喜上眉梢。这段时间她总是不安，自己过上好日子了，可村子里还不知道怎么样，她有很多理由不回去，可却无法改变一个事实，最大的理由，就是她不想离开萨林。

　　“真的，皇帝要亲征迦楼兰，郡主要回苦水郡，可以顺便派人随军，在迦楼兰进入高加索地区。到时候必然有军队去肃清那里的教廷力量。”

　　“主人，为什么我们不去？”奈丽丝听说要打仗了，舔了舔嘴唇，问萨林。

　　“我得跟着郡主了，至少三年。”萨林叹气。他本来就没打算离开，只是以后就不会那么自由了。参与雷克斯的事情越多，自己就会越放不下。假如雷克斯真的让自己负责和克莱德家族的联系，三年之后，自己也无法说走就走。

　　算了，在哪里都是修行。和苦水郡绑在一起，身后还有个八级魔法师罩着，在找到老师以前，这可是自己唯一的靠山。

　　试问身后无人，自己怎么敢在街上和那个贵公子叫板，人家看上什么，还不是要强买强卖。

　　萨林面临的是小烦恼，雷克斯面对的是大麻烦。皇帝一意孤行，上下议院的十二位公爵把怒火全部发到了雷克斯头上。雷克斯回来之后，罕见的失态，施展了地火术，将房间内所有的东西烧了个干净。

　　本来她对立国之事就觉得可有可无，贵族们的态度反而激起了她的斗志，发泄完毕之后，雷克斯把身边的人都召集起来，吩咐大家这些天不要离开皇宫，只等回国之后，扩充武备，然后从小路进军迦楼兰。

　　除了萨林，战斗法师和剑士们都兴奋起来，建立郡国，从此他们的地位就不同了。秦因就是法师和剑士建立起的国家，雷克斯的军队编制，和秦因帝国的开国之时是何等的相似。有朝一日，自己这些人也会位列公侯，或者建立炼金城那样的城市。

　　激励了一通士气，雷克斯也觉得无聊，她的房间被烧毁了，换到了奈丽丝的房间，让费伦和生活法师们都聚集起来，商量怎么对付哈迪赛城。


第五十五章：亲征（下）

　　“当时是我失误，早就该彻底解决了教廷的麻烦，再来帝都。”费伦有些遗憾的说。

　　“没什么，如果我们在哈迪塞城停留，也恰好赶上云流使者到达帝都的日子。我们绕城而过，云流使者才使用传送阵，这不是巧合。无论我们怎么做，都会是一个结果。”雷克斯郡主冷静的分析着。

　　“莫科拉里伯爵的儿子继承爵位了没有？”萨林问了关键的问题。

　　“下议院已经通过，而且就算父亲压制，下议院也不会管，那小子会启动复仇之战。他是一等伯爵，可以有上千的私兵，半途截杀我也很正常。不过父亲会调走他一半的军队，私兵也只给他留五百，我得想办法除去他。”雷克斯郡主一脸煞气。她受够了贵族们勾心斗角，想牺牲自己？那就让敌人去死吧。

　　“郡主，不妥。”萨林出声阻拦。

　　“为什么？”

　　“哈迪塞城离苦水郡虽然遥远，可却是东行的必经之路。莫科拉里伯爵一死，他的儿子估计是没有什么利用价值的，下议院这是借你的手除去他，好空出一个爵位，安排个实力强劲的人到哈迪赛城，到时候，就把你和帝都之间的路切断了。”

　　“咿？”雷克斯惊讶了，萨林的出身她是知道的，可这个分析，却命中要害。莫科拉里伯爵的儿子叫嚷的虽然凶，实际上的实力不如苦水郡，甚至可以说差太多了。自己宰了他，也不能获得哈迪赛城的土地，这些土地回头是收回下议院的。

　　如果回头换上一个有爵无地的家族，实力反而会强大很多。苦水郡位置有些封闭，哈迪塞城是两条必经之路中的一条，封锁这里，苦水郡以后的发展就会变得艰苦起来。

　　“可是，就算我能解释清楚，下议院回头还是会压着哈迪赛城和我作对，这是不可化解的矛盾。”

　　“郡主担心的，不过是哈迪塞城外的魔法塔，只要那个魔法师不帮忙，哈迪赛城不会给苦水郡造成多大麻烦的。”

　　雷克斯郡主点了点头，哈迪赛城外的魔法塔，足以抵挡一支军队。除非自己把老师请出来，可自己又没有恰当的理由。

　　“这事情好办，魔法师最讨厌什么人？”萨林反问了一句。

　　雷克斯恍然大悟，神术师，魔法师讨厌神术师。哈迪赛城如果失去魔法师的支持，就什么都不是，自己的一千部队加上100战斗法师就能解决问题。至于怎么去操作，反而不需要问萨林了，雷克斯身边自然有这种高手。

　　散播谣言，栽赃嫁祸，不是什么稀奇手段。既然莫科拉里伯爵的儿子死心塌地的要听下议院的命令，来对付自己，那就让他永远得不到魔法师的支持。

　　萨林的思路不错啊，要是培养几年，统领一个城市都不是问题，可惜他是魔法师。雷克斯有些遗憾，自己身边的魔法师，除了胡安，没有几个愿意做这个的。

　　“既然是这样，反而省事了。萨林，你们都是法师，在帝都还没有危险，让席卡和奈丽丝小心些，除了我，任何人召见都可以拒绝。”雷克斯谨慎的提醒了一句。

　　萨林一身冷汗，他没想到这个。幸亏雷克斯提醒，奈丽丝还不至于上当，席卡就未必了。想到这里，他也不管雷克斯还要说什么，闪身出了房间，用力的敲打席卡的房门。

　　敲了半天，也不见席卡开门，萨林急了，抬手就是一个冰锥术。冰锥穿透房门，击断了里面的锁，萨林推门而入。

　　“萨林……”

　　萨林冲进房间，看到席卡正披着一条大大的浴巾，满嘴泡沫，用一把刷子在刷牙齿，看到萨林冲进来，席卡只能含混的叫了一声他的名字。

　　“干嘛不开门！”萨林松了口气，全没看到席卡的春光。

　　席卡放下牙刷，呆呆的道：“我在洗澡，刷牙……”

　　萨林这才看到，席卡匆忙披上的浴巾只掩住了大腿，上面还露着一半……他认识席卡的时候，就是看到过的，只是这次，萨林的心猛烈的跳了起来，感觉浑身火热。

　　席卡不再是脏兮兮的样子，头发轻柔的披下，散发着淡淡的香气。皮肤白中带着粉红，十个手指的指甲上还涂了紫鸢花的汁液。白色的丝绒浴巾斜披着，只挡住了一半的胸膛。萨林喉咙发干，随口道：“你最近洗澡好勤快。”

　　门口传来笑声，奈丽丝溜了进来，把头放在萨林的肩膀上，眨着眼睛，问：“主人，你来看席卡姐姐洗澡？”

　　席卡的脸腾地红了起来，手中的牙刷嗖地一声飞向奈丽丝。奈丽丝的眼睛诡异的变成了金色，盯着飞来的牙刷。牙刷拐了个弯，啪的一声，砸在了萨林的鼻梁骨上。

　　萨林痛得眼泪都流了出来，蹲了下去，用手捂着脸呻吟。

　　他锻炼过肌肉是不假，可最多也就是高级剑士的样子，更何况鼻梁骨是很脆弱的，他也没有想到席卡的牙刷会拐弯，这又不是回旋镖。

　　奈丽丝赶紧弯下腰，帮萨林一边揉鼻子，一边在他耳边轻声道：“主人，席卡姐姐不让你偷看，我们干脆强奸她吧。”

　　“你去死吧。”萨林当然知道这是奈丽丝搞的鬼，他抬腿一脚，踢在了奈丽丝的屁股上。可他的力气连席卡都不如，更别提身为小恶魔的奈丽丝了。这一脚踢得不疼不痒，席卡听到奈丽丝的话，脸上反而不红了，狠狠的瞪了奈丽丝一眼，转身向浴室走去。

　　萨林忍住鼻子上的伤痛，在后面喊道：“席卡！”

　　“什么？”席卡回头，没有束起的头发飘扬起来。

　　“这几天……除了我叫你，不要离开这里。”萨林感觉鼻子已经肿了起来。

　　“就这事情？”席卡诧异的问。

　　“嗯。”萨林捂着鼻子，落荒而逃，门外有法师好奇的窥视，被萨林释放出的迷惑之雾挡了回去。

　　奈丽丝跟着萨林离开席卡的房间，偷偷的笑着，也隐藏在迷惑之雾里。

　　萨林回到房间，对着镜子照了照，鼻梁上一片乌青，已经肿了起来。他郁闷的给自己施展了一个修复之水，躺在床上，等疼痛消退。

　　席卡被自己看了两次，自己两次都受伤，真是天意。上一次是被连打两拳，晕了至少一个小时，这一次鼻梁骨差点断掉。

　　怪不得很多魔法师不找老婆，要是天天被打，哪有心情修炼。费伦没有老婆，十年的时间就从三级冲到七级，简直是奇迹。老师好像也没有老婆，苦水郡的八级魔导士也没有，嗯，乔伊似乎也没有。

　　萨林用费加罗公式的概念去分析女人与魔法的关系，却怎么也无法消除脑海中的一点嫣红。席卡的胸，还是很好看的。

　　奈丽丝心中有所感应，她趴在萨林身边，问：“主人，方才为什么不让我帮忙？”

　　“帮什么？”萨林闷声闷气的问。

　　“当然是强奸！”奈丽丝捶着床，兴奋地叫着。

　　“你懂个屁！啊呀……”萨林声音一大，鼻子疼得厉害起来，本来他是不怕疼痛的，可眼泪的分泌是他无法控制的，魔法师不是剑圣，想要自如控制身体内的器官，萨林做不到。

　　奈丽丝慌忙给萨林去擦眼泪，道：“主人，你要是不喜欢，咱们换个方法。”

　　“你别乱说了。”萨林呻吟着推开奈丽丝的手，道：“回去的路上不太平，你赶紧想办法提高实力，上次我看你在库房偷偷多拿了样东西，是什么？”

　　奈丽丝不知道用什么手段，瞒过了看守库房的灰袍法师，偷偷在手镯内带了样东西出来。可是她瞒不过有灵魂契约的萨林。

　　奈丽丝把嘴巴贴在萨林耳朵边上，用最轻的声音道：“主人，现在不能看，会被发现的。反正是好东西。”

　　萨林听了，只能在心中祈祷，这东西对皇帝不重要，否则那个叫西斯的魔法师就要受罚了。要是还回去？萨林可不想，万一暴露了奈丽丝的身份怎么办。

　　萨林现在万分怀念乔伊的魔液，如果用魔液治疗，自己的鼻子已经好差不多了。修复之水毕竟是一级魔法，解毒不错，疗伤就有些缓慢。

　　萨林的鼻子乌青，不好意思出去见人，只能在房间忍着，每天修炼魔法。秦因大帝要出征，整个帝都都忙了起来，皇帝出征，不是随便就起程的。挑选士兵，辅助兵，还有随军的魔法师。实际上动员起来，超过三十万人。

　　十万精锐部队，加上两个营的宫廷剑士，一共十二万人，需要至少二十四个大魔法师，来保证后勤。否则剩下的那些辅助兵别说帮助打仗，运送粮食和武器都不够用。

　　每个营都要挑选将领，增加战马数量，只是从帝国北部，就要调集大量的马匹，还有车辆。这些事情，没有一个月都忙不过来。

　　帝国已经几百年没有发动大规模战争了，这一次要是战败，秦因的威信会迅速跌落，成为周围国家的食物。事情到了这个地步，上下议院只能联合起来，全力支持秦因大帝。大量的低级法师向帝都汇集而来，秦因的律法，参加国战的法师，得到的赏赐会是平时的数倍之多。

　　不是每个魔法师都能弄到钱，这一次的战争，让很多人看到了希望。


第五十六章：艾尼的父母（上）

　　萨林在房间内熬了三天，脸上的伤总算消退，可以见人了。对着镜子，萨里审视着自己的外貌。

　　原来那个孱弱的少年再也看不到了，萨林现在的肤色白皙，有种健康的润泽感。头发也从棕色变为黑色，一双湛蓝的眼睛，鼻梁略高，看上去和秦因人还有些区别。

　　织锦的法师袍披在身上，一尘不染。这样子，活生生是个让人羡慕的贵族法师。谁会想到，几年前，自己还是沿街乞讨的一个孤儿。

　　奈丽丝在萨林的身后冒出来，看着镜子里的萨林，道：“主人，你真的打算一直跟着雷克斯？”

　　萨林望着镜子里的奈丽丝，奈丽丝还是最开始变化出的那身装束，有几分野性，面目却是艳丽、高贵，丝毫看不出这不是一个人类。

　　“是，我答应了人家。”

　　“那不是和我一样了？”奈丽丝有些哀怨的表情，似乎在为萨林不值。

　　“奈丽丝，这是等价交换。”

　　“什么叫等价交换？”奈丽丝碧绿的眼睛有几分像乔伊。

　　“等价交换就是，你想要得到什么，必须付出同等的代价。”

　　“主人得到我，没付出什么代价啊？”奈丽丝疑惑的问。

　　“怎么没有？如果被人发现你的身份，我要么舍弃你，要么面临生命危险。想要得到你的人太多了，这个世界上，总会有些人不肯遵守规则。”

　　“主人不会舍弃我的，对不对？”奈丽丝轻轻靠在萨林的身体上，神色变得像个可怜的孩子。

　　“萨林法师，郡主请您过去。”门外有郡主的剑士敲门。

　　“这就来。”萨林想了想，对奈丽丝道：“你也跟着吧。”

　　上一次他和云流使者对峙，就有一种不安全的感觉。自己毕竟只是二级法师，身边没有武技强悍的人，总会显得很脆弱。

　　雷克斯已经换好装束，等待萨林，看样子要出门。她不仅带上了费伦，那四个黑铁剑圣也跟在身边。几天不见，雷克斯的气色好多了，脸上也没有什么抑郁的神态。

　　“萨林，走吧，咱们去见见克莱德家族的人。”

　　“郡主，你亲自去？”

　　“嗯，人家怎么说也是个伯爵。”

　　萨林点点头，苦水郡很偏僻，不过郡主要做生意的话，克莱德家族肯定会愿意开辟这条商路的。郡主立国，要购入大量的武器、铠甲，那可不是苦水郡的炼金师能搞定的，数量会极其庞大。

　　苦水郡周围的城市也要翻新，这建设又是一大笔钱。苦水郡有足够的法师，炼金图纸等必需品不必购买，可石材、木料这些建城的物资却要商行提供。

　　靠这个生意，雷克斯就能和克莱德家族建立长久的联系。而且雷克斯立国，克莱德家族要是第一个在苦水郡国建立商行，税收上会获得极大的优惠。

　　见雷克斯带上了所有的战斗人员，萨林让奈丽丝去叫席卡，把席卡一个人放在皇宫里，他更不放心。

　　这一次，雷克斯不能走正门，她的车马都在偏门等候。才一上车，天上就飘起了雨。雨水细密，像是轻雾，剑士们披上了披风，戴好帽兜，法师也都撑起了无形之盾，在雨中静静前行。

　　萨林进入圣岩城的时候，是绕了个弯，从正北进入的。克莱德家族的驻地却在正西，恰好是苦水郡的方向。

　　萨林发现，离皇宫越远，建筑反而越是奢华。最差的楼房都是青钢砖木结构，超过三层的建筑，基本都有炼金师设计的痕迹。走出不到三里，远远的就看到一处宅邸。

　　高耸的屋顶采用第一王朝风格，简约，庄重。大门两侧直接是两个小门，拱顶是弧形，像极了堡垒，又没有堡垒那种狭窄的感觉。

　　正面的大门上有一个巨大的徽章式图案，正是一只卧着的雄狮。萨林想起艾尼送给自己的徽章，这狮子和徽章上的图像一摸一样。

　　门前有个管家模样的男人，穿着长袍，撑着伞，站在那里等候。雷克斯的马车停在门前，管家模样的男人迎了上来，收起伞，向马车恭敬的行礼。

　　“阁下，伯爵不能亲自出来迎接，是在是失礼了。”

　　这管家早就听说雷克斯郡主的事迹，心中忐忑。现在雷克斯是整个圣岩城都没有人想招惹的，也不太好去拉关系。不知道这次她来找伯爵做什么，如果是顺路还无所谓，偏偏雷克斯提前送来了名帖。

　　“知道了，带路吧。”

　　雷克斯应了一声，马车门打开，她款款走下。管家的眼有些发直，幸亏多年来的职业素养还在，连忙躬身做了个请的手势。

　　雷克斯下了马车，雨水在她身体外逸散飘落，她彩色的法师袍就像是雨中绽放的花。

　　萨林等生活法师也跟着下车，随管家进了伯爵府。门内有数十个奴仆在迎接，将剑士和战斗法师的马匹安顿，一路上鸦雀无声。

　　萨林仔细观察着，克莱德家族的宅邸很朴素，没有外面那些建筑乱七八糟的风格，全部是简单的几何线条，房屋多是两侧，门窗宽大。那些伺候的奴仆显然都有武技在身，没有什么高手，最多不过是中级剑士，不过作为仆人来说，这已经很不错了。

　　从伯爵府的规模看，住上千的人都不是问题，这么多的剑士，可以组成一支小小的军队。那管家萨林看不出有什么武技，身上又没有元素波动，估计是个魔法学徒。

　　很多魔法学徒因为不能晋级法师，会放弃追求魔法知识，转做别的行业。因为魔法学徒都识字，代人处理账务，做管家，做启蒙老师都是不错的选择。也有一些魔法学徒甚至去学习武技，成为魔法剑士。

　　大多数魔法师看不起这样转行的学徒，萨林却很理解。如果你没有钱，又没天赋，不转行的话，只能活活饿死。

　　在庞大的院落对面，一个身穿贵族服饰的中年男人站在台阶下，看样子等候多时了。

　　远远的看到雷克斯一行人，他先笑了起来，扬声道：“郡主，我不能出去迎接，您可不要怪我。”

　　这就是克莱德家族现任的族长了？萨林定睛看去，这个中年人有浓黑的眉毛，方正的脸孔，留着短须，皮肤呈小麦色，手脚稳健，显然和古格子爵一样，不是四体不勤的贵族。

　　雷克斯点点头，没有表现出太多的热情。帝都的伯爵很多，她就算是来谈生意的，也没必要放低姿态，双方等级差异在那里，她又是五级法师。

　　一直到了客厅，萨林也没看到一个克莱德家族的强者出现。客厅很大，而且高大的玻璃窗外，就是一个小巧玲珑的花园。绿色的丝藤从上面垂下来，在雨中沾满了湿意。天花板上的水晶灯萨林见识过，在库克男爵驻守的城堡里就有，没准还是克莱德家族卖出去的。

　　伯爵作陪，在座的还有一个年轻人，面目和伯爵有几分相似，估计是伯爵的儿子了。

　　女仆端上茶，雷克斯身边的两个女法师笑嘻嘻的取出随身的茶具、茶叶，并且制造了一份修复之水。胡安释放了一个燃烧术，在一旁静静的煮茶，伯爵有些尴尬，随即叫女仆把自家的茶撤掉。

　　贵族随身带着酒具、烟具或者茶具的很多，像雷克斯郡主这么排场的，伯爵还是第一次看到。

　　萨林在旁边看着，又学会了一招。雷克斯无形之间，在气势上已经压住了伯爵。就算她不是帝国郡主，也不是伯爵能够比的。

　　克莱德家族里的法师数量也不会太少，却也没奢侈到用来煮茶。

　　“斯巴迪安，本来我是想等你进宫的，可惜这一次我待不了几天，所以亲自上门了。父皇要远征，你们克莱德家族要忙的事情太多，我想你也没那个空闲。”雷克斯接过纳尼娅递过来的茶，放在唇下，吹了一口。

　　“是啊，”斯巴迪安伯爵叹气道：“家族内的人这些天都在忙着运送军需的物资，连城北的生意都停了下来。郡主这次来，有什么吩咐？”

　　“你是父皇宠信的人，我哪里能吩咐你？”雷克斯郡主啜了一口，脸上的笑浅浅的，就像是一个魔法公式，毫无瑕疵。

　　斯巴迪安伯爵脸上一红，他是靠着皇帝才维持家族荣耀的，可是却不敢出大门迎接雷克斯，怕引起其他贵族的不满。雷克斯这么说，分明是在斥责他。不过他也算是圆滑的人，根本不去提菲尼克斯亲王的压力，只是道：“郡主，本来我是要进宫的，只是其他三个家族也在盯着，我实在是摸不清您的意思啊。”

　　“我的意思……”雷克斯放下手中的茶，看着斯巴迪安伯爵，斯巴迪安伯爵的心都提到嗓子眼了，雷克斯淡淡的道：“苦水郡东面的生意，我交给萨林处理。这是萨林，你们认识一下吧。”

　　雷克斯指了指萨林，没有说别的话，眼皮都垂了下去，似乎在冥想。

　　斯巴迪安伯爵却是大喜过望，雷克斯郡主这么说，就是认可了克莱德家族去苦水郡的生意。苦水郡的生意以往都是郡主府在控制，一旦建国，生意会扩大百倍不止。他一听到皇宫的消息，就意识到，这是个绝大的商机。

　　“萨林法师，我是斯巴迪安·冯·克莱德。”斯巴迪安伯爵一点没有因为萨林的年纪而有半分轻视的意思，异常客气的和萨林介绍自己。

　　“我是萨林，萨林·梅塔特林。”萨林有些意外，雷克斯就这么轻飘飘的把自己推出来了，难道还真的相信自己会处理好克莱德家族的生意问题？


第五十六章：艾尼的父母（下）

　　“嗯，既然你们认识了，那我就回去了。”雷克斯说着，放下茶杯。

　　斯巴迪安伯爵一愣，雷克斯郡主亲自过来，就是为了介绍萨林给自己认识？他仔细看了看萨林，没有看出什么端倪。这少年法师气质沉稳，神色平淡，明明在微笑，那蓝色的眼睛里却没有任何的笑意。

　　一副贵族的神态。斯巴迪安伯爵心中暗自评价着。

　　萨林也站了起来，雷克斯摆摆手，道：“他们几个和你回去，你和伯爵多聊聊。”

　　他们几个，指的是那四个黑铁剑圣。萨林心知，郡主为自己造势，那自己就得把克莱德家族的事情办得妥当。按照雷克斯的习惯，自己这次的任务很重，收获也会很大。那个胡安眼睛都在冒火，估计他惦记这个位置很久了吧。

　　萨林不动声色，缓缓的坐了回去。

　　雷克斯到克莱德家只喝了杯自己带的茶，说了两句话，萨林却很佩服。别看雷克斯平时对法师客客气气的，面对贵族，手段却很高明。这个斯巴迪安伯爵就算有再多的手段，也用不到郡主身上，自己表面上全权负责，一旦有问题，雷克斯可以把自己踢开。

　　克莱德家族想贿赂自己也有难度，谁也不知道自己和郡主是什么关系。

　　萨林坐在椅子上，有些无聊，心中思索着如何与老奸巨猾的伯爵谈生意，手上不知不觉拿起了雷克斯留下的茶杯。

　　茶杯里只剩下几片翠绿的叶子，洁白的杯子内侧，留着半个红色的唇印。奈丽丝在旁边笑嘻嘻的提起茶壶，给萨林倒上水。水有些冷了，萨林沉思着，没有去喝。

　　雷克斯什么都没交待自己，自己是不能擅作主张的，这一次不过是联络感情，认识一下克莱德家族相关的人，细节问题，还要等回了苦水郡才能规划出来。萨林看书很多，明白建立生意关系和学习魔法一样，是个复杂的事情。否则那么多的低级法师就不必受穷了。

　　这一次别的可以不做，得认识认识艾尼的父母。艾尼这个人，有些难以交往，不过也是很注重亲情的，和他的父母搞好关系，以后才好继续。

　　就是不知道艾尼的父母在帝都是被囚禁，还只是变相的软禁。

　　过了许久，斯巴迪安伯爵才和他的儿子回到客厅。四个黑铁剑圣一动不动，稳稳当当在后面坐着，萨林心中有了底气。

　　“伯爵大人。”萨林懒洋洋的叫了一声，从口音已经很难分辨出他是斯科琴亚人了。

　　“萨林法师。”斯巴迪安重新坐下，看到服侍萨林的奈丽丝，一时不知道如何开始。看萨林的穿着和神态，是不缺钱的人。看奈丽丝的姿色，也很难用美女去引诱他。许以权力？自己是伯爵，萨林直接听郡主的，还有四个强者保护。

　　这就像是猛虎遇到刺猬，不知道怎么下口。这世界上最难对付的，就是不缺钱的法师，偏偏萨林就是个这样的法师。

　　“其实这次来，生意倒是其次，我想见个人。”萨林知道，和伯爵谈生意，自己不是对手，好在这个事情不急于一时，帝都内还有三个商业家族，伯爵不会让自己轻易去选择另外的目标。

　　“法师要见什么人？”斯巴迪安伯爵有些奇怪，苦水郡一向内外不通，任何一个家族的生意都没有达到过那里。可以说，苦水郡是个封闭的世界，这个法师，要见谁？

　　“艾尼·奥·克莱德。”萨林说着，喝了口冷茶，茶中带着一丝香甜，像是雷克斯的气息。

　　“嗯？”斯巴迪安伯爵的面色有些冷峻，随即释然。萨林不可能是教廷的人，雷克斯郡主更没这个可能。

　　“艾尼是我的朋友，在菲尼克斯分手后，我一直很惦记他。”萨林放下茶杯，不紧不慢的说着。

　　“艾尼……”斯巴迪安伯爵有些犹豫，艾尼是个魔法天才，可惜被教廷的人毁了，可谁能想到，他竟然重新修炼了亡灵魔法。这事情家族可不准备宣扬，这个萨林，可靠吗？

　　萨林一眼看穿了斯巴迪安伯爵的心事，这不是他多聪明，而是萨林早就知道艾尼要做什么。一个亡灵法师，对于克莱德家族还是很重要的。

　　萨林看了看伯爵的儿子，这个年轻人垂着头，似乎没有兴趣听自己在说什么，也看不出他在想什么。如果艾尼成为亡灵法师，会不会影响这个年轻人在家族中的地位呢？

　　“伯爵大人，难道艾尼已经买到死灵火焰了？”萨林故意装作很诧异的样子。

　　斯巴迪安伯爵没有直接回答，心中却轻松下来，看来萨林和艾尼的关系真的是不错，否则艾尼不会告诉他关于死灵火焰的事情。斯巴迪安伯爵点了点头，道：“他不在帝都，这里修行不太方便。”

　　“那真是遗憾，我可以见见他的父母吗？有样东西，艾尼托我转交。”

　　斯巴迪安伯爵爽快的道：“这个没有问题，艾尼的父母就在这里，萨林法师……”

　　萨林立刻站了起来，笑着说道：“那真是太好了，我这就去拜见。”

　　斯巴迪安没有料到萨林如此开心，有些猝不及防。萨林已经走上几步，亲热的要去拉他的袖子。

　　萨林心中暗想，你这个伯爵，和我不过是生意关系，我和艾尼却是一起出生入死的。和他的父母交往，总比和你这个老家伙交往容易。艾尼的父母惹了那么大的麻烦，不过是软禁在帝都，想必在家族内的地位不低。

　　那四个黑铁剑圣，雷克斯迟早要收回去，自己还是在克莱德家族里找个靠山最好。将来有什么来往，艾尼的父母对自己都会照顾一二。

　　“好、好的……”

　　斯巴迪安伯爵还是没有躲过，被萨林拉着，向门外走去。如果是一个纯正的贵族，当然不会这么做，可萨林不是，他一边走还一边回头，对席卡等人道：“你们在这里，等我回来。”

　　斯巴迪安伯爵也只好回头嘱咐了一声儿子，让他陪好客人。

　　萨林牵着伯爵的袖子，也不松手，边走边和伯爵聊天，搞得斯巴迪安伯爵什么相关的话都说不出来。

　　一路上，看到这个情形的人都很诧异，不知道这个年轻法师是什么来头。生意的事情还没谈好，斯巴迪安伯爵不想甩开萨林的手，只能苦苦忍耐。

　　不多时，两个人就来到了一个单独的院落前。这个院子不像是秦因风格，和乔伊的家有些相似，单独的围墙，院门，并非由建筑围起。

　　门前两个剑士守卫，萨林一眼看出，这两个人的级别，恐怕已经是高级剑师了。

　　“伯爵大人。”两个高级剑师行礼，却没有开门的意思。萨林留意到，院门并没有锁，台阶也很干净，像是经常打扫的。刚刚下过的一点雨，更是让门前异常清洁，没有一丝灰尘。

　　“去和斐列特说，有艾尼的朋友，要来拜见。”

　　萨林看得奇怪，如果艾尼的父母被囚禁，伯爵为什么不直接进去，难道连这个权力都没有？他心中想着，一个剑师已经进去通报，没过多久，就出来道：“伯爵，斐列特大人让他自己进去。”

　　萨林看了看伯爵，伯爵耸耸肩，摊开双手。萨林道：“伯爵大人，您……的、儿子，还是去看看吧，我的两个手下我有些不放心。”

　　萨林突然想到的是奈丽丝，万一她突然有了什么怪异的想法，别在客厅里闹出事情来。伯爵的儿子看上去没他的老子精明，被奈丽丝耍了也很正常。

　　不理会伯爵愕然的表情，萨林迈步走上台阶，进入了院门之中。

　　院子里有条石头小径，两侧是土地，种满了鲜花。新雨初晴，花香浓郁，湿润的空气呼吸起来带着芬芳。正面就是一座石头的屋子，两层，极大。门前有柱廊，萨林上了台阶，轻轻敲门。

　　“进来。”一个温和的声音响起。萨林推门而入，眼前看到的是一个巨大的魔法实验室。

　　整个石头房子的一层全部是打通的，除了两侧的楼体，房间内有二十多张魔法实验台，还有大大小小上百个架子。迎面是巨大的玻璃窗，光线撒入，照在两个人的身上。

　　男人一头红发，身材高大，女人黑发，身材纤长。这一男一女三十多岁的年纪，都没有穿法师袍，只是简单的一套亚麻短衫。那女人还好，萨林在男人的身上感觉到了强烈的元素波动。

　　这感觉，有点像是费伦。如果他穿上魔法袍，萨林估计自己也分辨不出。

　　男人正在专心致志的做着魔法试验，萨林站在门口，也不走近，只是等待着。试验台上，六个镶嵌着宝石的金属柱围成一个圆圈，中间漂浮着一块宝石。男人正控制这黑色的腐蚀射线，雕琢宝石。

　　这人就是艾尼的父亲了！

　　萨林想到这个男人为了儿子，不惜杀死教廷一个城市的潜伏者，他眼窝有些湿润。仔细想想，自己还能记得的，只有母亲温暖的怀抱，还有父亲那依稀的面容了。


第五十七章：蜘蛛傀儡（上）

　　那男人抬头看了萨林一眼，看到萨林眼中有泪光闪动，心中诧异，招了招手：“过来，你是艾尼的朋友？”

　　“是。”萨林答应着，走了过去，道：“我叫萨林·梅塔特林。”

　　他一边说着，一边取出艾尼交给他的银色徽章，放在桌子上。徽章的中心，正是克莱德家族那狮子的标志。

　　男人没有动，那金发的女人抢先一步，拿起艾尼的徽章，在手中抚摸着。

　　萨林这个时候已经平静下来，观察男人手中的实验。同样是用腐蚀射线来蚀刻宝石，费伦用的是三千多个金属块组成的炼金阵，细腻得多。

　　实验台上的炼金阵只是最普通的元素炼金，萨林虽然对炼金术没有深刻研究，却也只是用费加罗魔法公式在心中推导了一会儿，就猜出了男人要做的事情。

　　这块宝石是粉水晶，而且是粉水晶里较为罕见的星光粉晶。男人异常精巧地在星光粉晶中心蚀刻出一个空洞，星光粉晶特殊的结构让里面的物质可以慢慢的渗透到外面，仿佛天生是一块中空的宝石。

　　星光粉晶有禁锢灵魂的作用，萨林了然，这一男一女是艾尼的父母，自然已经知道了艾尼学习亡灵魔法的事情，这块星光粉晶，是一个亡灵契约空间道具。当然，艾尼的父母不会亡灵魔法，这道具也只是个雏形。

　　艾尼很快就会冲到四级魔法师的程度，拥有死灵火焰的他，在亡灵位面会有一个坐标点。这个坐标点连接着梅尔斯大陆，平时艾尼可以用这个坐标点来吸取亡灵位面的能量，如果有亡灵生物路过这个坐标点，他还可以强行召唤过来，帮助战斗。

　　这种召唤是随机的，经过这个坐标点的亡灵生物根本无法确定，召唤时间也有限制，等时间一到，召唤生物就会回到亡灵位面。而亡灵契约空间，可以把召唤来的亡灵生物留在梅尔斯大陆。

　　在没有成为魔导士之前，亡灵法师能够控制的坐标点范围极小，能召唤来的生物都是偶然的，所以有这么一个道具，将会大大提高亡灵法师的战斗力。

　　啪……

　　在空中悬浮的星光粉晶轻轻炸开，六根金属柱之间的元素立刻紊乱起来。男人叹气，停止了炼金阵的运行，小心控制着将要狂暴的元素慢慢平息。

　　虽然失败了，萨林还是异常佩服。让混乱的元素平息下来，艾尼的父亲果然是魔导士。不过看样子，他对力量的控制显然不如费伦扎实，否则也不会试验失败了。

　　“斐列特叔叔。”萨林叫了一声。

　　“嗯？”斐列特诧异的看了一眼萨林，萨林道：“如果把炼金阵控制在九倍难度，使用绿幽灵作为材料，效果会更好。”

　　九倍难度？绿幽灵？

　　斐列特苦笑了一下，指着旁边的椅子：“萨林，坐吧。”

　　萨林坐下，斐列特这才道：“四倍以上难度的炼金阵都是不传之秘，克莱德家族也没有，为了稳妥，我才用最普通的炼金阵炼制。至于绿幽灵……太难找了。”

　　他的话还没说完，萨林的手中已经多了一块拳头大的绿幽灵。斐列特看到萨林手中那纯净的绿幽灵，呆了一下，摇了摇头。绿幽灵比星光粉晶还要罕见，这样品质的，他这辈子还是第一次看到。要是以前，他就收下了，现在他却没这个钱买。

　　萨林心想，这东西要是容易找，我也就不来献宝了。收了艾尼的那个手镯，总是不妥，那是人家给儿子防身的。尽管自己已经用同等代价去换了，看艾尼当时的样子，肯定心疼得要命。

　　“斐列特叔叔，我和艾尼，是并肩战斗过的。”萨林把绿幽灵放在桌子上，推了过去，继续道：“九倍难度的炼金阵，我恰好知道一个，而且也是用来控制腐蚀射线的。”

　　萨林说的是实话，费伦的那个炼金阵，他硬生生的记下了。如果是别的炼金阵，他连两倍难度的都不知道几个。这是他当初自己的选择，魔法药剂，还是炼金术、魔法阵，只能选择一样。

　　只是萨林没有想到，成为正式的法师之后，他的时间更加的少了。根本没有闲暇去研究其他的东西，就连中级魔法药剂学都没有精力去研究。

　　“可是，我没有能够用来交换的。”斐列特失望的说着。

　　萨林笑了起来，站起身，径自去取过了纸笔，开始书写费伦的那个炼阵公式。斐列特想要阻拦，却被艾尼的母亲拉住了。萨林看在眼中，心里反而更加的感动。

　　艾尼的母亲也是强者，现在为了儿子，却要违背原则接受自己的好处。不过这次，自己可不是为了挟恩的，自己只想和艾尼的关系简单点，说不定，两个人以后还要打很多交道。

　　萨林用了很长的时间，才书写完这个变体的费加罗魔法公式，他甚至还绘制了数百个立体的魔法花纹，萨林的父母只要不是太笨，就能按图制造出一套炼金器材。

　　萨林放下笔，把厚厚的一摞公式和图样交给斐列特。

　　“斐列特叔叔，如果您不介意，帮我个忙吧。”萨林有些不好意思的笑着，很诚恳。

　　“你说。”听萨林提要求，斐列特夫妇都松了口气，即使萨林是艾尼的朋友，这礼物也太贵重了。他们还不知道，艾尼把那保命的手镯交易给了萨林。

　　萨林取出狩魔蜘蛛的尸体，放在桌子上，道：“我偶然得到了这个，想炼制一个傀儡，可我除了记得一个炼阵，别的什么都不会，级别又太低……”

　　斐列特这次没说什么，把狩魔蜘蛛的尸体拿在手中，仔细观察了下。

　　“很完整，如果匆忙炼制，就太可惜了。”

　　斐列特说的很准确，狩魔蜘蛛不算太罕见，可一般也很难找到，找到了也很难弄到完整的。这东西可以撕开魔法护盾一类的防御，当然也可以破开护身的神术，剑气。

　　“斐列特叔叔，我还有半个月的时间才走，这次过来，是和伯爵大人谈生意的。”

　　“那我半个月后派人送过去，你住哪里？”

　　“皇宫。”

　　……

　　“我自己过来取吧。”萨林不好意思的说着，心想自己是不是糊涂了，皇宫又不是市场，可以随便出入。

　　萨林正说着，门外有人轻声道：“斐列特大人，时间差不多了。”

　　“知道了。”斐列特答应一声，也不见他有什么恼怒的神色，坦然对萨林道：“萨林，我不能陪你了，半个月后，过来取傀儡吧。”

　　他说得隐晦，萨林却明白，斐列特夫妇还在软禁之中，就连有客人来访，也是有时间限制的。他只好点点头，起身告辞。

　　艾尼的母亲叫住萨林，取出了一个卷轴，塞在萨林手中，道：“没什么送你的，我们夫妻，现在只有这些不值钱的玩意，你拿着。”

　　萨林想推却，艾尼的母亲道：“这是空白卷轴，可以越两级施法，你级别还低，对你有大用处。”

　　萨林一听，心知这样的东西，恐怕也是这两夫妻给儿子准备的。现在艾尼是亡灵法师了，也就不需要这个元素卷轴了。

　　魔法卷轴只能越一级施法，这个可以越两级施法的空白卷轴，其稀有程度不下于绿幽灵。只不过绿幽灵是宝石，能使用很久，这个卷轴是一次性的，价值就差太多了。

　　萨林没有想到艾尼的父母是非常和善的人，和艾尼根本是两个样子。深深的行了个礼，萨林离开这个庞大的实验室，门口的剑师恭敬的道：“法师大人，伯爵在等您。”

　　萨林这才想起，自己没走，伯爵要一直等着。

　　匆忙出了这个院落，外面有个仆人正急得抓耳挠腮。看到萨林，如蒙大赦。“大人，快跟我来。”

　　他的话很失礼，萨林听出点苗头，恐怕是奈丽丝惹祸了。自己才离开一会儿就要出事，养个恶魔真麻烦。跟着仆人匆匆赶到客厅，客厅门外围着不少克莱德家族的剑士，萨林心中烦闷，难道奈丽丝把伯爵的儿子宰了？不过这些剑士萨林没放在眼里，客厅内还有四个黑铁剑圣，随便出来一个，就能扫平这些人。

　　看到萨林回来，人群中有人喊了一声，“就是那个法师的手下伤人的，抓住他！”

　　唰……

　　剑士们同时散开，把这个人暴露在外面。客厅内伯爵的声音响起：“把喊话的人抓起来，送去后面问个清楚。”

　　萨林心中略安，冷冷的看了一眼那个发呆的家伙。在圣岩城，如果法师没有动手伤人，你是不许对法师动手的。这个人突然喊出一声，如果伯爵家的剑士头脑发热，不仅自己会受伤，伯爵回头也难辞其咎。

　　还好，这些剑士都很冷静，这个喊话的人，肯定有问题。伯爵倒是机敏，立刻让人把他抓起来审问。

　　萨林看着那个有些略胖的剑士被周围的人按倒在地，从容的穿过人群，推门走入客厅之中。雷克斯郡主似乎知道自己会遇到麻烦一样，提前留下四个黑铁剑圣，倒是很有眼光。萨林心中想着，看到客厅内的情形，还是一呆。


第五十七章：蜘蛛傀儡（下）

　　惹祸的不是奈丽丝，席卡手握回旋镖，怒气冲冲的瞪着伯爵的儿子，伯爵的儿子脸色惨白，却是失血造成的，他的整条手臂都缠着绷带，左手提剑，身后还有两个剑士，也都握着武器。

　　四个黑铁剑圣仿佛没看见剑拔弩张的局势，坐在那里，眼皮都不抬一下。

　　“伯爵，怎么回事？”

　　“我也不知道，你的手下为什么伤了我儿子。”斯巴迪安伯爵心中恼怒，自己的儿子什么德行他也知道，可是在自己家中，那个女人竟然差点杀人，无论如何，这也得给自己一个交代。

　　萨林微微一笑，道：“席卡不是我的手下，她是我朋友。有什么话，就冲我说好了。”

　　席卡听了萨林的话，脸色怒色少了许多，斯巴迪安伯爵的儿子却气急败坏地道：“这贱女人，我今天要杀了她！”

　　萨林笑得更加厉害，“哈哈，伯爵，这事情不如这样，我在这里等两个小时，让你的儿子把所有能叫上的人都找来，尽管杀。我要是不小心死了，郡主她肯定以大局为重，不会找克莱德家族的麻烦。”

　　“郡主有什么了不起……”

　　“混账！”斯巴迪安伯爵是真的发怒了，这个儿子，看来和爵位无缘了。今天的事情传出去，几个兄弟都会反对继续支持自己的儿子。

　　“混账？我是混账，文不能文，武不能武，又是个魔法废物，那你们还逼我做什么！让我逍遥自在的混吃等死不行吗！”伯爵的儿子愤怒的扔下手中长剑，转身而去。

　　斯巴迪安伯爵有些灰心，四大商业家族的规矩，爵位可不是必须传给族长的儿子的。而且族长之位，要三十年一换。这儿子，肯定是没有希望了。萨林要是记仇的人，恐怕会和郡主进言，郡主在皇帝心中什么地位，自己是清楚的。

　　留下萨林等人？开玩笑，这是帝都。克莱德家族在外面可以用钱买通一切，呼风唤雨，在帝都，也只能遵守贵族的规矩。

　　萨林看着斯巴迪安伯爵，心中转过好多念头。伯爵儿子临去前的目光很恶毒，这绝对不是一个想混吃等死的人。

　　“萨林法师……”

　　“伯爵大人。”萨林打断了斯巴迪安伯爵的话，道：“郡主是没什么了不起的，这话，我会转告。不必多说了，我不转告，那四位也会说的，其中轻重，你应该明白。”

　　萨林指着那四个黑铁剑圣，斯巴迪安伯爵哑口无言。

　　萨林心中得意，你儿子肯定是去骚扰席卡了，否则席卡这样的人，根本不会动手伤人。整个佣兵界都知道，高加索人是多么的朴实。既然你去招惹席卡，就别怪我踩你下去。这小子要是没有了继承爵位的机会，不知道艾尼会不会爬上来。

　　可惜就要离开帝都了，这种仗势欺人的事情恐怕很难在遇到。

　　“萨林法师，那郡主的事情？”斯巴迪安毕竟是见过风浪的人，知道眼下重要的是苦水郡国的生意问题。自己的儿子就算无法继承爵位，也可以做个富家公子。郡国的生意，却是整个家族发展的契机。

　　“我半个月后过来，再说吧。”萨林连坐也不坐，随手收起了雷克斯留下的茶具，就要告辞。斯巴迪安挽留不住，只好送萨林离开。四个黑铁剑圣这才站起身来，跟着萨林走出客厅。

　　眼看要出了大门，萨林道：“伯爵大人，留步，那个喊着要抓我的人，您看……”

　　斯巴迪安伯爵皱了皱眉，道：“无非是另外几家安排过来的奸细。”

　　“伯爵，我听说教廷的人到处渗透，他们可是硬骨头，你要是问不出什么，可以交给我，我有很多办法让他开口。”

　　斯巴迪安伯爵冷汗直流，萨林分明就是在说，自己的儿子可能和教廷有勾结。不过这事情可疑，那人还是杀掉灭口算了，回头和儿子谈谈，千万别牵扯到这里去。克莱德家族和教廷有矛盾，是众所周知的事情，不过真的被咬一口，以后克莱德家族就别想在秦因做生意了。

　　本来他有些看轻萨林，一个毛头小子，怎么都好对付。现在他才发现，萨林吃人不吐骨头，怪不得雷克斯郡主让他来管生意。

　　“萨林法师，我会把问出的口供写一份给你。”斯巴迪安伯爵表示退让了，在生意面前，一切都是假的，只有金币才是最真实的。

　　萨林也不再给伯爵施加压力，适可而止。一次短暂的较量，他就占据了主动权，雷克斯的任务算是完成了。半个月后过来，斯巴迪安恐怕已经把所有的规划写好，就等和自己商量了。

　　仆人牵出雷克斯留下的马，萨林等人扬长而去。看着萨林离去的背影，斯巴迪安伯爵咬咬牙，又无奈的摇了摇头。就算没萨林，自己的儿子迟早也要惹出事情来。这次家族动用了大量的人手去处理皇帝远征所需的物资，自己怕儿子坏事，才留他在家里，谁知道还是给自己惹了麻烦。

　　萨林没有为斯巴迪安伯爵的事情多费心，回到皇宫，雷克斯派人接他进去，他如实的说了发生的事情，雷克斯郡主大笑。

　　萨林摊手道：“你又没说具体要我怎么做，只好先杀他的威风了。”

　　“嗯，做的很好了。”雷克斯郡主忍住了笑，道：“等回了苦水郡，你选些人帮你处理这些事情，这样唬人的任务，以后你不要亲自去了。还有半个多月的时间，军队就会集结完毕，这段时间，你就不要出门了。帝都有十二公爵，你都惹不起。”

　　雷克斯的话很合萨林的心意，要是让他成天处理这些事情，他就不用修炼魔法了。

　　“那席卡的事情呢？”

　　“金币呢？”

　　萨林取出艾尼给他的六万金币存票，交给雷克斯。雷克斯也没有去数，直接收进了她的戒指里，对萨林道：“我已经派人去办了，没有意外的话，三五个月就能办妥。入冬之前，那个村庄会有足够的粮食过冬。”

　　见萨林神色有些异样，雷克斯道：“绿龙魔核的事情，我很感谢。几万金币的事情，我还是信得过你的。”

　　萨林无语，信得过还提金币的事情干嘛。

　　皇宫内与世隔绝，萨林每天练习魔法，三级魔法还无法做到瞬发，几个二级魔法掌握的很快，只是魔弦没有什么增长的动静。萨林知道急不来，自己接触魔法的时间太短，只有拼命的积累，才是晋级的唯一正途。

　　半个月的时间，对于魔法师来说很快就会过去，如果不是雷克斯提醒，萨林差点忘记已经到了去克莱德家族的日子。生意的事情不会迅速定下来，不过他得去取狩魔蜘蛛制造的傀儡。

　　席卡不可能总在自己身边，这个傀儡是个很不错的杀人利器。

　　有些期待的来到伯爵府，这一次雷克斯让他带上了两个黑铁剑圣，没有带席卡和奈丽丝。管家接待萨林，开门见山便问：“萨林法师，您是要先见斐列特大人，还是先见伯爵？”

　　“我先去见斐列特叔叔。”萨林留了个心眼，先见斐列特，两个剑圣会跟着自己，有什么状况都不必怕。

　　来到软禁斐列特夫妇的院子外，萨林吩咐两个黑铁剑圣留下，独自走了进去。依旧是狭窄的小径，两侧鲜花怒放，萨林深深的吸了口气，走上台阶，敲了敲门。

　　“进来吧，萨林。”

　　萨林推门而入，迎面一只巨型蜘蛛扑了过来，萨林不假思索，释放出了十二个水纹之盾，漂浮在自己面前。同时萨林的双手各自结出特殊的手势，就要释放三级魔法。

　　咯咯的笑声传来，是艾尼母亲的声音，萨林这才知道上当了，眼前幻象消失，地面上伏着的正是自己的狩魔蜘蛛。

　　萨林苦笑，这两个人被关的无聊，竟然拿自己这个后辈开起了玩笑。不过方才那幻象也太真实了，以自己的眼力，竟然一点都没有察觉出来是假的。如此庞大的蜘蛛幻象扑来，让小巧的狩魔蜘蛛更加隐蔽。

　　狩魔蜘蛛本来就以偷袭出名，如果在光天化日之下，就是席卡也能一棒子砸飞。看来斐列特夫妇在这个傀儡上花了不少心思。

　　“萨林，还满意吗？”斐列特也笑了起来，萨林随手驱散了十二个水纹之盾，斐列特的笑容凝固了。好强的魔法控制能力，萨林的老师是谁？自己二级的时候，别说同时驱散十二个魔法，就是让自己这么快释放出十二个魔法来也是不可能的。

　　难怪以艾尼高傲的性格，会和萨林成为朋友。

　　萨林小心的捧起狩魔蜘蛛，这蜘蛛几乎没有太多改变，除了背后多了一些隐晦的魔法花纹之外，腹部多了七个镶嵌魔核的位置。

　　因为萨林提供的狩魔蜘蛛是完整的，斐列特干脆在蜘蛛的身体内部炼制了魔法阵。狩魔蜘蛛的外壳不仅坚硬，还有一定韧性，那七个镶嵌魔核的凹槽，都是用腐蚀射线一点点的硬磨出来的。

　　凹槽内有六个魔核，一块水晶，斐列特道：“中间的水晶，加上精神烙印，就可以指挥这个傀儡了。如果你有冰洲石，可以让幻像更加逼真。”

　　萨林欣喜，这是最简便的傀儡操纵方式，有距离限制，控制距离和魔法师的级别有关。如果蜘蛛腹部中间的凹槽镶嵌黑水晶，还可以禁锢一些魔兽的灵魂，让傀儡更加强大。


第五十八章：出征（上）

　　狩魔蜘蛛的腹部现在镶嵌的是一块颜色混杂的水晶，只是暂时的替代品。萨林加上精神烙印，立刻与傀儡产生了精神上的联系。

　　萨林的脑海中出现了一个魔法阵，这个魔法阵线条简洁，萨林甚至很快就用费加罗公式推导出了其中的魔法原理。只是这个魔法阵的下面，叠加了一个极其复杂的复合魔法阵，这个魔法阵就是激发幻象用的了。

　　利用魔核的力量，启动简单的魔法阵之后，可以控制狩魔蜘蛛的行动，而那个复合魔法阵同时开启，释放出幻象。

　　相比斐列特夫妇因为自己级别太低，才特意这么设计的，制造难度可不小。

　　控制狩魔蜘蛛做了几个动作，萨林便把蜘蛛收进了恶魔指环之中。原来激发幻象还要消耗精神力，精神力不足的时候，幻象就无法发动。

　　“真是不错。”萨林心服口服。这个傀儡操纵简单，能够最大程度发挥狩魔蜘蛛的破魔效果，而且所有魔法阵都炼制在内部，材料没有什么损坏，以后不喜欢，还能重新炼制。

　　“萨林，我听说，你要和克莱德家族做生意，代表苦水郡国？”艾尼的母亲声音温柔，像是看着自己的孩子一样看着萨林。

　　“我叫兰尼，你可以叫我兰阿姨。”

　　“是，郡主立国，要扩大贸易。”

　　“萨林，艾尼重新成为魔法师后，是不会去处理家族生意的……”

　　“兰尼阿姨，我也是被逼的，没办法，欠人家的情。”

　　“那就好，法师不该去管这些俗事，专心修炼才是正途。”

　　“是。”萨林被教训几句，心中生出暖意。

　　“萨林，这个给你。”斐列特取出一本书，交给萨林，道：“这是一些商业笔记，你用记忆魔法记下来，这经商的事情，可比魔法麻烦，少浪费时间在这上面。”

　　兰尼拍了拍萨林的肩膀：“去见伯爵吧，以后到帝都，可以来找我们，那时候……”

　　那时候，你们可能就获得自由了，萨林心想。幸亏当初没有和艾尼翻脸，这夫妇两个，全都是强者，克莱德家族中，这样的人恐怕还有不少。一念之仁，让自己得到了这么两个靠山。

　　斐列特夫妇却是有些歉意，他们两个给家族带来巨大损失，私人财产都赔偿进去了，现在是在没有什么拿得出手的东西送给萨林。能让艾尼把徽章交付的人，他们是信得过的。这徽章上有艾尼的精神烙印，绝不是萨林抢来的。

　　萨林在伯爵府做客，皇宫内，秦因大帝正召集群臣，召开会议。

　　“出征之后，帝都内政务由皇储负责，亲王辅佐。前线战事紧急，我不能再等了。边境军镇已经投入了两万兵力，清剿黑魔法师，七月中是神降日，唐古拉斯帝国必然在那个时候出兵，前来征讨。事情和我们所想的不同，秦因必须把战争控制在迦楼兰公国境内。”

　　“陛下，云流帝国如何打算？”

　　皇帝看了一眼，说话的是帝国财政大臣。“贸易照常，铁价不会增加。”

　　军务大臣无奈的开口道：“那联合出兵之事？”

　　云流有优质的铁矿石，秦因帝国一直大量购入。这不代表秦因帝国没有铁矿，只不过秦因重视农业，矿山一向在皇家手中掌握，并不大力开采。云流想趁着战争发财是不可能的，最多皇帝开放矿山，就能平抑铁价。财务大臣问的就是联合出兵的事情，皇帝轻飘飘的回答，军务大臣只好直言。

　　“云流要是不出兵，我们秦因就不打了吗？”皇帝训斥道。

　　见一干大臣无语，皇帝只好说道：“秦因有一千多世袭贵族，数亿子民，当初立国，土地不过千里，人口只有百万，现在你们怎么了？是怕了唐古拉斯帝国的骑兵，还是想去信仰光辉之主？”

　　大臣们更加无语了，唐古拉斯帝国有凶悍的骑兵，秦因却有更多的魔法师。要说怕，大殿内的人没有一个害怕的。信仰光辉之主？神圣教廷控制的地区，贵族权力被极度削弱，在唐古拉斯帝国，甚至皇帝的加冕都要教宗的认可。

　　这样的贵族，做的还有什么趣味？

　　教廷拥有庞大的产业，每年的税收和唐古拉斯帝国不相上下。如果让教廷打过来，就算投降，所有人的财产都要立刻缩水一半。更别提教廷拥有的诸多权力会让人发疯了。

　　“陛下，云流即使不帮我们，也不会去帮教廷。要提防的是斯科琴亚。听说教廷已经在斯科琴亚北方拥有了基业，正在挑唆和我们开战。”萨菲罗斯亲王担忧的说着。

　　“斯科琴亚……”皇帝没有继续说下去，心中想起萨林的话。大型佣兵团都在斯科琴亚，那才是不逊色于帝国精锐的力量。这些佣兵为钱卖命，谈不上忠诚，如果被教廷收买，的确是个很大的麻烦。

　　“莱茵公国有什么动静没有？”

　　“没有，依然是在边境驻扎重兵，防备黑魔法师的渗透。”

　　“重兵？”

　　“莱茵大公的两个剑士营，还有大概5万多佣兵。”萨菲罗斯掌管对外军事，早就摸清了迦楼兰公国附近的军情。

　　“七万人，算上辅助兵，会超过十万。雷克斯，你能对付这些人吗？”

　　十二位公爵的目光齐刷刷的望向雷克斯，雷克斯坦然道：“正面对决，我兵力不足。不过想击溃他们，并不困难。”

　　雷克斯没有吹嘘，她的剑士营本来就强者云集，剑圣可能没有几个，剑师却比剑士还多。这一万人抵得上莱茵大公的两万剑士了。更何况皇帝赏赐了她无数的武器铠甲，加上她自己这么多年的积攒，只要有人，把军队扩充到三万都是可能的。

　　苦水郡还有一个优势，拥有很强的凝聚力，这个凝集力，是单指对魔法师而言的。十年来，苦水郡培养出了几十个大魔法师，这些大魔法师尽管不在苦水郡，可雷克斯一声召唤，就会回来。加上数百低级法师，数千学徒，苦水郡早就有了立国的资本。

　　“好，我准你有十个营的编制，士兵自行招募，缺少武器铠甲，可从帝国国库调拨。我去西方，身后有这十万莱茵公国的军队，总是不安稳。你可以派两个营驻扎在迦楼兰，替我防备莱茵。”

　　大臣们纷纷变色，十个营，那可是十万人的编制。就算亲王，在平常时期也只有一万士兵可用。这权力给的也太大了，可大家无人反驳，皇帝出征，身后有隐患总是不妥。在座的公爵们，也只有统领一万士兵的资格，派私兵助阵？这又未免太过心疼。毕竟和教廷的冲突还远，如果教廷打上门来，大家到是不介意鱼死网破。

　　没有人觉得皇帝出征会失败，秦因人的自信，在这一刻体现出来。这次远征，陆续赶到帝都的低级法师已经接近三千人，对于这些穷苦的法师来说，去杀死教廷的神棍，还能发财，简直是天赐良机。

　　低级法师单打独斗的能力并不强，十几个剑士就能干掉一个一级法师。如果有足够的剑师，三级法师也不算什么。可数千的低级法师聚集在一起，可以为两个以上的剑士营提供支援。

　　这是秦因独有的特色——法师营。为每个低级法师配上十个剑士，那是相当可怕的战斗力。而且秦因不仅是法师多，民风也很彪悍，那些辅助兵中不只是农民，也有很多落魄剑士，甚至偶尔出一两个剑师。

　　按照萨林的说法，这些辅助兵都有和小型佣兵团一拼的实力。

　　见大臣们不再反对，皇帝这才松了口气。雷克斯立国，如果有十万士兵，就可以吞并迦楼兰了。秦因控制的几个公国如今政治糜烂，要是没有秦因帝国在后面支持，早就崩溃了。与其让它崩溃，还不如收回到格吕科斯皇室。

　　萨菲罗斯暗中叹气，等战事平息之后，雷克斯的郡国，恐怕又会引发秦因内部的矛盾。可是事已至此，自己只能好好的看守帝都，别让外人所乘。

　　自己要维护的，是格吕科斯皇室的荣耀。

　　可惜自己两个儿子不争气，没有一个是魔法师，否则皇帝怎么会只偏心雷克斯。

　　“既然如此，三日后，我将亲征迦楼兰。萨菲罗斯……”

　　“在。”

　　“帝都的事情，就拜托你了。”秦因大帝说得有些沉重。皇储才从病重恢复，学识、力量，都不足以控制上议院。如果能立雷克斯为皇储该多好。现在自己只能指望这个弟弟了。

　　“陛下，为了帝国的荣耀。”萨菲罗斯起身，以手抚胸，恭敬的行礼。

　　大殿内，十二位公爵，三十多位侯爵全部站起身来，面向秦因大帝道：“为了帝国的荣耀。”

　　秦因大帝看着眼前的群臣，心想，帝国的荣耀，你们真的还记得吗？格吕科斯家族的梦想，是统一梅尔斯大陆，成为第五个王朝。如果你们还记得这个梦想，记得曾经的荣耀，怎么会让大陆分裂千年。

　　不管占星师说了什么，这一次，我要按自己的意志行事！


第五十八章：出征（下）

　　秦因帝国已经有数百年没有亲征的皇帝了，帝国法典蒙上了尘埃，如今被重新掀起，当年的一些惯例也被拿出来，比如今夜要在皇宫设宴，招待群臣。

　　帝都有多少贵族？谁也说不清，反正萨林等法师是不去参加皇家晚宴的，只是在房中修炼。

　　萨林把席卡叫来自己的房间，和奈丽丝一起，观看自己操纵狩魔蜘蛛。

　　萨林先是释放了二十四个水纹之盾，排列在狩魔蜘蛛的前面，摆成扭曲的蛇形。然后狩魔蜘蛛在地面弹跳着，向水纹之盾扑去，一对前足闪出幻影，无声无息的将一个个水纹之盾撕扯开。

　　狩魔蜘蛛和水纹之盾都是在萨林的操作之下，学会了费加罗魔法公式之后，萨林还不能用来战斗，但是却可以操纵水纹之盾用最坚固的方式抵挡狩魔蜘蛛的攻击。实际上，水纹之盾在狩魔蜘蛛面前已经超越了魔法级别的限制，达到了四级魔法的强度。

　　魔法护盾总是有缺陷的，萨林让狩魔蜘蛛去攻击没有缺陷的位置，依然无法阻挡蜘蛛的攻击。

　　“好厉害！”席卡拔出回旋镖，向萨林的水纹之盾投去，嗤的一声，回旋镖被气泡形态的水纹之盾滑开，这面水纹之盾只是有些缩小，并没有被击碎。

　　萨林无法计算出回旋镖的攻击角度，更无法瞬间调整水纹之盾的接触点，席卡不是傀儡，对于她来说，水纹之盾也只是三级魔法的防御力。

　　回旋镖飞出去，半空折回，又击在那面缩小了的水纹之盾上。暗淡的光芒亮起，这面水纹之盾直接缩小了一大半，几乎要被击溃。

　　萨林也有些惊讶，席卡的回旋镖并没有破魔属性，而自己的水纹之盾经过再度变异，已经和原来的魔法毫无关系了，气泡形态的魔法盾能卸去大部分的攻击能量，只承担不足百分之二十的攻击。

　　就是这样，席卡也在两次攻击后差点击溃这个水纹之盾。

　　奈丽丝扑向了另外一面水纹之盾，她的手指抓了上去，被魔法盾滑开。奈丽丝楞楞的看了看自己的手指，不服输地弹出指甲，锋锐的指甲再度去撕扯魔法盾，再次被滑开。

　　萨林松了口气，了解了费加罗魔法公式之后，他对变异的水纹之盾做了改良，一级魔法的防御力已经达到了三级魔法的程度，这是自己保命的本钱。实验之下，果然效果不错，席卡和奈丽丝两个人都没有一击破盾的能力。

　　萨林停下狩魔蜘蛛，他发现狩魔蜘蛛的魔核消耗不小，破掉十几个水纹之盾后，那六枚魔核已经消耗一半了。

　　奈丽丝盯着漂浮在面前的水纹之盾，这个魔法盾比脸盆还大一些，半透明状，内部水雾缭绕，在水晶灯的照射下，隐现出神秘的魔法花纹，显得异常美丽。

　　奈丽丝突然张开了她的嘴，红润可爱的嘴唇瞬间变成了血盆大口，她一口就咬上了这面魔法盾。

　　咔嚓！

　　脆生生的破碎声响起，这面魔法盾竟然被奈丽丝一口咬碎。奈丽丝满意地恢复了常态，得意洋洋的向席卡抽了抽鼻子。心想，如果我成年了，手指会更加有力，才不会被这古怪的玩意滑开，就算现在，也没有什么东西能挡住我的牙齿。

　　席卡一伸手，对萨林道：“拿来！”

　　萨林从恩赐指环内取出席卡的棍棒，走到席卡身边，交在她手中，这棍棒太沉重了，萨林能提着走路就很不容易，别的魔法师，会被直接压趴下。

　　席卡把棍棒接在手里，轻松的挥舞了几下，猛地向一面完好的水纹之盾击去。

　　棍棒破空，发出奇异的呜咽声，这不是魔兽战魂的声音，魔兽战魂已经消失了，这是棍棒改造之后，自然而然出现的力量。

　　噗……

　　水纹之盾碎掉，在空中散出一片水雾。萨林楞了楞，这棍棒，恐怕已经是圣器的水准了吧？这也难怪，费伦因为改造这个棍棒，才进阶的魔导士，这武器怎么可能没有特殊的能力。

　　席卡现在算是什么级别的战士呢？她没有修炼剑气，完全靠着天生的神力战斗，这样下去，会不会无法继续进步？

　　“席卡，你今年多大了？”萨林想起，高加索人有些特殊的血脉，一生中会发生几次进化，如果席卡还没有进化，那在以后至少还有三次力量的提升。

　　“十六，干嘛？”席卡瞪着萨林，她不喜欢被人问年龄。这个问题要不是萨林问的，她很有可能一棒子敲过去。

　　萨林一副吃瘪的表情，才16岁？可比自己看着大，如果不是这一年多自己长高了不少，和席卡走在一起，别人还以为她是自己姐姐呢。

　　“席卡、奈丽丝，我释放的这个魔法，有三级魔法的防御力。”

　　奈丽丝没有觉得什么，席卡瞪大了眼睛，吃惊的道：“我方才击溃了一个三级魔法？”

　　“是一级魔法，只不过相当于三级魔法的能力。不过你猜对了，如果被你近身，你可以袭击一个三级魔法师。”萨林召回狩魔蜘蛛，拿在手中，翻过来检查。六枚魔核果然色泽暗淡了许多，精神力探查之下，发现消耗的比自己想的严重。

　　因为是小型傀儡，驱动傀儡的魔核也只有标准魔核的三分之一大小。一个标准大小的魔核可以切割出两块用于镶嵌在傀儡上的成品，这是三级魔核，一次要消耗3枚，才可以切割出六块。

　　切割出的魔核碎片价值不大，也就是说，想要驱动这个傀儡，至少需要450金币。战斗的时间并不长，如果在战场上，面对成千上万的敌人，这个傀儡的作用就不太明显了。

　　想要在战场上生存，法师永远离不开战士的保护啊。

　　解决这个问题也不是没有办法，狩魔蜘蛛的材质是四级，完全能够承受四级魔核，不过四级魔核的价值就昂贵了。看来不是在特殊的情况下，就别去启动幻象，那个才是消耗魔核的元凶。

　　重新评定了一下这个傀儡的战斗力，萨林并没有失望。斐列特夫妇估计现在手头很紧，无法利用好狩魔蜘蛛的材料，只能达到这个水准，如果在蜘蛛的身体内加入其它材料炼制，让狩魔蜘蛛能够承受更高级别的魔核，这个傀儡的战斗力才会体现出来。

　　可惜狩魔蜘蛛太难捕捉了，这东西平时生活在洞穴内，根本不会出现在地面，即使是人类可以进入的洞穴，也很难发现它们。这种没有魔核的魔兽，喜欢在岩石的罅隙里活动，只有在捕猎的时候，才会偷偷的跳出来，给猎物致命一击。

　　“你们两个，郡主会随皇帝出征，这一次要绕过哈迪赛城，可是从北面返回苦水郡，也会受到袭击。郡主答应给我分配十个战斗法师，一百剑士，你们以后不必冲在前面，注意相互保护。”

　　席卡已经知道了雷克斯派人去找她的村庄，心中没有什么挂念的，无所谓的点着头，奈丽丝却有些发愁的道：“主人，我可能……”

　　“可能什么？”

　　“可能要成年了。”

　　萨林担心起来，很多魔兽进阶或者成年前，都要陷入虚弱期，有的回直接沉睡。奈丽丝要是这样就麻烦了，要是她再现出原形就更加糟糕。

　　奈丽丝有些哀怨的看着萨林，问：“主人，你说，我是变成男的好，还是女的好？”

　　萨林泄气，恶魔是智慧生物，成年没那么麻烦，原来奈丽丝想的是性别问题。

　　“你爱什么样就什么样。”萨林嘴里这么说着，却也害怕奈丽丝变成一个满脸胡须的雄性，那样的话，以后挤在一起住的时候，就很恶心。可是进化成女性？会不会让奈丽丝更加善变，更容易惹祸呢？

　　席卡在一边听着，心想，你要是变成男的，我就想办法让切了你的家伙，免得以后看着恶心。奈丽丝是萨林的契约生物，席卡可不想萨林身边成天粘着一个大老爷们。

　　三天的时间很快过去，圣岩城戒备森严，十二条南北走向的大街被肃清，皇家剑士营在从皇宫内开拔，街道两侧的楼房内挤满了人，争相观看这几百年没有出现过的胜景。住在这些大街两侧的人甚至出租房屋，临时赚了一大笔钱。

　　随着轰鸣的炮声，天空绽放起魔法焰火，圣岩城的上空出现了一个巨大的图腾，那是生有三对翅膀的六翼飞蛇。

　　格吕科斯家族的标志，传言秦因大帝的始祖，曾经在异位面拥有数百条这种堪比巨龙的生物。而秦因建国的时候，开国大帝身边也有一条六翼飞蛇。千年之下，再没有异位面高级生物可以轻易出现，六翼飞蛇也就成了秦因帝国子民心中的图腾。

　　曾经的奴仆，今日的象征，这何尝不是对堕落的人类绝妙的讽刺。

　　圣岩城的魔法钟轰然齐鸣，秦因大帝站在他的战车上，拔出佩剑，皇家剑士营的将领一一在车前走过，皇帝的剑拍在他们的肩头，那是赐予他们征战的权力。

　　有了这象征性的赐予，他们就可以去开疆拓土，在敌人的土地上杀戮。魔法钟的声音可以传出接近百里，北镇之外待命的前锋营此刻正式出发，辎重很少的前锋营，将第一个踏上迦楼兰的土地。


第五十九章：卷轴之威（上）

　　萨林坐在自己的车里，秦因大帝不仅赋予了雷克斯郡主十个营的兵权，还直接赐予了一千剑士。秦因的皇家剑士和教廷的神圣骑士一样，都是终身制职业。他们的生老病死、衣食住行，都由国家负责。皇家剑士的一生，就是为了战斗而存在的。

　　不论出身如何，一个剑士，只要修炼到大剑师（也就是高级剑师）的程度，就可以成为中级军官，成为普通剑师，就可以提拔为低级军官，子女都会被国家培养。这对许多平民来说，是巨大的诱惑。

　　只不过皇家剑士的选拔异常严格，一直维持在十万以下的数量，近四百年来，几乎没有超过五万之数。

　　除了资质，对帝国的忠诚也非常重要，往往一个皇家剑士的儿子，很容易成为下一代的皇家剑士，而平民的机会，近乎渺茫。因为很多小贵族的子弟无法获得继承权，效忠皇室，成为皇家剑士就成了一个不错的出路。

　　萨林的战车专门为法师设计，和雷克斯郡主的马车一样，四周都可见风，车内可以乘坐十人。正式出征，雷克斯不能让萨林等人在她的马车里，全部安排了保护的士兵。

　　对于萨林来说，这待遇还不错，车子内除了席卡和奈丽丝，又多了六名剑师，其中一个，就是他熟悉的提尼斯。萨林马车的周围，还安排了一个小队，一百名剑士保护。萨林不知道自己的待遇为什么飞速提高，也许和乔伊有关吧。

　　十名战斗法师乘车跟在后面，秦因的战车设计精巧，遇敌的时候，可以结成简单的堡垒，就算是云流的魔兽剑士也很难突破。

　　雷克斯带来的一千剑士已经调往北镇，到时候苦水军的规模就扩张到两千人，加上辅助兵，也有接近三千人的数量。

　　这样的战斗力，就不怕哈迪赛城的贵族袭击了。秦因大帝想得周到，哈迪塞城的精锐不会超过5000人，被皇帝征召去一半，只剩2500人，至少要留下两千人守城，剩下的五百人，就无法对苦水军造成威胁。

　　如果有刺客也不需要担心，刺客的战斗力在于隐匿，爆发，可在军队之中，刺客的作用就很小了，除非像拜恩那种级别的刺客。

　　萨林没有想到雷克斯把提尼斯交给自己，提尼斯已经是高级剑师，年纪也不算大，看上去不到三十岁，这样的人，将来会是雷克斯的臂膀。萨林如今深知剑士对于魔法师的重要性，他没有急于在这个时候修炼魔法，而是和提尼斯闲聊起来。

　　“提尼斯，这些年你都在哪里呢？”

　　“云流。”提尼斯没有多说一个字的废话，回答得异常简洁。

　　“你见过魔兽剑士吗？”萨林并不泄气，他总能找到办法和提尼斯交流。果然，说起这个，提尼斯的话也稍微多了点。

　　“见过，云流没有什么出战马的地方，魔兽剑士数量不少。”

　　“剑士不是魔法师，怎么和魔兽签订契约？”萨林好奇的问。

　　“不需要契约，只要把魔兽打服了就行，所以魔兽剑士没那么可怕，他们的魔兽，一般级别都很低。”

　　萨林想起了被雷克斯设计捕获的白银剑圣，身边带的也不过是六级魔兽，心中确定了自己的想法。契约只是作用于智慧生物的魔法，对于低级魔兽，契约是在浪费魔法师的精神力。

　　怪不得魔法师宁可制造傀儡，也很少去收服魔兽，傀儡不需要吃喝，不需要照顾，随时可以丢弃，魔兽却是活生生的生命，携带麻烦。

　　秦因的正规军没有纯粹意义上的步兵，步兵也要骑马，行进的速度非常的快。如果战斗需要的时候，大量的魔法师可以为上千的骑兵加持加速术，让帝国骑兵的机动能力超过任何一个国家。

　　很快大军就离开了帝都，向北挺进。十万人不可能同时前行，前锋营的一万部队至少会拉开100里的距离，之后才是大部队。大部队也要分成三部分，每部三万人，最后还要留下一万殿后的部队。

　　即使是一万人，也不会聚集在一起，要分成十个旗团。其中两个旗团是法师营，会安排200低级法师在里面。这两个旗团是整个剑士营的主力，其中一个策应步兵，一个作为预备队，是骑兵编制。

　　影响军队速度的是辅助兵，辅助兵一般只有一匹战马，甚至有的需要乘车。在秦因境内这不是问题，有足够多的路可以选择。如果在城市稀少的地区，道路坎坷，辅助兵就会影响整个大军的前进速度。

　　但是没办法，在攻城的时候，辅助兵是前锋，死亡率偏高，任何一支军队都不会让精锐士兵在第一个波段攻城。同时辅助兵还要负责伺候战马，剑士，好让精锐部队一直保持较高的战斗力。

　　这次出征的军队，最多一个月的时间就能到达边境，可是想要穿越迦楼兰，同样也需要一个月的时间。在这段时间内，会有更多的贵族相应皇帝的号召，派出军队进入迦楼兰。到时候，整个迦楼兰至少会有接近20万的秦因精锐，超过50万的辅助兵。如果算上在迦楼兰征召的农民兵，远征军很快就能扩充到百万规模。

　　皇帝不仅是要平定迦楼兰的局势，明显还要向神恩公国侵略。只要战事顺利，秦因的更多贵族会加入到这个行列里来，去瓜分那块土地。

　　这一两百年来，秦因平民的数量暴增，有不少贵族渴望扩张，其他的国家也是如此，不稳定的根源早已经种下，黑魔法师的动乱仅仅是导火索。在菲尼克斯那种与世隔绝的土地上还无所谓，迦楼兰一乱，所有国家都坐不住了。

　　萨林很快就和六个剑师混熟了，他送绿龙魔核到苦水郡的事情，雷克斯郡主并没有隐瞒，大家对这个魔法师都有好感。

　　萨林描述了和红线盗贼团的战斗，连提尼斯都佩服起来。那时候萨林可只是个一级魔法师，对上盗贼团，死掉的可能非常大。

　　就这样随着大军前行，萨林白天和剑师们交流感情，晚上休息的时候就疯狂修炼，他隐隐触摸到了三级的边缘，只差一点就可以突破了。

　　萨林知道这是因为自己积累太少，修炼的时间也短，不过有乔伊帮他改造过身体，三级和四级之间的界限就小了很多，甚至没有其他魔法师修行中所谓的门槛。

　　所以萨林不急，自己成为大魔法师只是迟早的事情，在这段时间里，他要掌握更多的三级魔法。

　　魔法师在战斗的时候，并非总是释放高级魔法，实际上，很多大魔法师都是在用低级魔法战斗。如果能用酸液溅射杀死敌人，为什么要释放元素风暴呢？魔弦是有限的，用最小的代价，得到最大的结果，这才是魔法师战斗的方式。

　　萨林可没傻到要去冲锋陷阵，恶魔魔法书内已经储存了六个三级魔法，真的需要输出攻击的时候，这才是本钱。从神殿得来的青铜魔法书他也研究过了，他有些遗憾的发现，除非自己成为大魔法师，否则还无法让青铜魔法书成为武器。

　　这就体现出了恶魔魔法书的价值，不受级别的限制，只要你能施展出的魔法，就可以储存在恶魔魔法书内备用。

　　至于兰尼送给他的那个卷轴，萨林还不舍得用掉。他现在只是二级魔法师，这个奇异的卷轴能够跨越两级施法，也就是说，当前情况下，他如果请人把这个空白卷轴制作成功，也只能释放一次四级魔法。

　　卷轴是一次性的物品，萨林心中有个打算，下次见到乔伊的时候，想办法让他给自己制造一个十级卷轴，那样自己在八级的时候，就可以释放一次十级魔法了。

　　十级魔法，只要运用得当，可以杀死梅尔斯大陆上任何一个九级以下的强者。就是九级魔法师遇到十级魔法，也是异常危险的。

　　军队已经开始转向，雷克斯郡主的部队从远征大军中分出，向西南前进，而皇帝的远征军，要直接向西，进入迦楼兰公国。

　　苦水郡在东面和北面各有一条大路，西面和南面却只有山间崎岖的小路，地形封闭。苦水军绕过哈迪赛城，尽管有些示弱，却免去了不少麻烦。哈迪赛城的军队想要袭击苦水军，就得奔袭五百里以上。而且皇帝早就调走了哈迪塞城一半的精锐，能派出来的不到千人，雷克斯郡主根本不必担心。

　　萨林却有些担心，杀掉莫科拉里伯爵的白银剑圣回唐古拉斯了没有？如果没有，会不会再搞一次刺杀？如果再来一次，尽管雷克斯身边的士兵多了，可那个白银剑圣也会更加小心，不会轻易落入陷阱。

　　真正能够对付白银剑圣的，还是费伦那些人。像萨林这样的魔法师，在白银剑圣面前也不过是挥挥手就能灭掉的废柴。

　　不过好像费伦在皇帝的库房内拿了不少八级的魔法卷轴，能长期储存的卷轴都是极品，如果白银剑圣面对费伦，还真的未必有把握取胜。


第五十九章：卷轴之威（下）

　　天色渐晚，尽管拥有皇室的魔法地图，斥候还是一丝不苟地探过了路，确定了安全之后，苦水军才扎下营地。苦水郡的北方也是多山，这一条大路仿佛是神在群山中劈出的一样。三千人马设置了两个营地，靠着路边扎营。

　　如果在秦因境外，这样的驻扎显然不妥，不过这是帝国深处，不会有敌人大军，盗贼团看到帝国正规军也会绕着走。

　　皇帝的赏赐颇多，都用木箱装在马车上。这些木箱全部是魔法装备，里面的空间可以容纳更多物品。这些空间装备简陋的很，依然是大魔法师才能使用。拉车的马要卸下车辕休息，这些马车被围成一个个的简易方阵，保护住魔法师的帐篷。

　　战斗法师布置了大量的魔法警报，军官们布置巡逻士兵，辅助兵要负责做饭。

　　炊烟升起，萨林坐在帐篷的门口，看着那些士兵忙碌。从苦水郡到帝都的那次不叫行军，只是赶路。这一次雷克斯显然紧张了许多，一切按照战时标准。分给萨林的一百剑士布置好了马车，也开始准备食物。

　　“萨林法师，怎么不休息一下？”提尼斯走过来，看萨林坐在帐篷前，有些奇怪。他带着手下在附近巡视，检查防备，一般的法师都会趁着士兵做饭的时间休息。

　　萨林的身体很好，杰森给他吃的药丸本身就能改善体质，遇到乔伊后，除了解决他魔弦的麻烦，更是让体质增强了数倍。萨林感觉如果手中有把剑的话，至少能和高级剑士对砍一阵也不会疲惫。

　　可惜有了魔弦就不能修炼剑气，魔法师的体质再强，也是不能靠肉搏战胜剑师的。

　　“我不累，想学学行军的知识。”萨林坦言道。他阅读过的书籍中，很多魔法师都曾经参加过军队，并且成为指挥型的将领。这一点都不奇怪，魔法师拥有丰富的知识，成为大魔法师后，都会暂时离开实验室，用自己的方式去体会生活。

　　就算是不缺钱的魔法师也会如此，在对生活的感悟中，魔法师才能找到属于自己的路。萨林的老师杰森就是因为这个离开的秦因，魔法师在五级到六级的过程中，会形成自己独特的风格，为进阶魔导士做准备。

　　这个阶段的感受，是老师无法传授的。除非你自己的期望不高，也可以一直追随老师学习，那将成为一个平庸的魔导士。

　　即使强如乔伊，也生活在圣岩城，与普通人有接触。一般的魔导士，也会在城市外修建魔法塔，并不会离群索居。

　　超过六级，魔法就不仅仅是元素排列那么简单了。

　　萨林就曾经体会过军队的力量，那是一种无形的气势，和元素无关，但是非常真实的影响了萨林的修炼。

　　“你怎么不休息？”萨林反问提尼斯。提尼斯还披着战甲，已经一整天了，就算是大剑师也会疲劳。

　　“扎营的时候，军队最容易受到敌人的袭击。斥候虽然探索过了，可是无法防备拥有飞行魔兽的敌人。在战场上，炊烟就是信号，如果敌人不停的骚扰，让你吃不好饭，军队的战斗力就会直线下降。”

　　萨林这才注意到，跟随提尼斯的士兵们都背着炼金弩。

　　行军布阵，谨慎第一。看书上写的时候，萨林都没有去想，那时候，他还是一个简单的魔法学徒，唯一渴望的是魔法知识。

　　正说着，远处传来哨声，萨林现在也能听懂了，这是有敌人逼近的警报。

　　“提尼斯，去保护郡主吧，我这里有席卡。”

　　“不用，郡主让我不能离你太久。这是敌人在骚扰，如果是偶遇的盗贼，发现是军队，就会退去。如果是早有预谋，郡主那边有人在等着呢。”提尼斯自信的说着。

　　萨林抚摸着手上的恶魔指环，里面有二十多个三级卷轴。只要控制得当，就算是青铜剑圣也能放倒，自己还有狩魔蜘蛛呢。不过提尼斯在身边，倒是更加安全了。

　　青铜剑圣又叫准剑圣，剑气可以离体伤人，却没有持续攻击的能力。萨林自信现在的魔弦足够释放出48个水纹之盾，能够抵御一次剑气的攻击。

　　可惜费加罗魔法公式太难了，如果有足够的时间，自己靠一个冰刃术也能破掉剑气。现在自己计算出剑气的弱点至少需要半个小时的时间，而剑气的速度，仅仅比魔法略慢几桢。

　　听到警报，席卡和奈丽丝也出了帐篷，做饭的士兵大部分戴上头盔，拿起武器，只有辅助兵没有动，依然干着他们的脏活累活。

　　不得不说，秦因帝国士兵的素质真的很高。在刚刚休息下来的时候遇到敌袭，连辅助兵都没有发生骚乱。

　　萨林看在眼里，有些理解秦因大帝为什么要远征了，帝国平静数百年，武备没有松弛，一直在渴望扩张，这一次迦楼兰的危机也是一个机遇。有这样的强兵不用，任何一个有野心的人都会觉得遗憾。

　　萨林甚至怀疑，皇帝是不是有意纵容黑魔法师蔓延，否则的话，直接派兵封锁菲尼克斯也不是难事。

　　雷克斯的大帐内，四个黑铁剑圣围在身边，雷克斯不慌不忙的在吃着东西。

　　敌人的距离太远，根本无法对大营有什么威胁。真正的敌人，恐怕会从天而降吧。白银剑圣尽管不像魔法师那样可以从容飞行，却能借助魔兽。

　　这一次大营扎得结实，想从外面攻入，先会触发魔法警报，引来乱箭攒射。就算白银剑圣可以踏平魔法陷阱，也会降低冲击速度，想要像上次一样肆意杀戮是不可能的了。

　　萨林望着夜空，正是月中，一轮明月圆满剔透，像是水晶雕刻出来的。天空中，一道黑影迅速接近，萨林笑了笑，就一个人来的话，未免也太看不起魔导士了。

　　七级魔导士固然不是白银剑圣的对手，可魔导士有卷轴，足够的八级卷轴，就能彻底的消灭掉白银剑圣的优势。

　　黑影在月亮的衬托下越来越大，那是一只雄鹰，鹰背上，有一条淡淡的人影。

　　就算是黑魔法师的双头鹰也无法承载一个成年人的重量，能依附在鹰背上，至少是黑铁剑圣级别的强者。

　　那白银剑圣在外围派人骚扰，孤身一人直捣黄龙，萨林不知道他是有勇气还是脑子不好，这种低劣手段，对付佣兵都有些难度。已经死掉了一个同伙，还敢自己来？

　　淡淡的人影从空中扑下，足有近百米的高度。雷克斯大帐周围顿时射出数百支弩箭，如同暴雨般笼罩住了白银剑圣的身影。

　　还在半空的那只雄鹰双翅一抖，巨大的旋风凭空出现，大量的弩箭被卷了进去，少量的炼金箭支被白银剑圣冲开，没有阻碍他半分的速度。

　　魔兽！

　　萨林猛地站了起来，这白银剑圣乘坐的不是普通的巨鹰，而是至少有五级的魔兽。如果当初两个白银剑圣没有分开，而是一同去袭击雷克斯郡主，四个黑铁剑圣必有折损，而且也留不下其中的任何一人。

　　那巨鹰盘旋在两百多米的高度，萨林的魔法根本接触不到。狩魔蜘蛛不会飞，这个傀儡根本就没有安装翅膀或者飞行魔法阵。要是这只巨鹰下来，萨林有把握用虚幻沼泽控制几秒，让狩魔蜘蛛去开膛破肚。

　　白银剑圣直扑雷克斯的大帐，他身体前面出现一道肉眼可见的剑气，这剑气比长枪还要长上几倍，凌空一击，任何八级以下的魔法盾都抵挡不住。

　　这剑术的气势融合了飞行魔兽的气息，迅捷，凌厉，准确。

　　轰！

　　白银剑圣连人带剑冲进了帐篷，萨林眼前一花，帐篷不见了，那分明是一块数万斤的巨石。

　　八级光系魔法——真实投影。

　　这个魔法只能维持一个小时，如果用卷轴释放，效果还要减弱。雷克斯似乎知道今晚有人偷袭，竟然直接布置上了。用数万金币的代价来等待一个白银剑圣，要是他不来，这个卷轴就算是白用了。

　　这还不算完，那巨大的岩石四周同时亮起了魔法的光辉，白银剑圣的这一击太强了，整个人都冲入了巨石内。此刻，巨石周围的魔法启动了，费伦出现在巨石上空，从容不迫的展开一个又一个卷轴，释放出里面的魔法。

　　敌人是白银剑圣，他没有任何惋惜的意思。每次展开一个卷轴，就代表了至少五万，最多十万金币的消失。

　　萨林远远的看着，终于明白了艾尼为什么警告他别惹皇室的人。皇室太有钱了，就算打不过你，也能用钱砸死你。

　　白银剑圣陷入巨石之中，剑气爆发，就要破石而出，可那巨石周围的魔法阵却不是白给的，巨石的硬度加大了十倍，白银剑圣在巨石上破处的大洞正好成为了一个禁锢，让他连手脚都无法自如运动。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，八级的陨石术被释放出来，一道红色的身影也凌空扑下。

　　白银剑圣倒退而出，已经被魔法形成的陨石集中了后脑。陨石术虽然是地系魔法，本身的温度却不输于火球，白银剑圣潇洒的长发顿时燃烧起来，脑中也是嗡嗡乱响。剑气可以保护身体，可陨石术的震荡之力根本无法彻底消除。

　　萨林叹息，一个白银剑圣，竟然是被钱砸死的。如果教廷的人都这么愚蠢，那自己到不用太过担心了。


第六十章：神使杰纳瑞斯（上）

　　那白银剑圣用剑气硬抗八级魔法，被陨石术砸得有些发晕，身体内的剑气在皮肤表面爆发，红色的影子扑了上来，一把将他抱住，却是八级魔法，火傀儡。

　　八级火系魔法的温度已经可以融化金铁，这一抱直接破了白银剑圣刚刚爆发出的剑气，白银剑圣感觉到死亡是那么的近，头脑还有些发昏，手中的剑光本能的狂涌，再无半分潇洒自如。

　　火傀儡只是死死的抱住他，滋滋的声音不绝于耳，任凭白银剑圣那灭绝一切生机的剑光纵横，火傀儡迅速缩小，白银剑圣的皮肤已经烧得不成样子。

　　剧痛之下，白银剑圣像魔兽一样咆哮起来，天空中，费伦继续打开卷轴，不为所动。

　　白色的光芒瞬间照亮了夜空，萨林眯起眼睛，看到一道碗口粗的光从卷轴中射出，直接命中了白银剑圣的头顶。

　　毁灭极光！

　　没有任何锁定能力的八级光系魔法，准确的命中了白银剑圣的头顶。白银剑圣那已经半秃的头颅没有了方才那样磅礴的剑气保护，无声无息的被融掉了一半，一直到他嘴巴的地方，全部消失了。

　　直到这个时候，白银剑圣手中的剑还是像太阳一样，绽放出金色的剑气。

　　火傀儡，脚下的巨石，在这最后的爆发中化为烟尘。巨石四周的魔法阵也只是抵抗片刻，就消失了。

　　嘭的一声，白银剑圣的尸体从空中跌落，最后那一击，他几乎触摸到了晋级的门槛，可是失去半个头颅，他是无论如何也不能领悟其中的奥秘了。

　　天空中那只飞行的魔兽怪叫一声，掉头就跑，费伦也不去追，白银剑圣一死，这只魔兽以后就是自由的了。再说他也飞不过这天生拥有风系能力的魔兽，为了这个五六级的家伙再浪费一个八级卷轴就不值得了。

　　“过去看看。”萨林对提尼斯说着，压制住心中的激动，向费伦那边跑去。这一次，根本没有黑铁剑圣出手，只是费伦一个人，靠卷轴的威力就杀死了白银剑圣，拜恩也一直隐藏在黑暗之中。魔法之威毫无掩饰的显露出来。

　　雷克斯也从旁边的帐篷里钻出来，奈丽丝在后面扯了一把萨林，萨林停下脚步，回头。奈丽丝摇摇头，低声用古梅尔斯语道：“他灵魂消失了，对我价值不大。”

　　萨林的确想要这尸体，听奈丽丝一说，脚步就慢了下来。

　　毁灭极光竟然能直接摧毁灵魂，尽管这是一个没有锁定能力的魔法，可威力之强却是闻所未闻的。萨林发现，每个魔法都是平衡的，如果有某种缺陷，就会在另外一个方面获得补偿。

　　毁灭极光无法锁定，无法瞬发，也不能进行二级施法，这一切的代价，就是让这个魔法拥有了巨大的杀伤力。

　　格吕科斯皇室七百年来拥有不知道多少皇家法师，这些魔法师修炼的过程中，会制造出大量的卷轴，其中可以长期储存的，都是七级以上的魔法。秦因大帝给萨林等人的赏赐都是顺便的事情，真正的目的是赠送一批高级卷轴，让费伦拥有八级魔导士的战斗能力。

　　一个帝国数百年的积累，绝对不是白银剑圣能够抵抗的。萨林甚至怀疑雷克斯还有别的手段，即使对方是黄金剑圣，恐怕也难以幸免。雷克斯手上的那个戒指就十分古怪，自己看着眼熟，却怎么也无法想起是在那本书上见到过的。

　　这太诡异了，记忆魔法竟然失效。

　　“去追上那些骚扰的人，抓几个回来，我要口供。”雷克斯看着白银剑圣的尸体，神色凛然，一字一字的下达命令。已经准备好的骑兵这才纵马冲出营地，向南追去。

　　南面的岗哨要监视大路，有一百步兵和两个战斗法师，只能暂时缠住敌人。

　　雷克斯心有余悸，如果不是费伦执意使用八级卷轴，白银剑圣那从天而降的一击，很有可能杀死自己。那一剑的气势已经达到了白银剑圣的巅峰状态，濒死之际，甚至已经爆发出了金黄色的剑气。

　　如果没有准备，这白银剑圣一击远遁，真是神也难防。

　　费伦从空中落下，连番的激发卷轴，他的精神力消耗巨大。更何况最后一击，他使用了费加罗魔法公式去计算毁灭极光轨迹，不仅消耗精神力，体力也几乎透支。毁灭极光既然无法锁定，完全要靠他展开卷轴的角度来瞄准，如果没有火傀儡死死抱住白银剑圣，这缓慢的一击说什么也不能奏效。

　　“郡主。”萨林来到战场，看到被白银剑圣化为齑粉的巨石碎末，也是惊心。这样的攻击，根本就不是普通魔法能够抵挡的。给自己十年八年的时间，大概能计算出这一剑的弱点，这差距也太大了。

　　雷克斯向萨林点点头，远处的战斗声激烈起来，第二队骑兵已经离开营地，这一次，骑兵中携带了十个战斗法师。

　　白银剑圣的尸体被抬了过来，他的半个脑袋都不见了，身体表面也被火傀儡烧得失去了一切可以辨认的特征，只有手中一把匕首没有损坏分毫。

　　雷克斯取过匕首，放在掌心。匕首一尺多长，通体雪白，却不反光，不是金属质地。雷克斯仔细看了一会儿，无法从匕首上看出什么，这是一件没有任何标志的武器。

　　萨林也不眼热，这匕首能够承受白银剑圣最终爆发出的黄金剑气，显然品质好到了极点，可自己身边的人没有刺客，根本用不上，雷克斯身边倒是有一个可怕的家伙，看来这匕首归他了。

　　果然，雷克斯随手将匕首抛入黑暗之中，雪白的匕首消失了，萨林隐约感受到了拜恩的气息一闪而逝。

　　“这个我来处理吧。”萨林指着白银剑圣的尸体，虽然说作用不大，不过既然奈丽丝已经吃掉一个，自己也别装什么圣人，就让这个也成为奈丽丝的口粮好了。

　　“好，送你了。”雷克斯没说什么，任凭萨林把尸体装入恶魔指环。

　　“提尼斯，你知道这个人为什么冒险来袭击我吗？”雷克斯心中的惊悸淡去，不忘点拨手下。

　　“他已经到了突破的边缘，需要一场战斗，你也是大剑师了，修剑的路，不能退缩。”雷克斯不过比萨林大了一两岁，说起话来却完全是一副老成的语气。

　　“是。”提尼斯记在心中，他达到高级剑师的水准有段时间了，无论如何都不能寸进，现在忽然明白，自己一直没有遇到真正的战斗，看来需要找一个准剑圣来磨砺了。

　　远处的厮杀声越来越近，两批增援的士兵竟然阻挡不住敌人的进攻，提尼斯皱眉，道：“郡主，我去。”

　　雷克斯点点头，道：“带上重骑兵。”

　　萨林却有些惊疑，白银剑圣都死了，敌人不退反进，这恐怕不是好现象，难道还有另外的手段？提尼斯领着苦水郡带来的士兵迅速离开了营地，营地内只剩下皇家剑士还有一些辅助兵。

　　费伦突然取出是一个水壶，灌下几口魔液，对雷克斯道：“似乎不对，有人来了……”

　　他的话还没说完，天幕突然亮起，营地上方仿佛出现了一个太阳，耀眼的光辉中，三个人影在空中飘浮着，带着神圣不可侵犯的气息。

　　萨林后退了两步，那三个人影逐渐清晰起来，其中一个，正是他在混乱沼泽中见过的白执事毕加索。有费伦在，萨林本来不怕毕加索出现，可现在毕加索毕恭毕敬的立于旁边，位于中间的那个人，显然级别高出毕加索太多。

　　在神圣的光辉中，中间的那个年轻人脸上有些讶异的表情，他开口道：“斯拉姆死掉了？还真快啊，雷克斯，是你做的？”

　　他的声音异常浑厚，清楚的传遍了军营。天空的光芒愈发强烈，士兵们甚至睁不开眼睛，只剩下剑师和魔法师才能勉强看清他的样子。

　　“你是谁？”雷克斯脸色异常沉郁，这个人好强，那感觉像是看见了自己的叔叔萨菲罗斯。萨菲罗斯是黄金剑圣，也是格吕科斯家族有史以来最可能成为传奇剑圣的人。这个直接呼唤自己名字的家伙，那讨厌的气息，绝对是神圣教廷的圣光。

　　“忘记自我介绍了，杰纳瑞斯，这个名字，你肯定听说过吧，小郡主。”

　　“你……”

　　雷克斯郡主又惊又怒，惊的是，杰纳瑞斯的名字她当然听过，神圣教廷的七神使之一，拥有神的力量。怒的是，这神使竟然进入秦因境内，明显是圣战已经爆发的标志，可神圣教廷并没有发布圣谕。

　　杰纳瑞斯不管雷克斯的心情，自顾自的说道：“早知道你有这么多手段，雷克斯，我就会让更多枢机院的蠢货来了，要是枢机院多死些人，教宗大人也不会一直摇摆不定的。等我抓住你，再杀掉你们的皇帝，我想教宗大人该下决心了吧？”

　　雷克斯身后的四个黑铁剑圣毫无预兆的冲天而起，携着黑色的剑光，扑向了正在大言不惭的杰纳瑞斯。他们四人自知不是对手，这一击，只是给费伦争取时间，让他有机会释放魔法卷轴。


第六十章：神使杰纳瑞斯（下）

　　“在神之下，都是蝼蚁，去！”杰纳瑞斯随手一指，四个黑铁剑圣在半空一窒，向地面摔落。

　　只是这一个呼吸的时间，费伦已经取出了卷轴，展开。

　　黑色，无边的黑色蔓延开来，笼罩住了大半个军营。杰纳瑞斯失笑，道：“黑暗并非永恒，以吾主的名义，散！”

　　漫天的光辉压下，黑暗的气息被迅速消融，更为可怕的是，这光已经形成了有如实质的光幕，将军营笼罩起来。苦水军不过是三千人的队伍，可军营面积也不小，以一人之力，彻底控制了整个营地，向外尝试突围的士兵全部撞上光幕，弹了回来。

　　除了离开营地的那些苦水军，营地内剩下的一千多战士没有一个能够离开。

　　黑暗被光辉融去，费伦的口中已经吟唱完了一段咒语。他的身体周围漂浮着12个卷轴，这12个卷轴同时展开，雷克斯捂住了嘴，没有喊出声来。

　　萨林也是半张开嘴巴，呆呆的看着费伦。使用费加罗魔法公式，可以有序排列将要释放的卷轴，萨林自己也能这样控制12个一级魔法卷轴，可是让他控制12个三级卷轴，他做不到。

　　费伦在燃烧生命，面对教廷的神使，他毫不犹豫的放弃了生命，要激发出全部的潜能，杀死那个有金色长发的年轻神使。

　　杰纳瑞斯驱散黑暗，正要说点什么，就看到这惊心的一幕。他毫不犹豫的大声的念起了祷言：“光辉之主，我的父，请允许我使用你的力量……”

　　杰纳瑞斯的声音已经细不可闻，费伦身前悬浮的12个卷轴全部展开，十二道火球飞向天空。这是萨林见过的最纯粹的火球，他甚至看不出是什么级别。淡青色的火焰拖在后面，在空中灼烧出一道真空。

　　只会射火球的法师不是好法师，萨林的脑海中响起费伦说过的话。可是现在，费伦神色庄严，用最简单的火球术，释放出了最强大的火元素力量。

　　这十二个火球在空中不断膨胀，每个都长到了一米以上的直径。火球飞的并不快，甚至可以说很慢，只是火球还在吸收着天地间火元素的力量，眼看直径就要接近两米了。每个蓝色的火球上都有一张人的面孔，这面孔清晰无比，正是费伦的样子。

　　杰纳瑞斯没想到秦因的法师如此暴烈，一出手就是以命换命。这火球内已经储存满了魔法师的精气，就算他逃到天边，也会被追上。而且距离越远，这火球的威力越大。方才的黑暗天幕，只是在掩饰魔法师要做的准备。

　　萨林的惊怖比杰纳瑞斯还要厉害，他学习过生命赐予这个半魔法，当然知道费伦在做什么。费伦把自身的所有生命力都注入了这十二个火球之中，只要不被击溃，这十二个火球会一直存在，直到费伦的生命力耗尽。

　　在此之前，这十二个火球会死死的跟着目标。

　　魔导士拼命的方式千奇百怪，费伦这个，是萨林所知道的最为决绝的一种。因为这需要魔导士提前付出生命的代价，无论魔法是否成功，魔导士已经死定了。

　　萨林感觉有什么东西堵住了胸口，愤怒和悲伤同时涌了上来。他从来没有叫过费伦一声老师，尽管费伦一直在指导他。在苦水郡的生活，是萨林一生中最为安逸的一段时间。他不需要担心饥饿，不必害怕仇敌的出现，有诸多相同的法师陪伴，共同学习。

　　还有雷克斯一直在提供修炼的消耗品，费伦在不厌其烦的给他指引道路。

　　这一切，都要在今天终结了，萨林知道神使意味着什么，这不仅是九级职业者那么简单的含义，神使可以短暂借用光辉之主的能力，让他的力量消耗近似于零。这好比自己的狩魔蜘蛛镶嵌了六枚十级巨龙的魔核，几乎永远不会有用完的那天。

　　所以尽管神使只等同于九级魔法师的力量，却被视为十级职业者。在借用神力的短暂时间内，神使可以肆意释放神术。

　　费伦的魔法，很难杀死神使，雷克斯郡主现在就算是突破，也不过是六级魔法师，和魔导士之间，还有这巨大的差距，根本不可能对杰纳瑞斯造成什么伤害。

　　萨林面无表情，取出了家族徽章。神使在天空俯视，自己根本没有机会，只需要短暂的接触，自己就可以吸干这混蛋的一切力量，可是，自己无法飞行，没有任何可能。

　　费伦静静的站在那里，已经失去了生命，却不肯倒下。十二个火球已经扑进，火球表面的面孔有些狰狞。杰纳瑞斯双目欲裂，低声吟唱着他的祷言，浓郁的光芒笼罩住了他的身体，火球带着费伦的决然之意，扑在了他的身上。

　　十二个巨大的火球融合在一起，彻底的包裹住了杰纳瑞斯。神圣守护是教廷最为强悍的神术，杰纳瑞斯现在借用了神的力量，短时间内根本不会被破去防御。只是这火球中燃烧的生命力连神圣守护都阻挡不住，他的每一寸皮肤，肌肉，内脏，骨骼仿佛都在燃烧。尽管这只是错觉，却那么的真实。

　　他身边的两个白衣执事早就远远的逃开了，面无人色。他们从来没有想到过，一个七级魔导士竟然能释放出如此恐怖的力量。那火球别说被砸上，只要擦在身体上一点点，就能把人烧成灰烬。

　　火球继续燃烧着，笼罩营地的光辉还在维持，萨林知道，神使并没有被烧死，否则这光辉就会散去。不过神使借用神力的时间有限，只要费伦的生命力不消耗干净，火球就会一直烧，甚至连神使的灵魂都无法逃离。

　　费伦在付出生命的同时，也把力量提高到了八级魔法师的程度，这十二个火球，已经是九级魔法的范畴。

　　几乎每个法师都会使用的火球术，在费伦手中，成为了巅峰魔法。

　　营地内所有留下的魔法师呆呆的望着天空，心情和萨林一样。悲伤中带着愤怒，愤怒中有着骄傲。

　　最为恼怒的是杰纳瑞斯，枢机院的蠢货前来刺杀，他知道无法成功，所以都没有加以援手，反正自己的目的是活捉雷克斯，好挟持秦因大帝。没想到这个小小的七级魔导士一上来就拼命，魔法如此诡异。

　　自己只能借用一个小时的神力，就算这火球烧不了那么久，自己的身体也要严重受创。毕加索不是自己手下，强行抓来带路，法卡那个家伙肯定气得不行，如果自己受伤严重，那个傲慢的家伙，说不定会趁机下手。

　　自己这次前来，已经违背了教宗的意志，如果法卡杀死自己，会有很多人支持他的。没办法，只能使用一次禁忌神术了。

　　想到这里，被火球包裹住的杰纳瑞斯再度吟唱起了祷言。

　　“神说，你是我的使者，我的悲悯，我的圣歌，我的剑。你引领信徒，穿过黑暗，走向天国。那些信仰你的，将成为新的追随者，那些阻拦你的，必将腐朽。我赐予你神的威严，以我之名，施与神罚。”

　　雷克斯死死的盯着天空，那巨大的蓝色火球缓缓裂开，一道璀璨的光辉从天而降，火球之中发出了痛苦的哀号声。

　　雷克斯举起她的左手，只说了两个字：“神罗！”

　　雷克斯洁白修长的手指上，那枚神罗之戒爆发出七彩光芒，形成了一个巨大的护罩，将方圆十几米的范围包裹起来，就连脚下的土地都没有留下空隙。

　　九级的火球术被神罚摧毁，仿佛有十二个不同的灵魂同时痛苦的喊叫着，神罚之枪直接命中了雷克斯释放出了七彩护罩，萨林感觉脚下一沉，便陷入黑暗之中。

　　这个全封闭的护罩竟然被硬生生的击入地下，下沉的速度甚至超过了魔法。神罚之枪突然一分为二，其中一条向天空激射，直接命中了神圣保护之下的杰纳瑞斯。

　　“大人！”两个白执事同时惊叫起来，他们无法相信，神罚竟然也可以被复制，被反击。只是毕加索的声音中隐藏着一丝惊喜，被神罚命中，杰纳瑞斯不死也要重伤。自己的命算是保住了。想到这里，他对另外一个白衣执事道：“快救大人走！”

　　神罚之枪轻易就撕扯开了神圣守护，在杰纳瑞斯的腹部贯穿出一个巨大的伤口。杰纳瑞斯的身体向地面坠去，他手下的白执事跟着扑了下来，凌空接住了杰纳瑞斯的身体，地面上，无数三级和四级的魔法射向天空，白执事连反击都不敢，只是用神术护住身体，向高空逃去。

　　以他的力量，当然可以先杀戮一番再走，只是万一受伤，他有些不放心毕加索。毕加索是法卡的手下，被杰纳瑞斯强行掳来，以法卡的脾气，恐怕忍不下这口气。

　　神罗之戒形成的七彩护罩保护着萨林等人，一直向地下陷落。

　　周围漆黑一片，猛然间脚下剧烈的震动起来，萨林亮起萤光术，发现自己落在了一片荒凉的旷野上。自己和雷克斯身边，除了奈丽丝和席卡，就只剩下了两个剑师。

　　这是什么地方！萨林抬头向上看去，却只看到灰蒙蒙的一片。


第六十一章：神罚地狱（上）

　　“这是什么地方！”萨林记忆中找不到任何相关的场景，有些彷徨。

　　“神罚地狱。”雷克斯郡主眼中有泪，随手抹去。费伦即是她的手下，又是她的师兄。这么多年来，一直是费伦在照顾她，知道费伦必死的那刻，她还有些不敢相信。

　　一个魔法师，辛苦的成为魔导士，还不到一年的时间，就决然的奉献出了生命。

　　“郡主……”

　　“叫我雷克斯吧，这里……没有什么郡主。”

　　见萨林有些无措的样子，雷克斯勉强道：“神罚地狱，实际上是梅尔斯大陆位面周围一些已经荒芜了的半位面。如果没有神罗之戒的保护，方才的神罚，会将我们的尸体送过来，慢慢腐朽。”

　　“我们还能回去吗？”萨林心中有不祥的预感。

　　“理论上可以。”

　　理论上……

　　萨林听懂了雷克斯的意思，理论上，他可以用冰刃破掉黄金剑圣的攻击，但是那要先计算个十年八年的，然后让黄金剑圣极度配合，才可以做到。

　　“郡主！”两个剑师比萨林还急。

　　雷克斯摆摆手，道：“换个称呼吧，在这里，我只是法师。”

　　两个剑师犹豫了下，点头答应。

　　眼睛逐渐的适应了这里的光线，萨林驱散了萤光术。这片土地很平坦，目光所及，还有几颗紫色的植物。空气有一点稀薄，对于法师来说也不算什么。可是没有风，一切都是静悄悄的。

　　“这里还不错，至少还有生物。”萨林指着那几棵植物道。

　　“我宁愿这里什么都没有。”雷克斯说着，已经撑起了魔法护盾，却是低级的抗拒火环。这抗拒火环已经被雷克斯修炼到了极致，红色的光芒异常暗淡，一圈圈的缠绕在雷克斯的身体周围。

　　萨林也立刻激发了魔法袍上的无形之盾和石肤术，同时释放出了一个水纹之盾，漂浮在身体后面。

　　两个剑师抽出了秦因八面剑，席卡摘下背后的棍棒，奈丽丝则缩在了席卡背后。

　　低沉的嗡嗡声从远处传来，雷克斯给其他人加持了无形之盾，同时释放了一个照明术。萨林循着声音传来的方向看去，看到一片阴云飞来，却是密密麻麻的巨大蚊子。

　　萨林顿时明白了雷克斯的话是什么意思，没有生命的半位面，至少不会遇到危险。这里还有生物，恐怕都是穷凶极恶的东西。

　　什么神罚地狱，不过是用神力将人打入这些半位面囚禁起来。如果没有生物存活，自己这些人还可以依靠空间装备里的军粮熬很长的时间，现在……拼命吧！

　　和萨林担心的不同，那些巨大的蚊子看起来恐怖，不过有些厌光，快飞到附近的时候，竟然降低了飞行速度，在远处绕着众人迟疑片刻，这才忍受不住血肉的诱惑，扑了过来。

　　萨林低低的喝了一声：“席卡，用回旋镖。”同时，他的手中已经凝结出了一个冰弹，这一次，他直接将冰弹射了出去，冰弹飞入巨蚊群中，空气变得寒冷异常。巨蚊纷纷躲避，冰弹却突然汽化，瞬间膨胀了百倍不止。

　　数十只巨蚊被高温烫伤，这还没完，汽化的巨大球体突然燃烧起来，形成了一个直径三十多米的庞大火球。

　　轰……

　　低沉的爆破声震得地面都颤抖起来，这个萨林自己研究出来的魔法，顿时清空了一大片地方，上百的巨蚊被烧死，没有死的，也是近乎真空的状态下四分五裂。

　　萨林的这个魔法攻击力不高，可对付这种几乎没有魔抗的巨蚊却是足够了。而且这个魔法衍生出的真空波动也能造成严重的物理伤害，巨蚊并不是什么高级魔兽，肢体和翅膀相对脆弱，禁不起萨林这种变异魔法的摧残。

　　萨林略微放心了一些，这个半位面的生物也和梅尔斯大陆差不多，数量庞大的，个体就不会很强。

　　席卡的回旋镖丢了出去，在空中划出优美的弧线，所过之处，巨蚊纷纷被斩成两半。雷克斯双手同时释放出一片火雨，这个二级魔法的杀伤力有限，不过她已经估算出了巨蚊的防御能力，甲虫大小的火焰乱飞，顿时有数百只巨蚊身体被烧成灰烬，更多的巨蚊在高温下失去翅膀，坠落地面。

　　只是巨蚊数以万计，这样消耗下去，萨林的魔弦肯定是不够用的。

　　雷克斯无奈，取出了一张卷轴，毫不犹豫的展开。青色的漩涡瞬间在空气中成形，数十道旋风冲天而起，猛烈地向巨蚊扫荡过去。

　　旋风转眼间已经高达数十米，形成了一个混乱风暴，混乱风暴内，还有无数风刃肆虐，巨蚊转眼间已经被这个大型魔法卷进去一半，剩下的见势不妙，转身而逃。

　　萨林见巨蚊要逃，危机感更加强了。懂得逃跑的虫子？难道这个半位面还有智慧生物？

　　两个剑师的脸色最为难看，这种群居的生物，对于武者来说是最危险的。如果没有魔法师在，他们两个肯定会被巨蚊吸干鲜血。

　　望着远去的巨蚊群，雷克斯没有追。她倒是有办法追上，可不放心其他的人。现在她是整个队伍里最强的，没有了她，其余的人随时都会遇到危险。

　　奈丽丝跑到巨蚊被消灭的地方，捡起两只巨蚊的尸体，好奇的看着。这东西有些像魔虫，可是却没有魔虫强大。她放在嘴里咬了一口，咔嚓一声，巨蚊被咬下一块甲克。这蚊子还有金属一样的甲克，只是很薄。至于味道，奈丽丝吐出一口渣子，很难吃。

　　萨林也去捡起一只巨蚊的尸体研究了一下，这巨蚊的外形和梅尔斯大陆上的任何一种魔兽都没有相似之处，巨蚊的伤口处，血液是蓝色的，用魔法侦测一下，也没有毒。

　　巨蚊细长的嘴寒光闪闪，萨林用蚊子的嘴向旁边的一块石头戳去，仿佛是戳入了一块烂肉，巨蚊那锋利的嘴直接没入石头之中。

　　“法师……”一个剑师走过来，从皮囊内取出一片甲叶，这是他预备修补铠甲用的。秦因的铠甲多为连缀形态，不像古代的骑士铠甲，一旦破损就要全面修理。

　　萨林用巨蚊的嘴扎向半指厚的金属甲叶，咔嚓一声，巨蚊的嘴断掉了，却有一半扎进了甲叶。剑师变色，如果让这些巨蚊近身，没有魔法护盾的话，金属的铠甲也顶不了多久。这巨蚊的身体有些脆弱，可攻击一点都不弱。

　　“大人，我们怎么办？”另一个剑师问雷克斯。

　　“神罗之戒的反击，会要了那个神使的命。我的军队不会全灭，只要父亲知道了这个消息，会想办法救我回去。”

　　“我们自己不能想办法吗？”

　　“如果你是十级法师，现在我就有办法。”雷克斯郡主平静地说着，萨林有些泄气。

　　自己就算能成为十级法师，也是百十年后的事情。在这个半位面，也没办法购买修炼用的魔核，别说十级，自己成为魔导士恐怕都是妄想。

　　“先找个安全的地方吧。神罗之戒至少要一年之后才能重新使用，父亲想要建立位面传送阵，也得用一两年的时间。”萨林听出了雷克斯话中的毛病，位面传送阵消耗的魔核可不是普通魔核，至少都是九级以上的东西。

　　或者用白幽灵也行，可自己的白幽灵只够切割出四块的，位面传送阵，需要至少一百多块才能启动。至于传送阵图，自己倒是不缺，神殿的地图后面，就有一个。萨林突然想到，这个传送阵似乎是独立传送阵，如果能够确定来时的坐标，也许就有回去的希望。

　　只是不知道这个传送阵能否进行位面之间的传送，对于阵法，自己所知太少了。

　　位面之间存在生命无法进入的禁区，如果传送稍有错误，那就死定了。还是等秦因大帝来救雷克斯安全。双向传送阵非常安全，至少不会把人送入空间乱流里去。

　　雷克斯取出一块重晶石碎片，在上面施加了一个魔法烙印，埋在地下，然后释放了一个石化术，将地面石化。这就确定了一个准确的坐标。

　　半位面没有星辰日月，想要不迷失方向，必须得有个起始点。雷克斯又制造了四个这样的魔法坐标，埋在原始坐标的四面，随手指着一个方向，道：“现在起，我们就当这个方向是北面，萨林，你要记住这个坐标，如果走失了，我们就按照魔法印记，在正北方向汇合。”

　　萨林点点头，雷克斯道：“我们先向北走五个小时，大家需要休息吗？”

　　“不用。”

　　“好，那我们就前进吧。”雷克斯看了看脚下留下的魔法标记，深吸一口气，向她制定的方向走去。这里地势平坦，遇到危险只有硬拼，一个五级魔法师领着这几个人，在危险的神罚地狱里，首先要找个安全的落脚点。

　　光辉之主从来都不是仁慈的，他赐下的神罚，绝对不会把你送去什么安乐的所在。

　　萨林带着奈丽丝和席卡默默的跟了上去，他心中庆幸，至少这个半位面的元素很稳定，离崩溃的时间还很遥远，自己的魔法也不受影响。

　　不过神罚只把自己这些人送到了半位面，而几万年前的人类是可以任意穿越位面的，难道光辉之主的力量还不如古时候的人类？


第六十一章：神罚地狱（下）

　　走了没有几分钟，雷克斯无法忍受这样的速度，给每个人都加持了一个风速术。

　　雷克斯给大家加持的是三级风速术，加持之后，几乎无需动用什么力量，萨林轻轻抬腿，一秒钟的时间就跨出五米多。普通人一个小时也就走出五里的距离，加持了三级的风速术，大家几乎可以达到每个小时20里的速度（怕人有忘记，这里指公里）。

　　雷克斯是五级大魔法师，同时为六个人加持3级魔法还不会造成负担。风速术能维持半个小时左右，以雷克斯的装备质量，就算不冥想，这半个小时的时间，也足够她自然恢复魔弦的了。

　　萨林感觉到风元素在自己身体四周欢快的流动，只要自己做出走路的动作，风元素形成的气流就会托着自己向前。萨林一边赶路，一边体会风元素的作用作用和规律。

　　这个辅助魔法的复杂程度并不低，萨林连续的计算了三个多小时，仅仅计算出了三级风速术的20%运行原理。萨林已经很满意了，只要能全部计算完毕，自己就可以用水系魔法模拟出三级的风速术。

　　一旦模拟成功，四级和五级的风速术也就可以继续计算了。

　　萨林最注重的不是这个，而是六级以后的飞翔术。魔法师在达到五级的时候，可以借助高级的道具飞行，而晋级到六级，就可以学习飞翔术了。

　　萨林操纵不了风元素，本来是无法学习飞翔术的，但是他可以用水系魔法模拟出来，只要有水元素的地方，他就能将水系魔法汽化，模拟风系魔法。同理，将水系魔法固化，也能得到地系魔法的效果。

　　能在天空自由飞行，魔法师的生存率就大大提高了。一个六级法师，除非安排陷阱，否则你就很难将其杀死。尽管大多数魔法师为了施法安全，会在地面释放魔法，可拥有强力道具的时候，在飞行状态施法并非不可能。

　　比如雷克斯，拥有了那套彩色法师袍之后，在飞行中身边的元素也异常稳定，根本不会影响她释放魔法。

　　萨林有恶魔套装，也是一样的道理。

　　雷克斯每走出5里的距离，就留下一个魔法印记，避免走偏了方向。在没有任何参照物的平原上，比丛林中还容易迷路。

　　路上的景物渐渐丰富起来，地势有了起伏，植物越来越多。这些植物都有一个特点，没有一株是绿色的。

　　萨林和雷克斯明白，因为半位面没有太阳，这些植物的颜色都很正常。奈丽丝来自恶魔位面，比这古怪的植物都见过，恶魔位面大多数植物都是吃肉的。席卡是粗线条的神经，只要植物不来攻击她，就算是满地乱跑她也不会在意。最紧张的反而是两个剑师。

　　若是近战，这两个中级剑师的战斗力相当于四级魔法师，剑气虽然不能离体，破坏力也是相当恐怖的。只要武器强度足够，三级魔法护盾也阻挡不住中级剑师的攻击。

　　地势越来越高，这个半位面没有梅尔斯大陆那样的参天大树，紫色和深青色的植物也没有茂密的树冠，看上去像是粗大了几百倍的藤蔓，分支细密，纠缠在一起。

　　雷克斯停了下来，一个剑师摘下背后的弩，换上了普通的箭支，射向一株三十多米高的植物。夺的一声，弩箭射入植株近20厘米深。

　　等了一会儿，这巨大的植物并没有反击的意思，剑师刚刚松了口气，那射入枝干的弩箭啪嗒一声，断落地面。从弩箭射入的部位可以看到一个小小的圆孔，圆孔内流出了深红色的汁液。这植物的腐蚀性好强，纯钢的弩箭这么一会儿就被腐蚀干净，如果这种汁液可以喷射的话，比魔法师的酸雨还要厉害。

　　前方的植株更加茂密，这半位面的‘大树’显然是危险的。大家已经走出了将近80里，地势起伏明显不同了，有丘陵，巨石，更远处还有山脉。

　　“休息吧。”雷克斯郡主叹了口气，她也不敢贸然的冲进‘森林’，这半位面的每种植物看上去都非常古怪，和梅尔斯大陆的生物差异明显。以往的知识已经派不上用场了，魔法师的优势被削弱很多。

　　用各种侦测魔法勘探过后，雷克斯选择了两块巨大岩石的夹缝作为营地。这夹缝入口狭窄，只有半米左右，内部逐渐宽阔起来，有十多米宽的空间。另外一面的出口是向上的，逐渐缩小，也只有不到两米的宽度。

　　两个剑师清理地面，雷克斯从戒指内取出帐篷，让剑师安顿好。她自己则在来路的入口处开始绘制魔法阵。两侧的岩石上被她都布置了一个简易的魔法阵，让萨林有些惊讶的是，雷克斯这两个简易魔法阵还设计了凹槽，雷克斯在凹槽内镶嵌了宝石。

　　布置完这个入口，雷克斯又走到夹缝的另外一端，施展了一个地系魔法——石阶术。

　　倾斜陡峭的地面上隆起了巨大的台阶，雷克斯上了台阶，开始在另外一个出口布置魔法阵。萨林庆幸自己是和一个五级魔法师在一起，这个岩石夹缝现在被雷克斯弄得很安全，如果现在有巨蚊那样的生物袭击，凭借地势，两个剑师也不会有什么危险了。

　　雷克斯布置完两个出口的魔法阵，回到帐篷前，看了看头顶。头顶上的二十多米处，两块巨岩已经靠在一起，只有少许罅隙。

　　雷克斯吃力的飞起，七彩的魔法袍上华光流动。她飞到只有五米的高度就停了下来，取出两个金属圆盘，嵌入两面的石壁之中。这两个金属圆盘上有固化的魔法阵，上面各自镶嵌了6枚魔核。

　　魔法阵迅速启动，如同轻纱般的黑幕自上而下的笼罩住了帐篷周围的空间。从内向外，还是可以看清一切，从外面望进来，只能看到一片黑暗。

　　雷克斯的做法体现了正统法师的特征，在陌生的地方，魔法师会异常谨慎。

　　布置好这一切，雷克斯才招呼大家进入帐篷。雷克斯取出毯子，分给众人。这个半位面温度不高，赶路的时候还不觉得，一旦停下来，寒冷就从地面散发出来，无声无息的侵入人的身体。

　　雷克斯的帐篷显然也是炼金术制造的，里面的温度稍高，大家披上毯子，已经感觉不到寒冷。围着雷克斯坐下，雷克斯道：“我们至少要在这个半位面生活一年的时间，大家先相互熟悉一下，萨林，你也说说你携带了什么可以利用的东西。”

　　两个剑师先做了自我介绍，一个叫霍尔，另外一个叫白蒙。两个人都是中级剑师，野外生存经验丰富，常年在大陆中央的四个公国行走。霍尔还擅长射箭，白蒙不是秦因人，他有大半的云流血统，除了长剑，还擅长使用匕首，在水中战斗。

　　雷克斯随后介绍自己的能力，她是五级魔法师，随时都能突破到六级。五级以下的魔法，她掌握了一百八十四个。擅长炼金术，魔法阵，魔法药剂，傀儡术，还懂一点亡灵法术。不过她拥有魔弦，无法学习亡灵魔法。

　　除了她自己的一套魔法套装，神罗之戒内还有秦因大帝给她准备的大量物资，装备几万军队不是问题。乔伊送给她的戒指内有大量的魔法材料，高级的魔核。金币在这个半位面毫无用处，只能算是累赘。

　　最让大家安心的是，雷克斯携带了大量的粮食。

　　魔法师可以制造修复之水来引用，眼下只有六个人，大家不担心饮用水的问题，担心的是口粮。如果不是因为秦因大帝想要让雷克斯建国，赏赐了无数的军用物资，现在大家就要为吃饭发愁了。

　　“我是修炼拳术的。”奈丽丝简单的说了一句，就没了。

　　“高加索战士。”席卡更简单，她的巨大棍棒横在膝前，两个剑师对望一眼，虽然感觉不到席卡身上有剑气的存在，那根棍棒，却让人心底发冷。

　　席卡心情也不是很好，她的武器是费伦帮她制造的，费伦死了，她很难过。这是最质朴的感情，萨林在心中把费伦当成老师，席卡把费伦当成村长。

　　在高加索地区，村长相当于村庄的守护者，是每个人的父亲，庇护着村庄内的一切。

　　轮到萨林介绍自己，萨林想了想，道：“我是二级魔法师，随时可以突破到三级。只会使用水系魔法，如果有合适的魔核，魔弦恢复速度是半个小时。精通初级魔法药剂学，身边还有一百人一个月的口粮。”

　　还没等萨林把想要说的话说完，大地突然震动起来，帐篷内的人几乎被从地面弹起。

　　雷克斯第一个离开帐篷，在黑暗空间内，大家向来处的岩石缝隙望出去，本来是灰蒙蒙的半位面天空突然变成了暗红的颜色，这红越来越亮，紧接着，从远方传来沉闷的轰隆声，就像是两座山撞在了一起，大地颤抖得更加剧烈了。

　　火山！

　　雷克斯毫不犹豫的启动了石壁上的魔法阵，一道水晶般的石墙出现在入口，足有接近两米厚。

　　六级复合魔法——水晶之城，号称最强的地系防御魔法，甚至可以承受九级魔法的攻击。这个魔法阵的启动，是以两块高级宝石的毁坏为代价的。


第六十二章：自由的风（上）

　　秦因帝国几乎没有火山，整个梅尔斯大陆，火山集中在云流。即使如此，大家也知道火山的可怕。

　　火山的喷发，就像一个魔弦无穷无尽的法师在不断释放火系魔法，任凭你是什么级别的强者，也无法在火山喷发的地域生存。

　　远处有红色的气流出现，猛烈的冲向雷克斯等人存身的岩石缝隙。所过之处，巨大的树木纷纷枯萎，然后燃烧起来。

　　每个人都脸色异常的难看，同时又在庆幸。雷克斯选择的方向只是随机的，如果选择了相反的方向，大家就是在走向一座正要喷发的巨大火山。

　　这个半位面如此诡异，火山喷发前毫无预兆。如果选择方向错误，现在大家已经没命了。怪不得在进入半位面的时候，那里没有任何高大的植物，动物也只看到一群巨蚊。那里根本不适合生命存活，火山恐怕是定期就要喷发的。

　　这个半位面的高级生物恐怕早就习惯了，所以一路之上，大家都没有看到其他的生物。这些生物早就躲得远远的了。

　　在红色的气流中，大多数的植物都迅速干枯，燃烧着，只有少数植物的表面迅速石化，苦苦抵御红色气流的袭击。

　　奈丽丝感觉这一切是如此的熟悉，恶魔位面的火山很多，而且恶魔位面的植物大多数不怕火。这个半位面的植物显然不如恶魔位面强大，但是也有诸多相似的地方。

　　也许是某个恶魔心血来潮，在这个半位面播撒过恶魔植物的种子吧。

　　没有太阳，很多恶魔植物是可以靠吸收热量或者干脆就吸收元素来存活。在恶魔洞穴中，很多植物也是深青色，紫色，甚至还有黑色的。

　　在水晶之城这个魔法的阻挡下，红色的气流无法直接袭击黑暗空间，雷克斯挥手收起帐篷，岩石缝隙内的温度已经升高了几十度。如果不是事先布置好魔法阵，镶嵌了高级魔核，就是雷克斯也无法长期抵抗这种红色气流的袭击。

　　魔法师的魔弦是有限的，靠魔法盾也不能同时救援五个同伴。

　　温度一直维持在很高的程度，恰好是大家都可以忍受的。脚下的震动一直不停，红色已经弥漫在了整个可以看见的空间内。

　　“这里还真是地狱呢。”萨林打破沉默，他看到席卡都有些变色，不想气氛如此压抑。

　　“我们是运气好，幸亏我直觉中想要向这个方向前进。”雷克斯接口道。

　　女人的直觉……最不可靠。萨林想起一本魔法笔记中某个魔导士留下的怨念，却没敢说出来。眼前的事实证明了，女人的直觉，有时候可以救你一命。

　　“我们想要返回梅尔斯大陆的话，需要回去来到的地点吗？”萨林估计雷克斯留下的魔法印记已经被破坏了，有些担心的问。

　　“不需要。”雷克斯抚摸着神罗之戒回答。她也很庆幸，如果自己不想立国，这枚神罗之戒就会被收回去，杰纳瑞斯直接就会用神罚杀死自己，那时候，来到这个半位面的，恐怕只有自己的尸体和破碎的灵魂了。

　　红色的气流被水晶之城阻挡，高温又被黑暗空间降低，六个人面对这半位面肆虐的自然力量也只能龟缩在岩石缝隙中忍耐。

　　雷克斯休息的时间最少，她每过一个小时，就要释放一次微风术，替换黑暗空间内污浊的空气。岩石缝隙外已经看不到任何景象，只是一片赤红的颜色和呜咽的气流声。大地一直震动了七十多个小时，这才逐渐的平息下来。

　　红色的气流淡去，外面的温度依然高得让人无法生存。萨林隐约的触摸到了三级的门槛，可这门槛只是越来越近，就是无法跨越过去。

　　一直熬过了半个多月的时间，外面的空气温度才降低到可以忍受的程度。雷克斯已经更换了六次魔核，危险过去，大家也不敢离开。在梅尔斯大陆，火山的喷发是间歇性的，如果刚刚离开，火山再度喷发的话，谁也不敢保证能活下来。

　　又过了半个多月的时间，雷克斯这才取下两个维持黑暗空间的金属圆盘。

　　“我们继续向北吧，这里离火山太近了。”雷克斯征求大家的意见，没有人反对。这里只是火山爆发的边缘地带，没有看到火山尘埃，也没有从天而降的火山石，只是红色的气流就让人活不下去了，万一更近的地点有新火山，大家就死定了。

　　队伍继续向北，萨林阻止了雷克斯给他加持风速术的举动，他空中念诵出了一段亢长的咒语，随着魔法的完成，一个巨大的水泡出现了，萨林这一个月来研制出的新魔法完美的展现在大家面前，这个中空的水泡把萨林包裹在中间，显得有些滑稽。

　　水泡上流动着美丽的魔法花纹，席卡和奈丽丝都好奇的看着里面的萨林，不知道他要做什么。这是一个晋级了的魔法，二级的水纹之盾。这一次，水纹之盾把萨林整个保护起来，就连他的双脚都离开了地面，与土地隔绝。

　　水纹之盾开始缩小，魔法花纹也在有规律的流动着。巨大的水泡逐渐缩小到恰好能装下萨林身体的程度，这和萨林想的不同，他本来想让水纹之盾完全依附在身体上，就像冰纹铠甲那样，现在萨林依然是在圆形的水泡内，好在人的身高和臂展一般是相等的，他举手投足都不受什么影响。而且他的双脚虽然离开地面一点，却还是感觉到了大地的存在，萨林向前走了两步，水纹之盾像是车轮一样，向前滚动着。

　　“萨林，以后你下山就方便多了。”席卡赞叹道。

　　萨林的脸色通红，这个结果和他想象的不同，不仅没有任何潇洒的感觉，施展了这个魔法之后，看上去他就像是在滚。萨林赶紧启动了二级施法，水纹之盾的表面汽化，淡淡的水雾瞬间将整个水泡包裹起来。

　　“走吧。”

　　萨林的声音从一团模糊的水汽中传出，毫无预兆的就冲出了岩石缝隙。

　　模拟三级魔法成功了！尽管姿态不怎么好看，萨林还是欣喜若狂。在没有马匹的情况下，法师是跑不过剑士的，除非能够施展三级以上的风速术。而且这个魔法本身还带有一个水纹之盾的保护，比风速术更加完美。

　　唯一的遗憾是，现在萨林的魔弦已经用掉一半以上，他的水纹之盾只消耗二级魔法的标准魔弦，模拟的三级风速术却不能降低一点点的消耗，还是会直接用掉他一半的魔弦，如果不成为大魔法师，这个魔法暂时只有创造意义。

　　雷克斯看到萨林控制的球形水雾滚滚向前，也感觉十分好笑，不过她更佩服萨林的创造力。费加罗魔法公式不是学会了就能用的，还需要魔法师钻研出属于自己的东西。萨林上次的那个复合魔法，显然就是独自创造出来的。

　　二级法师创造一级魔法不算天才，萨林在二级的时候可以创造三级魔法，这才是让人惊讶的事情。雷克斯给其余四人加持了风速术，在后面追了上去。

　　萨林边走边体会着水纹之盾内的元素变化，他的身体全部包裹在水纹之盾内，发现除了水元素，其他的五大元素全部被隔绝在了魔法保护之外。在这样的环境下，即使还没有彻底掌握的魔法，也能用更快的速度释放出去。

　　在这个空间内，水元素似乎可以和身体内的魔弦一起调动起来，这可是大魔法师才有的能力。尽管萨林无法施展四级以上的魔法，却可以提前体会大魔法师的感受，这对将来的晋级好处是巨大的。

　　魔法师在三级和四级之间有一个巨大的障碍，萨林的精神力已经足够了，欠缺的是魔弦的增长，和对元素控制的领悟。

　　失去了直接学习另外五系魔法的能力，得到的是双倍魔弦，萨林一直认为不值得，现在他终于平衡了，至少他的晋级会比别的魔法师容易不少。

　　萨林兴奋起来，没有发现自己越跑越快，已经超过了三级风速术的极限。水纹之盾外面的那层水雾比风元素更加有力，操控起来也更加简单。雷克斯跟在后面，发现萨林的速度越来越快，不得不给其余的四个人重新加持了四级的风速术，终于勉强追上了萨林。

　　要知道，普通的马奔跑速度不过是每小时20里，冲刺的速度在60里左右。三级魔法就可以让人像马一样匀速前进，而四级魔法，已经接近普通马匹的冲刺速度。

　　萨林的前进速度已经达到了每小时50里左右，如果眼前不是一片被烧平了的空地，他早就撞在某株植物上了。

　　感觉速度达到了极致，萨林开始练习控制转向。前方的路也多了不少的障碍，残留下来的巨大石化植物，烧裂的碎石，甚至还出现了一些动物的骸骨。这些骸骨乌黑发亮，远远的就能看见，让萨林可以提前避开。

　　一口气跑出了三十多里，迎面有一块巨石，萨林这一次没有远远地绕开，脚下用力，控制着汽化的薄雾，猛地向上跳起。这一跳，萨林像是被棍棒击出的马球，直接跳过了十多米高的巨石。他的喜悦还没开始，迎面就看到了一颗石化的大树越来越近，向他的脸撞了过来。


第六十二章：自由的风（下）

　　萨林没有刻意去躲闪，自己的速度虽快，有水纹之盾的保护，就算撞在山上也不会受伤。他操纵汽流，在接触到石化巨树的瞬间滑了过去。这一滑浑然天成，就好像剑圣控制剑气一般。

　　萨林的心彻底放松，没有了以往面临危机时刻的紧张。他清楚的看到，另外几条石化了的枝条纷纷碎裂，里面钻出细长的触手，想自己抱了过来。

　　加速术不是飞行术，萨林方才那一滑还容易，想要躲避这几条触手的攻击就难了。细长的触手揽住了萨林的水纹之盾，触手上有紫红色的吸盘，在水纹之盾外层的雾气上滑过，仅仅让萨林滞留了不到一秒的时间，萨林就拜托了触手，向地面落下。

　　嘎啦嘎啦的碎裂声不断的响起，石化的纸条纷纷破开，数十条更加巨大的触手出现在半空，拦截萨林。萨林看也不看，只是感受着汽化的魔法在水纹之盾外的流动，他在半空无法闪展腾挪，任凭那些恶心的触手摸上来，然后被魔法滑开。

　　风是抓不住的，萨林这一刻明白了风的一些含义。如果仅仅是水纹之盾的保护，那些触手上的吸盘很轻松就能捕捉到萨林，可是有外层的水汽，那些触手只能任凭萨林继续下落。

　　随后而来的雷克斯等人看到萨林被数十条触手攻击，剑师霍尔拔剑跃起，贴着萨林的身体向上冲去，锋利的秦因八面剑带着寒冷的剑气，斩在了最近的一条触手上。

　　噗的一声，触手被长剑斩断，喷出墨绿色的汁液。这汁液在剑气激荡之中被挡开，没有一滴落在霍尔的身上。霍尔身体向下一折，回手又是一剑，另外一条追下来的触手被砍开，粘稠的汁液四下喷洒，树冠上发出吱吱的声音。

　　萨林落地，呆呆的站在那里，心中还在体会着方才那种自由的感觉。那感觉就像他在水中畅游，到了最后，他已经不知道水的存在。

　　席卡有些担心，雷克斯摆摆手，抬头看了看树冠上的那些触手，手上凝结出一根冰锥，向大树的树干射去。

　　冰锥也是很难锁定目标的魔法，攻击距离也非常短，但是却是很好的破甲手段。雷克斯的冰锥足有一尺多长，脱手之后，轻易的射进了石化的树干之中。

　　大树的内部发出尖锐的吱吱声，石化的表皮纷纷碎裂，露出里面的真容。

　　这是一个两人合抱那么粗的巨大触手，上面布满了鳞片。雷克斯吸了口冷气，一路上她看到不少这种石化了的大树，根本没有当成一回事，如果这些大树都是活的，那……

　　冰锥术只是一级魔法，刺破了巨大触手外层的鳞片，却不能真正伤害这怪物。

　　剑师白蒙和霍尔两人一左一右，持剑砍了过去，巨大的触手猛烈的弯了下来，顶端已经有上百条分支，像是一张巨大的网笼罩了下来。

　　两个剑师长剑上的剑气猛烈爆发，白得刺眼的剑气随着长剑的挥舞，形成两个巨大圆球，向上绞杀过去。

　　这可是相当于四级魔法的攻击力，触手纷纷断裂，雷克斯释放出狂风术，吹走触手中喷出的汁液，冷静的看着两个剑师将大树化成的怪物砍碎。

　　那些被砍断的触手在地面扭曲着，雷克斯注意到，这些触手正在努力的向地下钻去。

　　奈丽丝伸手抓起一条两尺多长的触手，好奇的观察着。这触手的尖端果然生有口器，锋利的牙齿有如针尖般细小。

　　这依然不是魔虫，奈丽丝有些失望。梅尔斯大陆的食物再好，也没有恶魔位面的魔虫那种美味。她刚要抛掉这根触手，触手却猛地张开口器，向奈丽丝的脸上咬了过来。

　　奈丽丝乐了，以牙还牙，一张嘴，咔的一声，就把触手的末端咬断了，墨绿色的汁液流出，奈丽丝舔了舔嘴唇边上残留的汁液，感觉味道比巨蚊好了很多。失去了口器，那截触手在奈丽丝的手中扭来扭去，奈丽丝没有吃掉的欲望，随手抛开，张嘴吐出了咬下来的那截触手。

　　只有淡淡的魔虫味道，这个半位面恐怕不会有纯正的恶魔一族了。奈丽丝既失望，又欣慰。没有什么好吃的虽然遗憾，可这里也不会出现大恶魔，不会有太强的敌人。

　　雷克斯的狂风术惊醒了沉思中的萨林，他抬起眼皮，看到两个剑师已经将大树变成的怪物砍成了好几百段。

　　还真是暴力啊！不过和魔法比起来，剑气的消耗更小，持续战斗力更强。中级剑师已经可以开始控制剑气的消耗了，在没有必要的时候，甚至一点剑气都不会释放，只是用手中的武器去攻击，这可比魔法师每次施法都要消耗魔弦强。

　　霍尔和白蒙手中的秦因八面剑都是难得的利器，砍到后来，他们两个已经把剑气的消耗控制在最低的程度，利用武器来攻击，就足以斩断那些略细的触手了。

　　最粗的那根触手疯狂的扭动着，失去了那些带有口器的细小触手，怪物的身体埋在地里，无法逃走，只能任凭两个剑师一剑剑的把它砍断。

　　中空的触手内，更多的汁液喷了出来，淡淡的腥气弥漫开来，雷克斯道：“我们还是离开吧，这会引来麻烦的家伙。”

　　满地被割断的触手至少有一半钻进了地面，这些断掉的触手并不会主动攻击目标，它们顽强的钻进土里，就像是等待发芽的种子。

　　“走吧，这里的确不怎么安全。”萨林看着那些触手，有些恶心的感觉。想想如果不是自己新魔法的能力，恐怕这些触手已经把自己吃掉了。

　　“用我帮忙吗？”雷克斯见萨林的魔法还没有消失，怕萨林不知道新魔法的控制时间。

　　“不用，咱们继续走。”

　　萨林抬眼向远处眺望，灰沉沉的天空下，大地热气腾腾，无数干枯的、石化的植物向天空伸展着枝桠，看上去就像是从大地中伸出的巨大魔爪，阴森恐怖。

　　这里还在火山区域，也不知道那火山有多大，竟然影响到这么远的范围。

　　雷克斯根据火山喷发形成的气流重新制定了方向，继续向北。萨林顺着雷克斯指引的方向迈开脚步，很快又达到了最高的速度。

　　这一次萨林没有去惹那些石化了的植物，远远的绕开，维持着最高速度。席卡和奈丽丝跟在他身后，席卡手中的回旋镖也准备好了，再有意外，不能让萨林直接去面对。

　　很快，萨林感觉魔法要消失了，时间已经过了一个小时，水纹之盾已经不见了，那层水汽也越来越淡，他的速度降低下来。

　　维持着身体的平衡，萨林再度释放出了水纹之盾，同时施展了二级施法，重新出现的水纹之盾直接是萨林的身高大小，外面的水汽越发的浓厚起来。

　　萨林心情畅快，不过魔弦将尽，他一直注意身后，没有让其他人离得太远。恶魔手镯上已经镶嵌了九枚魔核，只要停下来冥想，半个小时内，他就可以恢复所有的魔弦。

　　又跑出五十里路，眼看着石化的植物越来越少，这里快要远离火山的影响范围了，不过相应的，会有危险生物出没。萨林第三次念起咒语，若有若无的魔弦在咒语的节奏中颤抖着，迅速分裂，膨胀。

　　剩下的魔弦只够施展一个二级魔法的，萨林却发动了三级魔法。那道门槛近在眼前，就算环境危险，萨林也不打算放弃。奈丽丝和席卡会保护自己，雷克斯也不能任凭自己死掉，上次进阶的感受重新出现，只是这一次，魔弦飞速的膨胀，手镯上的魔核以肉眼可见的速度化为灰烬。

　　九枚六级魔核，几乎同时毁掉了，全部的魔力进入萨林的身体内，重组魔弦。萨林的脚下竟然没有停，他不是不想停下来，而是一旦停止，他就会失去对魔法的控制，整个水纹之盾碎掉，也许会引起元素暴动。

　　剧痛无比！萨林不知道别人的进阶是怎么样的，他这一次的痛，甚至超过了家族徽章造成的疼痛。不过这疼痛不是作用于灵魂的，而是真正的肉体痛苦，奈丽丝就感受不到了。

　　魔弦在扩张缓慢，萨林身体表面的雾气浓厚无比，外面已经看不清内部是什么样子了，他面容扭曲，拼命忍耐，脚下还要保持速度。如果不是精神力足够强，他已经看不清前面的路了。

　　水汽形成的风系魔法带着萨林前行，脚下的路并不平台，萨林就像风一样吹过，再也不需要调整什么脚步。

　　头脑中巨大的轰鸣声震荡着，萨林感觉精神力也在增加，只是他的精神力太过凝结，这次增加的数量并不多。随着这震荡的声音，萨林逐渐失去了五感，完全听凭魔法组成的圆球带着他向前，他左手中的两个变异水纹之盾冒了出来，围绕在他身体周围旋转着。

　　这两个变异的水纹之盾仿佛真的有生命，帮助萨林调整魔法的稳定。拳头大小的水纹之盾颜色变得深了一些，呈淡青色，表面的魔法花纹一起一伏，就像是在呼吸。


第六十三章：地狱魔兽（上）

　　萨林魔弦震动，一张一弛，频率逐渐和心跳吻合在一起。比以往增长了四倍多的魔弦吸收了恶魔手镯上魔核的魔力之后，继续在萨林身体外吸取水元素的力量。

　　水纹之盾内的水元素迅速被抽取一空，水纹之盾缓缓的贴在了萨林的身体上，再度发生了奇异的变化。

　　水泡状的水纹之盾上魔法花纹增加了百倍，也越发复杂。贴在身体上的水纹之盾逐渐的变化成人形，不再像个球体，而且开始透明起来，那些魔法花纹随着水元素的涌入逐渐淡化。随之淡化的还有水纹之盾外那层浓郁的水汽，席卡和奈丽丝只看到萨林身体外的魔法消失了，速度却没有慢下来。

　　淡淡的水雾缭绕在萨林身体四周，萨林猛地张开双眼，蓝色的眼睛内寒光爆射。

　　痛苦比萨林想象的要短暂的多，魔弦已经开始稳定下来，他的目光几乎可以穿透一切，空气，大地，还有天空。一切都在还原，萨林再次看到了元素的世界。

　　地、水、风、火，还有稀薄的光暗两种元素，组成了神罚地狱的物质。千米之内所有景象都清晰的映射在眼中，萨林停下了脚步，笑了起来。

　　魔法师在修行的过程中，偶尔会获得特殊的能力，这种能力和魔法有关。萨林现在就是如此，四级魔法——冰冷视觉。这个魔法类似被永久加持在萨林的身上，以后无需消耗魔弦，随时可以使用了。

　　冰冷视觉虽然只是四级魔法，却比七级的魔瞳术还要有用。这个魔法唯一的缺陷是不能瞬发，需要准备的时间长达一分钟。

　　但是冰冷视觉的好处更加明显，这个魔法还有攻击性，还能替代简单的魔法手势，调动空间中的元素排列。最重要的是，这个魔法能够辅助魔法师进行魔法公式的计算。它可以看穿一切能量的运行轨迹。

　　萨林最早打算学习的四级魔法是冰纹铠甲，学了费加罗魔法公式之后，就打算改学冰冷视觉了。拥有冰冷视觉之后，费加罗魔法公式可以提前用于实战，至少二级以下的魔法萨林已经可以在很短的时间内计算出来，用一级甚至0级魔法去破解、反击。

　　魔法师晋级之后，低级魔法消耗的魔弦是成倍降低的。

　　现在他可以施展24个三级魔法，48个二级魔法，96个一级魔法，192个0级魔法。至于四级魔法，萨林依然能比别的三级法师多施展一个。

　　和其他五系元素魔法比起来，水系魔法只有到了四级，才真正的强大起来。

　　四级之中，有可疑持续弥补消耗的冰纹铠甲；有可以移动攻击，类似傀儡的冰之图腾；有效果堪比神术的春霖术；有可以不断升级的水流切割。

　　范围魔法之中，也多出了类似暗系魔法的黑暗迷雾。0级的迷惑之雾很容易被高级魔法师看穿，可是黑暗迷雾，就是魔导士也会有看错的时候。在黑暗迷雾的笼罩之下，魔导士只能看出迷雾中的危险点，却不能分辨这些点是什么人。

　　如果是别的人，晋升三级的意义并不大，可萨林拥有恶魔魔法书，能够储存六个魔法备用，也就是说，只要他学习过之后，就能连续施展6+2个四级魔法，战斗力提升的空间太大了。

　　“恭喜，萨林。”雷克斯和两个剑师跟了上来，看到萨林停下，雷克斯发现萨林晋级了。她的心中也忍不住喜悦起来，在这个危险的半位面，一个三级魔法师和二级魔法师的差别巨大。

　　“哈。”萨林轻轻的笑了出来，他这一次晋级并没有任何虚弱期，他甚至感觉只要自己持续的修炼下去，很快就能达到三级顶峰状态。

　　在二级积累了太多的经验，他所有的时间都用于魔法的修行和费加罗魔法公式上，迟迟无法突破。一旦突破，却发现晋级四级的道路也不是那么遥远了。

　　在喜悦的同时，萨林也警醒起来，如果自己在三级打好基础，那么四级的晋升也不该有多么的艰难，更不会像升到二级时那么狼狈。最为关键的是，自己已经开始领悟了一些大魔法师的秘密。

　　低级魔法仅仅是消耗魔弦形成的，而中级魔法却已经可以调动身体之外的元素力量，怪不得威力比低级魔法大出了太多。

　　已经拥有了冰冷视觉，水纹之盾似乎再度进化，防御力恐怕也接近了冰纹铠甲，那现在第一个优先掌握的四级魔法应该是攻击类的了。可以升级的水流切割成了萨林最好的选择。

　　雷克斯眼尖，看到萨林恶魔手镯上的魔核已经消耗干净，立刻又取出九枚六级魔核交给萨林。萨林毫不客气的接在手中，小心的镶嵌在了恶魔手镯上。

　　以前他不接受雷克斯太多的馈赠，是不想欠下人情。现在他要跟雷克斯混上几年的时间，帮助雷克斯，这些战斗消耗当然不会再客气了。

　　六级魔核是可以用金币交易的魔核中最高级的，六级魔兽也是能够猎杀的魔兽中还算容易的。所谓的容易，是和七级魔兽比较，七级魔兽，已经可以释放威力相当于七级魔法的攻击了。

　　“雷克斯，我想停下来，先学习一下四级魔法。”萨林望着远处紫色的森林，对雷克斯道。雷克斯点了点头，萨林刚刚晋级，这个时候对魔法的感悟是最快的。如果是她，也不会选择继续赶路。

　　这里显然已经脱离了火山爆发的范围，那些植物更加的茂盛，粗壮，并没有呈周期性死亡的特点。

　　雷克斯左右看看，选择了一个略高的地点，开始扎营。

　　这一带已经没有巨大的岩石，营地四周找不到屏障，雷克斯从神罗之戒中取出了军队用的物资，大家一起动手，将数百的金属零件拼装起来，围出了一个六角形的圈子。

　　这个营地只有十多米的宽度，粗大的木料包裹着金属的尖刺，向外斜着支起。木料的底端插入泥土之中，雷克斯将泥土石化，将营地变得更加坚固。

　　奈丽丝举着雷克斯交给她的炼金望远镜，突然大叫起来：“魔兽！魔兽！”

　　雷克斯接过炼金望远镜，向奈丽丝指的方向看去。北方是连成片的森林，树冠茂密，不像火山区那些植物，更加接近梅尔斯大陆的生物形态。没有阳光，这些大树的叶子也不太密集，生长的方式更加像是按照魔法公式排列起来的。森林的外面，一只孤独的魔兽正抽着鼻子，用力的嗅着。

　　这魔兽有豹子一样的头颅，脖子上的一圈火红色的毛有些长，像是鸟类的羽毛，随着魔兽的动作轻轻飘荡。它的身体修长，其余部位的毛细密，又短又亮，发出金属的光泽。雷克斯注意到这只魔兽的尾巴，那是一条钢链般的尾巴，末端是个尖锐的刺，一个个骨节突出，在身后甩动着。

　　距离太远，雷克斯不认识这种魔兽，也无法分辨它的级别。这只魔兽梭巡着，发出低沉的吼声，它身后的森林内，又出现了六只同样的魔兽。

　　另外的六只魔兽并没有最开始出现这只魔兽脖子上的红毛，它们态度恭敬，垂首围在这只魔兽的周围，似乎在交流着什么。

　　雷克斯把炼金望远镜交给萨林，道：“你负责警戒。”

　　她也不继续去看远处的魔兽，双方的距离至少还有三里以上，现在最重要的是抓紧时间加快营地的建设。她的神罗之戒内带了大量的物资，足够建起一个城堡，更别提建设一个小小的营地。

　　只要营地搭建起来，就不怕遭到魔兽的围攻了。

　　更为重要的是，雷克斯感觉自己要晋级了，这个半位面的元素似乎比梅尔斯大陆要浓厚一些，差别非常细小，就是她也不能确定浓厚到什么程度。不过只要是元素活跃的地方，魔法师的晋级就能相对的快上一点。

　　六级魔法师去修建魔法塔，是因为想要成为魔导士，需要的元素力量就更加庞大，没有魔法塔，六级法师很难晋级为魔导士。

　　萨林接过炼金望远镜，监视着森林外出现的那七只魔兽。魔兽首领低沉的吼着，其余的六只魔兽齐声应和。随着它们的吼声，不远处的一块土地拱起，一直漆黑的动物从土中钻出来，向森林中逃去。

　　魔兽首领没有动，另外六只魔兽扑了出去，速度显然更加快，转眼追上了那只漆黑的动物，把它围了起来。

　　萨林这才看清黑色动物的样子，这也是一只魔兽，它的身体两头尖锐，中间粗胖，被困之后，整个身体蜷缩起来，黑色的毛迅速的支起，数十根长毛结成尖锐的刺，将身体保护起来。

　　六只魔兽甩动着钢链一样的尾巴，就要扑上去，它们可不怕什么尖刺。黑色的魔兽身体拼命颤抖起来，那些长毛凝结的尖刺猛烈的射出，就连几里外的萨林都隐约听到了破空之声。

　　六只魔兽同时张起了脖子上的长毛，一个巨大的魔法盾挡在了它们的身前。萨林心中一惊，这魔兽操纵风元素如此迅速，恐怕级别很高。一共七只，那首领会更加强大。魔兽的嗅觉都十分灵敏，很可能会发现这个营地。


第六十三章：地狱魔兽（下）

　　黑色魔兽射出的尖刺有十几根竟然突破了那些魔法盾，射进了六只魔兽的身体。萨林在炼金望远镜中无法分辨它是如何破开魔法盾的，想必和狩魔蜘蛛有相似的能力。只是那些尖刺对围攻它的魔兽伤害不大，其中一只魔兽愤怒的咆哮起来，一张口，吐出了一个巨大的火球。

　　这火球直接轰在了黑色魔兽的头上，将它的上半截身子都烧成了炭。

　　“是四级魔兽。”萨林一边看，一边对身后搭建营地的同伴说着。这火球无视低级魔抗的能力，直接杀死了黑色魔兽，绝对不是三级以下的魔兽可以释放出来的。

　　魔兽不像人类，它们是什么级别，就只能施展相应级别的魔法能力。也就是说，它们不会控制能量的消耗。所以人类可以依靠武器和技巧猎杀它们，通过不断的骚扰，消耗魔兽的力量，就算是剑士，也可能杀死四级以上的魔兽。只要你跑的比它快。

　　魔兽首领看到猎物被烧掉大半，愤怒的扑了过去，用前爪将惹祸的魔兽拍飞。死掉的黑色魔兽体型并不大，烧掉一半之后，能吃的部分就更少了。魔兽首领凶恶的呲着牙，被它拍飞的魔兽在空中飞出数十米远，撞在一棵大树上。

　　大树剧烈的摇晃起来，树皮被撞得裂开，喷出黑色的汁液。那魔兽落地，哼哼唧唧的翻身爬起，也呲着牙齿，低声吼叫着，却不敢上去找首领的麻烦。

　　雷克斯等人继续拼装着营地的设备，这一次雷克斯不敢让大家住帐篷了，而是开始搭建营房。她建造的是主将的营房，连房顶都包裹着金属。四级魔兽她不怕，可是数量要是太多，身边恐怕会出现伤亡。

　　神罚地狱既然有巨蚊，也很可能有更加可怕的飞行魔兽。梅尔斯大陆也有类似的昆虫类魔兽，这种魔兽从来不是食物链的顶端。大量的巨蚊会养活更加可怕的昆虫类魔兽，巨蚊只是相当于一级的生物，就逼得自己使用了魔法卷轴。

　　这里如此空旷，还靠近森林，虫豸类的生物会多如牛毛。不建造封闭式的营地，大家连睡觉都不会安稳。

　　萨林耐心的观察着，这豹形魔兽等级森严，首领张口咬去没有烧焦的半截猎物，迅速吞咽着，其余六只魔兽围在一边，也不上去争抢。

　　梅尔斯大陆也有魔豹，却是独行生物，这几只魔兽，更像是草原上的魔狼，成群行动，秩序井然。可魔狼是生活在草原上的，这种在森林中活动的生物显然更加危险。

　　“萨林，不用担心。”雷克斯听到萨林的呼吸有些急促，安慰他道：“我手上有足够数量的卷轴，等营地建好，只要不是八级魔兽出现，我们就不会有太高的危险。”

　　萨林的呼吸平缓下来，方才那魔兽首领吃掉猎物之后，不经意的望向了雷克斯的营地，在那双紫红色的眼睛里，萨林看到了饥饿和残忍。这魔兽发现营地了，绝对不是偶然向这边看的。萨林的对危险的感知异常敏锐，他目送那几只魔兽退回森林，有种想要走回头路的想法。

　　按照梅尔斯大陆的知识，森林边缘不会出现什么高级魔兽，这里又靠近火山区，猎物会相对稀少。可是类似魔狼的生物都出现了，梅尔斯大陆的知识，未必在这里通用。

　　回去，可能会遇到火山再次喷发，继续向前，已经是一望无际的森林。森林内会有数不清的危险。可停在这里也不现实，夹在火山区和森林之间，如果火山活动向北，这里还是有危险，魔兽也未必在森林里老老实实的待着，方才那只魔兽，恐怕回头还会找上来。

　　“雷克斯，我想，魔兽发现我们了。”萨林有些干涩的说着。

　　“我知道。”雷克斯开始在营地外布置魔法陷阱。两个剑师，奈丽丝还有席卡的力量都非常的大，本来是要十几个人才能搭建的营房在四个人的手中迅速成形。

　　有风从森林中吹过，火山爆发之后，神罚地狱的空气流动频繁起来。灰暗的天空中，浓如墨水的云在聚集。

　　轰隆！嘎啦！

　　一道闪电劈下，消失在远方的森林内，紧接着雷声传来，萨林差点没把炼金望远镜丢在地上。如果他是普通人，自然不会被雷声惊吓，可他是魔法师，拥有丰富的知识。

　　没有太阳，如何会有雷电？书上说，雷电的形成是云层吸收了太阳的能量爆发出来的。难道魔法书上说的都是错的？这个半位面并没有太阳，方才……

　　轰轰！咔……

　　巨大的雷声让大地都跟着震颤起来，那声音就像是天在裂开。萨林呆呆的望着那片森林，心里发生了天翻地覆的变化。书上说的，未必是正确的。

　　没有太阳，这个半位面依然有植物可以直接吸收元素的力量生存，依然有强大的魔兽在活动。火山提供了丰富的热量，可以形成云雨，那雷电，自然不是因为太阳而存在的。

　　魔法师可以飞行，可很少有魔法师敢深入云层去研究。自然形成的雷电太恐怖了，就是九级魔法师，也经不起雷电一击。

　　萨林的心中生出一种欲望，他突然想掌握雷电真正的秘密。如果将来成为魔导士，自己一定要想办法去云中看看，到底雷电是如何形成的。云是水汽凝结出的，如果能掌握雷电形成的秘密，自己也就可以控制这种力量了。

　　即使雷电的力量缩小千万倍，依然是强大的魔法。

　　暴雨降临，萨林没有躲进营房，自从获得了特殊的魔弦，无论是水元素还是自然界中的水都和萨林有种亲近的感觉。萨林甚至不必施展水下呼吸这个魔法，就可以在水中和鱼一样自如的活动。

　　雷声绵延不绝，萨林站在雨中，感受着神罚地狱中突然变得浓郁的水元素。逐渐的，萨林感觉自己的身体和自然中的暴雨形成了奇妙的感应，就好像自己站在迷惑之雾中，感知被无限放大了，几乎可以深入森林数里。

　　萨林将感知向云层中探去，还没有达到两里的高度，一种不知名的狂暴能量袭来，直接把萨林的感知击溃。萨林浑身都是冷汗，这能量无比庞大，只是并不集中，也不是针对自己感知的。如果这能量降落地面，可以轻易抹平雷克斯建造的营地。

　　什么魔法护盾，什么卷轴和魔法阵都无法抵挡这能量的攻击。那仿佛是天空中一把巨锤，而自己这六个人，就像是一道宫廷甜点，香甜、酥脆。

　　萨林冷静下来，他的欲望没有熄灭，只是他知道，如果没有合适的办法保证安全，获取雷电的秘密也只是个笑话。那狂暴的能量在云层外就已经无法抵挡，深入云层，恐怕是神才能做到的事情。不知道乔伊可不可以做到，至少萨林暂时打消了这个念头。

　　他回过头，看了看身后的营房，想起雷克斯手中的神罗之戒。神罗之戒能够抵挡神罚的力量，不知道能不能抵挡住雷电。如果可以，雷克斯能带着自己去云层里走一遭吗？

　　萨林跟在杰森身边的时候并不长，可受杰森的影响却最大。他追求魔法的欲望也许算不上疯狂，可那种坚定却是和老师相同，绝不放弃。

　　一百个人中就有一个能成为魔法师，看上去似乎很多，可是有多少人会放弃一切去追求魔法呢？魔法师修行的时候要离群索居，对金币的需求超过了贵族。在魔法的修行中，还会遇到诸多危险。

　　很多魔法师迷惘了，在尘世中挣扎，为了钱，为了力量。最终能成为魔导士的又有几个？

　　真正成功的人永远只是少数，有的人在学徒阶段就放弃了，去学剑，学药剂学，学艺术，甚至给人管账，最糟糕的是沦为盗贼。低级法师会加入佣兵团，渴望获得金钱，来满足自己学习的欲望。即使是大魔法师，也要为了修建魔法塔做准备。有的接受了贵族的资助，无法选择魔法塔的地点，只能成为贵族法师。

　　只有像杰森、雷克斯这种拥有巨额财富的人，才可以在魔法的道路上狂飙。这财富，不只是指金币，还有大量的知识。

　　萨林这种穷小子，如果不是遇到杰森，即使有机会学习魔法，现在恐怕还只是一个学徒，还在为某个魔法师白白出苦力。

　　暴雨下了两个多小时，云才渐渐的散去。萨林感觉自己心情好多了，不再那么起伏不定，难以控制。没有了雨，他的感知也无法像刚才那样扩展，缩回了正常的范畴。他的法师袍依旧干爽，没有一滴雨渗入。本来因为火山爆发显得燥热的空气温度降低下来，清爽的风吹来，无比惬意。

　　萨林举起炼金望远镜，下意识的去观察远处的森林。雨后的森林仿佛是个巨大的魔兽，在吸收着水元素的力量，仿佛随时会膨胀到一个惊人的程度。

　　一只魔兽出现在萨林的视野里。它的目光向位于高地的营地望来，冰冷，残酷。

　　这正是方才那只有红色长毛的魔兽，它仰天狂吼一声，茂密的森林内有数百双紫色的眼睛出现，一只只同样的魔兽走了出来，跟随着首领，向营地方向聚拢。


第六十四章：地狱魔核（上）

　　三百、三百一十四只！

　　总共是三百一十四只大概有四级的魔兽，尽管雷克斯说她有足够的卷轴，萨林的心里还是直打鼓。那魔兽可是会喷射火球的，自己这边只有两个魔法师，全力释放卷轴，也拼不过人家。

　　“雷克斯！”萨林大声叫了起来。

　　神罚地狱没有日夜，只不过大家的身体都已经适应了这种环境，每次雷克斯释放黑暗空间，大家就当夜晚降临了。

　　现在就是夜晚，只是这种环境之下，两个剑师睡觉都不肯脱下衬甲。

　　萨林把炼金望远镜交给雷克斯，他知道这次麻烦大了。那些魔兽不是在捕猎，而是把自己这些人当成了入侵领地的对手。

　　所以这些魔兽才倾巢出动，为了捕猎的话，只需要十几只就足够了。

　　对于魔兽来说，遭遇入侵领地，就会形成不死不休的战斗局面。逃走？这里除了雷克斯，也许只有奈丽丝能背着自己逃出生天。

　　可就算雷克斯打算放弃霍尔和白蒙，自己也不会放弃席卡。萨林见识过这种魔兽的速度，除了火系的能力，恐怕这些魔兽还掌握了风的力量。

　　暴雨刚刚结束，地面上还有大量的积水。三百多只魔兽慢慢的向营地靠拢，这让两个剑师有了披甲的时间。雷克斯放下炼金望远镜，道：“准备战斗吧。”

　　萨林松了口气，如果雷克斯要逃，他没有任何理由阻拦。雷克斯默默的取出卷轴，一捆一捆的交给萨林。萨林一一收进恶魔指环中，这些卷轴大多是三级的，偶尔有四级的，也是水系魔法。

　　雷克斯一边转移卷轴，心中一边叹气。父亲让宫廷法师准备了大量的魔法卷轴，本来是为了对付莱茵公国用的，现在却不得不消耗在这些魔兽身上。父亲这个时候恐怕已经抵达前线了，而自己失陷在这里，根本无法帮他保证身后战场的安全。

　　营地建在高处，可以远眺，很快的，不需要炼金望远镜也能看到魔兽群的身影。

　　萨林一共接过了20捆卷轴，每捆12个。这些卷轴本来是发给战斗法师用的，萨林得到这些卷轴，心里踏实了很多。他放出了狩魔蜘蛛，这个傀儡已经更换了六级魔核，可以维持更长时间的战斗。

　　六角形的营地就像是个被金属包裹住的刺猬，发着阴寒的光。六个人没有各守一面，依然是分成两个方向，霍尔和白蒙在雷克斯身边，奈丽丝和席卡保护萨林。

　　魔兽群缓缓的逼近，将高处的营地包围起来。

　　萨林皱眉，魔兽的距离保持的很好，恰恰是四级魔法攻击的极限距离。除了雷克斯，其余的人对这些魔兽可以说是无可奈何的。

　　雷克斯不想浪费魔弦，她对霍尔道：“去把炼金弩架好。”

　　霍尔点点头，回到营房，抗出了一部巨大的炼金弩。这炼金弩已经组装完毕，接近一人高。霍尔把炼金弩架在了一个三角支架上，摇动滑轮，开始给弩上箭。

　　魔法级别之间的差距，会造成攻击有效距离的不同。0级魔法攻击距离很短，一到三级魔法的有效距离都不会超过50米。无论萨林的天赋多强，攻击距离的浮动也不会超过百分之十。

　　在魔法达到四级之后，攻击距离才有一百米左右。除非面对弓箭手，一般情况下，即使是大魔法师，也喜欢把战斗距离控制在50米左右。除了特殊的一些魔法，比如费伦的火球术，大多数魔法的攻击距离越远，元素衰减就越严重，攻击效果就会下降。更为重要的是，控制远距离魔法消耗的精神力很高。

　　炼金弩上有自动激发的魔法阵，可以增加弩箭的射程。最大的炼金弩射程有三里以上，霍尔操纵的这架炼金弩，也能射出500米远。雷克斯现在若有大量的士兵，只需要架起几百炼金弩，就能击溃这些魔兽。

　　霍尔用了半分钟的时间，才上好弩箭。“大人，要攻击吗？”

　　“等一下。”雷克斯取出五个小小的金属瓶，分给众人，道：“这是魔液，我有的也不多了，如果体力消耗严重，就喝一口。”

　　魔液是七级魔法制造出来的，雷克斯只有五级，还不能生产。这魔液也是费伦留下来的，萨林接在手里，心中也是一阵难受。

　　“瞄准远一些的目标攻击。”雷克斯给霍尔下了命令。霍尔耐心的调整炼金弩的角度，稳定的扣动了弩机。

　　支撑炼金弩的三角金属架剧烈的震动了一下，炼金弩箭破空而出。

　　纯金属的弩箭上带有魔法花纹，这一支箭的价值，也相当于一个三级魔法卷轴了。一米多长的炼金弩箭发出激烈的空气爆破声，闪过一道金色的光芒。魔兽群中的一只魔兽应声倒地，金属弩箭的剑杆后弹出尖锐的倒钩，箭头穿透了魔兽的脖子，倒钩带着魔兽，硬生生将它钉在了地面上。

　　这只魔兽痛苦的嚎叫起来，霍尔冷静的开始上第二支箭。骚动的魔兽群中传来低沉的吼声，那是魔兽首领，它站起身，向后退去，一直退出了20多米，这才重新蹲踞在地上。

　　“魔兽的智慧……不过如此。”雷克斯冷笑一声，道：“霍尔，继续射。”

　　这炼金弩本来是为了对付身披两层重甲的骑士，教廷的神圣骑士团除了厚重的板甲，里面的衬甲也都是金属叶甲，不靠重弩，很难穿透。同时箭头上的破魔效果是针对魔法铠甲研制的，使用一次，这支箭就算报废了，甚至无法修复。

　　这些魔兽的伎俩不过是用围困的法子让目标疲惫，直到露出破绽。可这一次，它们的目标是人类，拥有炼金武器的人类。

　　激烈的空气碎裂声再度响起，第二支魔兽直接被穿透了头颅，炼金箭整个没入它的身体。这只中箭的魔兽一声不吭的翻到在地，抽搐了几下，不动了。

　　魔兽头领有些焦躁不安起来，再度后退，魔兽群此时已经退到了150米的距离。这个距离，已经是五级魔法的极限。超过这个距离，五级魔法都不好锁定目标，效果和弓箭也就没了区别，可以被躲避。

　　“霍尔，休息一分钟。”雷克斯冷静的下达命令。

　　霍尔调整呼吸，上好了箭，继续瞄准第三个目标。萨林看得心惊，这样的炼金弩果然强悍，恐怕已经能杀死一个准备不足的四级魔法师了。

　　随着炼金弩那独特的空气碎裂声，第三只魔兽被炼金弩射中脖子以下的部位。

　　魔兽头领顿时怒吼起来，它已经明白，敌人的攻击距离超过了它能理解的常识。那射死自己手下的并非魔法，自己退的再远也无济于事。

　　所有的魔兽跟随着它们的头领嚎叫着，似乎为死去的同伴送行。群兽狂嚎的声音在空旷的大地上传出数里远，森林内，有不知名的魔兽也发出巨大的咆哮声。

　　魔兽群终于忍耐不住，要更换战术了。围困已经不起作用，数十只魔兽的脖子上长毛立起，身体前出现了一个巨大的魔法护盾，冲向高处的营地。

　　孤零零的营地四面受到攻击，萨林背对雷克斯，取出了一个三级卷轴——虚幻沼泽卷轴。他计算的十分准确，这冲过来的魔兽速度极快，虚幻沼泽才完成，已经有三只魔兽冲了进去。

　　在五十米的距离上，一个半透明的立体空间出现了，空间内，浓郁的水元素魔法将三只魔兽的速度降低到了极点，这三只魔兽惶恐的发现，它们在向下沉。尽管这只是幻觉，可身体被吸住却不是假的。

　　身体本身只有拳头大小的狩魔蜘蛛悄悄的爬下高坡，隐藏在了一个水坑里。萨林再度展开一个虚幻沼泽卷轴，困住了另外四只魔兽。这已经是他的极限了，费加罗魔法公式用来计算魔兽的行进路线并不难，可是虚幻沼泽能够控制的范围也很有限。

　　萨林展开了一个火鸟术卷轴，这个卷轴却是复合魔法了，数十只火鸟同时飞出，直奔被虚幻沼泽控制住的魔兽。

　　萨林只能启动火系魔法卷轴，根本无法锁定目标。如果魔兽不是被虚幻沼泽困住，也就根本无法进行瞄准。萨林知道自己的缺陷，好在有足够的卷轴供他挥霍，他只需要对付一百五十只魔兽就可以。这些四级魔兽还没有喷吐魔法，在这之前，自己要尽量的使用卷轴，消灭魔兽的有生力量。

　　数十只火鸟命中了被虚幻沼泽困住的魔兽，魔兽的魔法盾早就被虚幻沼泽扰乱，纷纷被火鸟冲破。火鸟扑在魔兽的身上，这七只魔兽痛苦的在地上翻滚，一时间还死不了。

　　萨林知道，战斗刚刚开始，他展开一个大地之矛的地系卷轴，剩下的十几只魔兽同时撞在了从地面冒出的尖锐石矛上。这些石矛不是真正的石头，而是元素凝结出来的魔法，前面几只魔兽的魔法盾和石矛撞在一起，整个身体都飞了起来。

　　后面的魔兽降低速度，却也被石矛破掉了魔法盾。萨林趁机展开了一个风刃术卷轴，这个魔法他可以感受到元素的运行规律，可是没有学习过，依然无法控制，甚至无法锁定目标。

　　数十道风刃悠忽而至，其中的十多道切开了飞在半空中那几只魔兽的尸体。


第六十四章：地狱魔核（下）

　　大多数的风刃落空，萨林已经来不及弥补，只是机械的再度展开一个风刃卷轴。风系魔法还无法去控制，他只能借助风刃的大面积发射来阻敌。

　　地面的石矛至少会维持半个小时以上的时间，魔兽纷纷跃起，萨林的风刃一连施展了十几个，因为无法锁定目标，已经有十几只魔兽接近到了20米的距离上。

　　萨林冷静地连续释放了三个虚幻沼泽，他脚下用掉的卷轴已经堆在一起。没有控制魔法进行削弱，风刃的攻击效果很糟糕，大多数被风刃击中的魔兽都用魔法盾挡住了风刃的攻击，只有少数因为风刃角度的关系，绕过了魔法盾，也仅仅是伤到了魔兽的皮毛。

　　释放卷轴中的魔法并不需要消耗魔弦，可是想要控制卷轴魔法，必须对这个魔法有一定的熟练程度。

　　三个虚幻沼泽被萨林准确的安排成了一个三角形，阻挡住了魔兽的去路。三个虚幻沼泽中间有一米多的空隙，魔兽可以在中间穿过。只是这个空隙留的巧妙，魔兽需要在狭小的空隙内转弯，减速，才能继续向前。

　　萨林已经用卷轴杀死了四十多只魔兽，他终于体会到了用金币砸人的感觉。三级魔法卷轴，便宜的也有三五百金币，制作特殊或者卷轴储存时间长的，甚至可以超过一千金币的价格。

　　短短的三分钟时间内，萨林用掉了超过50个卷轴，如果他不是精神力强大，肯定会昏迷过去。两万多金币扔了出去，这种感觉很奇妙，当花钱的速度达到了一定程度，你就会体会到金钱的力量。只要有足够的钱，你真的可以俯视众生。

　　萨林只是个三级魔法师，面对上百的四级魔兽，正常情况下只能等死。现在他却从容的展开卷轴，专心攻击从三个虚幻沼泽缝隙内穿过的魔兽。

　　形势不容乐观，也许靠卷轴可以度过这场危机，可神罚地狱内的四级魔兽都成群结队行动，说明这个半位面强大的生物很多。在梅尔斯大陆，魔狼只是二到三级的生物，每群的数量不过十几只。而神罚地狱的这种魔兽，出动一次就是三百多只。如此多的魔兽聚集在一起，在梅尔斯大陆上，只可能是一级魔兽。

　　魔兽首领焦躁的在外围打转，它大概已经明白，这种攻击对敌人无效，恶狠狠的看着营地内释放魔法的法师，魔兽首领沉闷的吼着，进攻的魔兽停下来，纷纷从口中喷出火球，向营地射来。

　　两百多火球激射，场面异常壮观，萨林毫不犹豫的蹲了下去，火球击溃了他的虚幻沼泽，射在了营地的魔法屏障上。

　　营地中心的魔法阵被激发起来，黑色笼罩住了整个营地，两百多火球就像是落入了水中，至少熄灭了一大半，才摧毁了黑暗空间。

　　黑暗空间崩溃的瞬间，萨林展开了一个四级魔法卷轴，石墙术。石墙术不如水晶之城坚固，可依然体现了地系魔法的牢固性。数十个火球砸了上去，才将厚厚的石墙摧毁。

　　萨林继续释放魔法，三级的酸雨从半空落下，连续打开三个卷轴，酸雨已经连成了一大片。冲得最近的几只魔兽被酸雨淋中，身上冒起白烟，毛发消融，受伤处血肉模糊。

　　这些受伤的魔兽凶悍的扑了上来，萨林冷静的继续打开卷轴，席卡手持棍棒，横扫出去，正砸中一只魔兽的额头。她的速度比以前快得多，这魔兽越过营地那布满尖刺的围墙，直接在半空被打碎了头颅。

　　席卡力量控制得无比精确，魔兽的尸体没有飞出去，而是垂直落下，扎在了尖锐的金属刺上。席卡的这一棍，所有的力量都作用于魔兽的头上，半分都没浪费。

　　魔兽似乎只有一击的力量，再也没有喷射火球，而是趁着这个机会，越过了萨林设置的障碍，分散开来，速度惊人的快。

　　席卡的棍棒没有带起风声，却舞动出了肉眼分辨不出的幻影。萨林把全部精力都用在了释放卷轴上，魔兽纷纷越过围墙，萨林一边释放魔法，一边叫了一声：“奈丽丝！”

　　奈丽丝浑身发抖，萨林以为她吓着了。其实奈丽丝是兴奋，这魔兽的味道比大树里的触手好的多，身体内的血液温度升高，她碧绿的眼中闪过金色的光芒。

　　吃的！都是吃的！恶魔位面食物的味道！

　　奈丽丝的喉咙里发出低沉的呼噜声，突然纵身跃起，直接跳过了营地围墙，向萨林的另外一侧冲去。萨林略微分神，一直魔兽从他释放卷轴的间歇中扑了上来，席卡甩手投出了回旋镖，正好切开了魔兽的脖子，暗紫色的鲜血喷出，萨林一凛，另外一只魔兽已经到了眼前。

　　奈丽丝有些失控，本来她该站在萨林的身边，提防漏网的魔兽。现在她冲进了魔兽群里，身形矫健，直接抱住了一只魔兽的脖子，用力一扭。咔嚓一声，这魔兽的头被奈丽丝直接拧了下来，鲜血喷出，奈丽丝畅快的张开口，疯狂的吸入。

　　这感觉，就像是在恶魔位面追逐那些魔虫或者使魔。她扔下抱在怀中的魔兽头颅，向左侧扑去，她涂着花汁的指甲刺入左侧魔兽的脖子，这魔兽痛苦的一扭身躯，钢链一样的尾巴扎向奈丽丝的脸。

　　奈丽丝张开口，还滴着血的嘴一口咬断了魔兽那金属般的尾巴。插入魔兽脖子的手一用力，魔兽的脑袋被转了过来，奈丽丝另外一只手从魔兽的眼窝插了进去。她有些疯狂的搅动了一下插入魔兽头颅的手掌，摸到了魔兽的魔核，这才把手拔出，将带着脑浆和鲜血的魔核一口吞下。

　　这魔核有鸡蛋大小，美味无比，奈丽丝感觉一股热流在胸膛间流动着，力量顿时又大了几分。她迅速转身，双掌夹击，拍在了背后扑来的魔兽耳朵上。噗的一声，头颅粉碎，一颗蓝色的魔核飞出，奈丽丝跃起，咬在嘴里，咔嚓咔嚓嚼得粉碎。

　　她周围的魔兽一时间被吓住了，面对萨林的魔法，它们舍死忘生的不停攻击。可是奈丽丝身上散发出来的气息，太像深林深处那些强大的魔兽了。

　　萨林也感受到了奈丽丝的兴奋，甚至他的情绪也被调动起来，精神力变得更加凝固，集中，释放卷轴的速度也加快了许多。这种感觉是他第一次体会的，就像是剑士进入了战斗状态。

　　法师讲究平衡，而剑士却讲究爆发。每次的攻击，都是爆发的顶点，这才能发挥出和魔法师一样强大的攻击力。萨林现在有了爆发的感觉，他几乎同时布置下了三个虚幻沼泽，重新将半面营地封闭起来，然后手中释放出了他独立施展出的魔法——冰箭。

　　二级魔法很难伤害到四级魔兽，只是这个时候，在萨林眼中，那些魔兽的动作变得缓慢起来，计算弱点变得容易起来。魔兽本来就没有人类的武技，只是靠速度和力量战斗，当魔兽的速度失去优势，萨林的费加罗魔法公式终于可以派上了用场。

　　冰箭纷纷穿透魔兽的身体，一旦破防，冰箭冷冻的效果就爆发出来，贯穿性的伤口附近已经结冰，席卡只需要投出回旋镖，就能轻易的将其斩杀。

　　雷克斯使用的都是四级和五级卷轴，基本每个卷轴至少能杀掉一头魔兽，她无暇分神，不知道身后的战况如何，便吩咐霍尔和白蒙两个剑师去帮助萨林。霍尔和白蒙反身助战，却看到奈丽丝在魔兽群中左冲右突，浑身沾满了深紫色的鲜血。

　　霍尔和白蒙震惊，他们两个自己知道，如果没有魔法师和营地的保护，两个人一旦陷入魔兽群中，必然会被撕扯成碎片，现在奈丽丝身边的魔兽分明已经不敢靠近，奈丽丝在追逐猎物！

　　那只魔兽首领看手下几乎被屠戮干净，却没有独自逃走，而是绕开雷克斯控制的半面营地，向萨林这个方向扑来。

　　萨林一直在关注魔兽首领的动静，它一出现，萨林就联系上了傀儡。那首领装作扑向奈丽丝，奈丽丝侧身向它的尾巴抓去，魔兽首领狡猾的一折，绕过奈丽丝，直奔营地而来。

　　它华丽的红色长毛张起，身体带着残影，凌空飞起。它身体前面的小水坑内，一个黑色的影子垂直跳跃起来，正是守候多时的狩魔蜘蛛。这狩魔蜘蛛不动的时候，毫无生气，根本察觉不到，这一扑，狩魔蜘蛛的长腿挂在了魔兽首领的腹部，前鳌一分，就扯开了魔兽坚韧的肚皮，钻了进去。

　　魔兽首领重重的摔落地面，奈丽丝已经在后面追了上来，直接跳在了魔兽首领的后背上，手掌从脑后插入，一把抓出魔核，就往口中塞去。霍尔和白蒙看的浑身起鸡皮疙瘩，这样一个女人，到底是什么来历！

　　魔兽首领一死，剩下的三十多只魔兽再也不坚持进攻了，远远的退开，仰天狂嚎着。

　　“主人！”奈丽丝用恶魔语大叫一声，从魔兽首领的后背上直挺挺的摔倒。萨林一惊，翻身跳出营地，向奈丽丝跑去。席卡紧张的跟在后面，不知道发生了什么。

　　萨林来到奈丽丝身边，奈丽丝有气无力的呻吟着，躺在泥水里。萨林蹲下来，焦急的道：“奈丽丝，你怎么了？”

　　“主人，去挖魔核，越多越好……”


第六十五章：奈丽丝的能力（上）

　　萨林猛醒，这神罚地狱魔兽的魔核对奈丽丝有用。在梅尔斯大陆的时候，奈丽丝掌管了萨林大部分的宝石和魔核，她只是偶尔吃一点宝石的碎屑，魔核吃过一次后就再也不碰了。这里的魔核才对奈丽丝的成年有帮助。

　　“席卡，去把所有的魔核都挖出来。”

　　萨林说着，自己先动起手来。死掉的魔兽骨头依然坚硬，萨林干脆用冰刃术去切。霍尔和白蒙嘴巴动了一下，看了一眼走过来的雷克斯，没有阻止萨林的行为。

　　这群魔兽被击溃，最主要的原因是雷克斯提供了大量的卷轴，否则这一战必有伤亡。不到半个小时的时间里，雷克斯和萨林消耗掉了价值二十万金币的卷轴。这些魔兽的魔核是战利品，按理说，应该是雷克斯郡主的。

　　即使四级魔核的价值超过了500金币，也弥补不了这些卷轴的消耗。

　　席卡看了看躺在泥水里的奈丽丝，先把她抱起来，送回营房之内，这才开始用回旋镖切割魔兽的头颅。

　　雷克斯也没有问萨林原因，她让霍尔和白蒙把所有魔兽的尸体聚集在一起，开始用风刃术帮助萨林收取魔核。

　　萨林收集好了两百多枚魔核，全部装入恶魔指环，和雷克斯道了声谢，萨林以最快的速度来到了奈丽丝身边。

　　“主人，让我一个人……”奈丽丝的声音十分虚弱。

　　“嗯，席卡，在门外守着。”萨林轻声对席卡说，他从恶魔指环内取出两百多魔兽的魔核，堆在了奈丽丝的身边。

　　“主人，你也出去吧。”奈丽丝扭动着身体，她身上的衣服褪去，皮肤表面开始出现鳞片。因为极度虚弱，她已经维持不住变形术了。

　　“没事的，奈丽丝。”萨林想了想，还是取出一块拳头大的玉髓，放在床上。

　　“主人，你希望我是男的还是女的？”奈丽丝露出古怪的笑容，她的半边脸的颜色越来越深，变成青色，头上的长发却逐渐的淡去，从黑色开始转为银灰色。

　　萨林目不转睛看着奈丽丝的变化，那清艳的容颜一点点的变成恶魔的样子，碧绿的眼睛完全转化为金色，脸上的皮肤也变为铁青，带着自然的暗红色魔纹。修长的手指上，那涂了花汁的指甲变成了锋锐细长的利爪。

　　奈丽丝趴在床上，后背处从脖颈一直到尾椎部位，生出一排骨刺。这骨刺黑黝黝的，散发出星星铁的光泽。尾椎末端向外延伸出一条长长的尾巴，这条尾巴和骨刺一样，也呈星星铁的颜色，末端是个尖锐锋利的梭镖状角质。

　　萨林想起自己还没舍得用的魔液，取出瓶子，给奈丽丝灌了下去，奈丽丝的牙齿锋利，比食人鱼还要恐怖。她艰难的把头歪在一边，萨林拿起一颗魔核，塞进她嘴里。

　　咕噜一声，奈丽丝把鸡蛋大小的魔核整个吞了进去。她金色的眼睛恢复了一些神采，一只手伸出，把萨林堆在床上的魔核用手臂揽过去，张开嘴，开始吞食这些魔核。

　　魔核一枚一枚的消失在奈丽丝口中，萨林听到奈丽丝身体内发出清脆的声音，然后奈丽丝一边吞食魔核，身体一边扭动着，眼看着身体增长了一尺多。

　　哼……

　　萨林沉闷的哼了一声，他感受到了奈丽丝在承受的痛苦，即使这痛苦传到他这里已经削弱了绝大部分，已经习惯疼痛的身体还是有些吃不消。那是身体内的骨骼在碎裂，重组的感觉。

　　原来恶魔成年是如此艰难，随着奈丽丝吞食魔核速度的加快，她皮下的骨骼开始明显增长，让她长高的身体重新变得匀称，适合战斗。

　　随着奈丽丝身材的变化，她身体表面那些鳞片也纷纷脱落，萨林感觉到了那切肤之痛，他把那块拳头大的玉髓推给奈丽丝。

　　奈丽丝的眼神有些迷乱，她握住玉髓，没有直接丢进口中，而是用锋利的指甲在上面戳出了一个洞。碧绿色的液体从玉髓的核心流了出来，淡淡的清新之气散发开来，有些凉意。萨林瞳孔收缩，这是块真玉髓，里面的液体还在，没有固化，价值不可估量。

　　“快喝下去！”萨林咬着牙说，这东西人类无法服用，身体承受不起，可是一些魔兽，或者恶魔却完全能够吸收。尤其奈丽丝在成长之中，吸收掉这真玉髓，至少会让她的成长不必承受太多的痛苦，也没那么危险。

　　奈丽丝的身体痛苦的蜷缩起来，还在继续长大，她金色的痛快内映着萨林的身影，无比清晰。

　　“喝掉！”萨林大声道。

　　奈丽丝把玉髓上的孔对着嘴唇，用力一吸，眼中流着泪，不知道是不是疼痛造成的。她对成年没有任何概念，根本不知道血统纯正的恶魔成年有多艰难。如果不是萨林经常用徽章进行训练，灵魂的痛苦也要她分担，她根本坚持不下去，早就昏迷了，也没有可能服用这么多的魔核，更别说喝下真玉髓。

　　如果没有这些，她即使侥幸成年，以后也不过是个普通的小恶魔，很多血统中的能力也未必会觉醒。

　　萨林感觉从灵魂深处传来的痛苦变得可以忍受了，就和平时自己用徽章锻炼精神力一样。奈丽丝身体内的骨骼摩擦声依然在继续，只是身体不再长大，反而有缩小的趋势。萨林小心的不去触碰，将奈丽丝脱落下来的鳞片收集起来。

　　奈丽丝的皮肤开始变淡，头发的颜色也逐渐的变成了黑色，一双眼睛碧绿中带着几丝金线，手上的指甲缩了回去。深蓝色的皮肤逐渐变白，本来要长出鳞甲的地方，现在出现了绿色的花纹。她背后的骨刺缩回，身体内的噼啪声依然继续着。

　　萨林望向奈丽丝的尾巴，尾巴是恶魔强有力的武器，这条尾巴如今变得更加细长，颜色也从黑色变成了暗银色，末端那锋锐的角质闪着金属才有的光泽，不仅看上去更加锋利，还多出了一些肉眼难以看到的锯齿。

　　萨林灵魂深处的痛苦感消失了，奈丽丝猛地跃起，扑在萨林身上。萨林吓了一跳，奈丽丝伸出长长的舌头，在萨林的鼻子上舔了一下，咯咯直笑。

　　“主人，我好像变成女的了，你看看……”

　　“看个屁！”萨林把奈丽丝粗暴的推开，奈丽丝方才的动作在萨林看来很危险，她那锋利的牙齿离自己的头好近，那舌头两侧也有锯齿状的突起，只要这舌头在人的脖子上一绞，就能把脖子绞断。

　　萨林默默的在床上捡起奈丽丝丢掉的玉髓外壳，这个外壳也是很好的材料，价值不次于一块紫水晶。只是中间的那些东西给奈丽丝喝，似乎有些浪费了。当时萨林的心中只是在怀疑一个问题，对契约生物真的不能投入感情吗？

　　这个半位面的雷电已经颠覆了萨林的常识，看到奈丽丝痛苦，萨林心中冒出了一个想法，自己为什么要按照书上说的去培养恶魔？

　　奈丽丝笑嘻嘻的重新回到萨林身边，她轻松自如的施展着变形术，恢复了原来变化成梅尔斯女神的样子。

　　“穿上衣服吧。”萨林看着奈丽丝赤裸的身体，却没有任何欲望。方才奈丽丝的原型他看的很清楚，任凭是谁，也不会对那种生物有什么幻想。

　　奈丽丝的身体修长，健美，乳房比席卡的略大，却更加紧凑。她学着萨林的样子耸耸肩，道：“变出衣服会浪费很多能量，就像是魔法师随时开着魔法护盾一样。”

　　“你……手镯里有。”萨林彻底服气了，奈丽丝成年之后，性格上并没有变化，他现在只希望奈丽丝增加一些特殊的能力，可以帮助自己在神罚地狱活下去。

　　奈丽丝低头看着自己的乳房，又耸了耸肩膀，乳房上那两点淡红随之颤抖起来。萨林索性转过头去，奈丽丝见萨林不看自己，遗憾的从手镯里取出衣物，一件件的穿戴上。

　　“主人，要不要看看我的新能力？”奈丽丝见萨林扭着脸，讨好地说着。

　　和自己的契约生物斗气终究是没什么意思，萨林转过身，点了点头，同时对外面道：“席卡，进来吧。”

　　这营房分割成六个房间，雷克斯和她的两个剑师在另外一面，霍尔被安排去炼金弩前监视森林，白蒙为雷克斯郡主做饭。

　　被杀死的两百多魔兽皮毛被扒了下来，白蒙用匕首一边切肉一边抱怨：“郡主……”

　　“白蒙！”

　　“大人，为什么让萨林把那些魔核都拿走？两百多枚，也是十多万金币。”

　　“白蒙，我缺这些金币吗？”

　　“可是，萨林法师消耗的都是你提供的卷轴啊！”

　　“白蒙，如果我杀掉萨林，他身上至少有几百万金币的财富。你是不是觉得我该去杀了他？”

　　“当然不，大人的身份，怎么会做这种事情！”

　　“那就别用金币去衡量这件事情了，萨林也是法师，现在给我做事，如果我连这点魔核都不舍得，又何必去浪费金钱，培养那么多的魔法师。白蒙，你要是真的心疼钱，还有个办法。”雷克斯笑着说。

　　“什么办法？”

　　“四级魔兽的皮，是制造魔法卷轴的上好材料，你帮我全部剥下来吧。”


第六十五章：奈丽丝的能力（下）

　　雷克斯的话让白蒙有些泄气，剥皮属于辛苦活儿，白蒙在外带着手下剑士活动的时候，倒是经常做这种事情。一张四级魔兽的皮就值50金币左右，如果不是这些魔兽被奈丽丝弄得七零八碎的，也能凑出一万金币的价值。

　　“白蒙，你就辛苦下，这些魔兽的皮，是制作卷轴的好材料。”雷克斯微笑着，接过白蒙的活儿，开始动手做饭。

　　“大人！”白蒙有些诚惶诚恐。

　　“哎，白蒙，我们时间不多。”雷克斯郡主忧虑的说着，白蒙闻言，立刻离开营房，去动手剥皮去了。

　　雷克斯见白蒙离开，对着行军灶有些出神。秦因帝国的战斗法师和中级以上军官都是用的是魔法加热装备，避免产生炊烟。有时候，炊烟会引来魔法投石机的攻击。雷克斯知道，自己的时间真的不多，即使是最好的结果，想要离开神罚地狱，也要一年的时间。

　　神罗之戒承受了神罚的攻击，需要大量的时间自我恢复，才能为梅尔斯大陆提供一个传送阵的坐标。没有传送阵，就算自己达到了十级，也很难找到回去的路。

　　消耗卷轴的事情她并不在意，只要能活下去，金币随时可以再赚。问题是能活下去吗？这个营地的位置并不算安全，夹在火山区和森林之间。火山区不必说了，回去随时可能死掉。这森林的边缘处都是成群结队的四级魔兽，能出现第一批，就会出现第二批。

　　如果没有足够的卷轴，再有一批这样的魔兽攻击，身边就会开始出现伤亡了。父亲这次给自己准备的卷轴倒是不少，可卷轴是一次性物品，总有用完的时候。最好的办法是远离这片森林，寻找一个安全的所在。

　　问题是安全所在，恐怕是要穿过这森林才能找到。这是个艰难的选择，留守在营地，最大的可能是卷轴被慢慢消耗光，晚一点死。穿越森林，森林内是未知的危险，可能所有人都活不下来。

　　是慢慢等死，还是奋力一搏，如果不是自己的事情，显然很好选择。

　　萨林和席卡期待的看着奈丽丝，奈丽丝道：“主人，你放个泡泡。”

　　放个泡泡？听上去像是在骂人。萨林释放出了一个水纹之盾，如今水纹之盾的防御力已经和四级魔法接近，直径达到了接近两米，即使不用来包裹身体，也足以防御一个面上的攻击了。

　　奈丽丝挥挥手，五指弯曲，做了个拨动琴弦的动作，活动着手指。萨林心中忽然感受到了奈丽丝的一点想法，她要进攻了。

　　几乎在同时，奈丽丝的指甲上出现了一道黑色的痕迹，她五指并拢，猛地刺在了萨林的水纹之盾上。奈丽丝秀气白皙的手无声无息的穿透了萨林的水纹之盾，四级魔法对她来说仿佛不存在一样。

　　要知道，这四级魔法即使是强弩在近距离都无法穿透，只有高级的炼金弩才有可能造成魔法盾的毁坏。

　　萨林吸了口气，这奈丽丝现在岂不是人形的狩魔蜘蛛了吗？奈丽丝碧绿的眼中金光闪动，五指突然张开，一曲一弹，指影晃动间，五道黑气准确的割裂了水纹之盾最脆弱的部分，巨大的水泡啪的一声，碎掉了。

　　破魔！这才是真正的破魔，能够从结构上毁坏一个魔法。萨林对自己的水纹之盾有什么缺陷十分清楚，但是那是因为他学习了费加罗魔法公式，而且这个魔法又是他自己释放出来的，熟练到了极点。可奈丽丝只是将手插入，立刻就能找到这个魔法盾的弱点，将其破坏，这种能力，比剑气还要强大。

　　席卡在旁边看着，突然问：“奈丽丝，你还能……那样的咬人吗？”席卡张开嘴，做了个啃噬的动作。

　　奈丽丝脸红了一下，她以前最强的武器就是牙齿，不是说她多喜欢用嘴去咬。见奈丽丝点头，萨林又问，“还有什么本事？”

　　“灵魂能力。”见萨林不懂，奈丽丝尽量简单的说道：“就是通过契约，获得你的一些能力，比如我的眼睛，可以看穿一些元素运行的轨迹。”

　　“你能施展魔法了？”萨林想起恶魔魔法书上记载的，那个大恶魔最后也可以穿越位面，成为罕见的强者。

　　奈丽丝摇头，弹动手指，道：“有了这个能力，我就没法学习魔法了。不过我的精神力和你是一样的，可以释放卷轴。”

　　萨林听到这个，已经是心满意足了。一个可以释放卷轴魔法、并且本身有破魔能力的小恶魔，战斗力足够强大了。

　　“你能释放几级卷轴？”萨林追问了一句。

　　“主人，你能释放什么级别的卷轴，我就可以一样模仿。”奈丽丝乖巧的回答，却偷偷隐藏了一个小秘密，她最强的地方是那条变异了的尾巴，只是成年以后，奈丽丝有些不太喜欢变回恶魔形态战斗。

　　主人似乎很不喜欢恶魔形态，一开始甚至把自己粗暴的推开。如果不是感觉到了主人有些害怕，自己会很伤心的吧？为什么要伤心？难道是因为喜欢上了主人？

　　奈丽丝心情纠结，萨林却很愉快，他现在也不在乎那玉髓的浪费了，奈丽丝似乎比书上写的多出了好多的能力，也许还有没有觉醒的能力，至少她的原型已经很接近人类了，那颜色淡淡的皮肤，还有碧绿的魔纹，都预示着奈丽丝将成为一个独一无二的小恶魔。

　　“主人……”

　　“什么？”萨林回过神，方才他开始计算奈丽丝皮肤上那些绿色魔纹的意义。

　　“我有些饿……”

　　咕噜一声，席卡的肚子也叫了起来。萨林想起自己的恶魔指环内还有一具白银剑圣的尸体，反正奈丽丝已经吃过一个了，再吃一个也没什么大不了的。

　　“席卡，我们去找雷克斯把。”萨林拉着席卡，背对着奈丽丝丢出尸体，两个人头也不回地冲出营房，生怕看到什么恐怖景象。

　　奈丽丝很想拒绝，转变自己是主人心中的形象，可是她太饿了，白银剑圣的灵魂已经破灭，剩下的依然蕴含了奇异的能量，吃下去，能让自己变得更像一个人类。

　　萨林和席卡鬼鬼祟祟的绕到雷克斯的房间，雷克斯见到他们两个，问：“奈丽丝呢？”

　　“她有些累，想睡一会儿。”萨林面不改色的说着。

　　“嗯，帮个忙。”

　　雷克斯取出一块巨大的黑面包，放在桌子上。席卡拔出回旋镖，用武器将黑面包切片，分装在盘子里。雷克斯又取出一个金属盒子，打开，里面满满的装着一盒油脂。士兵打仗，只吃面包是不够的，这种油脂是从云流帝国购买的，主要成分是鲸鱼油，还有一些鱼类的胶质，可以迅速补充战士的体力。

　　将油脂抹在黑面包片上，雷克斯将行军灶上的锅子打开盖，浓郁的肉香飘出，席卡吞咽了一下口水，忍着没有动手。

　　她现在已经知道，原来自己那种饮食的方法有些不雅观，在高加索地区还成，在秦因，自己那么干，会惹人笑话，萨林也会跟着丢脸。

　　“让奈丽丝过来吃饭吧。”雷克斯用给每个碗里盛满肉汤，开始切削水果。也只有魔法师才能长期储存水果，在六月行军，别说水果，有些蔬菜都会很快腐烂。

　　萨林在灵魂深处体会到了奈丽丝满足的感觉，知道白银剑圣已经被奈丽丝解决完了，摇头道：“她不饿，让白蒙和霍尔一起吧。”

　　“嗯。”雷克斯点头，席卡去把白蒙和霍尔叫进雷克斯的房间，雷克斯道：“有件事情，我不想自己做主，大家商量一下吧。”

　　“你要穿越森林？”萨林的话让白蒙和霍尔都是一惊，望向雷克斯。雷克斯点了点头。

　　“有什么好商量的，留在这里，卷轴迟早耗尽，你和我都不是魔导士，靠魔弦战斗，是无法对付大量魔兽的。”

　　“可是……”霍尔开口想要反驳，萨林摆摆手，打断了他。

　　“我听说在云流帝国，贵族们喜欢吃一种鱼蛙。鱼蛙的肉非常鲜美，可惜只要一死，就会迅速的腐烂，就连魔法都无法将其保存。云流人想出了一个办法，先将鱼蛙在清水里养着，让鱼蛙的内脏都清空之后，将活的鱼蛙放进锅里煮。云流人开始只用温水来煮，鱼蛙感觉不到危险，也不跳出锅，更不会挣扎。水温逐渐加高，鱼蛙却感觉不到。等水将要沸腾的时候，鱼蛙的体力已经不足以让它们跳出锅去。”

　　霍尔不说话了，萨林的比喻浅显易懂。现在雷克斯这队人如果留下，就像是锅里的鱼蛙一样。当卷轴逐渐减少，就相当于锅里的水越来越热。等卷轴耗光，这一队人的死期也就到了。

　　“其实穿越森林没那么可怕，强大的魔兽都有领地，这些领地不会交集。我们只要避过这些危险的地方就可以了。现在我手中还有不少卷轴，对付低级魔兽足够了。”

　　雷克斯的话有安慰的意味，在森林里，四处都是危机，可不像大家躲避在营地，还有围墙的保护，还有高度的优势。而且神罚地狱里的植物也不怎么安全，扎营就成了大问题，更何况在森林内，风速术也受到影响，大家不可能全速前进。

　　萨林也不想冒险，可关于留下还是前进的问题，他早就想过了。留在营地，自己是最不安全的一个。雷克斯可以勉强飞行，一旦守不住营地，她是能逃的。


第六十六章：危险的森林（上）

　　没有萨林，雷克斯独自逃生的机会不会减少太多，可是没有雷克斯，萨林想要活下去，几乎是不可能的。更别提萨林还没有任何回梅尔斯大陆的办法。

　　现在就算雷克斯赶萨林走，萨林都要死皮赖脸的跟着。他要保护席卡，而雷克斯也想让白蒙和霍尔尽可能活下去。

　　萨林的新魔法，水系的风速术可以让他有每小时50里的速度，而且只要熟练之后，基本不会受地形的影响。如果让奈丽丝背起他来跑，速度恐怕更加快了。可席卡却不行，即使萨林能够给席卡加持风速术，席卡的极限速度也不可能再提高，更不能适应所有地形。

　　席卡只是战士，无法领会风的秘密。

　　默默的吃过饭，霍尔重新回到岗哨的位置上，用炼金望远镜监视森林的动静，他守着炼金弩，这架炼金弩在略显潮湿的环境里使用寿命会缩短，只是现在大家活下去才是第一位的，本来该收起保养的炼金弩也只能当成最普通的弩去用。

　　白蒙继续他的工作，用匕首剥皮。魔兽的皮需要用魔法炼制，才能适合做卷轴材料。任何一种魔法纸张保存魔法的时间都没有魔兽皮效果好，这两百多张皮，可以用来制造300个高级的空白卷轴。

　　雷克斯是五级魔法师，只能制造四级以下的卷轴。如果勉强制造五级卷轴，成功率不会高于20%。而且制造五级卷轴对精神力的消耗太大了，雷克斯承受不起，一天能制造一个已经是极限。即使是四级卷轴，在这样危险的环境下，雷克斯一天也只能制造两个到三个。

　　即使有足够的材料，想要让这些魔兽皮全部变成卷轴也是不现实的。

　　雷克斯的房间内，萨林在用魔法药剂粉末鞣制处理干净的魔兽皮，雷克斯则取出各种各样的魔法材料，打算制造一个傀儡。

　　傀儡分很多种，核桃制造的纸傀儡纯粹是用他自己的力量发动，一般用来近距离的刺探情报，暗杀。雷克斯携带的傀儡材料，则是用来制造战争傀儡的。

　　秦因帝国有大量的魔法师，这些不会飞行的低级魔法师不可能用来攻城，攻城靠的是魔法投石机。无论是魔法投石机还是石炮，体型都十分巨大。战争傀儡的作用就是推动这些大型武器行进，同时还可以用来战斗。

　　战争傀儡的拼装起来的话，体型至少超过5米，需要数量庞大的魔核驱动。这样的体型在森林内是无法前进的，雷克斯需要重新设计一下，制造体型和人类接近的战斗傀儡。战斗傀儡是损耗品，价格却有些昂贵，所以一直没有什么国家肯用这个来代替军队。

　　从战斗力上来说，一个价值500金币的战斗傀儡可能只有中级剑士的实力。而且这种傀儡持续消耗魔核，性价比太低。

　　雷克斯现在不在意这点，她需要的是炮灰，只要能替代身边的人去死，再贵也是值得的。

　　桌子上是一个简易的炼阵，雷克斯处理着魔兽的骨骼，用来搭建傀儡的结构。战斗傀儡不会释放魔法，内部的运行却是魔法原理，所以要尽量减少金属结构。

　　萨林对傀儡术没有研究，傀儡术中涉及了六大元素的所有内容，即使是低级傀儡术也是如此。不过他会费加罗魔法公式，等这些魔兽的骨头炼制完毕，帮助雷克斯搭建战斗傀儡的内部结构还是可以的。

　　“萨林，穿越森林，我们可是九死一生。”雷克斯炼制魔兽骨骼是简单工作，还能分心和萨林聊天。

　　“就算是安全穿过森林，也许还会有更可怕的危险。”萨林一边在魔兽皮上渗入魔法药剂，一边漫不经心的回答着。

　　“你不怕？”

　　“给你做事，有什么可怕的，你会保护大家。”萨林直言不讳的说着。

　　“我看你有个傀儡。”

　　“是狩魔蜘蛛。”萨林知道没必要隐瞒，大家相互了解一下实力，对配合战斗是有帮助的。如果雷克斯想要这个狩魔蜘蛛，他也不会吝惜。

　　“你能控制几个傀儡，我是说，在不影响你自身施法的前提下。”

　　“三个，嗯，也许能控制四个。”萨林略一分析，比较保守的回答。

　　“好，那我就分给你三个战斗傀儡，使用的时候不必珍惜，只要我们能活下去，全部被毁也没什么。”

　　“如果你到六级就好了。”萨林叹气。六级的时候，有一个水系的魔法，可以制造出一个水元素组成的水傀儡进行战斗。这个水傀儡，战斗力会相当于一个六级魔法师。可惜雷克斯迟迟无法升级，在五级的时候，她也只能施展一个六级魔法。制造出的水傀儡也只相当于一个五级魔法师。

　　其实萨林心里想的是，如果自己到六级就好了，自己很多水系魔法都变异了，想必水傀儡也会如此。而且他学习乔伊的元素转换，可以让水傀儡更加像一个人，拥有魔法能力。可晋级的路太过遥远了，六级对于萨林来说，还是可望而不可及的一个阶段。

　　“如果你是四级魔法师该多好。”雷克斯也在叹气，如果萨林成为大魔法师，两个人之间就能配合出很多强大的攻击，可萨林刚刚从两级升到三级，指望他继续晋级，还不如指望自己。

　　两个人相对苦笑，就算离开神罚地狱，大家的日子也不会好过，神使被神罗之戒反击，九成九是死定了，教廷千年以来，还没有神使级别的人被杀，战争会全面爆发起来，两个人如果不成为魔导士，依然是渺小的人物。

　　魔法师之间的沟通是最容易的，雷克斯准备好了足够的材料，交给萨林一份图纸，萨林停止了鞣制魔兽皮的工作，开始帮助雷克斯搭建战斗傀儡的结构。

　　雷克斯则取出了数量众多的魔法铠甲，进行重新改造。战斗傀儡上半身是人形，下半身却是四足，想要让战斗傀儡披挂上铠甲，必须将人类的铠甲重新改造一番。

　　两百多具魔兽的骨骼，全部拆卸炼制后，也只够十几个战斗傀儡的材料。萨林将战斗傀儡的结构搭建完毕后，已经有些疲乏，精神力开始不足。他想了想，对雷克斯道：“我需要冥想一会儿。”

　　雷克斯点点头，萨林上了床，坐好，将家族徽章握在手中，施展了一个0级魔法。萨林现在魔弦比二级的时候多出了数倍，可依然在不到一秒的时间内，被徽章抽取干净。

　　各种负面状态直接作用于灵魂深处，无法避免。萨林习惯了忍耐，他睁着眼睛，观察雷克斯的举动。

　　雷克斯在仔细观察萨林搭建好的十三个战斗傀儡结构，她发现，萨林的搭建过程中竟然对图纸做了细微调整，让傀儡的结构更加合理了。数百根魔兽骨骼结合在一起，还没有用魔法进行融合，已经有了一种活生生的感觉。

　　看来萨林对费加罗魔法公式掌握的已经很深刻了，否则也不会这么快就消耗干净了精神力。

　　雷克斯随身材料丰富，却没有合适的魔法实验室，也只能制造这种低级傀儡。她本来觉得有些浪费材料，看到萨林对傀儡结构作的调整，雷克斯认真的考虑了一番，重新制定了炼制的魔法阵。

　　萨林静静的在旁边看着雷克斯在傀儡结构上绘制魔法阵，雷克斯神情专注，仿佛萨林不存在一般。从侧面看去，她的睫毛很长，鼻子挺拔，秀气。

　　在营房顶部魔法灯的照耀下，雷克斯的皮肤上带着光晕，散发着淡淡的清香气息。

　　萨林突然有些走神，如果没有纷争，没有危险，只是过这样的生活，专心研究魔法，那该多好。可惜就算是魔导士，也无法真正的左右自身命运。

　　自己根本无法退缩，恐怕萨林这个名字已经上了教廷的黑色榜单，是必须杀掉的人。如果自己一直是一个一级魔法师，也许教廷还不会在乎自己的死活，可是一旦成为大魔法师，教廷就会把自己当成一个威胁。

　　混乱沼泽内发生的事情是不可能一直隐瞒下去的，毕加索早晚知道他的人是自己杀的。

　　萨林并不后悔自己做过的事情，当初如果他不反抗，难道教廷的人就会善待他吗？在唐古拉斯帝国西部的海上，有一个小岛，那个小岛，据说都是教廷抓回去的异端。

　　裁判所并不是一定要杀死异端，你也可以选择在小岛上忏悔，直到获得光辉之主的宽恕。

　　忏悔？宽恕？

　　这是每个魔法师听了都会冷笑的两个词。

　　整个营地内听不到一丝的声音，霍尔站在炼金弩的支架旁，宛如雕塑。白蒙已经处理好了所有魔兽的皮和骨头，他在营房内沉睡。中级剑师在睡觉的时候都不会发出声响，呼吸低沉得根本听不到。

　　席卡抱着她的棍棒，坐在门口发呆。魔法的事情她帮不上忙，站岗有白蒙和霍尔轮换，现在她精力充沛，却没有发泄之处。

　　奈丽丝趴在营房的顶上，眯着眼睛，鼻孔噏动着，搜索着空气中危险的气息。她喜欢这个半位面，这个半位面有恶魔位面的气息，魔兽的魔核和血液与恶魔位面的也很接近。而且这里没有她最害怕的大恶魔，也没有恶魔位面那让人讨厌的天气。


第六十六章：危险的森林（下）

　　神罚地狱的天空永远灰沉沉的，没有日夜，没有季节。当火山爆发，火光就会照亮天空，植物就会疯狂吸收热量，拼命生长。位于火山区边缘的森林能够吸收最多的热量，也最为茂盛。

　　这多像恶魔位面啊，除了没有那深红色的太阳。

　　奈丽丝有些沉醉的舒展了一下身体，她雪白的皮衣颜色变得灰暗起来，很快就和这个世界的颜色重叠，她的身影也变得若有若无，从远处看，甚至看不到营房的顶上还藏着一个恶魔。

　　制造战斗傀儡不是多么艰难的事情，四级魔法师就可以做得很好。雷克斯已经是五级顶峰的状态，同时炼制十三个战斗傀儡也不是问题。只是房间很小，作为主帅的营房，一个房间能够容纳十个人，十三个战斗傀儡几乎将营房塞满。

　　席卡一直坐在门口等待，不知道过去了多少时间，萨林和雷克斯才从里面走出来。

　　“萨林，怎么样？”席卡等的有些急了。

　　“成了。”

　　萨林话音没落，从雷克斯的营房里走出了一排战斗傀儡。这些傀儡不足两米高，上半身是人形，披着沉重的金属铠甲，下半身是狼形，有四条腿，还都带有锋利的爪子。因为是损耗品，这些爪子很长，抠住地面，时间一长必然磨损的厉害。

　　这半人半兽的傀儡下半身也披挂了铠甲，头盔是全封闭的，双手上都有金属手套，将手指都包裹起来。这傀儡的双手上都只有四个手指，为的是让手指更加粗壮，能承受更大的力量。

　　傀儡的左手都持着金属盾牌，右手上握着宽刃的弧形刀，刀头末端是逆向的锯齿。明显比人类粗壮的身躯后背着一捆标枪，这些标枪的长度不足一米半，通体是金属打造。如果这标枪给人类使用，也只有席卡这种天生神力的战士才能扔的出去。

　　十三具战斗傀儡秩序井然，自己走去营地四周，担任起了警戒的任务。

　　“大家休息一晚，明天出发。”雷克斯说罢，接过霍尔的炼金望远镜，向高空飞起。雷克斯向上一直飞了四百多米，就再也无法控制气流了。五级的魔法师可以通过魔法道具的帮助飞行，雷克斯也是靠身上的七彩法袍才能飞起。

　　想要穿越森林，需要找一个距离相对近的路。雷克斯举起炼金望远镜，在半空中开始观察。在梅尔斯大陆，森林绵延百里也是很普通的事情，雷克斯不是要看到森林的尽头，而是需要找一条路出来。

　　神罚地狱的植物生长很有规律，就连叶子的排列都仿佛在遵循着魔法公式的原理。这里没有阳光，植物的叶片是用来吸收元素能量的。雷克斯默默的记下了每个角度上的树木排列，这才落下地面，开始用费加罗魔法公式计算起来。

　　十三个战斗傀儡忠实的围在营地四周，营地被黑暗空间笼罩着，这一晚，大家可以安心休息，等进入森林之后，即使有傀儡守夜，恐怕也没有人能睡得踏实了。

　　所有人休息了十个小时候，雷克斯撤去了黑暗空间，把两个金属盘收回神罗之戒。萨林睡得不错，这时候他才接过了三个战斗傀儡的指挥权，和雷克斯两人一起拆卸起营地来。一边拆卸营地，萨林一边熟悉着战斗傀儡的控制，他发现自己幸亏很谦虚的说只能控制四个傀儡，雷克斯把他的狩魔蜘蛛考虑进去后，只给了他三个。

　　控制战斗傀儡比控制狩魔蜘蛛难多了，狩魔蜘蛛的个头很小，里面的魔法阵也很简单，完全靠着材料特殊取胜。战斗傀儡尽管有四条腿，想要控制傀儡的平衡也是异常的艰难。

　　萨林汗颜，本来以为是很轻松的事情，现在却成了一个包袱。突然一只傀儡失去了控制，萨林吓了一跳，随即感觉到了，这傀儡的控制权已经被奈丽丝拿了去。

　　灵魂能力？

　　这个技巧可太好了，萨林如释重负，操纵两个战斗傀儡就容易的多。

　　战斗傀儡不知疲倦，消耗的是魔核的力量。营地很快被拆成了各种巨大的零件，雷克斯一样样的收回神罗之戒。然后雷克斯取出五件披风，分给大家。

　　“如果大家走失，拉上帽兜，有传声魔法阵。不过在森林里，我估计最远能感应500多米，也就是两个魔法阵同时打开，最多能将声音传出一里。”

　　萨林接过披风，披在身上，披风的质地倒是不错，只是严格来说，不算是魔法装备，仅仅是不影响魔法的释放而已。萨林的魔法袍上有三个固化魔法，无形之盾，抗拒火环，巨力术。这三个都不是水系魔法，需要依靠腰带上镶嵌的魔核激发，如果激发抗拒火环的话，普通披风就会被烧毁了。

　　雷克斯演示了一遍如何激发披风上的传声魔法阵，这才拉起帽兜，说了一声“出发。”

　　六个人没有分开行动，只是让十三个战斗傀儡保护在四周，雷克斯在前，萨林和奈丽丝控制着三个傀儡断后。

　　萨林如今知道魔弦珍贵，只是激发了魔法袍上的无形之盾，以备不测。在森林里不可能走的太快，施展风速术没有太大意义。这个队伍里身体最差的人可能就是萨林了，即使是他，也能以平常人两倍的速度赶路。

　　紫色的森林越来越近，听不到虫鸟的鸣叫，风很小，巨大的树叶发出簌簌的声音。六个人，十三个傀儡，用了二十多分钟的时间就来到了森林边缘。

　　这里的树木已经不像是藤蔓类的植物了，树冠上的叶子也多了起来。几乎每棵树都有三四个人合抱俺么粗，最粗的甚至要十几个人才能抱起来。

　　雷克斯先是派四个傀儡走进了森林，她停在一棵大树下，弯下腰，抓起一把泥土，在手中揉了揉。她的手上戴着洁白的魔法手套，黑色的泥土窸窣落下，魔法手套洁白如故。

　　“怎么样？”萨林知道雷克斯在研究森林的特点。

　　“水分合适，应该经常下雨。有魔兽粪便，还有虫类的。小心一点，这里的虫子恐怕比较大。”

　　比较大？所有人都想到了巨蚊，巨蚊的身体虽然脆弱，可那尖锐的口器，却可以刺穿金属。

　　“我只希望没有食人蚂蚁。”萨林开了句玩笑，雷克斯回头瞪了他一眼。

　　萨林也觉得失言，因为霍尔和白蒙脸色都很难看。食人蚂蚁是梅尔斯大陆中部的特殊物种，只在炼狱沙漠周围活动。这种蚂蚁算是一级魔兽，可即使是六级魔兽，也可能被数量恐怖的食人蚂蚁吞噬。

　　雷克斯转身走入森林之中，光线依然是昏暗的，雷克斯没有使用照明术，而是释放了萤光术。这是个0级魔法，萨林也很擅长。这个魔法几乎不会引起元素波动，照亮的范围也不大。

　　除了前面探路的四个傀儡，左右和后方各有三个傀儡在警戒着，队伍前进的速度没有减慢。这森林的边缘地带，植物并不算茂盛。

　　四个战斗傀儡前进了两里左右，前面突然窜出一只山猫大小的魔兽，这魔兽有狼的脸孔，毛发极短，一条尾巴和攻击营地的那些魔兽很像，有如钢链。这狼面魔兽从四个傀儡前窜过，扑向另外一面的灌木丛，转眼消失了。

　　“开始有魔兽出现了。”雷克斯低声警告，霍尔和白蒙都拔出了剑，提在手中。

　　继续深入，各种灌木多了起来，偶尔还出现了那种可以变成触手的植株。雷克斯控制着傀儡，小心的选择前进路线，绕过这些危险的树。

　　又前进了十里左右，树木间已经到处都是低矮的灌木，藤蔓，长草。战斗傀儡开始用弧形刀生硬的开出一条路来。

　　宽阔的弧形弯刀刀头上的逆向锯齿轻易的就能割断坚韧的藤蔓和杂草，有傀儡开路，大家轻松多了。雷克斯却不得不释放出黑色迷雾，来隐藏前进的队伍。

　　嗖的一声，黑色迷雾的外面，一条五彩斑斓的小蛇从树梢上扑下，一口咬中了一个战斗傀儡的后颈。战斗傀儡有头盔保护，后颈上有一指厚的金属层。这小蛇咬在上面，一指厚的金属甲叶直接被咬去一半的厚度，并且腐蚀出了一个洞。

　　这条蛇扭动身体，就要往那洞里钻进去。旁边的一个战斗傀儡一挥弯刀，将五彩的小蛇砍成两段，跌落在地。那蛇头已经咬中了傀儡的脖子，如果这是个人类，恐怕已经被咬死了。

　　在侧面行进的傀儡也遇到了麻烦，三个战斗傀儡在树丛间向前艰难的行进着，为首的傀儡劈开一片藤蔓的时候，前面出现了一个空地，空地中央是个水洼，傀儡前脚一踏进去，水洼边上嗡的一声，飞起了数以万计细小的虫子，向傀儡扑了过来。

　　这些虫子身体是恶心的暗红色，身体上有纠结的突起状网络，向外渗透着粘液。这些虫子生活在水洼边，就是靠围攻前来饮水的动物为生。为首的傀儡立刻被红色的虫子包围起来，转眼已经沾了一身。

　　另外两只傀儡没有上前帮忙，而是掉头就跑。被红色虫子包裹住的傀儡身体表面亮了一下，燃烧起来。

　　0级魔法阵，燃烧术，低级傀儡的身上不可能附加真正的魔法阵。燃烧术的攻击力很低，如果这些虫子魔抗够高的话，甚至不会对它们造成有效伤害。


第六十七章：巨兽之力（上）

　　战斗傀儡的燃烧术没有能杀死任何一只虫子，燃烧术不过是0级魔法，和火浣术一样，最大的作用是毒素驱散，或者单纯的给食物加温。

　　这些虫子扑在傀儡身上立刻大嚼起来，锋利细密的牙齿啃噬着傀儡的金属铠甲，战斗傀儡弯刀挥舞，盾牌乱砸，每一击都能杀死几十只虫子。可水洼边的虫子至少有几十万的数量，转眼间战斗傀儡身上的铠甲已经被啃去了一层。

　　燃烧术抵消了虫子的腐蚀性毒素，却抵挡不住那牙齿的攻击。

　　嘎啦嘎啦的声音响起，战斗傀儡胸口处打开了一个四四方方的小孔，从里面喷出浓烈的烟雾。红色的虫子被烟雾喷中，纷纷坠落在地。这烟雾有毒，很快就杀死了数千只的虫子。

　　雷克斯也不敢召回这个战斗傀儡，烟雾喷完，这傀儡已经迈开四条长腿，踏入水洼之中。更多的红色虫子扑到了傀儡身上，穿过水洼之后，这个战斗傀儡身上的金属铠甲已经被啃噬干净，露出铠甲内包裹的白色胶状物质。

　　这白色的胶状物质是战斗傀儡的肌肉，也是缓冲部分，即使铠甲受到重击，也不会引起内部结构的震荡。雷克斯已经准备放弃这个傀儡，只是让战斗傀儡继续向前冲，越过水洼，前面又是茂密的林地，战斗傀儡带着一身的红色虫子向枝叶最茂盛的地方冲了进去。

　　傀儡的核心只要不被破坏就能继续战斗，这个战斗傀儡的身体不停的和树干，树枝，树叶摩擦着，撞击着，身上红色的虫子大多被撞得稀烂。等它钻入深深的树林内的时候，依然有数百只红色的虫子在啃噬它白色的胶状肌肉。

　　傀儡的下半身已经有很多部位露出了骨骼，四级魔兽的骨骼经过炼制，比金属坚硬得多，红色的虫子数量越来越少，战斗傀儡发疯了一样用刀在自己身上猛砍。

　　雷克斯有些意外，战斗傀儡没有彻底散架，只是被吃掉了铠甲，已经破烂不堪，再遇到敌人，防御力已经下降了一半以上，攻击力却还是在的。

　　红色的虫子似乎不愿意离开水洼太远，任凭那已经接近报废的战斗傀儡远去，再也没有虫子飞起追击。

　　雷克斯更加小心了，十三个战斗傀儡如果失去，这个队伍就要直接面对森林内的一切危险。残破的傀儡驱除了所有的红色虫子，和绕道而行的另外两具傀儡汇合，雷克斯降低了前进的速度，让傀儡之间靠近，左右相隔不到百米的距离。

　　“后面有魔兽跟踪。”萨林发现了队伍后面的状况，低声提醒雷克斯。

　　“主人，它们不打算攻击。”奈丽丝也小声说着，并没有其他人那么紧张。队伍后面缀着十几只魔兽，都是袭击营地后幸存下来的。它们的首领一死，这些魔兽就没有继续攻击营地，而是慢慢的散去，返回了森林。

　　这十几只魔兽远远的跟在雷克斯的队伍后面，耐心的保持着500米以上的距离。萨林不是雷克斯，无法通过傀儡观察具体的画面，他控制着一只傀儡转身，停下，那尾随的魔兽也停下，趴在地上，和傀儡耗了起来。

　　一个战斗傀儡肯定不是那十几只魔兽的对手，萨林尽管不能看到具体的画面，却可以判断出力量的对比。进阶之后，他的感知已经可以扩大到大魔法师的地步。见后面跟踪的魔兽不去围攻落单的傀儡，萨林只能暂时相信奈丽丝的话，让这只傀儡继续跟上队伍。

　　这个战斗傀儡一动，那些尾随队伍的魔兽也动了，依然保持着五百米左右的距离。

　　队伍前进的速度下降到了每小时五里，雷克斯将几乎被摧毁的傀儡换到了队伍前方，负责开路。好在地面坚实，没有多少落叶，大家走得不算吃力，体力一直保持得很好。

　　又前行数里，森林内的植物才没有那么密集了，甚至有些开阔的地带，抬头就能看到神罚地狱那灰蒙蒙的天空。

　　“这么久没看到大家伙，不太对劲呢。”席卡喃喃自语，根据她的经验，这代表附近可能有个不喜欢被人骚扰的家伙，而且实力强大。

　　强大的魔兽领地观念和低级魔兽不同，不会和其它的同类魔兽有任何交集。队伍已经深入森林几十里，这个位置上，至少该出现不少魔兽才对。

　　雷克斯尽管不怎么出门，可她是魔法师，对于魔兽知识从书本上了解的更多。听了席卡的话，雷克斯也有些不安，正打算停下来换个前进的路线，前面的空地中突然发出一声巨大的吼声。

　　昂嗷！

　　轰！咔嚓……

　　巨大的撞击声，还有树木断裂的声音，魔兽的吼叫声混在一起，在前面探路的战斗傀儡正面出现了一只庞大的魔兽，这魔兽的头就有三米多，四只眼睛呈梯形排列，它撞断了一排大树，直接来到傀儡面前，前爪一挥，战斗傀儡用盾去挡。

　　嘭的一声，战斗傀儡被巨大的爪子拍飞在半空，直接撞在一棵树上，整个身体都嵌了进去。这个傀儡铠甲早就被虫子咬光，这一拍，更是拍碎了它体内的骨骼结构。巨兽这个时候才露出全貌，横冲直撞的向雷克斯等人冲了过来。

　　席卡自恃力量过人，远远的看那巨兽冲来，也不敢上前抵挡。

　　三个战斗傀儡在雷克斯的操纵下让开，从背后拔出标枪，用力的投掷出去。噗噗的声音响起，三支标枪全部扎入了巨兽的身体。傀儡投掷出的标枪力量极大，就算是岩石也能射穿，只是这巨兽身体表面的鳞甲扭动着，标枪插入半尺，就停了下来。

　　巨兽受创，狂怒的吼叫着，十几米长的尾巴扫了过来，一个战斗傀儡躲避不及，被尾巴扫中，拦腰被扫成了两截。那尾巴上有锋利薄片状突起，比傀儡的弯刀还要锋利。

　　席卡在队伍的后面，却是第一个攻击的，她直接投掷出了回旋镖，去砍巨兽的眼睛。巨兽张开比门还要大的嘴，舌头一卷，将席卡的回旋镖吞了下去。

　　席卡的回旋镖锋利异常，这巨兽吞下肚子，却没事儿一般，昂起巨大的头颅，昂嗷昂嗷的叫着，向雷克斯等人示威一样。

　　双方的距离才几十米，雷克斯立刻施展出风速术，给每个人都加持上去。

　　“别硬拼！”

　　雷克斯就算不说，大家也不敢硬拼，在巨兽面前，人类和蝼蚁一样弱小。巨兽的爪子只要踩下，足以将白蒙那样的剑师踩成肉酱。你修炼了剑气又如何？难道还能抵抗数十万斤的压力？

　　两三人合抱粗的大树能被这巨兽一撞就断，魔兽骨骼炼制的傀儡也一拍就散架，硬拼的结果只有一个，这巨兽会像是陨石一样，把拦在它面前的一切砸成粉末。

　　雷克斯直接飞起，站在了一棵巨树的顶端。她估计这棵树还算结实，比巨兽还要宽大几倍，应该不会被撞断。在高处施展魔法，本来是魔法师的长处，地面的人只能想办法避其锋芒了。

　　霍尔和白蒙提剑跃起，先找了个高大的巨树枝桠站在了上面，他们这一跳也有十几米高，赌的就是这巨兽防御力如此可怕，也许不会远程攻击的魔法。否则跳起来的时候，最容易受到攻击。

　　萨林的身体表面直接就多了一层雾气，水纹之盾发动，一个巨大的水泡将他包裹在里面。他的动作更快，脚下用力一蹬，垂直跳起，身体贴在了巨树之后。这个高度即使巨树被撞烂，也不会伤到萨林。

　　席卡干脆放弃了攻击，向侧面逃去。她的力量根本不是巨兽的对手，本身又不会魔法，这时根本派不上用场。

　　奈丽丝不见了，她不知道什么时候从队伍中消失的。萨林只是隐约感觉到奈丽丝在向巨兽靠近，也无法确定她的具体位置。

　　轰！

　　巨兽低头猛撞，白蒙藏身的巨树被这一撞直接撞断，白蒙大惊失色，巨兽的舌头向他卷来，他下意识的用剑尖一点，想要借力摆脱。可巨兽口中同时喷出一股混浊的气息，白蒙身体发软，连剑气都消散了，手中长剑飞起，人向地面落去。

　　雷克斯在树梢看的清楚，眼见巨兽用爪子要去踩踏白蒙，她也顾不上误伤，展开了一个六级卷轴，一条七八米长的红色火蛇凭空出现，挂在了巨兽的脖子上。火蛇的长度如果用在其他目标上，足以在对手的脖子上缠绕几圈。

　　这巨兽的脖子粗的吓人，伸缩不定的火蛇根本缠绕不住。而且巨兽的魔抗高得离谱，六级的火蛇在它的鳞甲上滋滋啦啦的烧着，巨兽脖子上的鳞甲仅仅是颜色变的深了一些。

　　白蒙体内的剑气运转，吐出胸中浊气，巨兽的爪子已经踩了下来。躲避不及，白蒙在生死之间爆发出全部的力量，手中多了一把银色的匕首，匕首上的剑气猛烈射出，向上喷涌，这一刻他激发生命的力量，直接跳跃两级，施展出了青铜剑圣的攻击。

　　噗！

　　巨兽的爪子落下，白蒙的剑气被踩得粉碎，血肉顿时从巨兽的指爪间溅射出来，喷得到处都是。只是一脚，就踩死了一个刚刚成为青铜剑圣级别的武者。


第六十七章：巨兽之力（下）

　　霍尔目眦欲裂，白蒙是他最好的朋友，从成为见习剑士起就在一块儿生活。雷克斯郡主被送往苦水郡，他们是第一批跟随的剑士。后来两个人被派出历练，一起出生入死，磨练剑技。

　　十多年的朋友，就这样被巨兽一脚踩死，霍尔控制不住情绪，从背后摘下一张短弓，抽出一支金色的箭，这支箭是陛下赏赐的，他从来不舍得使用。

　　剑气疯狂的运转起来，霍尔勉强拉开了短弓，直接用手指扣住弓弦，嗡的一声，金色的箭失去踪影，再次出现的时候，已经来到了巨兽的眼前。霍尔扣住弓弦的手指被弓弦直接割断，鲜血淋漓。

　　这短弓的力量太大，就连剑气都保护不住他的手指。

　　金色的箭陡然出现，巨兽根本反应不过来，只能突然闭起眼睛。巨兽的眼睑散发着金属光泽，金箭被巨兽的眼睑一阻，猛烈的旋转起来，无数魔法符号散发开来，在空中飘浮着。金箭噗的扎了进去，光芒四射。

　　嗷！

　　金箭的箭羽呈十字形，直接割开了巨兽的眼睑，将巨兽的眼珠搅碎。鲜血和碎掉的眼珠喷出，巨兽狂暴的一甩头，直径三米多的巨大头颅轰然一声，将霍尔藏身的大树撞断。

　　霍尔伤了巨兽的眼睛，心中吃惊，这金箭是最高级的魔法箭，射进巨兽的眼中，竟然没有穿入到颅骨内。

　　他手指被割断，用左手抽出长剑，身体向后一翻，躲过了巨兽那生满锯齿状突起的蛇头。头顶上，雷克斯的魔法再度击下。

　　一块直径超过五米的石头从天而降，这是个四级魔法，落石术。

　　雷克斯看六级魔法都无法伤害这巨兽，只能另想办法，这落石术虽然只有四级，却是纯粹的物理攻击，几万斤的石头砸下来，根本无法控制。哪怕是个剑士都能纵身躲避开，攻击速度比一般的魔法慢了许多。

　　巨兽根本不去管那巨石，它被金箭伤了一只眼睛，暴怒之下，死死的盯住了霍尔。

　　萨林看霍尔遇险，指挥着狩魔蜘蛛扑了上去。狩魔蜘蛛还没有巨兽的眼睛大，黑影一闪，已经爬在了怪兽的腿上。狩魔蜘蛛的前足向巨兽的大腿猛刺，可以撕裂魔法盾的黑色前足上火星一闪，只在巨兽的鳞甲上划出浅浅的痕迹。

　　萨林见攻击无效，控制着狩魔蜘蛛向巨兽的腹部爬去。一般来说，魔兽的腹部防御相对较低，这巨兽腿上的鳞甲恐怕有半尺厚，狩魔蜘蛛想要伤到巨兽，不知道要等到什么时候。

　　雷克斯的落石术无法控制，巨兽扑向霍尔，从天而降的巨石砸在了它的后背上，这一下砸得巨兽都停下了脚步，火星四射，庞大的石块翻滚在一边。

　　这巨兽的力量和防御太可怕了，落石术阻止了它不到三秒的时间，它就追上了霍尔，张口咬去。霍尔被加持了风速术，竟然也跑不过这体型庞大的家伙。

　　雷克斯心中焦急，却毫无办法，这巨兽对魔法近乎免疫，几万斤的石头砸上去也没什么效果，傀儡的标枪也只能破开鳞甲，却看不到有血流出。难道自己要放弃这些人独自逃走？

　　正彷徨无措的时候，巨兽的后背上突然多了一个人影，正是奈丽丝。她不知道怎么跳上去的，连巨兽都没有察觉。

　　奈丽丝已经踢掉了鞋子，双脚上的趾甲死死扣住巨兽后背的鳞甲，稳稳当当的站在上面，她弯下腰，五指并拢，用力的刺下。

　　雷克斯看的焦急，任何魔兽的后背都是防御最强的地方，奈丽丝再强，赤手空拳也无法伤到巨兽。

　　果然，奈丽丝用力一击，整个上臂都插入了巨兽的后背，她拔出手掌，手上一滴血都没有沾上。这巨兽后背的鳞甲不知道有多厚，奈丽丝尽管可以破开鳞甲，却不能触及巨兽的身体内部。

　　奈丽丝见攻击无效，身体向前一扑，手上的指甲也抠入巨兽的鳞片上，她身体四周散发出灰蒙蒙的雾气，就连雷克斯也看不到她的身影了。

　　用魔雾掩藏住身体之后，奈丽丝的碧绿的双眼中金光爆射，身后一条细长的尾巴伸出，从她破开的鳞甲部位扎了进去。

　　这条尾巴有两米多长，几乎毫无阻碍的扎进了巨兽的身体。巨兽一口咬断了霍尔的长剑，前爪横扫，击中了霍尔的肩膀。霍尔的肩膀直接被巨兽的爪子撕扯开，魔法铠甲也无法保护他的身体。

　　正要张口吞掉已经昏迷的霍尔，巨兽感觉到后背剧痛，奈丽丝的尾巴继续伸长，找到了它的脊椎，用力的从缝隙处刺进去。

　　轰的一声，奈丽丝尾巴末端锋利的尖刃在巨兽的脊椎内搅动一番，巨兽顿时失去了控制身体的能力，重重的瘫倒在地上。奈丽丝的尾巴抽出，悄悄的缩回了身体。

　　席卡怕巨兽还有行动的能力，冒险拉开昏迷的霍尔，向后面逃去。

　　萨林顿时安心了，巨兽瘫痪，有再大的力量也用不出来。他控制狩魔蜘蛛直奔巨兽的头部。狩魔蜘蛛扑在了巨兽受伤的眼睛上，扒开眼睑上的伤口，钻了进去。

　　剩下的十一个战斗傀儡阻挡住后面尾随的魔兽，雷克斯不敢大意，同时释放了一个五级魔法，冰击。

　　细密的冰块落下，笼罩了巨兽的头部，巨兽的鳞甲上开始结冰，这魔法除了攻击，还有控制作用。巨兽魔抗太高，这种控制也只是一种心理安慰。

　　巨兽的眼中不断的喷出鲜血，狩魔蜘蛛在里面大肆破坏，一直到魔核将要耗尽，才从伤口处爬了出来。

　　奈丽丝见巨兽只是抽搐，这才向前纵跃，来到巨兽的脖子上，她指甲上黑色的细纹出现，开始撕扯巨兽脖子上的鳞甲。

　　这个时候巨兽已经没有了反抗的能力，奈丽丝耐心的扒开一层层的鳞甲，将手臂插入了巨兽的脖子里，击碎了脖颈内的骨头。

　　雷克斯小心的观察后面的魔兽，那十几只魔兽全部趴在地上，耐心等待，和傀儡之间保持着五百米的距离。

　　十几只四级魔兽倒是不可怕，雷克斯自己就能对付，怕的是自己这队人万一筋疲力尽，这些魔兽就很危险了。

　　巨兽在奈丽丝的折磨下终于死掉了，奈丽丝也很疲惫，她从巨兽的脖子上跳下来，来到萨林身边，萨林取出水壶，让奈丽丝喝下修复之水。

　　席卡抱着霍尔，来到雷克斯面前。雷克斯看着霍尔的伤势，心中酸涩。霍尔显然活不成了，巨兽的那一爪，不仅撕掉了他整条胳膊，肩胛骨也不见了，肋骨粉碎，那一起一伏的筋膜包裹的就是心脏。这样的伤势，除非在帝都，有乔伊的帮助才可能救下霍尔的性命。

　　雷克斯施展了一个春霖术，绿色的水雾渗透进了霍尔的身体，霍尔睁开眼睛，目光散乱。

　　“郡主，我要死了，是吗？”

　　雷克斯摇摇头，又点了点头。这个时候，谎言也没有多少用处。霍尔是剑师，能够探查身体内部的伤势。剑气保护住了他的心脏，可是其他的位置，基本都已经震碎了。

　　霍尔慢慢的闭上眼睛，用微弱的声音道：“萨林法师，求你件事情。”

　　“你说。”萨林心中也是有些沉重。他想起了临终托付他的洛奇，现在的情形，和当初是那么的相似。

　　“郡主……是好人，你要保护他……我知道……可……”

　　霍尔的话断断续续，后面的在也听不清了。雷克斯的眼泪流了下来，在神罚地狱，她不必掩藏自己的感情。

　　大家围着霍尔的尸体沉默着，良久，雷克斯道：“萨林，霍尔的话，你别介意。你是法师，不是剑士，没有义务保护贵族。”

　　“我能明白霍尔的心情，更何况……现在是你在保护我们。”萨林的表情异常苦涩，如果死掉的是席卡，自己还能说出什么？

　　白蒙的尸体都是碎掉的，雷克斯在地面用魔法击出一个大坑，将霍尔的尸体放进去，白蒙的，只能尽量收集，埋在一起。然后雷克斯施展了石化术，将土地变成坚硬的石头，免得有食腐类的动物糟蹋尸体。

　　白蒙的银色匕首和霍尔的短弓被雷克斯收起，雷克斯又交给萨林六枚魔核，给狩魔蜘蛛换上。这蜘蛛的攻击力不错，就是消耗有些大了。

　　“取魔核吧。”雷克斯没有动手，这巨兽是奈丽丝和萨林杀死的，她也不想要什么战利品。如果能够选择，她宁愿选择白蒙和霍尔都活着。

　　奈丽丝恢复了力气，她也不客气，来到巨兽尸体前，先去拔巨兽的牙齿。这巨兽的牙齿比钢铁坚硬百倍，一咬之下，霍尔的秦因八面剑直接嚼碎。

　　拔完牙齿，奈丽丝跳上了巨兽的头，将巨兽的眼球一一挖出，总算找到了那只金箭。奈丽丝把金箭扔给雷克斯，然后耐心的寻找巨兽颅骨的缝隙。很快的，奈丽丝就找到了入手之处，她用指甲一点点的切开巨兽头上的鳞甲和皮肤，抠住骨缝，将巨兽的头盖骨揭起。

　　五颜六色的光芒从巨兽的颅骨中射出，六枚巨大的魔核漂浮起来，围成一个圆圈，自然的旋转着。

　　雷克斯和萨林都有些发呆，这魔兽有几颗魔核都不奇怪，奇怪的是，这六枚魔核，竟然组成了一个魔法阵！这种事情，两个人从来没有听说过。

　　魔法阵是人类的创造，绝对不会天然产生，难道这巨兽是经过人类改造的不成？


第六十八章：十层魔塔（上）

　　魔核每个都有南瓜大小，比巨龙的魔核还要大上几圈。这也是不正常的，这巨兽的魔抗和防御虽然高，也绝对比不上巨龙。

　　雷克斯和萨林现在都有些明白了，巨兽那超强的防御力，来自于这六枚魔核组成的魔法阵。否则六级魔法火蛇术不可能只烧焦一些鳞片，傀儡的标枪也不可能恰好只穿透鳞片，伤不到巨兽的皮肉。

　　这巨兽的身体每一寸，防御力几乎都是一样的，由魔法阵分担外来攻击。

　　萨林心中更是清楚，如果纯粹是鳞甲坚硬，奈丽丝也不可能用最简单的方式击杀巨兽。萨林和雷克斯对望一眼，如果这魔兽是人类创造的，那颅骨内必然还有古怪。可他和雷克斯即使施展了巨力术，也不如席卡的奈丽丝。

　　“把那头盖骨翻过来，我要看一看。”萨林对席卡和奈丽丝道。

　　奈丽丝伸手将漂浮着的魔核一颗颗的送进手镯，切断了后面连着脖子的皮肤和鳞甲，巨兽的头盖骨滚落在地，席卡上去，将头盖骨翻了过来。

　　雷克斯施展清洁术，将头盖骨的内壁冲洗干净。萨林也扒着头盖骨的边缘，向里面望去。洁白的颅骨内壁，有淡青色的魔法花纹。

　　两个人再度对望一眼，都看出了那魔法花纹之间隐藏着的魔法阵。魔兽的身体内，是绝对不会长出这东西的。可这魔法阵分明就是魔兽身体的一部分，并非后来画上去的，也不是用炼金术雕刻出来的。

　　这个魔法阵就是长在颅骨内，和六枚魔核相互呼应，组成了一个复合魔法阵，让巨兽的防御力达到了惊人的程度。

　　“雷克斯，先收起来吧。”萨林知道，凭自己和雷克斯两个人，在短时间内分析出这个魔法阵的原理也不容易，而且现在环境可不安全，不是学习的时候。

　　“萨林，我的回旋镖……”

　　席卡看着萨林，她的武器第一个被巨兽吞下，那回旋镖还是费伦帮她改造过的。

　　“奈丽丝。”萨林叫了一声，奈丽丝无奈的回到巨兽的尸体旁，研究怎么分割这个大家伙。这巨兽浑身上下的材料也算是极品了，那鳞甲也许不是最坚硬的，可厚度却比巨龙的鳞片还要恐怖。更何况这鳞甲还能用魔法阵加固，提高防御力，拆下来，每一片都能卖上好价钱。

　　雷克斯把巨兽的头盖骨收进了神罗之戒，道：“这里应该不会再有什么强大的魔兽了，我们休息够了再走。”

　　奈丽丝一点点的分解巨兽的尸体，她先是将巨兽后背上最坚硬的鳞片一枚枚的拔下来，巨兽一死，没有了魔法阵的辅助，这些鳞片取下倒是容易许多。

　　比车轮还大上一倍的鳞片厚度接近一米，按照比例来算，有些畸形的感觉。奈丽丝不客气的把这些质量最好的鳞片收进手镯，从艾尼那里得来的手镯空间幸亏足够大，如果靠萨林的恩赐指环或者恶魔指环，根本无法收入几片。

　　巨兽的身体长度超过了二十米，奈丽丝一路拔下去，将巨兽后背上的鳞片全部清除，然后开始扒皮。后背处的魔兽皮也是质量最好的部分，这个级别的魔兽皮，制作卷轴的话，已经能够承受七级以上的魔法了。

　　奈丽丝是直接在巨兽的皮肤上切割出一个巨大的长方形，然后从脖颈处向后撕扯，将二十多米长的魔兽皮卷成了一捆，全部装在了手镯内。也只有她这种力气才能这么干，就是席卡恐怕都无法做到。

　　席卡要了一把短刀，也跳上巨兽的后背，切割下数十条肉，抗在肩上。

　　“席卡，你干什么？”萨林有些奇怪。难道席卡要学奈丽丝，开始吃生肉了吗？

　　“我去喂狗。”席卡说着，独自向后面走去。

　　“小心！”萨林想要阻拦，席卡摆摆手，越过十一个战斗傀儡，向一直在后面尾随的魔兽走去。这些魔兽本来是趴在地上，见席卡接近，一个个的站了起来，弓着腰，慢慢后退。

　　席卡将肩上的肉条一一抛掷过去，那些魔兽更加迅速的后撤，席卡哈哈一笑，她知道自己猜对了，这些魔兽不是要袭击，而是想跟着捡便宜。这在高加索地区是常见的事情，尤其是山地魔狼，喜欢尾随高加索猎人。

　　很多猎人猎杀了大型魔兽后无法带走，只能要最值钱的部分，剩下的尸体就会被魔狼吃掉。甚至有的魔狼聪明到了极点，会帮助高加索猎人驱赶和恐吓猎物。

　　这些魔兽的首领被杀，没有了数量的优势，它们会选择安全一点的狩猎办法。跟着雷克斯的队伍也是个不错的选择。

　　席卡独自回到萨林身边，她对雷克斯道：“可以把傀儡撤回几个，那些魔兽是捡便宜来的，我们只要留下一些战利品，它们就不会袭击我们。”

　　雷克斯这才松了口气，取出帐篷，调回六个傀儡，在周围警戒，然后留下奈丽丝一个人工作，大家抓紧时间休息。

　　奈丽丝见其他的人去休息了，脸上露出狡猾的笑容，她撕扯开巨兽后背上的肌肉，在肋骨间挖出一个血洞，钻了进去。迅速找到巨兽的心脏，奈丽丝的双手一通乱捅，把心脏撕扯开，在里面摸索着。

　　很快她的手就摸到了一颗坚硬的东西，这坚硬的物质形状也不规则，比鸡蛋还小一些。奈丽丝直接把这块东西吞进肚子，然后才一路向下，在巨兽的身体内搞起了破坏。

　　巨兽的胃很大，像是一个房间一样。巨兽已死，不会继续分泌酸液，就算有酸液，奈丽丝也不怕。她找到了席卡的回旋镖，这才顺着原路爬了出去。

　　恶魔位面的生物力气都很大，心脏负荷能力惊人。这心脏凝结出来的物质，是恶魔最喜欢吃的东西。那些四级魔兽和恶魔位面的生物区别还很大，这只巨兽，奈丽丝却是很熟悉的。从外形上看，这巨兽和恶魔位面的科罗拉兽很相似，只是躯体大了几十倍。

　　神罚地狱的生物肯定和恶魔位面有关，奈丽丝现在已经确定了。只是这些生物都不算强大，在恶魔位面，也不过是恶魔们的猎物。

　　奈丽丝吞食掉巨兽心脏部分的结晶，心满意足，如果能多吃一些，自己的力量会成长的很快。大多数时候，恶魔的力量不够大，是因为心脏发育还不完全。自己刚刚成年，如果还在恶魔位面，正是要频繁猎杀的时候。

　　奈丽丝最后将巨兽锋利的爪子一点点的从脚掌上拔出，还有一条长长的尾巴，奈丽丝就没兴趣了。她爬上巨兽的后背，趴在血肉模糊的肌肉上，嗅着那香甜的血腥气，打起了盹。这种幸福在恶魔位面是没有的，在恶魔位面，小恶魔永远是在追逐与被追逐之间警醒着，上一刻是猎手，下一刻就有可能是猎物。

　　雷克斯是第一个醒来的，她的冥想法则等级很高，精力恢复的最快。她走出帐篷，看到被奈丽丝处理得乱七八糟的巨兽尸骸，也只能无奈的摇摇头。她召唤过来四个傀儡，取出炼金刀锯，分给傀儡，让傀儡们将剩下的鳞甲和兽皮分解下来。

　　没过多久，萨林和席卡也醒来了，萨林没有冥想，他好好的睡了一觉，睡觉前还使用了一次家族徽章。醒来后，萨林感觉自己的精力充沛，这些天由于紧张造成的疲劳总算消失了。

　　巨兽的尸骸已经被拆散，只剩下肌肉和内脏，大部分的骨头都被傀儡拆卸下来，雷克斯收进了神罗之戒。

　　雷克斯收起帐篷，望了一会儿白蒙和霍尔的埋骨之地，道：“走吧。”

　　“席卡，你跟着雷克斯。”萨林低声吩咐着。到了雷克斯这种级别，席卡的作用不是很大，不过面对突如其来的危险，高加索战士的敏锐直觉比魔法师的感知还要灵敏。

　　席卡有些不情愿，不过还是跟在了雷克斯身边。奈丽丝笑嘻嘻的贴着萨林，她心中得意，吃了那心脏的结晶之后，果然自己的力量在缓缓提升。

　　依然是战斗傀儡在前，雷克斯带着队伍，按照预定的方向，向森林深处走去。他们一动，后面的那十几只魔兽也跟着动了起来，兴奋的扑到了巨兽的尸骸上。

　　一连走了五天的时间，雷克斯小心的躲避强大的魔兽，终于带领大家穿过了森林。十一个战斗傀儡又损失掉了五个，只剩下六个也个个带伤。这森林内各种魔兽也就算了，最后两天，萨林等人遇到了会移动的大树，雷克斯差点被食人的大树吃掉。

　　一走出森林，本来大家该放松下来的心情，被眼前的景物又绷紧了。

　　眼前是断壁残垣，仿佛是被盗贼团和巨龙同时肆虐过的村庄，一条被野草铺满的路上，还有看上去像是人类的骸骨。

　　灰蒙蒙的天空下，这景色更加的凄凉。而远处就是一座高山，高山上，依稀可以看到人类的建筑。

　　雷克斯取出炼金望远镜，向山上望去，良久，她才出了一口长气。

　　“有什么？”萨林的冰冷视觉望不了那么远，他有些紧张的问。

　　“魔法塔，一座十层的魔法塔。”雷克斯的声音有些生硬，在梅尔斯大陆，最高的魔法塔是九层，即使魔法师突破九级的界限，也不会去修建第十层魔法塔。这是一个禁忌。

　　敢修建十层魔法塔的人，绝对是蔑视神灵的家伙。这是一种挑衅，炼金城的那些家伙虽然也蔑视神灵，却没有做的这么赤裸。


第六十八章：十层魔塔（下）

　　光辉之主无法降临梅尔斯大陆，可是神圣教廷的实力极强，只要教廷的人不来秦因捣乱，炼金城也不会去主动挑衅。

　　如果炼金城的人修建起十层的魔法塔，大陆根本不能和平数百年。

　　萨林接过炼金望远镜，向山上望去。这是一座石山，高里许，山势陡峭，棱角分明。从山脚处有石阶盘旋而上，那石阶凿得极有规律，暗合元素排列的形态。山体上有巨大的魔法符号，简单、古朴，略小的魔法文字倒也容易辨认，只是第四王朝使用的魔法语言。

　　青色的山峰顶端开阔，有一片树林，林中矗立着一座魔法塔。

　　这魔法塔不是常见的黑色，和山体一样，都是深青的颜色。萨林自上而下的数了起来，巨大的魔法塔每层都有十几米高，数到第九层，萨林总算相信了，第十层的塔身隐约可见。萨林继续观察着，这座十层的魔法塔很干净，塔身也不见岁月斑驳的痕迹。

　　这里面还有人在？萨林放下炼金望远镜，看了看眼前的断壁残垣，觉得不太可能。如果这座十层的魔法塔里还有魔法师，怎么会让人类的村庄受到如此的摧残。要知道，那十层的魔法塔完全可以保护方圆数十里的范围，魔法师根本不必从魔法塔内走出，就能用魔法威慑周围的一切生物。

　　“上面已经没有人了。”雷克斯指着道路上的枯骨道：“这人穿的魔法袍都化成了灰，只剩下腰带，应该死了近千年了。”

　　萨林这才留意路上的骸骨，其中的一具骸骨腰部还有条腰带，连缀已经烂掉，只剩下几片魔兽角打磨的部分。

　　骸骨身上没有其他衣物，也没有魔法装备，所以萨林忽视了骸骨的身份。

　　如果魔法塔内还有魔法师在，是不会任由这具魔法师的遗骸曝露在荒野的。萨林遥望高山上的魔法塔，心中忽然热切起来。

　　一座十层的魔法塔，价值不比梅尔斯女神的神殿低。神殿是信徒建立的，而魔法塔是法师的身家性命。

　　只是关于魔法塔，萨林和雷克斯都清楚，即使魔法师不在了，魔法塔依然具有杀伤力。

　　“上去吗？”萨林用询问的语气对雷克斯道。他自己是无论如何不能上去的，对于魔法阵，萨林了解的太少。即使他会费加罗魔法公式，可是想要破解十级魔法师的魔法阵，萨林就算在这里计算百年，也未必能开启最下面的一层。

　　“上去。”雷克斯斩钉截铁的道。这魔法塔既然有十层，里面遗留下来的东西都珍贵异常。就连乔伊也不过是突破了九级的界限，还不敢说自己是十级魔法师。而且这个魔法师显然对神灵没有任何好感，秦因正和教廷开战，也许这魔法塔内会有针对性的装备或者知识。

　　萨林深深的吸了口气，道：“有可能会死。”

　　雷克斯笑了笑，对萨林道：“你们斯科琴亚人不是说过吗？如果有百分之两百的利润，就是冒着上绞架的风险也值得。”

　　萨林点了点头，这十层的魔法塔对于雷克斯和他来说，可不仅仅是百分之两百的利润。一旦将魔法塔的控制权拿到手，两个人就等于继承了一个十级法师的一切。

　　四个人向青色的石山走去，后面尾随的十几只魔兽走出森林，远远的看着石山，梭巡不前，似乎对这座山异常恐惧。萨林等人远去了，这十几只魔兽才慢慢的转身，重新进入森林之中。

　　奈丽丝跟在萨林的身后，有些紧张，席卡只是神色恭敬，比萨林还要从容。越接近石山，萨林就越是紧张，对于魔法师来说，十层魔法塔的意义就是信徒心中的神殿。

　　走到青色的石山下，看到那几乎垂直拔起的山体，四个人都感觉到迎面而来的压力。这压力不是魔法力量，而是自然形成的势。萨林和雷克斯都恭敬的行了个法师礼，这才沿着石阶向山顶走去。

　　雷克斯走在最前面，她只是撑起了无形之盾，萨林也只激发了魔法袍上的这个魔法。0级魔法对于魔法塔中的法师来说不算冒犯，反而是一种尊敬的表现，也不会引起魔法塔的反击。席卡和奈丽丝都没有修炼过剑气，也无需萨林去提醒什么。

　　石阶有是盘旋而上的，足有上万级，一人多宽的石阶异常平整，上面有魔法花纹，踩上去永远不会打滑。雷克斯即使会飞行，也不敢大意，贴着山体，一步步的走上去。石阶是逆向的，左侧是几乎垂直的山壁，四个人越走越高，足足走了一个小时的时间，这才来到山顶。

　　萨林这才知道十级魔法师的厉害，这台阶就是一个复杂的魔法公式，走在上面，你无法使用任何魔法，估计也无法提起剑气，只能靠身体的力量前行。前行的速度是平均的，你想快也快不起来。

　　也就是说，任何人想要到达山顶，必须消耗掉这一个小时的时间。

　　山顶的面积很大，紫色的林木环绕着巨大的魔法塔，那些林木的生长都是有规律的，自然而然的形成了一个庞大的魔法阵。

　　看到这个魔法阵，雷克斯和萨林都苦笑起来。和那石阶一样，这个魔法阵的作用也很简单，就是降低你前进的速度。

　　这个魔法阵一直到现在还很流行，不过只有九级魔法师能够布置，魔法阵的是以一个法师的名字命名的，叫潘的迷宫。

　　潘的迷宫本身不是攻击性魔法阵，但是你不按照迷宫的提示去走，这个魔法阵就会衍生出各种变化。雷克斯甚至不敢从上面飞过去，因为很可能这个迷宫转眼就变成一个巨大的杀阵。

　　传说潘是个很平和的魔法师，只要你不去招惹他。

　　“慢慢走吧。”雷克斯无奈的摇摇头，潘的迷宫是唯一无法破解的魔法阵，从魔法公式的角度来说，这个迷宫设计了一个死循环。而这个死循环是被动触发式的，除非雷克斯有把握破掉一个十级法师的反击，否则她只能老老实实的靠双腿在迷宫内一步步的前行。

　　环绕魔法塔的森林显然是最复杂的一种迷宫，雷克斯等人在迷宫内搜索着魔法标志，按部就班的前行，这一走就是三天的时间，到最后席卡先顶不住了，奈丽丝只好背着她跟在萨林身后。

　　在迷宫中的人必须保持一定的速度，一旦停下来，迷宫就会变化，也许是要重新开始，也许直接把你送入死循环，进入一个危险的魔法阵。

　　走出林木布置成的迷宫，雷克斯直接坐在地上，开始冥想。萨林的精神还有，他让奈丽丝和席卡先休息，自己只是喝了一些修复之水，同时开始近距离观察这座十层魔法塔。

　　萨林只进过一次八层的魔法塔，那是在苦水郡，雷克斯的郡主府。和这座十层的魔法塔比起来，那座八层的魔法塔有些太纤细了。

　　这座青色的魔法塔有六个面，每个面宽二十四米，每层高十二米。这魔法塔有六个门，而不是现在常见的三个门。除了第一层，以上九层的每一面都有六扇窗。青色的塔身很干净，窗子的边缘有清晰的魔法符号，那更像是一种艺术上的装饰。

　　塔身向上逐渐缩小，却不明显，一直到第十层，每一面依然有十二米宽。萨林赶到惊奇的是，这塔身没有任何缝隙，是直接在山体上雕刻出来的。萨林坐在地上，摸了摸身体下的青色石头，分辨不出这种石头的材质。

　　十级魔法师选择的材料，肯定会比钢岩属性好的多。

　　魔法塔的窗子上镶嵌的都是水晶，萨林却没有砰然心动的感觉。他只是发自内心的崇敬，这座魔法塔，可以说是汇集了魔法的精髓而建成的，塔身上的一切布置都是那么的完美，不见一丝的多余。

　　六个面代表了六大元素，每一层的面积应该表示的是相应级别的魔弦比例。同时打开六个门，说明这个十级法师在修行的过程中，一直能够保持元素的平衡。

　　在一到三级的过程中，魔法师保持元素平衡是很容易的事情，成为大魔法师之后，大多数的人都会选择适合自己修行的路径，放弃一些魔法知识。

　　毕竟人的寿命是有限的，如果不尽快的成为魔导士，魔法师也和普通人一样，最多活到120岁，就会死去。

　　不是每个人都有雷克斯这样的财富，也不是每个人都有萨林那样的老师。太多魔法师因为没有金钱，只能靠自然恢复魔弦。修行的速度和雷克斯这样的法师比起来慢了十几倍。如果算上天赋的差距，这个比例甚至是几十倍。

　　还有更多的魔法师，一生都无法获得萨林那样的传承，在错误的知识中苦苦探索，浪费掉了大部分的生命。

　　这座魔法塔的主人，显然是个完美的法师，他对魔法知识的理解，已经达到了极致。就好像这魔法塔一样，在每一级都积累得无比深厚，才向更高的级别迈进。

　　这座魔法塔里，肯定有最珍贵的魔法知识。


第六十九章：湛蓝徽章（上）

　　魔法塔前的空地虽然是石质的地面，温度却不低，没有一丝的寒气。雷克斯没有取出帐篷，大家都在地上直接休息，席卡只躺了一个小时，就坐了起来，左右张望。

　　“席卡，怎么了？”萨林开口问道。

　　席卡的脸红红的，贴在萨林耳朵边上，用最小的声音说：“我……肚子不舒服。”

　　萨林顿时有些尴尬，他和雷克斯是魔法师，可以让身体的循环降低到最低的限度，三天很容易就熬过去，最多体力下降，席卡却不行，能忍到现在，也算她的自然控制力惊人了。

　　不过这个却有些麻烦了，在魔法塔前方便？似乎对魔法塔的主人太不尊敬，谁知道会引起什么反应。可这种事情是忍不了的，萨林用手指了指魔法塔的另外一面，道：“绕过去，贴着树林，千万别进去，进去就出不来了。”

　　雷克斯突然睁开眼睛，道：“席卡，我和你去。”

　　席卡感激的点点头，早知道上山这么麻烦，她就在山下等着了。雷克斯身边带了大量是军队物资，解决方便的问题还是容易的。

　　四个人休息了十个小时，雷克斯这才和萨林商量，从哪个方向进入魔法塔。

　　“在这一面吧。”萨林指着面前的那扇门，门上有一个大大的魔法符号，代表了水元素。萨林最为熟悉的就是水系魔法，和水元素的亲和力甚至超过了大魔法师。在这一面进入，危险会小很多。

　　“嗯，席卡，奈丽丝，你们不要离开太远，在五步内跟着。”雷克斯说完，第一个向那扇门走去。

　　这座魔法塔的风格不算太久远，第四王朝才过去一千多年。大陆上到处都是第四王朝的遗迹，也有那个时候留下来的魔法塔。雷克斯对于魔法塔的研究显然比萨林要多，萨林脑子里知识不少，可没有几样是融会贯通的，大部分还都是在死记硬背。

　　雷克斯走到门前，抬起手，刚要去接触那个魔法符号，木质的门向两侧自动滑开了。雷克斯吓了一跳，迅速的把手缩回，她用身体挡住萨林，已经准备要释放冰纹铠甲了。

　　感应式魔法雷克斯也能释放，可这魔法塔内肯定不会有活着的生物了，一座空塔，能够一直维持着所有魔法阵的运转是非常艰难的。无论是魔核还是特殊的宝石，迟早有消耗干净的一天。

　　所以雷克斯才敢来碰碰运气，尤其是她走过了潘的迷宫后，更加断定这魔法塔内的法师早已经死去了，否则潘的迷宫在魔法师的控制下，可不仅仅是让你走上三天那么简单。

　　门内什么都没有出现，没有魔法攻击，没有构装傀儡，更没有什么奇怪的魔兽。

　　萨林从雷克斯的身后探出头，望向魔法塔的内部，他什么也没看到，门后是一个空无一物的空间，有一种虚无的感觉。

　　是一个魔法考验！

　　萨林和雷克斯哭笑不得，这个魔法塔的主人，在他们心中原本是那种孤傲得不近人情的人。敢修建十层魔法塔去挑衅神灵的家伙，却在魔法塔的入口处留下一道题，让后来者破解。如果你破解不了，那就永远无法进入魔法塔。如果破解得了，你就会获得他的认可。

　　这是相对温和的一种法师，乐于交流。前提条件是你要是一个正统法师，要和他有共同语言。

　　这不代表这个魔法考验是安全的，魔法本身没有感情可言，如果你破解不了，死在魔法塔的门口也不是不可能。

　　怎么办？门后的空间什么都看不到，没有魔法阵的痕迹，没有魔法符号，甚至没有边际。看不到地板和四壁，这就是一个无解的题目。萨林和雷克斯唯一可以判断出来的，这是一个和水元素有关的魔法考验。

　　“可以用神罗之戒破解码？”萨林从雷克斯的身后走出，方才雷克斯挡在他的前面，让萨林有些羞愧。尽管级别差距摆在那里，可他也是一个魔法师，却要另外一个魔法师用身体去保护自己的安全。

　　“不能，如果我再动用神罗之戒的力量，我们就永远无法回梅尔斯大陆了。”雷克斯很直接的拒绝了萨林的提议。神罗之戒反击神罚已经耗掉了大半的力量，需要一年的时间才可以恢复，再次动用，很可能直接毁坏，那样的话，梅尔斯大陆上的人无论如何都找不到这个半位面的坐标了。

　　“那我来试试吧。”萨林犹豫再三，还是准备动用家族徽章的能力。他也想过隐瞒下去，毕竟这徽章的能力有些离谱，哪怕是魔导士，被贴在身上也会吸成废物。而且这徽章能够增长自己的精神力，这对所有魔法师来说都是巨大的诱惑，就连魔导士都不例外。

　　不过和这十层魔法塔比起来，显然徽章就不那么起眼了，更何况方才雷克斯下意识的在保护自己，萨林知道雷克斯不是故作姿态。

　　魔法师的反应速度有极限，那就是2桢的时间。雷克斯在第一时间挡在自己前面，是完全没经过思考去做的，萨林心中除了有些羞愧，更多的是感动。

　　“有危险吗？”雷克斯郡主看着萨林，这个天才的少年法师，平日很少说话，级别也很低。可到了苦水郡半年，萨林就脱颖而出。费伦悉心教导的人中，萨林是第一个自己去学习费加罗魔法公式的。

　　有资格留在费伦身边的，天分都可以说很强。只是那些法师没有萨林这种坚忍不拔的意志，这感觉就像是自己当年对魔法的追求。

　　“学习魔法，本来就是很危险的事情。”萨林笑着说道：“不过还是给我一点魔液吧，我会耗尽精力，需要尽快补充。”

　　雷克斯取出一个水晶的瓶子，巴掌大小的水晶瓶里是绿色的魔液。她的身边也只剩下这一点了，除非她成为六级魔法师，才有可能自己制造。

　　萨林接过水晶瓶，打开盖子，仰头将魔液倒进嘴里含住。然后他取出家族徽章，握在手中，转身走进了魔法塔的大门。

　　萨林知道自己有些冒险，可是他更知道，人想要得到什么，就必须付出同等的代价。如果一切依仗雷克斯，自己在这个半位面不会再有任何提升。十层魔法塔的价值是无比巨大的，雷克斯作为五级魔法师，肯定拥有优先分配权。

　　这个结果在大陆上任何一个地方都通用，三级法师，根本没有讨价还价的余地。除非自己贡献出力量，才能获得自己用应该得到的那部分。

　　萨林走进魔法塔的大门，雷克斯等人眼睁睁的看着他突然消失了。席卡捂住嘴，差点叫出来，奈丽丝很平静，主人还活着，也没有什么危险，否则她第一个会感应到。

　　萨林陷入了一个感觉很泥泞的空间，周围的水元素浓郁得几乎要直接凝结成了物质。他的脚下没有地，头上没有天，身体僵直，甚至连眨眼都做不到。

　　唯一能够动的，就是他的左手。神之左手。

　　准备好的0级魔法释放出去，手中的家族徽章开始疯狂的吸收一切能量。萨林自己先被吸干了精力，可他惊讶的发现，这徽章没有继续吸收这个空间里的水元素，水元素疯狂的涌入自己的身体，就像是乔伊的元素激流一样，在身体的每个角落冲刷着。

　　进入身体的水元素停留不了多久，就会被徽章继续吸收进去。

　　这个陷住萨林的空间内水元素仿佛无穷无尽一般，通过萨林的身体，被吸收进了萨林的家族徽章内。这个过程让萨林甚至没有了往日使用徽章的后遗症，他甚至感觉很舒服。

　　雷克斯在门外等候着，一直过了十个多小时，萨林还是没有动静。她有些焦急，奈丽丝道：“萨林他没事，我们再等等。”

　　雷克斯看了一眼奈丽丝，心中第一次对她的身份产生了怀疑。

　　门后的空间隔绝了自己一切的感知，难道这个女仆的感知比五级巅峰的魔法师还强？奈丽丝的战斗力她也看过了，这是个危险的女人，被她近身，就算是大魔法师都有生命危险。这样的女人，怎么可能甘为奴仆？

　　萨林还在享受着水元素带来的快感，可是身边的水元素越来越稀薄，徽章吸收的速度比平时快了百倍。厚重的徽章中心，那闪电形的深痕内，一抹蓝色愈发清晰。而且这一次，就像是萨林制造魔弦药剂的时候一样，这抹蓝色积累起来，逐渐的形成了一汪液体。

　　终于，徽章吸收的能量第一次达到了饱和，萨林感觉整个空间都震动起来，水元素堆积在身体里，再也不向徽章传递。要命的是，空间内的水元素并没有因为徽章停止吸收而放弃进入萨林的身体，萨林的身体内，水元素越来越浓郁，他感觉自己像是一个膨胀起来的浮球，水元素不断注入，让萨林错以为自己的身体已经涨大了几十倍。

　　萨林没有惊慌，他看到死亡在逼近，还是坦然的感受着那奇妙的感觉。作为一个魔法师，如果临死前还能看到这奇妙的景象，也算是死得其所了吧？


第六十九章：湛蓝徽章（下）

　　在萨林的眼中，空间内的水元素排列清晰的显示出来，这些水元素以复杂的规律在空间内运行着，即使已经稀薄到了开始的百分之一，还有巨大的力量，让萨林无法行动。

　　萨林静静的欣赏着，脑海中回忆乔伊送给他那本书的内容。水元素的各种形态变化一一的印在脑海里，以前无法理解的部分也豁然开朗。

　　乔伊的书很深奥，很多字句需要用魔法公式分析成更浅显的内容，否则萨林根本无法理解。不过现在，眼前的水元素就像是个最好的老师，用最直接的方式让萨林洞悉了水元素的真实。

　　水从来都没有固定的形态，也不会受到形态的困扰。温度降低，水就结冰，温度升高，水就化汽。将水的结构震荡分解，就可以燃烧，释放出比火系魔法还强的能量。

　　而且这些形态之中，还隐隐的藏着一种恐怖的力量，不是光系和暗系，却更为强大。这力量萨林还无法触摸，可他知道，这第七种能量，绝对不是自己幻想出来的。

　　如果能活下去，自己迟早有一天会掌握这种力量，萨林知道，只要他成为魔导士，精神力继续成长下去，就可以计算这种能量的运行规则了。

　　求生的欲念旺盛起来，萨林的心跳急剧加快，手中徽章也发出了蓝色的光。徽章中心那闪电形的深痕内，一汪蓝色的液体随着萨林的心跳起伏着。在萨林感觉自己再也无法承受注入体内的元素之力时，这汪蓝色的液体激烈的震荡起来，努力摆脱了那闪电形的深痕，直接钻入了萨林的身体。

　　这蓝色的液体进入萨林身体后，萨林感觉手脚突然恢复了自由，而且身体内的魔弦继续膨胀着，疯狂吸收着整个空间内的水元素。

　　这种感觉萨林已经很熟悉了，自己……又要进阶了。

　　这时候他还没有察觉身体内的真正变化，那蓝色的液体直接融入他的魔弦内，将魔弦染成了湛蓝色。

　　每个魔法师都会努力控制六系元素的平衡，即使在研究上会有所偏重，可实际上身体内的魔弦还是六种颜色。

　　萨林的魔弦，是前所未见的湛蓝色，如果他能看到自己的身体内部，就会看到那有如黝帘石一样纯净的分支状魔弦。这纯净的魔弦比萨林三级的时候粗壮了数十倍，24个分支下又有更多数量的分支，这是人类和魔兽不同的地方，魔兽根本无法控制魔核的能量消耗，四级魔兽只能释放四级魔法，而人类可以通过控制魔弦分支，让魔弦的消耗达到最合理的程度。

　　萨林对此一无所知，他只感觉到身体内那巨大的膨胀之力逐渐减轻了，精神力的成长让他自己也有些目瞪口呆。萨林直到现在才真正明白大魔法师和低级魔法师之间的差距，这种精神力的成长和魔弦有关，一旦魔弦突破，三级到四级的进阶，会带动精神力爆发式增长。就算自己没有徽章的帮助，这个增长的幅度也是十分恐怖的。

　　在三级的时候，萨林甚至无法在实战中计算一个一级法师的攻击。可是现在，萨林从来没有感觉到精神力如此的充沛，感知是随着精神力的增加而提高的。

　　咕噜一声，萨林咽下了一直含在口中的魔液，身体的力量逐渐的恢复起来。

　　活动了一下手脚，萨林左右看看，水元素组成的空间依然没有崩溃，只是再也无法限制自己的活动了。萨林向前走去，走了十几米的距离，前面是一道若有若无的屏障，这是水元素形成的能量墙壁。

　　萨林双眼中蓝色的光芒闪动着，脑中开始计算这能量墙壁的弱点。

　　良久，萨林发现，自己根本无法算出水元素运行中的漏洞，因为这些元素的运行太快了，快到瞬发的魔法都无法去捕捉。即使自己能计算出能量墙壁的弱点，也无法将其击破。

　　萨林并不气馁，换做是以前，他连这些弱点都看不到。晋级之后，萨林没有获得新的能力，只是冰冷视觉的效果提高了，而且提高的很诡异，竟然可以看穿十级魔法师布置下的能量墙壁。

　　萨林也知道，如果换成是其他元素组成的能量墙壁，他依然没有办法看出什么东西来，即使如此，这个技能也是非常实用的。

　　防御类的魔法主要集中在水系和地系内，而魔法师给剑士加持魔法的时候，更多的会去加持水系魔法，水系的防御魔法不会影响剑士的行动能力。

　　在以后的战斗中，萨林至少有百分之四十左右的机会，会面对水系的防御魔法。

　　萨林取出狩魔蜘蛛，放在脚下，狩魔蜘蛛扑向能量墙壁，前肢挥舞。能量墙壁上激荡起一道道的痕迹，却连一个让狩魔蜘蛛爬出去的缺口都撕扯不开。

　　萨林知道狩魔蜘蛛再奇特，级别也不过是四级，对于七级以上的魔法，很难做到有效破坏。但他没有让狩魔蜘蛛停下来，能量墙壁实际上是由魔法阵激发出来的，类似大型的封闭式魔法护盾，和他那变异了的水纹之盾十分相似。

　　看狩魔蜘蛛攻击无效，萨林心中有了学习的意思。将魔法阵的运行方式移植到独立的魔法中是不可能的，两者激发的原理不同，但是能量的运行，是可以计算的。萨林观察着狩魔蜘蛛攻击造成的水元素震荡，将其防御原理深深的记在脑中。

　　萨林相信，只要给自己半年的时间，自己就可以让水纹之盾彻底改变。重新设计的咒语可以让水纹之盾的运行方式和这面能量墙壁相同，即使有破魔武器，也无法直接击破水纹之盾，只能对拼能量消耗。

　　掌握了这种魔法，萨林以后至少不会阴沟翻船了。四级以下的魔法武器，不可能直接破开他的魔法防御。他是看到霍尔用那金色的箭射伤了巨兽的眼睛，心中才开始警惕的。这世界上有很多种魔法武器，这些魔法武器有千奇百怪的属性，一个不小心，大魔法师也可能被四级以下的刺客暗杀。

　　一直到狩魔蜘蛛的魔核耗尽，萨林才把它收起来。被困在这个空间内，萨林唯一的办法是再次使用家族徽章，他也不知道方才徽章为什么会和从前不同，不过困在这里，他早晚要饿死，实验一下也没什么坏处。

　　将徽章握在左手，萨林将徽章贴在了能量墙壁上，释放了一个0级魔法。这一次，徽章的蓝色光芒在萨林眼前亮起，他看到无形的墙壁崩坏的情形。让萨林感到惊喜的不是可以脱困，而是他发现，这一次，家族徽章仅仅抽取了他的体力，精神力和魔弦的损失只有一半。

　　雷克斯在魔法塔的外面等得焦急，突然之间，大门内的空间消失了，她看到萨林疲惫的站在那里，双肩都有些下垂。

　　雷克斯立刻施展了一个春霖术，绿色的雾气渗入萨林的身体，帮助他恢复状态。

　　“你怎么样？”雷克斯有些担心的问。可是她突然发现了萨林的异常，萨林的疲惫不是伪装的，就算是被春霖术治疗过，萨林依然疲惫得迈不动步。可萨林身上的元素波动却隐瞒不了雷克斯，尽管有恶魔套装的隐藏能力，可萨林现在没有能力完全激发恶魔套装的力量，雷克斯惊讶的发现，萨林晋级了。

　　在不到两个月内连续晋升两级，而且从低级法师晋升到了大魔法师，这种事情，就算在整个秦因帝国的历史上都没发生过。

　　雷克斯第一次掩饰不住惊讶的表情，有些发呆的看着萨林。

　　她的天资可以说是魔法师中最好的，也有最好的资源和财富，从三级晋升到四级，也足足用了三年多的时间。这个门槛对很多人来说都是终生的障碍，甚至比形成魔弦还要艰难。

　　形成魔弦，基本上就是体质的问题，而从三级晋升到四级，却掺杂了太多太多难以跨越的障碍。

　　“雷克斯，我想我需要睡一觉。”萨林疲惫的向前迈了一步，奈丽丝伸手扶住了他。萨林软软的靠在了奈丽丝的身上，眼皮下垂，竟然直接睡了过去。

　　雷克斯也不好询问什么，她好奇的看着睡过去的萨林，萨林的表情十分放松，脸上的稚气已经完全褪去，再也不是那副伪装的微笑，再也不是那个青涩的少年。

　　这转变并不是突然发生的，只是萨林刚刚经历了死亡的威胁，彻底褪去了残存的稚嫩，在心理上完全成熟起来。这一点点的变化，让他看起来完全不同了。

　　如果一个人可以坦然的面对死亡，能够心无杂念，足以说明这个人彻底成熟了。

　　雷克斯取出毯子，直接铺在地上，奈丽丝将萨林放下，顺势坐在旁边。她感觉到了萨林能力的提升，心中也有些欢喜。萨林晋级，她的精神力也会跟着成长。用不了多久，她会再度觉醒一种能力，只是小恶魔才有的能力。

　　雷克斯看了看前面的门，通过这第二扇门，里面就是魔法塔的一层了。她强忍着走进去的冲动，取出另外两条毯子，递给席卡一条，自己也躺了下来。

　　门是萨林打开的，她不想独自进去。从小到大，她一直恪守着魔法师的公平原则。这种坚持让她的精神力十分纯粹，几乎毫无瑕疵。父亲给她选择的传承，让她在短短的十年内晋升成为五级魔法师。

　　萨林躺在毯子上，睡得香甜。他的手中还握着家族徽章，徽章中心那闪电形的深痕内，蓝色的光泽已经彻底消失，仿佛从来都不存在过。


第七十章：第一层（上）

　　萨林等人休息的地方实际上是魔法塔的夹道，两扇门之间，有楼梯通往上面一层。破掉这里的魔法阵，通往上层的路不算完全打开，从楼梯上去，也许还有新的魔法阵等着大家。不过这楼梯都是给学徒走的，魔法师一般会在自己的魔法塔内设置小型的传送阵或者单独的楼梯。

　　这种内外双层结构的魔法塔坚固异常，塔身的厚度在3米以上，哪怕用魔法投石机来砸也不会倒塌。

　　萨林醒来的时候，看到雷克斯站在左侧的楼体口向上张望。奈丽丝趴在身边，还在沉睡。席卡就地坐着，正在用她的回旋镖切一块黑面包。

　　“萨林，你醒了！”席卡看到萨林醒来，心中才算踏实。奈丽丝抬起一只眼睛的眼皮，瞄了一眼，继续睡她的觉。

　　“嗯，醒了。”萨林揉着脖颈后的肌肉，站起来，舒展了一下身体。他还以为雷克斯会带着自己进入一层，没想到她在这个夹层等自己醒来。

　　萨林不动声色的收起徽章，家族徽章已经与他建立起了若有若无的联系，这种联系就像是他和奈丽丝之间的灵魂契约，无法用语言来表述。

　　萨林只能感觉到这徽章之中蕴含了巨大的能量，这些能量不会伤害自己，可也不能调动使用。以他现在强大的精神力，还是无法去探查徽章内部的秘密。

　　“雷克斯。”萨林叫了一声。雷克斯回头，笑了笑。萨林现在和她有级别上的差距，不过也是大魔法师了，按照秦因的习惯，两个人之间的地位变得平等起来。现在萨林三个人的力量已经不弱于一个五级魔法师了，等萨林学习完四级和五级的魔法，三个人的战斗力或许能够接近一个六级魔法师。

　　“咱们进去吧，我都有些等不及了。”雷克斯指着通往一层的门。

　　席卡匆忙把黑面包片塞进嘴里，拍了拍手，含糊地道：“萨林，咱们走吧。”

　　奈丽丝不情愿的睁开眼睛爬了起来，难得好好的休息一下，又要战斗了，她才不信这一层里面安全。在陷阱后设置第二个陷阱，是小恶魔最喜欢做的事情。

　　雷克斯来到门前，这扇门已经小了很多，她伸手去推，门被轻轻的推开，有些滞重的感觉。门内漆黑一片，雷克斯反而放心了。她随手释放了一个照明术，照亮了魔法塔的一层空间。

　　一层比想象的要大上一些，这是一个六角形的大厅，每个边都有接近20米宽，大厅的正中间，是一架金属器械。这金属器械高度在12米左右，一直连到一层的塔顶。这金属器械的中间是一根直径不到两米的柱体，青铜色的柱体上遍布魔法花纹。贴着这柱体的四周，在地面部分是一张环形炼金台。

　　青铜色柱作为主体，向四周伸展出六条机械手臂。机械手臂有三个关节，可以任意扭转。上方是各种镂空的大小金属柜子，魔法师如果操纵这些机械手臂，在炼金台边就可以取用柜子内的物品。

　　在魔法塔的一层建立炼金实验室的魔法师很多，把整个一层空间全部制造成炼金机械的却从来没有听说过。

　　雷克斯连续释放照明术，抬头望去，在六米左右的高度上，青铜色的金属柱向四周伸展出大树一样的枝桠，在这些金属分支上，有一个个的平台。平台上有大小不一的封闭式房间，所有的房间都是透明的，镶嵌着巨大的水晶，里面是小型的炼金平台。

　　这些大小不一的房间占据了六米以上的空间，萨林惊讶的想起一个词汇——机械炼金树。

　　这是第二王朝时代一种常见的装置，可以让多位魔法师相互配合，进行大规模的炼金实验。可是这种机械炼金树对操作的要求极为严格，每一个魔法师至少要有魔导士的水准。站在这空旷的炼金实验室内，可以想象，当年这魔法塔的一层是多么的热闹。

　　至少有几十个魔导士在这里工作，进行让人生畏的炼金实验。

　　四面的墙壁上有六米高的水晶柜子，水晶柜子内的分格看不出什么规律，萨林知道，这是更为复杂的一种魔法公式，这些分格，实际上是可以相互转换位置调动的。

　　整个魔法塔的一层，就是一个全机械的炼金实验室。

　　水晶柜子里摆放着各种魔法材料和炼金成品，萨林甚至看到了身高三米多的构装傀儡。构装傀儡才是真正危险的家伙，和战斗傀儡比起来，构装傀儡的造价几百倍几千倍的飙升，战斗力更像是低级剑士和大剑师之间的差别。

　　最为关键的是，构装傀儡不需要魔法师去指挥，只要魔法师给目标身上释放一个魔法印记，构装傀儡就会自动去攻击带有特殊魔法印记的人。

　　构装傀儡可以在身体内布置魔法阵，通过镶嵌在魔法阵内的魔核，构装傀儡还能释放魔法攻击。七级以下的魔核根本无法驱动这种怪物，这东西，整个大陆也只有云流帝国还保存着一些，都藏在皇宫内。

　　这整个魔法塔的一层，可以说是一个宝库。各种各样的昂贵材料分门别类的放在水晶柜子里，让人感觉双目刺痛。

　　似乎没有危险，奈丽丝的精神力也很强，在整个一层探查了一番，魔法塔内的魔法阵都停止了运作，核心部位的魔核早就消耗干净。

　　“是安全的。”雷克斯也松了口气，她没有去看那些水晶柜子中的各种魔法材料和炼金成品，而是死死的盯着中间的机械炼金树。

　　如果这东西能搬去梅尔斯大陆，自己就能创造另外一个炼金城。制造机械炼金树的材料在梅尔斯大陆上早就绝迹了，这是一种介乎金属和植物之间的物质，只在某些位面生长，采集困难，炼制更加困难。

　　几万年前的人类曾经在别的位面采集过很多，想要在梅尔斯大陆培育。可惜这东西最多十几年就会枯萎，也不开花结果，得不到种子。

　　提炼这种物质的植株只有手指大小，想要制造这么大一颗机械炼金树，需要的材料是个庞大的数字。

　　神罗之戒肯定能装下这庞大的家伙，可是空间装备的运用，是有一定限制的。除非雷克斯能把这机械炼金树分解开，才可能一点点的装在神罗之戒里。

　　分解机械炼金树？雷克斯就算是九级魔导士也做不到。

　　萨林的心中也是遗憾，他的恩赐指环和恶魔指环空间都比较小，奈丽丝的手镯空间倒是大，可也不能带走这里所有的东西。

　　那些水晶分明是无属性水晶，本身的价值也不比柜子里的藏品低。可巨大的水晶柜子和机械炼金树一样，不能直接装进空间装备，柜子太大了。如果敲碎带走，价值又降低了。

　　还有什么比看到宝藏无法带走更难受的事情呢？

　　萨林深深的吸了口气，对雷克斯道：“是上去，还是先分这里的东西？”他尽量保持着冷静，水晶柜子和机械炼金树先留在这里，柜子里的材料和炼金成品却是能先瓜分掉的。萨林不断的在心中警告自己，这样的收获已经该满足了，一般来说，遗迹内很少会有现在的情况出现。

　　大多数遗迹里不会有太多的高价值物品，现在只是那些构装傀儡，已经是一笔不小的财富。

　　“先分东西吧。”雷克斯也定下心神，这机械炼金树即使无法完整带走，也可以切割成小块装进神罗之戒。也许自己回梅尔斯大陆以后，再也无法复制出这一套的炼金设备，可这材料的珍贵程度，已经超过了一个公国的价值。

　　“怎么分？”萨林也不客套，魔法塔是他打开的，自然不能雷克斯占大头。

　　“四个人，一人一份。”雷克斯到也果断。反正最珍贵的东西带不走，剩下的那些，在梅尔斯大陆未必得不到。

　　萨林见雷克斯大度，揉了揉手指，道：“秦因在打仗，这构装傀儡我只要两个，如果你能研究出制造方法，再把剩下的分给我。”

　　萨林知道，构装傀儡放在战场上，可比剑圣还要管用。这里有十二具构装傀儡，自己只能操控一具，奈丽丝也能控制一具，再多了也没有意义。

　　“好，谢谢。”雷克斯没有多说什么，大家开始搬取水晶柜子内的物品，分门别类，堆在一起。

　　雷克斯先将十个构装傀儡收了起来。奈丽丝也把手镯内的魔兽皮取出，丢掉。然后她收取了另外两具构装傀儡。她的手镯空间虽大，可也比不上神罗之戒。这兽皮显然没有魔法塔内的物品珍贵，奈丽丝的小心眼很多，不肯吃亏。

　　雷克斯笑笑，道：“这东西别丢，材料还不错的。”说着，她摘下手上的一枚手镯，交给奈丽丝，“这个给你用吧。”

　　奈丽丝看了一眼萨林，萨林点点头，构装傀儡按照分配原则，自己能拿到九个，实际上是送给雷克斯七个。这东西的造价先不说，研究价值就非常巨大。雷克斯手中有十个构装傀儡，只要不是运气太差，最多拆卸五个，就足够研究的了。

　　见萨林点头，奈丽丝喜孜孜的接过碧绿色的手镯，套在手腕上。这手镯通体都是不知名的透闪石雕琢而成，能用来制造空间装备的透闪石价值不低于那十个构装傀儡。

　　【注释：透闪石，又被称为软玉，品种众多，在每种炼金道具中都能用到，是闪石家族中最为昂贵的】


第七十章：第一层（下）

　　奈丽丝小心探查着绿色手镯的空间，发现比艾尼的那个手镯还要大上几倍。唯一的区别是，透闪石的质地不够坚硬，即使经过魔法固化，也不可能有艾尼的那个手镯结实。而且艾尼的手镯上有一个八级的防御魔法，尽管奈丽丝还无法使用，但不代表将来不能。

　　接下来的事情就简单多了，先分材料，再分炼金成品。

　　材料大多数是梅尔斯大陆能找到的，分成四份，萨林拿三分，雷克斯拿一份。在分炼金成品的时候，萨林道：“雷克斯，剑士类的装备你都拿去吧。”

　　萨林不是故作大方，秦因在和教廷战斗，剑士类的炼金装备在战场上作用巨大，在小规模的战斗中，有时候一两件高级武器就能扭转劣势。他和教廷的仇结的也不浅，秦因的军队能多干掉教廷的一个人，萨林的心里就多踏实一分。

　　雷克斯更不客气，她回去就要在苦水郡建立规模庞大的军队，养兵的钱她不缺，高质量的武器就有些麻烦。首先是时间的消耗，一把精钢的长剑，从采矿到制造出成品，需要半年的时间。炼金武器更是需要在炼阵内处理，要魔法学徒来打磨，才能制造出精品。

　　其次是人手，一个魔导士制造一件炼金武器也许只要三两天的时间，可魔导士稀少，更不可能长期为剑士制造武器，这种工作都是低级法师和魔法学徒来完成。苦水郡的低级法师和学徒规模也算庞大了，可是想要大规模制造炼金武器还是不够。

　　剑士装备之外，就是魔法师的装备占多数了，不过萨林还意外的看到了一些其他装备，比如弓箭手和刺客用的，还有一些古老的职业，比如占星师，巫师的装备。

　　席卡眼睛发亮，用手指着一个项链，道：“萨、萨林！”

　　“你要这个？”萨林拿起项链，这项链完全是魔兽骨头打造的，每一节都是长方体，白森森的，上面隐约的显露出图腾标志。

　　“要。”席卡只回答了一个字。

　　雷克斯笑笑，这项链她可用不上，苦水郡十几万人，从来没有出现过一个巫师或者祭司。这种职业只在大陆的少数地方还残存着，随着教廷活动范围的扩大，也在逐渐的消亡。

　　萨林把项链给席卡戴上，本来有些显得阴森诡异的白骨项链挂在席卡的脖子上之后，散发出了一点生机，配合席卡略带英气的面孔，立刻显得自然了许多。

　　“这是什么？”萨林拥有近乎固化的冰冷视觉，能看出这项链的变化。白骨项链才戴在席卡的脖子上，就和席卡产生了隐约的联系，仿佛项链中有一个生命，在召唤着。

　　“这是战斗祭司的传承，已经很久没有出现过了。”席卡抚摸着白骨项链，掩饰不住心中的激动。

　　雷克斯和萨林都笑着，继续瓜分剩下的物品。魔法师连神都不尊敬，自然不会在意一个战斗祭司的传承了。雷克斯主要关注的是对秦因战局有用的东西，萨林是只要席卡高兴就好，至于这项链有什么价值，他还没想过。

　　“我想要这些空白卷轴，那些法师套装归你，怎么样？”萨林指着地面堆积如山的空白卷轴道。

　　“好吧。”雷克斯也想要那些卷轴，数百个空白卷轴全部是精品，可以长期储存魔法。不过那些法师套装对她更重要，她的军队里会有大量的战斗法师，这些属性独特的魔法套装，会让苦水军的战斗力成倍增长。

　　萨林直接把数百卷轴清扫一空，装进了恩赐指环内。萨林没有身份的拖累，增强个人战斗力才是最关键的。这数百空白卷轴尽管是一次性物品，价值却不比那些法师套装低。能够储存七级以上魔法的空白卷轴在梅尔斯大陆上是很少的，因为高级魔兽的数量本身就少，猎杀困难。

　　那些法师套装萨林如果拿到，最多回去卖掉，换成金币。可是想要用金币购买这种精品卷轴，却是没有可能的，秦因的四大商业家族恐怕也无法凑出这么多来。

　　“这些就归你了吧。”雷克斯指着剩下的百十样特殊职业装备，她手下倒是有刺客和弓箭手，只是这两种职业的武器不是容易制造就是需求不高，送给萨林，算是弥补一下他在武器上的损失。

　　奈丽丝没等萨林回答，就动手开始收取这些装备。

　　“上去看看吧。”萨林很无语的摇摇头，奈丽丝是个顾家的契约生物，这总不是坏事。尽管吃相难看了一些，好过去败家。反正这一层内的东西不可能是最珍贵的，上面几层才是重点，如果找到十级魔法师留下的笔记，就算用整个一层的物品都换不来。

　　这魔法塔的一层完全是独立的空间，想要去二层，还是必须在夹层的楼体内上去。雷克斯和萨林来到楼体前，萨林道：“给我加持个冰纹铠甲。”

　　雷克斯抿了抿嘴唇，笑了起来。萨林终于有了点脾气，看来是自尊心作怪，不肯再让雷克斯走在前面了。她抬手为萨林加持了冰纹铠甲，萨林又自己施展了一个水纹之盾。六级以下的魔法中，这是两个最强的单体防御魔法了，尽管只是四级。

　　萨林亮起萤光术，踏上了楼梯。奈丽丝最后一个从魔法塔的一层出来，她有些鬼祟，不知道在里面又找到了什么东西。见别人都没注意她的举动，奈丽丝悄无声息的跟在席卡后面，四个人间隔2米的距离，向上走去。

　　萨林的心里也有些忐忑，他不知道二层是否还有类似一层的那种魔法阵，索性直接取出家族徽章，握在手中，同时释放出了左手内的两个微型水纹之盾。

　　这两个水纹之盾长大了一些，每个都有两个拳头大小，欢快的围绕萨林飞舞着。水元素改造萨林的身体，帮助他晋级，同时也改造了这两个水纹之盾。确切的说，这两个水纹之盾吸收掉的能量几乎占到了萨林吸收的三分之一还多。而且这两个水纹之盾内元素的流动规律也悄悄改变了，和萨林破掉的那面能量墙壁十分相似。

　　楼梯狭窄，盘旋而上。萤光术发出绿油油的光，照在两侧的石壁上，有些阴森。这样狭窄的环境，如果前面设置一个元素激流这个陷阱，大家谁也跑不掉，只能靠魔法盾硬抗。

　　魔法塔每层高12米，楼梯的长度却有些诡异，萨林走出了大概200多米，才来到二层。这里的布局和一层一样，只是没有了一层那个恐怖的魔法阵。

　　萨林松了口气，没有撤去防御，徽章依然拿在手中，去推二层的门。

　　魔法塔的二层内依然是一个大厅，大厅的中央摆放着数十个巨大的水晶试管。这些水晶试管安放在巨大的金属架上，试管顶部封闭，里面有各种颜色的液体。萨林迈步走入，来到巨大的水晶试管前，向里面望去。

　　萨林面前的水晶试管内是红色的液体，半透明，液体中漂浮着一只魔兽标本。这魔兽的个头也不大，有一条长长的尾巴，双目紧闭。比例有些不协调的脑袋上全是细密的鳞片，前足略细，后腿粗壮，很像是生物图鉴中的一种亚龙。

　　雷克斯等人走进了魔法塔的二层，看到这些试管和里面的魔兽，雷克斯和萨林都有些明白了，果然，外面的那些魔兽是经过魔法师改造过的。

　　一个个的试管看下去，萨林看到了几十样闻所未闻的生物。这些生物都和一些强大的魔兽有些像，又有着明显的差别。

　　这魔法塔的主人果然变态，竟然能够培育出如此多罕见的魔兽，这些魔兽的头颅内，恐怕都有自然生长出来的魔法阵。

　　雷克斯的目光望向四面墙壁，六角形的大厅四周，靠墙的架子上，摆放着数量众多的书籍。雷克斯忍耐不住，走了过去，伸手取下一本，打开。

　　书卷内是梅尔斯语，用龙血墨水书写，优质的龙血墨水可以让字迹保存上万年。

　　萨林也走了过来，随意取下一本书，他取的书内却是很多的图，这些图大多是魔兽的解剖结构图，图旁还标注着大量的魔法公式。

　　萨林也怦然心动。这些资料，记载的是如何制造有特殊能力的魔兽，把这些带回梅尔斯大陆，足以引起整个大陆的震动。

　　最开始那些袭击营地的四级魔兽肯定也是改造过的，否则不可能又喷火球又能释放魔法盾。就算这些魔兽无法控制，单是繁殖价值就高得惊人。

　　四级魔兽那鸡蛋大小的魔核萨林还记得，里面蕴含的能量非常高。森林内的巨兽，脑中的六枚魔核每个都有南瓜大，巨龙都比不上。

　　人工饲养的魔兽也有魔核，可是都小的可怜，魔兽本身也失去了战斗力。雷克斯在苦水郡提供给大家修炼的魔核就是这样的，不仅能量少，个头小，价值低，还不适合在战斗中使用。那种低劣的魔核很不稳定，不能为魔法阵提供动力。

　　这可怎么分？萨林也想要这些资料，雷克斯自然更加需要。她的背后是秦因帝国，能够提供足够的财力和物力，大规模的培养这样的魔兽。

　　如果这些架子上堆满了魔核或者金币，萨林也许不会纠结，可这些书籍都是知识，一个魔法师无法抗拒知识的诱惑。


第七十一章：对赌（上）

　　萨林和雷克斯两个人看着上万本笔记，都舍不得放手。这些魔法师的笔记里记载了大量的魔兽学知识，还有超过十万条魔法公式。

　　费加罗魔法公式是所有魔法的基础理论，这不代表学习了费加罗魔法公式就可以再不学习别的了。完整的费加罗魔法公式里面的基础序列就达到上万个，由此衍生出比星辰还要繁多的变化。

　　一个魔法师穷尽一生也不可能把所有的公式学全，更不可能创造出这么多的公式来。可这一个大厅的魔法笔记，都是相互关联的知识，要是拆开，价值就降低不少。萨林见雷克斯沉默不语，知道她对这些笔记无法割舍。

　　“这样吧，二层和三层的东西，你任选一层。”萨林提出了一个方案，这方案却是斯科琴亚商人常用的。一般用在大宗的商品交易。当某个商行想要吃下这个月所有的货物，除了资金方面的问题，还要将下个月的交易放弃给对手。

　　商品价格具有波动性，提前吃下可能血本无归，也可能赚上几倍。这是一种赌博，除了商业眼光，还需要运气。

　　雷克斯毫不犹豫地道：“我要二层。”

　　三层的价值可能更大，通常魔法塔的布置就是如此。可雷克斯不能放弃这改造魔兽的知识，这些知识对于魔法师来说都一样，对于一个国家来说，意义完全不同。

　　萨林最后看了一眼二层内的书籍和笔记，招呼了一声席卡和奈丽丝，转身就走。他怕再待下去后悔。

　　雷克斯在二层慢慢的收取资料，萨林撑着冰纹铠甲和水纹之盾，从夹层的楼体走上了魔法塔的三层。

　　心情忐忑的推开门，一股凌厉的杀气涌出，萨林的身体表面的水纹之盾猛烈的膨胀起来，变成一个巨大的圆球，将门口堵死。同时他再度释放出一个水纹之盾，堵在门口的水纹之盾被杀气绞得粉碎，萨林毫不犹豫的释放出了第三个魔法。

　　现在他的魔弦增长，二级魔法可以连续释放将近一百个。身后就是席卡和奈丽丝，他不能退，只能一个个的魔法顶上去。

　　幸亏他的水纹之盾防御力达到了四级魔法的水平，而水系的防御魔法又是最坚韧，最难以摧毁的。那凌厉的杀气受到魔法盾的阻止，只是略微停顿一下，借着这个机会，萨林就能释放出第二个魔法盾。

　　后退是不可能的，杀气的攻击没有任何停顿。萨林在释放完九十六个魔法之前，最多退出几米远。

　　萨林苦苦支撑着，身体外不断的膨胀起一个又一个巨大透明的水泡。魔法塔的三层内爆发出的杀气攻击不知道是什么类别的属性，魔法盾在这攻击之下异常脆弱。

　　萨林的冷汗流了下来，自己太大意了。这世界上未知的东西如此之多，自己才升到四级，就变得骄傲起来。现在就算是雷克斯发现危险也无法赶来了，水纹之盾每一个都支撑不了半秒的时间就会破碎。

　　席卡已经将棍棒从背后摘下，奈丽丝也焦急的呲出牙齿，想要恢复成恶魔形态。可这都帮助不了萨林，萨林的身体显然没有水纹之盾的强度，只要魔弦耗尽，他瞬间就会被撕扯成粉末。

　　萨林的左手还握着家族徽章，到这个时候，他只能奋力一搏了。如果徽章吸取能量的方式和在一层的时候一样，那自己就死定了。

　　第九十五个水纹之盾已经碎掉了，萨林正准备使用徽章来吸取那无名的能量，从门中涌出的杀气突然间就消失无踪。

　　萨林的身体摇晃了一下，连续释放魔法几乎将他的魔弦消耗见底，他在修炼的时候也这么干过，可平时的修行并没有生命危险，不会如此紧张。随时死亡的压力让他的体力消耗巨大，如果不是经常性的用徽章锻炼，他最先垮掉的是身体，而不是精神力和魔弦。

　　魔法塔第三层的景物这才曝露在萨林眼前，依然是一个大厅，大厅空荡荡的，正中间是一具骸骨。这骸骨八米左右的长度，一大半是尾骨。骸骨的结构有些奇特，有两对骨翅，略长的头骨上自然生长着复杂的魔纹。

　　这具完整的魔兽骸骨个头不大，尾骨粗壮。如果去掉尾巴，也只比森林中的四级魔兽大上一米。

　　整个三层再也没有别的物品，萨林有些懊悔，方才差点送了性命，又搭上了二层的那些魔法笔记，只换来一具魔兽骸骨？

　　“萨林，方才是它。”席卡指着大厅中央的那具骸骨道。

　　萨林这才醒悟过来，整个三层并没有什么攻击魔法阵，唯一的东西就是这堆骨头。这魔兽恐怕死掉上千年了，否则不可能连皮毛都没剩下。千年残留的余威，差点杀死自己这个大魔法师，这魔兽活着的时候有多强？

　　席卡小心的走上前去，用手抚摸着骸骨的头颅，对萨林道：“萨林，这骨头，送我吧。”

　　“有我一份。”奈丽丝不合时宜的冒出一句。

　　“你的就是我的。”萨林瞪了一眼奈丽丝，道：“想办法先收起来。”

　　这魔兽的骸骨只是长，并不臃肿，体积也不算大，真正算起来，倒是和雷克斯的战斗傀儡仿佛。奈丽丝不情愿的将魔兽骸骨收起。

　　萨林这才问：“席卡，你要这个做什么？”

　　“这骨头里的魔兽战魂还在，等我成为真正的战斗祭司，可以用来当坐骑的。”席卡眼中散发着快乐的光芒，萨林从没有看她如此开心过。

　　萨林这才感觉心里好过了一些，失去了上万本的魔法笔记，换来席卡的喜悦，似乎还不错。自己以前亏欠她太多了，甚至很少有去关心。

　　至于席卡说的坐骑，萨林并没有当回事。这魔兽生前强大，可死后不过是堆骨头。就算能炼制成类似傀儡的东西，也不会飞了。拖着四个翅膀在地面跑，想想就很可乐。这骨头可能会很坚固吧，整个三层就这么一只魔兽，一个十级法师专门豢养的东西，至少也是九级生物。如果这骨头用来炼制魔法道具，应该是极品材料。

　　“萨林，这骨头里面的魔兽战魂很强，将来会很厉害呢。”席卡怕萨林感觉后悔，耐心和萨林解释着。萨林心中也是一动，席卡当初的棍棒没有经过费伦的炼制，靠里面的魔兽战魂就抵挡住了苦修士的神术。而那个魔兽战魂是不完整的，级别也比现在获得的魔兽低。这么算起来，这个至少九级的魔兽骸骨价值不小，尽管不如二层的魔法书籍，可至少对于席卡来说，如果不是来到这里，恐怕一生都无法或者这么强悍的魔兽战魂。

　　“我明白了，咱们没有亏本。”萨林心中暗想，这魔兽的魔核肯定还在，实在不行，挖出来还能卖个天价。

　　席卡见萨林依然不在意，心中有些郁闷。不过想到自己成为战斗祭司之后，就可以驾驭这骨兽翱翔天际，心情又好了起来。高加索人中的战斗祭司已经是凤毛麟角了，拥有可以飞翔的骨兽，更是几百年都没出现过一个。

　　到时候再打造一件趁手的兵器，就不需要挥舞这根棒子了。席卡越想越高兴，轻轻笑了起来。

　　奈丽丝没有分到东西，在席卡背后恶狠狠的呲牙，心中想：让你傻笑，下次吃东西的时候噎死你。

　　萨林如果知道奈丽丝的想法，一定会发现她变善良了。要是以前，奈丽丝肯定会想着主动在席卡的面包里下点毒，或者背后偷偷捅她一刀。

　　萨林的魔弦暂时无法恢复，他就在三层等待雷克斯。手中握着魔核，萨林就地坐下，冥想起来。魔弦消失的感觉太糟糕了，对于魔法师来说，魔弦比手脚都要重要。魔弦一空，萨林感觉浑身都不舒服。

　　等萨林睁开眼睛，雷克斯已经等候在他旁边了。

　　“遇到危险了？”

　　“嗯。”萨林看到雷克斯，心中一阵后怕。如果雷克斯在身边，自己根本不会那么窘迫。雷克斯身上肯定还有特殊的魔法道具，或者干脆释放六级卷轴，帮自己顶住，那样的话，逃走至少不是问题。

　　“我们不要分开行动了。”雷克斯也没有多说什么，她看到三层里空荡荡的，知道这里恐怕没什么东西，这次的赌博，自己赢了。等回到梅尔斯大陆，自己就可以利用郡国的力量，开始大规模的制造这种特殊的魔兽，或者用于战争，或者干脆挖取魔核。

　　“但愿第四层不要让我失望。”萨林站起身来，做了个请的手势。雷克斯嫣然一笑，萨林的心态很好，第三层的损失完全可以在后面获得弥补，下一层，或许还有再赌一次的机会。

　　前面的三层，实际上收获已经异常巨大了，就算是一些富裕的魔法师，恐怕也无法在一生中获得这么多的资源。萨林是真的释放了心情，不再计较这一点得失。他跟着雷克斯向四层走去，还顺手给雷克斯加持了一个水纹之盾。

　　一个魔法师如果不能保持良好的心态，就会在歧路上越走越远，最终失去目标。


第七十一章：对赌（下）

　　雷克斯来到魔法塔四层，侧过头，对萨林道：“萨林，要不要再来一次？”

　　“再来？”萨林看着四层的大门，先是一愣，然后明白了雷克斯的意思。“怎么分？”

　　“四层，五层是一份，六层单独算一份，你选。”雷克斯笑语盈盈，她心情很好，反正在二层已经获得了满意的结果，就算是这次吃亏，她也不在乎。她想要看看，萨林的心里素质到底如何。

　　“那我就要六层吧。”

　　“可不许后悔。”雷克斯眨了眨眼，露出少女神态。萨林在鼻子里哼了一声，这有什么好后悔的，自己吸收了守护十层魔法塔的魔法阵力量，学习到了水系魔法的精华，还晋升为大魔法师，这一切已经是足够让人满意的了。

　　雷克斯伸手，推开了四层的大门。释放了照明术，里面是十字形的通道，雷克斯走入通道，发现这里是学徒的房间。

　　魔法师的生活起居，都是有学徒伺候的，比如雷克斯是五级魔法师，就算她不是郡主，也能找到学徒甚至低级法师追随。萨林现在也有这个资格。

　　不知道为什么，看到这些房间，萨林替雷克斯失落起来。整个四层不会有什么有价值的东西。如果这些学徒活着，才是最大的财富。能被十级魔法师收下的学生，每个的天分都是几万人里才出一个的。

　　雷克斯只是轻笑一声：“哈，上五层吧。”

　　学徒的房间里可能会有些有价值的东西，只是太少，雷克斯也不去翻。萨林点头，雷克斯的心态比自己稳定的多，自己在三层的时候，可没这么从容。

　　走上五层，萨林感觉自己有点紧张，不得不调整呼吸，使用了冥想法则。

　　雷克斯依然从容的推开门，萨林都佩服她的运气。至少这两层里，雷克斯没有遇到任何危险。自己却差点被死掉上千年的魔兽干掉。

　　五层里依然是分割出来的房间，萨林这个时候注意到，到了五层，魔法塔本来该面积越来越小，这里却和一层一样的大。他听说过，九级的魔法师就能制造出这样的空间来，第一次看到，还是有些震惊。

　　五层有四个房间，至少都是大魔法师居住的。这一次雷克斯甚至没有走进去，她侧过头来，对萨林道：“命运看来是公平的，我们上六层吧。”

　　命运是公平的？萨林想起了自己的童年。

　　这次的对赌，萨林赢了，雷克斯推开六层的大门，魔法塔的六层内亮起了柔和的光。这是魔法灯。

　　大厅的中间，是一个巨大的魔法阵，空无一物，可四面的墙壁上，都是书架。这里应该是魔法塔的主人给学生传授知识的地方。

　　书架上摆满了书籍，萨林走了过去，拿起一本书，翻开，却是一本魔法语言学。

　　魔法师学习新的魔法，必须经过念诵咒语这一阶段。魔法师的发音和精神力的配合决定了调动魔弦的精确度。这个技巧无比重要，它决定了一个魔法师熟悉新魔法的速度。

　　如果说二层那些笔记是针对性的知识，那么六层内这些书籍就是纲领，是一切魔法的基础。一个魔法师拥有的知识越多，成就越大。

　　“奈丽丝。”萨林轻轻的叫了一声。奈丽丝心领神会，开始收取这些书籍。这些书籍也许没有杰森的多，可质量上一点都不低。十级魔法师遗留的财富，连雷克斯都动心了。

　　奈丽丝手脚飞快，雷克斯和萨林静静的等候着。席卡对魔法书籍漠不关心，她已经得到了最想要的东西。白骨项链可以让她成为战斗祭司，那魔兽的遗骸，可以提供最强的魔兽战魂。她从皮囊里取出一块肉干，塞进口中，用力的咀嚼起来。

　　“哎……”雷克斯叹了口气。老师的藏书已经足够多了，但是面对六层内的书籍，她还是蠢蠢欲动。

　　“雷克斯，再来一次吧。”萨林心情甚好，有了这些书籍，回头自己就要去找老师，让老师也来分享这一切。现在他彻底平衡了，就算在上面几层什么都没有，已经都是无所谓的事情了。

　　“怎么分啊？”雷克斯瞬间恢复了清明。她和萨林都发现，这次登塔，除了获得了意想不到的财富，心志也得到了磨练。雷克斯有些庆幸，今天自己忍住了，以后也就不会被诱惑。不过是魔法书籍而已，即使没有这些，自己也能走到魔法的巅峰。

　　“老规矩，七层和八层算是一份，九层单独算一份，这次你选。”

　　“我就要七层和八层吧。”

　　“你可不要后悔。”萨林发现，晋升为大魔法师之后，他和雷克斯说话也轻松起来。萨林以前可以无视雷克斯的皇族身份，却不能无视她是大魔法师这个事实。现在他自己也是大魔法师了，一些隔阂自然而然的就消除了。他这一句玩笑，以前是无论如何不能出口的。

　　“后悔的事情，我还没有做过呢。”雷克斯见奈丽丝收取完魔法书籍，带着萨林向七层走去。夹层内的楼梯依然黑暗，狭窄，冰冷。雷克斯再次给萨林加持了一个冰纹铠甲，萨林也撑起了水纹之盾。

　　七层，代表了魔导士的地位，实际上两个人都存了发现危险就逃的心思。尽管前面六层都很平和，可魔法师的脾气，谁也说不好的。

　　步入魔法塔的七层，雷克斯小心翼翼的去推门，萨林也把家族徽章握在手中，随时准备救援。他发现，自己这枚徽章是破除魔法阵的利器。十级魔法师布置的魔法阵都不能避免被徽章抽取能量的命运，如果回到梅尔斯大陆，至少自己以后不会担心被魔法阵困住。

　　雷克斯站在七层的门前，抬手便推。

　　门纹丝不动，雷克斯一愣，这门上没有任何的元素波动，和普通人的住宅没有区别，自己竟然没有推开！

　　萨林失笑，他在雷克斯身后，低声提醒道：“这门是要用拉的。”

　　雷克斯满脸通红，大魔法师也会犯低级错误。前面几层的门都是一推就开，这一层反了过来，本来她是应该想到的。雷克斯的手黏在门上，轻轻一拉，魔法塔七层的大门无声的打开了。

　　房间内光华璀璨，将门外都照耀得一片通明。萨林直勾勾的眼神望进去，看到七层内空无一物，只有空间中如云雾一般流转的彩色光辉。

　　雷克斯啪的一声，关上了大门。

　　“是什么？”萨林根本就没看懂，这房间里的力量，和梅尔斯女神的项链有些相似，可身是门外，他也无法确定房间内到底有什么秘密。

　　“是魔法修行的空间，不过是给魔导士准备的，咱们都不能进去。”

　　“六元空间？”萨林这才想起了一个陌生的名词。

　　“应该是了。魔导士的进阶非常艰难，如果在刘元空间内……”雷克斯没有说下去，她心中忽然有个想法，在远古时代，人类的力量那么强，是因为当时的魔法知识人人都懂，类似六元空间的地方大多数人都能布置。

　　如果能在梅尔斯大陆和这个半位面建立永久性的传送阵，岂不是可以利用这个已经失传了的魔法阵！

　　六元空间在第三王朝时代就很罕见了，第四王朝干脆就不再有关于这个的记载。

　　雷克斯甚至想在这里修炼下去，只要晋级魔导士，她就可以进入七层，然后以超过别人至少六倍的速度修炼。

　　可是她不能不回去，秦因正在战争中，父亲亲征，自己不能放弃一切留在这里。

　　一定要想办法建立一个永久性的传送阵！雷克斯想到这里，有些艰难的道：“上八层吧，这里暂时只能用来看看。”

　　萨林心中的波动还没有雷克斯那么大，他才四级，想要升到魔导士，运气好的话也要数十年的时间。费伦那种，是靠皇家全力供养，有八级魔法师日日调教。

　　雷克斯步履艰难的上到了八层，将手贴在门上，将门拉开。萨林这一次看懂了，雷克斯的手掌心处形成了一片真空，所有的空气都被抽走，她的手比壁虎的吸盘还要有力。掌握了这种技巧，魔法师即使不会飞行，也不至于被地形难倒。

　　这种技能比盗贼的飞索好用的多，看上去消耗也不大。

　　这一层，是两个人之间最后一次对赌。第十层内的东西，即使雷克斯不说，萨林也不可能真的按人头去分。最高一层才是魔法塔的精华所在。

　　门内的大厅中央是一个直通顶棚的正方形金属柱，金属柱的四周是六个巨大的魔法阵，镌刻在石质的地板上。这金属柱本身就有四米多宽，基调为暗银色，上面有彩色的魔法花纹。那丰富的色彩也全部是各种金属填充出来的。

　　这根粗大的金属柱上有无数的小孔，小孔的直径大小不一。周围的魔法阵没有一个在启动状态，金属柱表面也感受不到元素波动。

　　“这是什么？”雷克斯问萨林，她没看懂。萨林也摇摇头，这金属柱放在魔法塔的八层，肯定不是平凡的东西。

　　金属柱上有数十万的小孔，可萨林的感知却无法探入。精神力被屏蔽掉了，这个看上去到处漏风的金属柱，本身就是一个完全独立的存在，仿佛它根本不存在于魔法塔之中。


第七十三章：世界是个奶酪（上）

　　“我第一次看到，有用金属做奶酪的。”萨林望着这无法看透的金属柱，由衷的赞叹起来。雷克斯被逗笑了，这金属柱是四方形，上面的孔洞大小不一，倒真像是一层层堆叠上去的奶酪。

　　“既然是奶酪，怎么也得尝一下才知道好坏。”雷克斯说着，迈步走入了门中。她的身体才踏入一半，立于大厅中央的金属柱上同时出现了一股强大的吸引力，将雷克斯的身体吸了过去。

　　萨林的感知敏锐，这吸力才一出现，他就发现了。雷克斯的身体一晃，萨林的手已经抓住了雷克斯的手。他另外一只手回去想要抓住席卡，只要席卡和奈丽丝能抓住自己，以她们两个的力量，一定可以将自己和雷克斯拽回来。

　　只是他回手就捞了一个空，耳边嗖的一声，他和雷克斯两人消失在金属柱中，门外的席卡没有抓住萨林，摘下身后的棍棒，就要冲入门中。奈丽丝一把将席卡抓住，席卡怒道：“放手！”

　　“你去了也没有用，会死的。”

　　“用你好心！”席卡举起了她的棍棒，就要照奈丽丝的头敲过去。

　　“你要是死了，主人会以为是我害的。”奈丽丝松开手，她身体再强悍，也不想被席卡敲上一下。就算一下敲不死，骨头也会断掉吧。

　　主人？

　　席卡方才急切之间，没有想起奈丽丝和萨林的关系，这时候她才醒悟，如果萨林现在危险，奈丽丝恐怕是第一个冲进去的。签订了灵魂契约，主人死去，契约生物受到的伤害可能比死还严重。

　　“那怎么办？”席卡将棍棒支在地上，死死盯着奈丽丝，想从她脸上看出答案。

　　奈丽丝连眉毛都没抖动半下，她干脆的坐在地上，道：“休息吧，萨林要是死了，记得把我找个地方埋掉，我可不想在这塔里，回头被人制造成傀儡。”

　　席卡的棍棒重重的在地面一顿，赌气坐在了地上。

　　“我要是你，就趁着这个机会，研究一下那项链。”奈丽丝干脆的弯下腰，整个身子都趴在了地面上，眯起了眼睛。

　　席卡哪有心情研究，奈丽丝见她焦躁，索性闭上眼睛，道：“那我睡了，要是我身体突然死掉，肯定是主人出事了，你就不要再等。”

　　萨林死死的拉住雷克斯的手，不敢松开，那巨大的吸力将两个人直接抽入了金属柱上的孔洞内。这不是幻觉，萨林感觉自己陷入了一条光滑的隧道，向前飞速的滑行。身体外面加持的魔法盾在剧烈的摩擦下迅速消耗着，萨林感觉很恶心，这光滑的隧道可不是笔直的，而是弯弯曲曲，他的身体被甩来甩去，如果不是能够控制心跳，萨林恐怕血管早就炸裂了。

　　这样下去，魔弦的消耗也不慢。萨林想到这里，手上用力拉扯，将雷克斯拉到了自己身边。恰好这个时候隧道是个转弯，两个人滚做一团，雷克斯心中惊怒，手上却释放了一个抗拒火环，将自己和萨林包裹在了一起。

　　她是五级魔法师，抗拒火环只是个二级魔法，她能释放的次数非常之多。两个人共用一个防御魔法，效果可不是翻倍。萨林可以趁这个时候恢复魔弦，两个人交替释放魔法，只要这隧道中没有其他的攻击，就可以一直支撑下去。

　　让雷克斯恼怒的是，萨林死死的抱住她，将身体贴在一起，每当隧道转弯的时候，两个人就被惯性强行挤压着。萨林的个子已经比她高了一点，魔法袍上的腰带恰好顶住了她的小腹，坚硬的腰带顶得她皮肤火辣辣的。

　　萨林的感受完全不同，他清晰的感觉到雷克斯胸前一对坚挺的乳房在他的胸口挤来挤去，随着隧道的曲折转向，时而绵软，时而充满弹性。他看不到雷克斯的表情，也不敢随意转动脖子，生怕一个不小心就把两个人的脑袋撞在一起。

　　这感觉太奇妙了，萨里一点都不紧张，反而有些放松。对于女人的概念，他基本来源于魔法书籍。可大多数魔法师对女人的描述显然是不客观的，萨林能够学习到的，也许只有某种技巧方面的知识。

　　这知识对于魔法并没有太大帮助，反而很多魔法师在笔记中写下红色的警句。

　　女人是魔法道路上最大的障碍；女人的复杂性对费加罗魔法公式的影响；神术师加魔兽等于一个女人。诸如此类，少有赞美。萨林即使一向很中性的看待这些评价，可也多少会受到影响。

　　现在他感觉心跳有些无法控制了，上一次看到席卡出浴的时候，就发生过这种事情。浑身上下的血液都往头上涌，心里软软的，手脚僵硬。

　　萨林正是激烈的思想挣扎之中，考虑是不是要用魔法来稳定身体的变化，怀里的雷克斯突然呕吐起来。

　　抗拒火环可以避免身体遭受金属通道的摩擦伤害，可这天旋地转的状态却无法改变。雷克斯的身体没有萨林强悍，终于忍不住胃里的翻腾，吐在了萨林的后背上。

　　如果是正常情况，只需要一个清洁术就能洗掉这些。可两个人都包裹在抗拒火环内，身体周围是封闭的魔法空间，在激烈的翻转中，萨林看到眼前飘来一片粘液。

　　呕……

　　萨林也忍不住了，吐在了雷克斯的后背。

　　只是香艳的感觉没有消失，萨林死死的抱着雷克斯，还没忘记在抗拒火环消失之前释放了一个水纹之盾。

　　雷克斯可没萨林这么好的忍耐力，萨林吐过一次就不再吐了，雷克斯一直吐到干呕，胃里都开始疼了起来。

　　她这个状态根本无法准确施法，萨林只好自己一次次的释放水纹之盾，保护着两人的身体。

　　嘭的一声，萨林和雷克斯从金属通道内被抛出，重重的摔在了地上。萨林的水纹之盾为了保护两个人，全力撑起，呈巨大的圆球状。落地之后，迅速被弹起在半空，撞在了一个坚硬的物体上，向另外一个方向弹去。

　　萨林可不敢撤去水纹之盾，他的身体强悍，也经不起猛烈摔打。毕竟他只是个魔法师，不是剑士。

　　弹跳了三十多下之后，两个人总算不再弹来弹去的，萨林这才驱散了水纹之盾。雷克斯怒道：“还不放手！”

　　雷克斯从来没有如此狼狈过，她现在胸口酸疼，才明白方才发生了什么，浑身上下还都是污垢，她哪里有过这种经历。

　　萨林慢慢的放开雷克斯，用最轻的声音道：“不要乱动，准备卷轴。”

　　雷克斯这才回过神来，向萨林的身后望去。天空是蓝色的，有一丝丝的白云，很悠闲的飘荡着。远处是山峦，森林，贴近萨林的背后，却是十几只凶恶的魔兽，虎视眈眈的看着两个人。

　　看到魔兽那巨大的身躯和宽阔的板甲化胸骨，雷克斯知道方才自己都是撞在什么上了。她和萨林落入了魔兽群，还在魔兽的身上连续撞击了几十次。就算这些魔兽平时不吃肉，现在也已经被激怒了。

　　萨林看着雷克斯的身后，雷克斯后面的魔兽数量更多，至少有上百只。这些魔兽目露凶光，赤红色的眼睛盯着两人。

　　萨林用干涩的声音道：“准备好了没有？”

　　“好了。”雷克斯不知不觉的，配合起萨林来。

　　“动手！”萨林从恶魔指环内取出卷轴，用最快的速度释放了出去。

　　“闭眼！”雷克斯释放卷轴的速度略慢，在萨林的毒雾完全展开的时候，她的六级魔法卷轴才打开。

　　萨林闭上眼睛，雷克斯一拉他的手，在一片强烈的白光中冲天而起。

　　六级光系魔法——光爆术。

　　光爆术不仅能有效驱除各种隐匿和幻象类魔法，还对暗系魔法有抵消作用，这个魔法还能损害敌人的眼睛，一旦被光爆术直接照射到，就会迅速致盲。

　　这些魔兽块头不小，雷克斯可不想一个个的杀下去。身边没有剑士，在魔兽的围攻下，魔法师生还的可能非常小。

　　雷克斯带着萨林，歪歪斜斜的飞起，她一直没有太多时间练习飞行的技巧。否则以她的装备等级，带着萨林飞走也不是问题。

　　魔兽群爆发出愤怒的咆哮声，绵延不绝，光爆术伤害了大部分魔兽的眼睛，将萨林雷克斯围住的那几只魔兽双目失明，疯狂的向前撞去。几只魔兽撞在一起，发出地动山摇的声音。

　　雷克斯落地，同时给萨林施加了一个四级的风速术。现在不是赶路，而是逃命。三级的风速术太慢了，雷克斯喊了一声跑，两个人全力向没有魔兽的方向逃了出去。

　　身后大地震动，没有受伤的魔兽在后面追来，两个人不敢回头，用尽全身的力气一路狂奔着。眼看前面出现了一条大河，雷克斯略一犹豫，萨林已经一头扎了进去。

　　雷克斯随即跟下，释放了一个水下呼吸。这大河足有数百米宽，好在水流不急，落水之后，萨林仿佛是游鱼一般，身体一扭，来到雷克斯身边。他拉住雷克斯的魔法袍，做了个手势。

　　雷克斯撤销了风速术，萨林再度施展了水纹之盾，将两个人包裹在气泡里。

　　“先别上去。”萨林控制着水纹之盾，这时头顶传来巨大的物体落水的声音。追到岸边的魔兽不肯罢休，向水中释放着地系的落石术。


第七十三章：世界是个奶酪（下）

　　攻击持续了半个小时的时间，河岸上的魔兽这才散去。萨林感觉自己紧张过分了，明明可以控制水纹之盾顺流而下的，却偏偏死死的守在这里忍耐。

　　浮上水面，向四周警惕的搜索一番，确定没有什么危险生物潜伏，萨林这才和雷克斯爬上岸。

　　雷克斯施展清洁术，将自己和萨林身上的污物冲去，心中才好受了点。

　　“萨林！”

　　“嗯？”

　　“今天的事情，不许说出去。”雷克斯少见的用强硬的语气对萨林道。

　　“要是能出去，我肯定不对别人提。”萨林的话让雷克斯泄气，出去？这里是什么地方她都不清楚。她和萨林一样，脑子里都记忆了大量的知识，可这些知识并没有完全消化理解，需要的时候，也不能立刻想到。

　　可雷克斯知道，就算是神，也不能在一根柱子里创造一个完美的世界。

　　萨林做下来，抓起一把泥土。泥土中的水分充足，萨林用冰冷视觉仔细的分析着，尽管还无法看透这个世界，萨林却知道，这把泥土中，六大元素是同时存在的。

　　雷克斯也坐下来，拔起一颗小草，从头上取下一根发卡，用发卡锋利的末端将草叶划成一丝丝的。

　　草叶中的脉络清晰的展现在眼前，这草是真实的。

　　天色渐渐暗了下来，萨林用手指着天际，道：“雷克斯，你看。”

　　远处的山峦起伏，白云缭绕，苍翠喜人。在神罚地狱待久了，感觉这里是信徒们描述的天国一样。山顶处，夕阳在渐渐沉没，金红色的光铺在水面，粼粼闪耀。河边的水面上跃起一尾白鱼，啪的一声落回水里，风迎面吹来，带着水汽，有些微凉。

　　如果这是幻境，未免太过真实了。

　　“我想不出这里是什么地方。”雷克斯轻轻缩了下肩膀，第一次感觉到有些无力。如果这里是幻境，自己就算拼着神罗之戒彻底毁坏，也无法离开。

　　“我们仔细想想吧，你布置几个魔法阵，不要被魔兽偷袭了。”萨林知道等待也是无用，自己记忆的知识太多了，得一点点的回忆，也许还能找到一点线索。

　　“嗯，你先想吧。”雷克斯从神罗之戒内取出两个金属圆盘，布置好了黑暗空间，又把战斗傀儡取了出来，在附近巡逻。布置好了一切，雷克斯才开始在脑海中搜索关于真实幻境的记忆。

　　天地仿佛安静了下来，只有河水流过的声音。萨林在记忆中仔细搜索，他搜索的不止是幻境知识，还有一切和魔法空间有关的信息。

　　一直思考到有了饥饿的感觉，萨林才停下来。他睁开双眼，见雷克斯已经亮起了照明术，在两个人之间摆好了一块军用的油布，油布上是切好的黑面包和熏肉。

　　“你想到什么了？”萨林取过水杯，制造了一份修复之水，问雷克斯。

　　“想到一点点，还不够，你呢？”

　　“我也想到一点点。”

　　“说说看。”

　　“在我的记忆中，关于幻境的内容并不多，我主要回忆的是历史在一千年以上的魔法笔记。我找到了一句话，似乎和现在的困境有关。”

　　雷克斯一边给萨林的黑面包上抹油脂，一边倾听着。她的心中有些惊讶，炼金城的魔法师果然富有，竟然拥有上千年历史的魔法笔记。

　　“在一本魔法笔记中，有关于世界的描述。那个魔法师说，世界是个奶酪。”

　　雷克斯心中一亮，萨林果然聪明无比，自己就没有从这个方面考虑。可自己想到的，的确和这句不起眼的话有关。

　　世界是个奶酪，这句话是一个很著名的传奇魔导士说出来的。这个魔导士在一千年前赫赫有名，当年教廷崛起，神圣骑士团几乎横扫了半个大陆，一直到圣岩城下才遭到挫败。可魔法师和教廷的对立并不是那时候才有的，在那之前，这个名叫拉法尔的传奇魔导士就一直在和教廷作对，他的学生中就有超过十二个魔导士，在梅尔斯大陆上，这些魔导士破坏了教廷一次又一次的进攻，当年的七神使，有四个是死在拉法尔手中的。

　　剩下的三个神使，后来战死于圣岩城，教廷的实力跌落，最终唐古拉斯帝国也只能分得大陆的四分之一。

　　世界是个奶酪，这是拉法尔惊世骇俗的言论中并不起眼的一句。因为魔法师对于空间的理解是最少的，拉法尔却想要用一种最浅显的方式解释什么是位面。

　　而魔法师们信任魔法公式，习惯于用基础知识推导结论。拉法尔的这条理论，却是自上而下的，没有给出基础原理。

　　拉法尔认为，每个位面实际上就是一块奶酪，上面有无数的小孔。身在位面中的人，并不清楚奶酪的外部结构。从任何一个小孔，都可以达到另外一个位面。甚至从不同的孔洞中你可以达到同一个位面。这取决于位面之间的固定角度和运转周期。

　　实际上位面本身就像奶酪一样脆弱，这些孔洞也是有变化的，位面之间的联系坐标也是不固定的。只是这个变化的时间相对于人类的寿命来说是漫长的，所以魔法师会误以为位面之间的坐标是固定不变。

　　就像奶酪会变质，位面也会死亡。魔法师想要永生，就需要开辟一个永恒的位面。这个位面，被称为神界，也就是神圣教廷所说的天国。

　　除了这些，拉法尔还说了很多亵渎神灵的话，最糟糕的是，他把梅尔斯女神也骂了进去。对于光辉之主，几乎所有魔法师都很讨厌，可梅尔斯女神，却是魔法师比较敬仰的一个神灵。

　　可能是因为这个原因，虽然拉法尔对打击教廷出力最大，可魔法师们却都不喜欢他，他的理论也受到了轻视。一直到教廷宣布捕获了拉法尔的时候，也只有少量的魔法师前去救援。

　　这次救援死掉了十多个魔导士，教廷培养的第二批神使也死伤殆尽。拉法尔没有被救出来，神圣教廷在光辉广场上处死了这个千年来最大的异端。

　　大家都相信这个千年传奇死掉了，因为在这之前，教廷的第二任教宗邓肯一世突然故去，教宗总长也同时陨落。大家相信，这就是围捕拉法尔的代价。

　　教宗是教廷的领袖，手中有三件神器，教宗总长手里也有一件神器，这两个人当时正值壮年，全部是九级高手，说是病死的，鬼都不信。

　　拉法尔消失了，他的一切理论，魔法笔记都被从梅尔斯大陆抹去。他的弟子同时也消失了，再也没有出现过。

　　世界是个奶酪，听上去像是个笑话，可雷克斯和萨林两个人，真的就被吸收进了一个巨大的金属奶酪里。

　　位面通道一样的孔洞，完美无比的独立空间。有六大元素，有日月星辰，还有山川河流，植物和魔兽。

　　金属柱外的半位面残缺不全，而金属柱内生机盎然。这一切，都符合拉法尔说过的话，他要制造一个永恒位面。这个金属柱可能只是个雏形，外面的魔法塔崩溃之后，金属柱内的一切也无法正常运转了。而魔法塔的存在，取决于半位面的寿命。

　　萨林和雷克斯不知道神罚地狱是在逐渐成长还是逐渐崩坏，不管是什么，这个半位面也是有寿命的。拉法尔的奶酪观点还是停留在理论阶段，不过这已经足够伟大了，他制造了一个半独立的世界，这超越了人类所拥有的力量。

　　如果奶酪是脆弱的，就可以从内部破坏。当年梅尔斯大陆上的人类任意穿越位面，就是因为他们的力量超过了奶酪的硬度。奶酪对于他们来说太脆弱了，无法禁锢他们的身体。

　　雷克斯也明白这个道理，问题是，她和萨林都没有切开奶酪的力量。

　　如果没有切开奶酪的力量，寻找奶酪上的孔洞也许是个捷径。问题是，理论和现实依然有着巨大的差距。就像萨林学习了费加罗魔法公式，只要给他足够的时间，他就能破坏黄金剑圣的剑气。这准备的时间也未免漫长了一些。现在的情形恰好如此，萨林和雷克斯同时仰望天空，天已经黑了下来，天上群星璀璨，每一颗星，都有可能是一个通道。

　　找到将两个人吸收进来的孔洞，就能够想办法回去。可怎么飞上天空呢？

　　雷克斯依靠法师袍的力量，也不过飞起几百米，这个空间如此广阔，只怕飞上万里也找不到出口。

　　“雷克斯，你觉得这个世界怎么样？”

　　“很糟糕。”雷克斯没好气的回答，她被困神罚地狱已经够恼火的了，现在仿佛是被装进了双重的笼子里，想要回梅尔斯大陆更加的艰难了。

　　“我是说，和外面相比。”萨林也不着急，他看雷克斯的情绪有些不稳，耐心的开导着。

　　雷克斯这才定下心神，仔细的想了想，道：“还是不怎么样，这个世界的六大元素基本平衡了，可是总量还不如半位面。对于魔法师来说，在这里修炼还不如外面的六元空间。”

　　“你说的没错，这里可能只是魔法塔主人的一个玩具。”

　　“玩具？”雷克斯不解。

　　“是的，玩具。如果你无法回到梅尔斯大陆，是愿意常年在环境恶劣的半位面生活，还是会进入这里？”


第七十四章：拉法尔的财富（上）

　　雷克斯并不比萨林笨，她只是没有真正的童年，用玩具来比喻，让她有些疏离的感觉。萨林一解释，她立刻听懂了。

　　这个半位面的一切生物看上去都是被制造出来的，半位面本身很荒凉，没有日月星辰，火山时常还要喷发一下，天空永远是灰蒙蒙的。这样的环境，对人的心境影响非常大，而一个超过了七级的魔法师，对这反面的要求也异常的高。

　　魔法师都会仔细的选择修建魔法塔的位置，首先，魔法塔要靠近城市，便于学徒购买生活用品。其次，魔法塔要修建在一个元素相对浓郁的环境里。这样可以节省不少的材料和消耗品。最后一条就是，魔法师要喜欢这个环境，无论是城市还是自然，都要符合魔法师修炼的心境。

　　这个半位面的魔法塔显然没有任何选择，这里没有城市，山下的村庄恐怕也是魔法师携带来的人口在繁衍。从规模上看，山下的村庄最多只有几百个人在生活。

　　自然环境相当恶劣，那些森林的外面就是火山区，另外一面雷克斯还没去观察，估计也不会太好。没有日月，就没有季节，也没有白昼和夜晚，这个半位面会显得索然无味。

　　这个金属奶酪中的世界，的确可以让人的心情变得好起来，至少这里和梅尔斯大陆是那么的像。

　　想明白了这些，雷克斯道：“似乎出不去，这里和外面的连接我也想明白了，需要启动那六个魔法阵，我们随时都能走。可是……”

　　金属柱的四周有六个魔法阵，可魔法阵上的凹槽内，魔核早就消耗干净了。现在那六个魔法阵的唯一作用是稳定第八层内的空间，想要离开，需要让这六个魔法阵重新运转起来。

　　“奈丽丝会有办法的。”萨林镇定的说着。他一听雷克斯的办法，也就明白了关键。这里并不是什么为了困住敌人而制造出来的世界，而是一个试验场。制造这个世界的魔法师不可能每次出入都要去破坏金属奶酪的结构，而是会留下出入通道。

　　“奈丽丝？”雷克斯疑惑的问。她仔细观察过奈丽丝，这个女孩的确不是魔法师，却能使用空间装备。问题是，奈丽丝怎么才能知道要去给魔法阵镶嵌魔核？

　　萨林没有回答，他也不能确定奈丽丝能否听到自己心中的呼唤。灵魂契约和奈丽丝之间的联系在进阶之后变得更加紧密，却没有达到用灵魂沟通的程度。他和奈丽丝之间能感受到情绪的变化，灵魂的痛苦和欢愉，也能领会一些模糊的想法。萨林现在期待的是，奈丽丝要足够的聪明。

　　他只需要向奈丽丝传达两个词汇的信息，魔法阵、魔核。只是这信息的传递方式有些麻烦，和奈丽丝之间的灵魂联系已经很微弱了，反复的传达模糊信息是没有用的，最稳妥的办法，是利用痛苦。

　　萨林取出家族徽章，心想，如果不成的话，就只能一直等着奈丽丝开窍了。

　　魔法塔八层之外，席卡正抚摸着她的白骨项链，思考着如何继承战斗祭司的传承，奈丽丝突然翻身坐起，碧绿色的双眸闪烁不定。

　　她感受到了萨林尝试着和她联系，而且这种联系的方式十分痛苦，她的脑子里像是被针扎一样，不断有几个简单的信息在跳跃着。

　　奈丽丝咬着嘴唇，伸出手指，在地面刻画了几个符号。

　　痛苦突然消失了，奈丽丝松了口气，这几个符号是魔法密文，一般是魔法师想要写下隐秘的东西时采取的手段。

　　每个魔法师创造的密文都是不同的，奈丽丝却不需要了解那么多魔法知识，她的目光望向了金属柱周围的魔法阵。

　　魔法阵！魔核？主人是要自己去启动这六个魔法阵？

　　奈丽丝的魔法知识少得可怜，但是镶嵌魔核是会的，她自己也能切割魔核的胚体。如果自己理解错误了呢？奈丽丝看着八层内的魔法阵，迟疑起来。

　　她向地面的那些魔法密文望去，这密文太简单，没有任何多余的信息。实际上萨林也不可能传递太多的信息，这个密文的排列，是一种记忆排列，实际上萨林传递了当初和奈丽丝认识的时候的一个片段。

　　神殿的魔法阵，还有被她吃掉的魔核。

　　“奈丽丝，你干什么？”席卡见奈丽丝取出一捆魔兽皮，紧张的问。

　　“主人想要我启动那些魔法阵，你帮个忙。”

　　“帮什么？”席卡收起武器，她一直很着急，现在奈丽丝说萨林传达了消息，席卡就是再不喜欢奈丽丝，也不会拒绝她的要求。

　　“切割出一些皮条，编起来，制造皮绳，越粗越好。”

　　席卡一听就明白了，奈丽丝要进去镶嵌魔核，又怕被吸进那根金属柱中。用皮绳固定住也是个简单的办法。

　　席卡没有废话，她取出回旋镖，打开那一大捆魔兽皮，开始切割起来。奈丽丝也从手镯内找出一堆魔核，用牙齿进行加工。

　　在魔法塔的一层，萨林收获了大量的魔核，这些魔核的品质不用说了，唯一的问题是魔核全部是原始形态。

　　只有几种特殊生物的魔核有天然的棱面。比如龙族，天生就是24个面的魔核。大多数魔兽的级别再高，魔核的形状也是不固定的，想要使用这种魔核，必须切割打磨，才能镶嵌进魔法阵里。

　　奈丽丝的牙齿如今更加锋利，切割二十四面体的魔核也非常轻松，她咔嚓咔嚓的咬着，心中忽然又一种满足的感觉。自己要去救主人了，以后，主人就不会特意疏远自己了吧？

　　人类的心思好奇怪，即使自己和主人建立了灵魂上的微妙联系，依然不懂主人的心思。主人似乎对席卡有些好感，却不像恶魔那样，去和席卡交配。按照奈丽丝的看法，如果主人用强，席卡多半不会翻脸。

　　如果主人是恶魔，那一定是个最缺心眼的恶魔。在恶魔位面，一旦两个恶魔有了好感，就可以开始组建家庭了。别管是如何开始的，先生出后代来，这个家庭就会变得稳固。席卡看上去很健康，就连主人，身体也比普通人强很多。

　　干上十几次，估计就能孕育出后代了。这种好事主人都不去做，让人看的心急。

　　奈丽丝一边想着，一边处理着魔核，眼睛直往席卡的身上瞟。

　　席卡的力量奈丽丝是知道的，爆发起来不比自己差，她欠缺的是持久力。席卡弯着腰，用回旋镖在铺开的兽皮上仔细切割着。切割兽皮是个技术活儿，魔兽的皮肤坚韧，纹理细密，想要让一条兽皮的受力均匀，需要不断的锻炼手感。

　　幸亏席卡是高加索人，这种事情从小就做惯了。她耐心的切割着，神情专注。她的腰弯着，臀部翘起，形成一个美妙的弧度。从小到大的战斗，让席卡的身体结构异常完美，这甚至不是人类意义上的美，而是一种符合自然的序列之美。

　　她手脚和身躯的比例协调，骨架匀称，肌肉不多不少，在保证可以爆发出巨大力量的同时，还不会影响速度的发挥。从这点上说，她和奈丽丝成年后的身材比例很接近，就是少了一条尾巴，臀部大了一些。

　　咔嚓……

　　奈丽丝继续咬着魔核，心中计算着如何让萨林想办法强奸了席卡。要是席卡生下儿子，主人的家庭就稳固了，到时候自己可以管小孩，从小教育他怎样成为一个恶魔。只要喂给孩子一口恶魔之血，那就会……

　　奈丽丝感觉有些记忆涌出来，那是恶魔血脉中的东西。

　　席卡当然不会知道奈丽丝心中邪恶的念头，她切割出十八条魔兽皮，收起回旋镖，开始编织起皮绳来。皮绳的编织也是很有学问的，高加索人有种武器，叫飞斧。真正的飞斧重量惊人，后面连接皮索，是高加索人最喜欢的武器之一。

　　席卡的力量还是有些不足，所以只能使用回旋镖。但是这种编织的技巧，她是自从懂事起就开始学习了。

　　忙了一个多小时，席卡编出了一根比手腕还要粗的皮绳，这皮绳尽管是没有处理过的，坚固程度也算惊人。奈丽丝左右看看，将粗大皮绳的一端固定在夹层通道内的石柱上，另外一端系在自己腰里。

　　“席卡。”

　　“嗯。”

　　“帮我控制距离，我要是站不住，你用用力往回拉。”

　　“知道。”席卡把回旋镖插回皮鞘，这次是救萨林，就让奈丽丝指挥一次。

　　奈丽丝脱去鞋子，她让席卡帮忙，也是防患未然。实际上她早就想好了办法，这大厅里的地面都是石头的，非常坚固，如果不是需要走入魔法阵镶嵌魔核，她也不用如此小心。

　　一双秀气白皙的脚迈进了大门，大厅中央的石柱上突然爆发出强大的吸力。奈丽丝的身体摇晃着，脚趾上的趾甲死死的抠进了石质的地面。席卡在门外看着，心头提到了嗓子眼。

　　奈丽丝一步步的走向魔法阵，她身上的衣服全部鼓胀起来，摇晃得愈发强烈。脚下的石质地面被拖出一道道的浅痕。奈丽丝的双手在胸前一扯，一身的衣服被她扯成几片，飞在半空，被吸入了那金属柱内。


第七十四章：拉法尔的财富（中）

　　席卡死死的攥住皮绳，帮助奈丽丝固定身体。奈丽丝走到第一个魔法阵的边缘，取出六枚魔核，绕着魔法阵一颗颗的安装上去。

　　金属柱上的孔洞发出呜咽之声，奈丽丝仅剩下贴身的衣物，这点衣服也被强大的吸力扯得发出碎裂的声音。她面不改色，双脚已经发生了微妙的变化，脚趾逐渐的变长，深深的抠入石质地面。

　　席卡很紧张，正面和侧面的五个魔法阵好处理，有一个魔法阵是在金属柱的后面，这根绳索就没有用了。绳索放到了尽头，奈丽丝回头看看门外的席卡，指甲在腰间的绳索上一划，绷得笔直的绳索嗡的一声，断了。

　　奈丽丝弯下腰，开始在地面爬行，她手上的指甲也完全长出来，插入石头的地面。这地面如此坚硬，手指上的刺痛传来，奈丽丝尽量贴近地面，向金属柱的后面爬了过去。

　　没有绳索的帮助，体力消耗立刻大了起来，而且在这个方向上，奈丽丝需要全力抗拒金属柱的吸力，没有任何可以借力的地方。她的手指和脚趾越来越痛，让她怀疑自己是不是变成了脆弱的魔兽。

　　感觉到指骨欲断，奈丽身后的尾巴迅速的长出，在地面支撑着，努力向前爬行。爬到了魔法阵的边缘，奈丽丝吐出一枚魔核，安装上去，然后绕向魔法阵的另外一个角。她的尾巴甩到了相反的方向，深深的插入地面，对抗着金属柱的吸力。

　　就算是人类的剑圣，也未必有奈丽丝这样的身体强度，她现在觉得浑身的骨骼都要被拉扯开了，力量在飞速流逝着。

　　噗……

　　奈丽丝吐出最后一枚魔核，用力的按在魔法阵的凹槽内。还没等她想办法用精神力启动这六个魔法阵，八层内已经亮起了魔法的光辉。

　　金属柱那巨大的吸力陡然消失，奈丽丝脚下一松，身体向另外一侧飞起，被扎入地面的尾巴拉住，重重的摔在了地上。

　　奈丽丝知道危险已经过去，哼哼唧唧的缩回了尾巴，她浑身痛得不想动，干脆躺在地上，四仰八叉。这巨大的金属柱就像是一个巅峰剑圣完全爆发一样，吸力几乎把奈丽丝的骨头都拆开。

　　六个魔法阵运转起来，生生不息。嵌入凹槽的魔核自动的缩回，与魔法阵持平，就连房间内被奈丽丝手脚抠出的小洞都自动的修补完全。魔法的光辉异常柔和，奈丽丝双眼迷离，恍惚间看到萨林走了过来，给自己披上了一件衣服。

　　“主人？”

　　“睡吧。”萨林的声音在奈丽丝的耳边响起，奈丽丝彻底放松下来，她不知道自己怎么做到的，反正主人回来了，自己不必遭受死亡后的痛苦了。

　　“萨林！”

　　席卡飞快的跑进了魔法塔的第八层，死死抱住萨林。奈丽丝夹在中间，呻吟一声，却没有醒来。

　　“席卡，我要痛死了！”萨林大声喊了起来，席卡的力气太大，他的身体可承受不起。

　　席卡放开手，向萨林身边的雷克斯笑笑，毫不掩饰自己的喜悦之情。雷克斯叹了口气，道：“还是先出去吧，这些魔核维持不了多久。”

　　她说话间，萨林已经感受到魔法阵的运转开始慢了下来，魔法的光辉也淡去了许多。这魔法阵的运转竟然如此消耗材料，要知道奈丽丝在一层收获的魔核至少是五级以上的。

　　萨里抱着奈丽丝，四个人迅速离开魔法塔的八层，关上门之前，房间内的魔法光辉已经彻底的消失了。萨林心中后怕，如果在里面耽误的时间略长，四个人就会被一起吸进金属柱里，这次要是回去，就再也没人来救了。

　　四个人在门外直接休息，席卡还好，奈丽丝体力消耗近乎透支，没有几个小时恢复不了。雷克斯的魔液已经耗尽，想要恢复体力，只靠春霖术是不够的。

　　和神术相比，魔法没有副作用，可魔导士之下的魔法，见效都比较缓慢。七级魔导士制造出的魔液最多一两分钟就能全部恢复损失掉的体力，四级的春霖术，更多的是治疗作用。如果是神术，几乎在神光降临的同时，体力就能恢复过来，代价则是生命力的消耗。

　　这种消耗是不可逆转的，同时也有取舍。神术师可以选择是消耗自己的生命力，也可以选择消耗被治疗者的生命力。一般来说，神术师是不会牺牲自己的。

　　萨林抓紧时间使用家族徽章开始修炼，现在他的魔弦增加，精神力也再度激增，因为徽章不再将他抽空，除了体力，精神力和魔弦能留下一小半，恢复的速度也就没有降低。

　　奈丽丝一睡就是四个小时，萨林已经反复的练习了八次，每次用半个小时来恢复。雷克斯也在冥想，她看到萨林如此努力，心中钦佩。怪不得他能迅速晋级，在雷克斯认识的魔法师里，萨林恐怕是最拼命的。

　　一个魔法师想要有所成就，各种各样的限制太多了。首先要有一个好的环境，然后需要大量的金钱，购买修炼的材料，没有好的老师也不行，只靠看书，你一辈子也不可能成为大魔法师，更别提魔导士了。天赋的限制也很让人无奈，魔法师唯一可以把握的，就是自己的努力。

　　人生百年，一个没有钱，没有老师，没有好的生存环境的学徒，如果努力，还有可能在死前晋升为魔导士。

　　萨林几乎拥有修炼魔法的所有条件，他有老师，有钱，不缺珍稀材料，有足够的魔法知识。即使如此，他依然压榨出所有的时间用于修炼。

　　魔法师们都相信，没有任何成功是偶然的。有的魔法师为了一个公式的完善，会做数千次的实验，抄写百万字的笔记。只有这样的法师，才可能成为传奇。

　　奈丽丝翻身从地面坐起，偷偷伸手摸了一下屁股后面，看看尾巴还在不在。她可不想被雷克斯看穿身份，萨林的反复提醒，让她对这点特别的注意。

　　雷克斯睁开眼睛，魔法师的冥想并非都可以随时停止，很多冥想术不完成，魔法师连身体都无法移动。雷克斯的秘法看来和萨林的传承都是一个级别的，她的冥想法则来自于格吕科斯家族，那是数千年的传承，培养了大量的皇家法师。

　　“萨林，上去看看吧。”雷克斯恢复了她平时的样子，很温和，比贵族式的礼貌要亲切许多。萨林却有些遗憾，在金属柱内，雷克斯显然更加可爱一些。现在的雷克斯，又成了一个让人亲近的郡主，尽管级别造成的隔膜消失了，可她毕竟是可以立国的皇族，身体内的一些东西还是无法改变的。

　　雷克斯实际上很开心，八层的收获超出了想象，一个魔法师创造出来的世界，一个接近神一样的传奇。她更加坚定了自己的想法，一定要在这个半位面和梅尔斯大陆之间制造一个永久性的传送阵，有了六元空间和这个独立的世界，她就能完成自己的理想。

　　无论萨林在九层收获了什么，她都不会动心了。雷克斯从来没有感觉到精神是如此的圆满，心灵中再无任何缝隙。不是因为她获得了这巨大的财富，而是因为，她终于相信，自己可以开拓出一条前所未有的道路。

　　这一瞬间，雷克斯感觉六级的大门向她打开了，除了魔弦没有生长之外，她的精神力已经突破了五级大关，只要魔弦稍微产生一点变化，就可以产生连锁式反应，顺利升入六级。升入六级之后，就可以触摸到魔导士的秘密。

　　如果说魔导士像是大海，那六级魔法师就像是即将汇入大海的河流。

　　萨林这一次走在了前面，这魔法塔除了入口处，每一层并没有特别的设置什么攻击性魔法阵。在五层，那死去的魔兽只是散发出余威，在八层，金属柱只是失去了六个魔法阵的限制。这些都不是魔法塔主人故意造成的，也就是说，这个魔法塔除了入口处，都没有设防。

　　在梅尔斯大陆，魔法塔的九层是九级法师居住的地方，是魔法塔的精华所在。这座魔法塔有十层，萨林有些期待，这第九层里，会有什么与众不同的东西？

　　六元空间和独立世界都已经足够震撼的了，萨林不相信这九层里面会一无所有。

　　萨林来到魔法塔九层的门前，深深的行了一个法师礼，这才去开门。他的掌心处冒出一团水汽，贴在门上一拉，大门缓缓的打开，门内光线昏暗。萨林看到对面的窗子，笑了起来。

　　这层就是魔法师的居所，看来自己运气不错。这个十级魔法师依然住在了九层，如果这个十级法师留下传承，也会放在这一层里。

　　下面八层的魔法塔都是封闭的，这一层，魔法师终于运用了空间魔法，让这一层和外面的世界直接连通起来。

　　“萨林，你运气不错。”雷克斯微笑着说，她得到了她想要的，现在看来，萨林也得到了他想得到的东西。

　　“是啊，这才是我想要的。”萨林站在门口，有些惶恐。一个十级魔法师的居所，一份不设防的遗产。


第七十四章：拉法尔的财富（下）

　　光线从窗外射入，神罚地狱，没有日夜，光线总是灰暗的，晦涩的。九层内的布局更像是一个普通人的房间，大床放在一扇窗子下，另外一面有书桌，书架。靠墙有巨大的衣柜，房间的中间不是炼金平台，而是一个贵族的房间内经常可以看到的古董柜，柜子的上部镶嵌了水晶，这水晶和一层看到的完全不同，是全属性水晶，本身就可以在内部雕刻魔法阵。

　　房间内的摆设很少，显得有些空旷，萨林先是走到了窗前，向外望去。从窗子看出去，可以看到远处的森林。从上向下看，森林的树木排列规律更加的明显。每一颗树的生长位置都符合元素排列的规律。

　　转身来到衣柜前，打开衣柜的门，里面挂满了衣物。一个个柜门打开，萨林没有看到一套真正的魔法袍。衣柜内的衣服甚至不是第四王朝风格的，很古朴，除了材料特殊之外，样式上简单到了极点。

　　房间中间的古董柜有八个，围成一个小小的空间，萨林站在房间的正中，亮起萤光术，透过水晶，他看到柜子内摆放的物品。

　　还真的都是一些古董，没有魔法装备。相比之下，这古董柜的材料更加珍贵，如果没有这全封闭的水晶柜子，里面的古董大多数快烂掉了。

　　萨林走到书桌前，书桌和椅子都是炼金物品，结实的很。他坐下来，打量了一下这巨大的书桌，估计可以收进空间装备。桌面上有一些魔兽皮制造的纸张，墨水瓶里的墨水都干涸了，却依然散发出淡淡的香气。里面插着一支魔法笔，墨水瓶边有一个黑曜石的小水筒，是用来清洗魔法笔的。

　　桌子上还有几本魔法书籍，让萨林最为注意的是一本魔法笔记。

　　这本魔法笔记是黑色的封面，有暗金色的魔法花纹，反扣在桌面上。在萤光术的照耀下，封面上的暗金色花纹仿佛流动起来。

　　萨林拿起这本魔法笔记，翻开第一页，扉页上写着一句话——

　　魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。拉法尔·杰帕。

　　几乎每个魔法师都听过这句魔法格言，很少有人知道，这句格言的真正来历。看到这句格言后的签名，萨林这才确认，这座十层的魔法塔，的确是拉法尔留下的。

　　“啊！”奈丽丝一声惊叫，把萨林拉回了现实。扭头望去，奈丽丝拉着床上的帐幕，像中了石化术一样，死死的看着里面，僵直在那里。

　　萨林随手把拉法尔的魔法笔记收进了恩赐指环内，来到床前。他伸手拉起幔帐，萤光术照亮了床上的一具骷髅。骷髅的骨头散发是淡绿色的光，仰面躺在那里。

　　这里是拉法尔的魔法塔，拉法尔的房间，拉法尔的床，躺在床上的，当然是拉法尔本人。魔法师总会死，这不奇怪。萨林惊讶的是，在传说中，拉法尔不是被教廷烧死在光辉广场上了吗？

　　萨林的喉头蠕动了一下，激发了冰冷视觉。他现在对身体的控制远远超过了三级的时候，冰冷视觉启动，整具骷髅的任何一个细节都展现在了萨林眼底。

　　这骷髅的骨骼强度太恐怖了，萨林想象不出，一个魔法师是如何做到这点的。萨林也知道用元素的力量如何改造身体，可这种改造必须是符合自然的。现在他自己的身体强度依然达不到剑师的标准，只是比高级剑士要强许多。

　　可床上的这具骷髅，骨骼的强度恐怕已经超过了剑圣。剑圣用剑气淬炼身体，其结果是身体的强悍可以直接承受低级魔法，可这种锻炼并不能延长生命。一个九级剑圣的寿命也达到不了两百岁，除非他能超越九级的界限。

　　魔法师的肉体强度受到限制，得到的好处是延长了寿命。床上的这具骷髅，显然打破了平衡。

　　奈丽丝的口水差点流出来，她的舌头一卷，喉咙里发出咕噜一声。

　　“奈丽丝！”萨林声音低沉，阻止了奈丽丝的想法。显然，奈丽丝想要吞噬这副骨骼。如果这副骨骼是拉法尔的，萨林不希望一个十级魔法师死后还要遭受亵渎。

　　“主人，魔法师可不在乎自己死后怎么样的。”奈丽丝少有的反抗起来。这骨骼里还流动着一种能量，可以被她吸收。

　　萨林回头，见雷克斯站在窗前，向外遥望。萨林这才低声对奈丽丝道：“这个，你不能吃掉。”

　　见奈丽丝气鼓鼓的，一副孩子的表情，萨林有些心软。很多魔法师知道自己要死的时候，会选择极端的方式，比如用火元素将自己完全烧成灰，还有的自沉大海，仔细想想，这些魔法师还真的不在意自己死后的遗骸。

　　可萨林不愿意，他希望将拉法尔埋葬。自己得到了拉法尔的遗产，拉法尔也就相当于自己的半个老师。

　　“别破坏他的遗骨。”萨林尽量让自己的声音柔和一些。

　　奈丽丝眼睛一亮，道：“主人，你是说，只要不破坏这骨头，我就能……”

　　“嗯，不要去破坏。”

　　“那我带它回梅尔斯大陆吧，找个地方埋葬，好不好？”奈丽丝善解人意的说着。

　　“好，等一下。”萨林拦住奈丽丝，从骷髅的手骨上小心的取下一枚指环。这枚黑色的指环上没有任何的魔法花纹，质朴到了极点。骷髅的手指上没有筋肉，指环显得很大。除此之外，骷髅的身上再无任何魔法装备。

　　“收起来吧。”萨林将黑色的指环戴在手上，现在他拥有了四枚指环类装备，再加上一枚，就会达到魔法师控制的极限。

　　魔法装备也不是无限叠加的，萨林现在有了恩赐指环和恶魔指环，加上老师送给他的白水晶戒指，左手能够装备的位置已经满了，新的指环直接被他命名为拉法尔之戒，戴在了右手。

　　奈丽丝小心挪动了一下骷髅，准备收起来，骷髅被她一动，哗啦一声，从胸口处裂开了。奈丽丝捂住嘴，惊讶的看着从中裂开的骸骨。

　　这骨头的强度惊人，就算是奈丽丝想要硬拆，也要借助牙齿的力量。

　　“主人，不是我……”

　　萨林没有理会奈丽丝，他望着骨骼胸腔内滚出的那件东西，已经呆住了。从骷髅的胸膛内滚落出的，是一枚淡金色的印章。这印章的造型无比奇特，像是一枚短箭，一头有锐角的箭头，另外一面，却是一个圆环。

　　箭头一端有四个面，呈锐角，略长的印章上铭刻着清晰的神文。

　　这枚短箭形的印章看上去只是一个普通的物品，却穿透了拉法尔的胸膛，停留在里面。更让人觉得不可思议的是，这印章停留的位置，明显是拉法尔的心脏。

　　萨林伸手拾起短箭形的淡金色印章，这印章异常沉重，摸上去平滑无比。那些清晰的神文看上去是铭刻上的，也只是一种错觉。能够隐瞒冰冷视觉的错觉。

　　“这是神圣教廷的东西，你用不了。”雷克斯的声音在身后响起。

　　萨林头也不回，把玩着这个奇特的印章，端详着印章圆环一端的印文，问：“这个东西，你认识？”

　　“当然认识，一般魔法师不会研究这个，可我是姓格吕科斯的。”

　　“是什么？”萨林心中猜想着，等待雷克斯的答案。

　　“神威之印，教宗拥有的三神器之一。”雷克斯语出惊人。萨林差点没把手中的印章丢掉。

　　“没事，这印章已经沉睡了，在这个半位面，也不会受到光辉之主的召唤。”雷克斯安慰萨林。

　　萨林大大的喘了一口气，道：“你可别吓我，我和教廷之间麻烦不少，如果这是神器，我想还是毁掉的好。”

　　“我们没这个力量。”雷克斯有些遗憾的看着萨林手中的神威之印，这东西只有九级以上的神术师能使用，这也是历代教宗的身份象征之一。尽管神器内蕴含着强大的力量，对于魔法师来说却是个再糟糕不过的东西了。

　　萨林想了想，把短箭形的印章收进了恩赐指环。这个指环是梅尔斯女神制造的，只要不是光辉之主降临在梅尔斯大陆，就没有其他的人能够窥视里面的秘密。尽管女神陨落了，她的神性规则还是无法被轻易打破。

　　既然这东西毁不掉，就藏起来。神威之印放在这个半位面也不算安全，没准教廷的人能够找到这个半位面的坐标，尤其是自己和雷克斯一旦回归，这个半位面也就没有了太多秘密可言。

　　“怪不得教廷这么多年没有大动作，原来他们的神器丢失了一件。”雷克斯见萨林收起了神威之印后，自己再也感觉不到神器的存在，也就没有阻止萨林的动作。

　　这时候萨林也想明白了，教廷当年并没有杀死拉法尔，只是将其重创。神威之印却丢失了，为了稳定，教廷自然不会自曝其短，反正拉法尔被神器本体命中，肯定活不成了。找一个拉法尔的替身处死，封锁神器丢失的消息，这也是稳妥之举。

　　不过这东西既然落在自己手里，教廷就再也别想拿回去了。自己毁不掉神器，肯定有能毁掉的。


第七十五章：水晶指

　　梅尔斯大陆曾经有过众多的神器，那是在几万年前。那时候，人类还能大量制造力量接近神器的魔法装备，这些装备流传下来，被称为半神器，教廷污之为伪器。

　　教廷只允许将光辉之主制造并赐予信徒的装备称为神器，这神威之印就是其一。

　　荆棘皇冠、神恩权杖、神威之印，这三样神器为教宗所拥有，否则教宗也无法压制实力异常接近的七神使。教宗总长手中还有一件神器，就是诸神指环。如果教宗意外陨落，没有指定下一任教宗，那么教宗总长就要代理教宗的职务，直到新的教宗选出。

　　教宗以九级巅峰的实力，拥有三神器，自然能够指挥神使，枢机主教和裁判所。如果没有三神器，教宗就像是失去了军队的皇帝，除了一个象征性的意义，再无权力可用。

　　教宗的神器，并不是单纯的神术装备，它还有与神灵沟通的作用。萨林得打了这件神威之印，就好像是捧着融化成滚烫汁液的金币，拿着也不是，丢掉也不是。这件东西如果带回梅尔斯大陆，必然会引起光辉之主的感应，然后传下神谕，教廷会不惜代价，找到这件小小的印符。

　　要是把神威之印留在半位面，似乎也不稳妥，这点萨林也清楚。雷克斯郡主被打入神罚地狱的事情是隐瞒不了人的，一旦雷克斯回归，教廷就会寻找这个和梅尔斯大陆建立起连接的半位面。

　　一旦教廷发现了这个半位面的进入方式，神威之印很有可能重归教廷。所以萨林要把这件神器藏在恩赐指环里，也只有梅尔斯女神的装备，才能掩盖光辉之主的气息。

　　萨林对教廷有着深深的憎恶，我用不了的东西，你也别想用。

　　奈丽丝收起了拉法尔的遗骸，萨林重新回到书桌旁坐下。桌面下隐藏着六个魔法阵，这六个魔法阵分别属于不同元素，萨林尝试启动水系的魔法阵，在左手侧的一个抽屉突然弹开了。

　　抽屉里放着一个方方正正的盒子，盒子表面是金属自然形成的雪花暗纹。打开盒子，里面只有一本魔法书籍和一枚指环。晶莹剔透的指环放在魔法书籍上，萨林感受不到这指环的任何力量。萨林唯一能够确定的是，这指环的质地超过了他知道的任何一种物质，就算是神罚之枪也不可能将其毁坏。

　　萨林收起指环，拿起下面的魔法书籍。这本魔法书籍是白色的封面，没有书名，右下角有一个小小的签字——拉法尔·杰帕。

　　萨林翻开了这本白色的魔法书籍，迅速的扫了一遍，意外的发现，这是一本魔法书。

　　魔法书和魔法书籍之间只有一个字符的差异，代表了完全不同的意义。魔法书籍只是记载系统的魔法知识，而魔法书，本身就是攻击性装备，同时还有传承魔法的作用。

　　魔法书的制造非常困难，书页内的特殊材料，可以让魔法师将魔法的释放方式和效果百分之百的体现出来。即使你没有导师，也可以根据魔法书上的内容去学习。

　　一本魔法书，往往意味着一个阶段的传承。

　　比如青铜魔法书，里面会记载着18个魔法，从一级到三级，每个级别记载6个魔法的学习方式。这六个同级别的魔法分别属于六大元素系，只要有一本青铜魔法书，一个高级学徒即使没有老师，也能按照魔法书上记载的知识一直晋级到三级。

　　同时，青铜魔法书还能储存18个魔法，对应着一级到三级的18个六系魔法。最为关键的是，在青铜魔法书中，制造魔法书的魔法师会留下晋升大魔法师的经验。

　　拥有一本青铜魔法书，就意味着你有机会成为四级魔法师。可能这个晋级速度会很漫长，可对于众多求学无门的学徒来说，就算是花上几十年的时间去晋级也是值得的。没有老师的指导，他们终身都不会成为魔法师。

　　萨林手中的白色魔法书只记载了一个水系魔法，而且没有储存魔法的能力。萨林把魔法书翻回扉页，上面用梅尔斯语写着——水晶指，六级魔法的起始。

　　翻开下一页，拉法尔并没有什么奇怪的记载，和别的魔法书一样，罗列了这个六级魔法的含义，还有关于这个魔法的禁忌。

　　水晶指是个极为冷门的魔法，和冰环术一样，这个魔法的施法距离异常的短，对于魔法师来说，这样的施法距离，几乎是在和人肉搏。这个魔法的优点也是异常突出的，不仅攻击力惊人，还能够不断的晋级，演化。实际上这本魔法书记载了水晶指从六级到十级的所有学习方式。

　　这个魔法会有副作用，和它无坚不摧的攻击力相比，消耗的魔弦是同级魔法的两倍先不提，对于魔法师的反作用就十分让人头痛。

　　一旦你释放了水晶指，这个魔法的攻击力就会反作用于魔法师的身体。拉法尔创造出这个魔法的时候，他已经改造了自己的身体，骨骼强度依然不能保证安全，只有降低水晶指的攻击力。

　　所以无论是卷轴还是魔法书，都无法承受这样的力量。

　　拉法尔最终制造出了一枚坚固的水晶指环，来承担这个魔法的反作用力，也就是萨林收起的那枚晶莹剔透的指环。这让水晶指的攻击力可以不受魔法师体质的限制，带来的问题是，这个魔法的攻击距离更加的短了。

　　因为消耗魔弦是同级魔法的两倍，水晶指必须在魔法师六级的时候才可以学习，这个魔法可以一直晋级，伴随着魔法师直到魔法的巅峰。

　　再往后看，就是关于如何学习这个魔法的内容了，萨林只是四级魔法师，还无法掌握六级魔法。他收起魔法书，感觉已经没有了遗憾。在没有老师指导的这段时间里，他终于有了自学的能力。

　　尽管水晶指的实战意义不大，可是这是个可以进阶的魔法，通过不断的学习，萨林六级之后即使没有老师指点，也能够通过这个魔法，找到进阶之路。

　　萨林拥有冰冷视觉，也会费加罗魔法公式，本来是可以自学魔法的。不过这需要不断的观摩别人释放魔法，或者自己不断的释放卷轴来观察魔法的形成，进行分析，破解。可这种学习方式的速度太慢了，破解一个魔法的秘密需要时间，之后的学习还要根据自身条件来调整。拥有魔法书的话，直接用精神力去感受就可以了。

　　另外五个抽屉，应该是其他五系元素魔法的知识了。萨林没有去打开抽屉，而是再次研究了一下这张书桌的大小，把它直接收入了恩赐指环之中。

　　萨林和雷克斯在神罚地狱里月余的时间，心志磨练得比以前的十多年还要成熟。以往萨林只是能做到隐藏内心喜怒，现在面对水晶指这门秘技，萨林也只是将其收起，等再次晋级后去学习，心中的喜悦也是淡淡的。

　　别人在五级的时候无法学习水晶指，是因为魔弦不足，萨林的魔弦比同级法师多出一倍，恰好可以越级学习这门技能。

　　原本萨林就获得了四本魔法书，三本是空白的，恶魔魔法书没有记载修炼魔法的要领，现在这本魔法书恰好填补了空白。

　　现在对于萨林来说，最重要的是要重新稳固根基了。他从一级到三级升得太快，只掌握了十几个水系魔法，对于元素的领悟不够透彻。在四级的时候这还不是问题，可一旦升到六级，要冲击魔导士的阶位，这就会成为一个隐患。

　　是该到了书写青铜魔法书的时候了，萨林心中隐约的感觉到了自己修行道路的变化。

　　这样一味精进，就算是突破六级界限成为魔导士，在九级的时候，自己就会遇到永远无法打破的屏障。自己积累了太多的东西，却没有去消化，如果被老师知道，会很失望吧。

　　“雷克斯，我们去十层吧。”萨林没有去看书架上的那些书籍，这九层既然属于自己，在离开之前，就暂时当成修炼的居所好了。

　　雷克斯犹豫了一下，前面九层被两个人瓜分，这第十层会有什么？可是萨林不提如何分配十层的方案，雷克斯也不好开口。

　　萨林不是她的属下，老师又是来自炼金城的人，所以萨林晋升为大魔法师之后，雷克斯已经开始用平等的心态看待萨林了。

　　萨林笑笑，用手指了指上面，道：“你的归你，我的归我。”

　　雷克斯明白，萨林是说，如果能为国家所用的东西，就归她，如果只是魔法师单独的装备就归萨林。

　　“要是不好分怎么办？”雷克斯莫名其妙的说出了这句话，顿时有些后悔。她不是小气，只是这个魔法塔太重要了，如果能够建立永久性的传送阵，这里将成为苦水郡的一个大后方。

　　苦水郡产粮极少，不立国的话还无所谓，山中开辟的田地倒是够供养一城的百姓。一旦立国，周围那些城市都将成为自己的领地，平民数量以百倍激增。到那个时候，雷克斯就不得不考虑如何处理粮食的问题了。

　　“如果不好分，就算我们两个人共有的吧。”萨林语出无心，雷克斯的脸罕见的红了一下。哼，这小子才晋级，难道就起了什么念头？


第七十六章：互为师友（上）

　　雷克斯和萨林回到魔法塔的过程和进入时差不多，也要经过那漫长的金属通道。回归的时候雷克斯已经有了准备，没有呕吐，两个人挤在一起，雷克斯比进去的时候还要尴尬。萨林说得暧昧，雷克斯一时无语，竟然没有反驳。

　　默默的走上魔法塔的十层，楼体的尽头，再没有门和墙，整个十层是一个开放的大厅。这里光线柔和，六面都有宽大的窗子，四下望去，几里外的森林清晰入目。

　　让大家震惊的是大厅中央的景象，从地面上一个巨大而复杂的魔法阵中射出的魔法光辉直达天棚，这魔法的光辉比八层的金属柱还要粗大，中间却是一个立体的幻影。

　　魔法幻影不算是什么稀奇的东西，甚至四大帝国的很多剧院都会布置魔法幻影作为背景。可这个魔法幻影并非虚构，而是神罚地狱的微缩景观。

　　幻影的正中就是矗立着十层魔法塔的山峰，四面森林环绕。让萨林和雷克斯惊异的是，这幻影的细致程度。萨林将感知略微接触，就能细致的观察到幻影内的一切细节。

　　森林中，一只生长着两对翅膀的虫子正在水面飞舞，墨绿色的水洼里，一只紫红色的蟾蜍身体表面一起一伏，突然吐出长舌，将这只虫子卷进嘴里。萨林甚至能够看清楚蟾蜍蛇头上正在分泌出的粘液。

　　这样的幻影，如果走到里面，会直接被困住。而且这个魔法阵外围围绕的二十四个小型魔法阵明显是操纵幻影用的，恐怕，这幻影不仅仅是一个虚构出来的东西，如果萨林没有记错，在一本魔法笔记中有过对这种魔法阵的描述。

　　神罗幻影，传承自第一王朝的魔法。

　　雷克斯也想到了这个魔法，她抚摸了一下手上的神罗之戒，这枚戒指也是传承自第一王朝。格吕科斯家族实际上的历史比任何人想象的都要久远，第一王朝实际上还有一个名字——神罗王朝。

　　神罗王朝的皇族拥有接近神的力量，又没有神灵那样的限制，控制梅尔斯大陆整整万年之久，王朝才逐渐崩溃。

　　对于神罗幻影，雷克斯了解的更多，据说神罗王朝的皇宫内有一个巨型的魔法阵，通过这个魔法阵，皇帝可以监视大陆上的一切。

　　眼前的这个神罗幻影，显然是监视整个神罚地狱的。对于现在的人类来说，这已经是无法想象的力量了。

　　这东西，尽管还在运转，可关键性的控制魔法阵却不是用魔核驱动的，至少要有二十四个魔导士才能勉强使用。否则神罗幻影就没有任何的攻击力，只能作为一个不受距离限制的炼金望远镜来用。

　　没想到萨林的话还真的应验了，这十层内的魔法阵，其价值超过了下面九层的总和。雷克斯没办法使用，萨林更是摸不到门路。两人共有？

　　萨林没有想太多，这神罗幻影他肯定没有任何使用的可能，就算他成为魔导士，也不可能将其启动。雷克斯也不能，圣岩城可能勉强凑得出二十四个魔导士，但是隶属格吕科斯家族的魔导士并没有这么多。

　　也许只有炼金城才有这个力量。

　　魔法阵中央的幻影已经在无人状态下运转了千年，要是将其控制，实际上就等于控制了整个神罚位面。对于萨林来说，这个不是诱惑，而是不切实际的妄想。

　　他自己有信心通过努力成为魔导士，可却没有能力让那么多的魔导士听从命令。这在显赫的第一王朝不算什么，就连拉法尔都有办法做到。

　　可这一千年来，人类的力量继续衰弱，魔导士越来越少了。

　　“萨林，你打算怎么办？”雷克斯在心中仔细算计着，她培养了几十个大魔法师，这些人中，几乎每个都能有成为魔导士的可能。一旦这些人晋升七级，如果能送来神罚地狱，在六元空间内修炼，晋升九级也只是时间的问题。

　　二十四个九级魔导士，就可以有效的控制神罗幻影。萨林做不到的，她有希望做到。

　　“先离开再说吧，如果我们回不去，这东西也只是个摆设。”萨林看着神罗幻影内的景物，那些凶恶的魔兽没有一个敢接近这座山的，森林的另外一面无比荒芜，火山的定期喷发，让那片土地上的生命非常短暂。

　　雷克斯听了萨林的话，暂时断绝了控制神罗幻影的念头。这个想法太遥远了，至少要用几十年的时间去完成。萨林说的没错，眼下至少要先回梅尔斯大陆再说。

　　“我们下去吧。”雷克斯收回视线，不去看那光怪陆离的幻影，第一个走下楼梯。

　　“咱们也下去吧。”萨林见奈丽丝颇有兴趣的观察那魔法阵，拉了拉她的衣襟，和席卡先一步走下楼梯。

　　“主人……”奈丽丝追了上来。

　　“不要多说，你找机会吸收拉法尔遗骨中的力量，不要再有什么损坏了，我需要修炼一段时间，无法照顾你。席卡，你尽快想办法成为战斗祭司，回去之后，我们的麻烦才开始呢。”

　　“什么麻烦？”席卡迷迷糊糊的问。

　　“我们没死，那个神使死定了。雷克斯失踪，事情是隐瞒不住的，神使不顾禁令，到秦因帝国出手杀人，秦因的魔法师必然会去唐古拉斯帝国报复。现在已经不是帝国之间的战争了，这件事情，恐怕会激怒炼金城。一年的时间太长了，我不知道会发生什么，不过至少魔法师和教廷之间的矛盾被彻底激化，大陆上再没有什么安全的地方了。”

　　“大不了去云流。”席卡不以为意。

　　“席卡，如果有神术师去高加索地区击杀长老级别的祭司，你的村庄会做什么？”萨林反问。

　　“会派出所有战士，把这个神术师……”席卡没有说下去，她不是笨，只是懒得思考这些复杂的东西。云流帝国的魔法师虽然少，却集中在皇室。继承了第四王朝部分遗产的云流帝国，对魔法师也是相当重视的。

　　教廷和魔法师之间的矛盾，必然影响到云流帝国的皇室态度。本来云流帝国还可以作壁上观，现在却被强行的卷了进来。

　　萨林说的没错，那个神使死定了。他的行为，将教廷拉拢云流帝国的可能彻底的破坏，就算没有神罗之戒的反击，教宗也不会饶了这个家伙。

　　来到九层，萨林看到雷克斯已经清理出了一块地方，在地上铺好了毯子，看样子打算长住下去。萨林本来想劝雷克斯到下面去住，却忍着没有说出来。

　　他要学习一级到五级的魔法，现在唯一可以请教的就是雷克斯了。

　　神罗之戒至少还需要十个月的时间才能恢复能力，萨林和雷克斯都知道急不得，只能留在魔法塔里修炼。这里十分安全，森林内的魔兽都不敢靠近，让傀儡把守着通道，两个人可以放心的修炼。

　　萨林觉得挺幸运的，如果自己还在梅尔斯大陆，恐怕不会有这样的机会连续晋升两级，更不可能得到拉法尔遗留下来的宝藏。最巧的是，雷克斯随身携带了大量的物资，这些物资本来是秦因大帝为她立国成军准备的。

　　不必为饮食奔波，在这个荒芜的半位面是最好的结果了。

　　雷克斯没有摆老师的架子，萨林的魔法知识很多，两个人相互交流着，时间过得飞快。萨林感觉自己在重新开始，从一级的魔法学习，一直学到五级。在每个级别上，他至少要掌握五个水系魔法，五个其他系的魔法。

　　学习水系魔法对于萨林来说是比较容易的，其他五系就很麻烦。他是利用水元素在模拟另外五系魔法，就需要了解每个想要模拟魔法的一切细节。

　　雷克斯要为他反复演示，解说，尽量缩短萨林用费加罗公式推导的过程。萨林需要花费比其他魔法师多出数倍的时间，才能模拟出一个新的魔法。想要让这些模拟出来的魔法运用自如，花费的时间更是十倍以上。

　　好在这种事情对于两个魔法师来说，都不觉得枯燥。雷克斯教到后来，甚至上了瘾，每天用尽时间来教导萨林。她发现自己计算的速度还不如萨林这个四级魔法师，萨林的思路更是天马行空，能够给她更多的启发。

　　比如萨林将一个五级的地系魔法变成了四级的水系魔法，攻击力并没有降低，释放速度却提高了。这个四级魔法会形成一个冰晶凝结的图腾，采用直线冲撞的方式攻击敌人。图腾所过之处，还有霜阵的效果。

　　地系的图腾冲撞启动较慢，需要40桢的时间，而四级的冰之图腾，只需要12桢左右。地系的魔法物理攻击更强，就算是岩石都能撞碎，冰之图腾却有冰冻效果，在狭窄地带施展开来，剑师一下级别的战士恐怕连移动都很困难了。

　　传授萨林魔法，雷克斯自己学习到的东西也很多。她师从八级魔导士，这是优势，但也会限制她的思维。而萨林从学习魔法开始，杰森就让他自己思考。除了一些不必要去走的弯路，杰森并不限制萨林什么。

　　教授了三个月的时间，雷克斯竟然自动晋级了。


第七十六章：互为师友（下）

　　雷克斯卡在五级已经有段时间了，这种情形只在她从三级晋升四级的时候发生过一次，即使不急，雷克斯也是有些疑惑的。

　　这一次，她给萨林掩饰了二十四个四级魔法之后进入冥想，没想到这次的冥想长达两天的时间，在冥想中，魔弦悄无声息的增长，她甚至没有任何的感觉，睁开双眼的时候，发现自己已经晋升到了六级。

　　萨林的手中正在玩弄着一个小火球，他总算可是模拟出火球术了。将冰弹汽化，然后继续分解，点燃，最少需要12桢的时间，这个魔法根本无法做到瞬发。火球术的威力比冰弹大的多，控制时消耗的精神力也多了几倍。

　　萨林却喜欢这样的练习。以往他就算魔弦消耗一空，精神力连十分之一都没有用掉，本来还可以用徽章来抽取，现在徽章也只抽取一半左右的精神力，那种消耗一空后猛烈增长的感觉再也没有了。

　　用水元素模拟其他六系的魔法，对精神力的消耗是巨大的，萨林总算可以开始自然的维持精神力和魔弦之间的平衡。

　　战斗的时候，除非特殊状态，萨林并不需要其他五系魔法的辅助。不过只学习水系魔法，根本无法了解这个世界的秘密。

　　雷克斯的晋级引起了萨林的注意，他随手熄灭火球，惊讶的看着雷克斯。

　　雷克斯也惊讶的看着萨林，她自己也没有想到过，晋级会如此的平缓，毫无波澜。前几次晋级她也并非一帆风顺，多少都有波折，在老师的帮助下才没有出问题。

　　“恭喜。”萨林笑笑，也许雷克斯的秘法特殊吧，每个人都有自己的秘密，这种平稳的晋级，恐怕是她家族不传之秘，没有和自己说也是正常的。就像他自己的冥想法则，如果随意传给别人，老师会追杀到所有能到达的位面。

　　雷克斯点点头，不在去想为什么会顺利晋级。她突然对萨林道：“萨林，你有没有想过，留在秦因帝国？”

　　“我没有离开的打算啊。”萨林不知道雷克斯什么意思。

　　“我是说，留下来，成为秦因人。”

　　萨林这才明白，雷克斯实际想说的是，让他留在苦水郡。

　　“要我做你的法师？”萨林谨慎的问。

　　“我哪里敢，你的老师，我可惹不起。”雷克斯笑了起来。萨林的老师因为尊严受到挑战，就去试图攻击一个拥有魔法塔的六级法师，她还真的不想去激怒这种人。尤其杰森是炼金城出来的，没准还有更加强大的背景。

　　“那是什么呢？说实话，锡兰城，恐怕我很久一段时间都不能回去了。”萨林直言。他现在思路越发清晰，知道苏方索伯爵不会如此的白痴，这么做，恐怕背后真的是教廷整个布局的一部分。

　　那就不是自己和苏方索之间的仇恨了，自己想要杀掉苏方索，不仅要成为魔导士，还需要有更加强大的靠山。

　　仇恨这种事情，不是你想结束就可以的。苏方索伯爵死了儿子，就算自己肯放手，苏方索也不会答应。

　　“加入苦水郡国吧，我需要真正的法师。”

　　“怎么加入？”萨林有些心动。雷克斯的邀请异常直率，很对萨林的胃口。

　　“我想建立一个魔法师的国度，也许只有百分之一的人有机会成为魔法师，可我希望，所有的人都去学习魔法知识，哪怕只是一点点。”

　　“你想重建第一王朝？”萨林听了雷克斯的理想，觉得太不实际了。

　　“不，我只是想做个修路的人，让所有人都看到希望。”

　　“那不是成教廷了。”萨林大笑起来。

　　雷克斯正色道：“我又不需要别人来信仰，神灵？哼……”

　　“这样，会引来无穷无尽的战争。”萨林也认真的回答着。

　　“那又怎样？炼金城不去修建十层的魔法塔，教廷还不是开始对魔法师动手了，现在是针对亡灵法师，很快就要波及到元素法师了。”

　　“会死很多人的。”萨林提醒着。

　　“你在乎吗？”雷克斯看着萨林，用很冷峭的语气问。

　　萨林无言以对。他的确不在乎，就算雷克斯不去做这些事情，梅尔斯大陆也不会和平下去了。只不过雷克斯这么做，会让大家的目光集中在苦水郡国，实在不是什么明智之举。

　　“加入吧，我不是想建立第二个炼金城，你应该明白的。”

　　萨林叹了口气，道：“可有好处？”

　　“和坏处一样的多。”雷克斯心中转过了千百个念头，还是实话实说。“如果你加入，就不能反悔了。也许你有独立自由的生活，也许要立刻投入到战争中去。就像炼金城，现在还能置身事外，如果神圣骑士团踏上秦因的领土，所有魔法师会倾巢而出。如果你认可我的理想，就要全心全意的去付出。”

　　“别说的这么严重，我会害怕的。”萨林见雷克斯一本正经，立刻放松了语气，他可不想这样和雷克斯谈论公事或者理想。

　　“如果你答应了，我就先告诉你一个秘密。这个秘密，可能和你有关。”

　　萨林异常敏感，身子一下就绷紧了。好奇心是一个优秀法师必须具备的素质，可好奇心也能带来无穷无尽的麻烦。雷克斯的秘密，恐怕不是那么好分享的，萨林预感，一旦他去听了，恐怕真的就再也难以脱身了。

　　两个人面对面的坐在地上，沉默良久。萨林慢慢地道：“我曾经渴望成为一个魔法师，却被隔离在大门之外，找不到入口。我曾经想过，如果人人都是魔法师，这个世界上就不会有不公平了。尽管这个想法很可笑，我却从来没有试图遗忘。我不知道你为什么也有这个想法，我们有太多的不同。”

　　“因为我曾经以为，魔法师可以摆脱命运的安排。不过……”

　　雷克斯用她蓝色的双眼看着萨林，萨林摇摇头，又点点头，道：“我愿意帮你，不是因为乔伊大师的缘故。可是我是否加入苦水郡国，还是希望先问问老师。”

　　雷克斯松了口气，萨林这样的人，只要答应你，就会全力去做。轻易许诺的人，才会随时反悔。她不仅是因为看好萨林的前途，更因为萨林也拥有这个魔法塔的秘密，才如此迫切的需要萨林的加入。

　　至于更深的原因，她打算在这里和萨林摊牌了。如果回去再说，自己的话就等于有了威胁的意味。

　　“你去过自然女神的神殿吧。”雷克斯这一句话，差点让萨林失去冷静，他魔法袍内的元素剧烈波动起来，几乎同时要释放出攻击魔法了。

　　趴在床上睡觉的奈丽丝耳朵动了一下，支楞起来。

　　“我也去过一座女神的神殿，否则我当初一个小孩子，就算有父亲的支持，也不可能养得起那么多魔法师。”

　　这句话比方才的那句还要让萨林惊讶，雷克斯也找到过一个女神的神殿，并且获得了巨大的财富。这个秘密果然是不容易分享的，萨林罕见的苦笑起来。

　　“你认得我画过的魔法阵？”

　　“是，一共有二十五个。”雷克斯没有隐瞒。萨林也明白了雷克斯为什么知道自己的秘密。

　　“我获得了一堆宝石。”萨林没有说奈丽丝的事情，他隐约的知道，女神遗留下来的神殿内，留下的物品是各不相同的。奈丽丝能活下来也是个意外，这个事情，还是隐瞒下来的好。

　　“我获得了很多的矿物，魔核，还有黄金。在神殿的核心处，我还得到了一套空白的魔法书。”

　　“我也是。”萨林干脆直接取出了三本魔法书，放在地上。

　　雷克斯也取出一套魔法书，放在自己面前。

　　“萨林，自从看到你画出那个魔法阵以后，我就在想，大陆上也许还有女神留下的更多秘密。当初女神陨落，人类的力量就迅速失去，找到这些神殿，也许能揭开人类堕落的秘密。”

　　萨林从雷克斯的面前取过青铜魔法书，魔法书并非空白，已经书写了一到三级的十八个魔法。自己现在也有这个力量了，只是还没有机会去做。

　　魔法书的质地果然和自己在神殿核心处得到的相同，萨林相信了雷克斯的话。

　　雷克斯笑了笑，道：“其实，如果你要是不答应我，我也不知道该怎么做。这座十层的魔法塔，将成为苦水郡国的一部分。我总不能就这么放你走，到时候只有求乔伊大师帮我留下你了。”

　　萨林脑筋略转，就明白了雷克斯的意思。雷克斯不会杀他，又不能将他囚禁，这么做会得罪自己的老师。他没有想到，老师在雷克斯心中的地位这么高，甚至不得不去请乔伊帮忙。

　　如果自己只是个普通的魔法师，身边没有奈丽丝和席卡这样强悍的战士，雷克斯恐怕会选择把自己丢进金属柱中的世界自生自灭吧。

　　“雷克斯……”

　　“嗯？”

　　“和教廷之间的事情，还是不要牵扯到我的老师，好不好。”萨林不想再连累杰森了，如果教廷的神圣骑士团踏过迦楼兰，攻击苦水郡国，他宁可老师不知道自己在郡国，也不想杰森再次冒险。

　　“萨林，这是所有魔法师的事情，你难道不懂？”

　　“还没到那个地步，我们先靠自己吧。”萨林无奈的回答。

　　先靠自己吗？雷克斯看着萨林的脸，这个年轻的法师，难道不明白，苦水郡国如果找不到后援，会被教廷踏成齑粉的。整个郡国只剩下一个魔导士，八级魔导士，是无论如何都不可能独自对抗教廷的。


第七十七章：回归（上）

　　“萨林，不说这个，我们今天学习魔法书的书写。”雷克斯也知道，想要让萨林去影响他的老师，进而影响杰森背后的炼金城，现在还不是时候。

　　魔法书的书写！

　　萨林缺乏的是这方面的知识，这也属于传承类的知识，很难在书本上得到。本来萨林也可以跟随杰森学习，可惜他离开的时候，也不过是一个一级法师。

　　雷克斯将她自己的青铜魔法书一页页的抹去上面的魔法文字，开始给萨林讲解如何书写一本魔法书。

　　书写魔法书和抄录魔法书籍是两回事，虽然都使用龙血墨水。

　　最早的龙血墨水的确含有龙的血液，只是巨龙稀少，就算是在远古时代，跨越到巨龙位面去捕捉这种强悍生物也是很麻烦的事情。而近万年内，所谓的龙血墨水根本是几十种魔法药剂的混合物。

　　书写魔法原理的部分只需要凝聚精神力，不要写错即可，而魔法咒语则需要加入风系魔法来进行附魔。使用魔法书的人，甚至可以激发这个咒语，让魔法书发出咒语正确的读音。然后是魔法演示的图形，魔法书上的演示图形往往是立体的，还带有这个魔法的元素波动规律。所以阅读者可以很直观的学习，不会产生什么错误。

　　这个录入过程对魔法师的要求极高，也是修炼的最佳方式。

　　即使是一个一级魔法，将其分解，一点点的描述出来，并且全部有图形的配合，还要进行附魔，也是很耗费精力的事情。

　　萨林尝试着学习，一步步的跟着雷克斯的演示去做。一本青铜魔法书，耗费了他三个多月的时间才完成。实际上这本书里只抄写了18个低级魔法，最高不过三级。

　　直到青铜魔法书抄录完毕，萨林才感觉自己低级魔法圆满起来。低级魔法的每个阶段他都了然于胸，对于魔法的理解也更加深刻了。

　　以前萨林只喜欢学习可以瞬发的魔法，然而除了少数的魔法之外，瞬发魔法必然会有一些缺陷。当你选择了速度，也就意味着放弃了一些特殊力量。

　　将魔法分解开来描述，让萨林明白了，什么是魔法的节奏。

　　奈丽丝已经偷偷吸取了拉法尔骨骼中残留的力量，每天只是睡觉，席卡干脆的跑到魔法塔外的空地上去修行。萨林和雷克斯就这样面对面的相处了半年之久。

　　接下来萨林开始系统的学习四级魔法，雷克斯换了另外一种方式教导萨林。她给萨林每讲解一个四级魔法，确定萨林完全听懂之后，在空白卷轴上还要演示一遍。

　　雷克斯没有使用白银魔法书，她还没有到魔导士的级别，无法抹去白银魔法书内书写的内容。好在这种中级空白卷轴是最多的，雷克斯不断的演示，制造出一个个四级魔法卷轴，自身也重新温习了一遍四级魔法。

　　在萨林练习的时候，雷克斯就捧着白银魔法书，独自研究上面的内容。两个人将一切时间都用在了学习和练习上，拼命的挤压着每一秒的时间。

　　回到梅尔斯大陆，两个人恐怕都没有这么清闲的时候了。

　　萨林不得不重新有选择性的学习，四级魔法和五级魔法已经没有时间去全面的研究了，他眼下需要的是战斗能力。

　　四级的春霖术，冰纹铠甲，冰之图腾，毒雾还有水流切割，都是萨林重点学习的对象。他频繁的练习，用冥想法则替代睡眠，靠魔核和其他的装备来迅速恢复魔弦。

　　如果不去研究魔法原理，只是将魔法的性能掌握，萨林的学习速度又提高上来。这对晋级无益，可是能最快的提高战斗力。

　　雷克斯也不勉强萨林，她需要更多的时间去学习六级魔法。而且她已经能够施展一个七级魔法了，那是魔导士的能力。尽管雷克斯还不是魔导士，可六级法师可以释放七级的魔法卷轴，对于一般的魔法师来说意义不大。雷克斯不同，她拥有大量的高级卷轴。

　　在必要的时候，雷克斯能够用七级魔法卷轴来完成一场战斗。同级魔法师肯定不是她的对手，不是因为她超出别人多少，仅仅是因为她有钱，有权利，有资源。

　　萨林在恶魔魔法书内储存了六个五级魔法，在白银魔法书内储存了一个四级魔法和一个五级魔法。白银魔法书的储存是有属性限制的，每系魔法在每一级只能储存一个。除非萨林能像学习低级魔法那样，将中级魔法的属性之间可以自如的转换，才用可能真正的利用好白银魔法书。

　　雷克斯也竭尽全力的在提高实力，晋级并不意味着立刻获得强大的攻击力，只是魔弦的增长，让魔法师能够学习级别更高的魔法。想要提升力量，必须自己去努力。

　　两个人都有罕见的魔法袍，可以保证修炼魔法的时候不会出现异常的元素波动，又是五个月的修行，期间竟然没有出现过一次差错。

　　萨林深深的感叹着装备的重要性，怪不得自己的一枚白水晶戒指会有人肯出数万金币，老师送他的戒指，对于魔弦恢复速度的提高是十分明显的。加上各种装备的帮助，萨林每次使用徽章清空力量之后，恢复的时间仅为半个小时。

　　其他的魔法师，就算有一些装备，状态恢复的速度也不会低于两个小时。雷克斯和萨林的魔法袍又提供了异常稳定的元素空间，无论学习还是修炼，都会在最稳定的状态下进行。除了无法提供战斗力，魔法袍就像是一个微缩了的魔法塔一样。

　　这一天，雷克斯正在书写一个六级魔法卷轴，她手上的神罗指环突然亮了起来，只是一瞬间的光华，雷克斯的手略微停顿了一下，书写一半的卷轴凭空燃烧起来。雷克斯直接把卷轴丢出窗子。

　　轰然一声巨响，卷轴彻底报废了。

　　萨林正在冥想，听到这爆炸声，立刻睁开了眼睛。

　　“一年了？”萨林突然感觉有些迷惘，如果就在这里不回去，每天修行，似乎也不是坏事。

　　“是的，一年了。”雷克斯也有些不舍。这一年的时间里，她重新找到了还是低级法师时的感觉。每天都在进步，每天的进步都是那么的明显。如果这样修炼下去，也许只要七八年的时间，她就可以晋升为魔导士。

　　在三十岁前成为魔导士，这样的人在整个梅尔斯大陆也不多见。

　　“我们得回去了，是吗？”萨林说完，回过头，看到席卡已经从塔下跑了上来，一脸兴奋的样子。萨林忽然觉得自己有些自私，自己修行魔法，只要突破到七级，就可以延长寿命，继续学习下去。席卡呢？她只是个战士，凭什么陪着自己在这个寂寞的半位面终老。

　　“我们怎么走？”萨林向席卡招招手，让她过来，坐在自己身边，奈丽丝也醒来了，她在床上抬起头，又把下巴放在床上。她的寿命会比萨林还长，在哪里都是一样的。这个半位面有恶魔位面的气息，她一点都不觉得难过。

　　“帮我清理一下。”雷克斯让大家将地面清空，郑重的从神罗之戒内取出大量的石块，在地面开始拼接起来。

　　萨林看着这些石块，认得这是制造魔法阵的材料，大部分是钢岩，还有黑曜石，叶腊石，白云母等贵重石材。

　　见萨林有些疑惑，雷克斯道：“这是父亲给我准备的，本来可以在苦水郡建立一个和圣岩城相通的传送阵，现在只能用在这里了。”

　　魔法塔的九层早就被清理得差不多了，除了一张床，再没有别的东西。奈丽丝见空间不够，只好从床上起来，将大床拆掉，向外搬运。她和席卡的力量都十分惊人，一人拆掉半片床，扛起来就走。

　　“这个可以用来位面传送？”萨林有些不安的问。传送活人和传送微小物品的概念是不一样的。即使是魔法兴盛的秦因帝国，传送阵一般也只用来传送紧急军情，实际传送的只是半尺多长的匣子。远距离传送，消耗的不仅是魔核，还有魔法传送阵的寿命。

　　雷克斯抚摸着手上的神罗之戒，道：“大概可以使用两三次吧，我们有神罗之戒的保护。”

　　“神罗之戒每次使用，就要用一年的时间恢复？”萨林耐心的询问着，他每次不安，都会遇到一些麻烦，所以萨林已经形成了习惯，一旦异常的感觉出现，他就要去思考所有可能发生的危险。

　　“不是，上次是因为要抗拒神罚，所以消耗的太过严重了。神罚实际上相当于神灵百分之一的力量。”

　　“那我也要建议，你不要使用神罗直戒的能力，这个传送阵毁掉也无所谓，只要我们可以回去。”

　　雷克斯笑了，道：“你担心什么，传送阵的另外一端，是圣岩城的皇宫。就算是教廷已经打到了秦因帝国的土地上，那也是无法攻破的城市。”

　　“我担心的不是教廷。”萨林的话让雷克斯皱起了眉头。

　　“为什么这么说？”

　　“直觉。”

　　“直觉？”雷克斯笑了笑，道：“魔法师不是更该相信魔法公式吗？”


第七十七章：回归（下）

　　传送阵并非拼接好之后就可以使用的，雷克斯取出准备好的卷轴，施展融合术。融合术是暗系的七级魔法，如果雷克斯不晋级，根本无法启动这个卷轴。

　　拼接在一起的石材接榫处本身就有魔法花纹，在暗黑融合术的作用下，逐渐的成为一个整体。这是个复合型的传送阵，一共有四十二个凹槽。

　　雷克斯取出六块切割好的白幽灵，镶嵌在中间的六个凹槽内，然后将三十六个巨大的魔核镶嵌在外围的六个辅助魔法阵里。

　　萨林尽管见惯了宝石，看到那硕大的白幽灵，还是有心痛的感觉。辅助魔法阵上镶嵌的魔核也是七级的，这一次的传送，已经不能用金币来计算了。

　　捕杀七级以上的生物，往往要付出巨大的代价，如果不是雷克斯获得了女神遗留的宝藏，根本负担不起这样的消耗。

　　一个大城，如果没有矿场或者专属的炼金工厂，一年的收入也就是十几万金币。像锡兰城那种地方，加上土地的税收，古格子爵一年到头也就是一万多金币，这还要算上他祖上留下来的船只，可以用来走私。

　　要是再小的贵族，一年到头能弄到一两千金币就不错了。大城还可以收取一定的入城税，很多小城的人口流动极少，城主恨不得勉强这些税收，吸引更多的商人前来。

　　四大帝国中，不乏穷困潦倒的贵族。

　　镶嵌好宝石和魔核，雷克斯招呼大家站在传送阵的中央，却不启动这个传送阵。一直等到她手上的神罗之戒再度亮起，魔法塔的九层内才激发出强烈的魔法光辉。魔法阵外，剩下的战斗傀儡被留在了这个半位面，雷克斯留了个心眼，给战斗傀儡下达了最为简单的守候命令。

　　只要这个传送阵没有被毁，她是可能回来的。万一回来的是另外的人，战斗傀儡会在传送阵启动的时候全力攻击。

　　人在传送阵中，除非预先有所提防，否则必定会被战斗傀儡的标枪穿透。

　　空间扭曲，六大元素被排斥开，形成了一个真空的空间通道。这个时间极短，萨林等人在雷克斯的保护下，身体表面亮起金色的光芒，迅速的穿过了位面间的障碍。

　　这个时间太短暂了，萨林只看到了那一瞬间的秘密，在脑海中隐约的形成了一个空间概念。萨林相信，只要让他在这个传送阵间跑上个三五万次，不必有人指导，他就能看清位面之间的联系规律。

　　传送过程大概只有6桢的时间，四个人已经出现在另外一个魔法阵的中心。萨林知道自己回到了梅尔斯大陆，这一刻他不是兴奋，而是异常的紧张。周围的元素波动太不稳定了，他毫不犹豫的连续释放了四个冰纹铠甲，给每个人都加持上一个，然后又在自己的冰纹铠甲外套了一层水纹之盾。

　　嘣……

　　强烈的震动，巨大的断裂声响起，萨林等人被直接抛向天空。脚下的传送阵直接崩坏了。雷克斯一手抓着萨林，一手抓着席卡，奈丽丝死死的抱住萨林，四个人飞起在天上，摇晃着摔向远处。

　　六级的大魔法师已经可以飞行，可携带三个人，实在是雷克斯无法做到的事情。

　　崩坏的魔法阵没有伤害到萨林，一股柔和的风将四个人托住，缓缓的落向地面。

　　“郡主！”

　　一片欢呼声响起，萨林的眼睛已经看清了周围的情形，这里根本不是圣岩城！远处是黑压压的士兵在欢呼，苦水郡的八级魔导士站在那里正施展风系魔法，保护着落地的四个人。

　　“老师！”雷克斯双脚落地，惊讶的看着魔导士。

　　一年不见，魔导士还是原来的样子，温和，冷静。可他为什么离开苦水郡？难道出事了？雷克斯想起萨林的预感，也隐约觉得事情不妙。

　　她四下望去，见远处的士兵都是苦水军的旗号打扮，只是这些士兵清一色的纯黑铠甲，身上的装备再也没有第二种颜色。雷克斯的心沉了下去，站在那里有些发呆。

　　萨林不太明白，但是他能感受到雷克斯的变化，他挣脱雷克斯的手，走向魔导士，深深的行了个法师礼，恭敬的问：“大师，发生什么事情了？”

　　魔导士看了一眼雷克斯，平静地道：“陛下、战死了。”

　　什么？

　　就连萨林都有些不相信这个消息。他见过秦因大帝，皇帝给他的感觉，比教廷的神使还要可怕。像皇帝那样的强者，在十多万精锐部队的保护下，怎么可能战死？如果面对皇帝，神使连念诵祷言的时间都没有，根本无法发动神罚那种级别的攻击。

　　萨林甚至能够确定，皇帝的力量超过了萨菲罗斯亲王，而萨菲罗斯，本身就已经是黄金剑圣了。有这样实力的强者，就算孤身一人，也不可能轻易被杀。皇帝一路征兵，十二万精锐之外，至少聚集起超过五十万的军队。

　　军队中的大魔法师和剑师数量众多，怎么可能……

　　纯黑色，是秦因帝国的丧服。远处的军队数目有三千以上，这些人自然不敢用这种事情和雷克斯开玩笑。

　　雷克斯的目光有些呆滞，萨林皱起眉头，挥手施展了一个春霖术。绿色的水雾渗透进雷克斯的身体，雷克斯定了定神，终究还是没有哭出来。

　　“老师，是什么时候的事情？”雷克斯的嗓音沙哑，没有推开在一旁扶住她的奈丽丝。她感觉异常的虚弱，一直以来，秦因大帝在她心中并不止是一个父亲。那是她所有的依靠。

　　“已经有六个月的时间了。”

　　六个月！雷克斯心中就像是有数万冰锥在戳着，眼前发黑。

　　“雷克斯，眼前的事情要紧。”奈丽丝突然出声。她发现雷克斯最近几个月对萨林很好，似乎可以想办法让他们之间发生点什么。一个恶魔也许终生只有一个妻子，但是实力强大的家伙，也会多找几个女性恶魔，生下更多强壮的后代。她故意没有再叫郡主这个称呼，果然雷克斯也没有听出不妥，她点了点头，四下看了看。

　　这里不是圣岩城，也不是苦水郡，而是她被打入神罚地狱的地点。本来是旷野的地方，现在已经多了一座巨大的城堡。

　　这城堡可以容纳数千人，城墙高大，门有些狭窄，不利出击，有利防守。城门上方还是空着的，没有镌刻城堡的名字。

　　向远处的士兵望去，大多数人都是苦水郡的精锐。雷克斯走向士兵，施展扩音术，对数千士兵道：“我，雷克斯·德·格吕科斯，今日于此立国，国名即为雷克斯郡国。查纳克陛下，是我的父亲，他的仇恨，将由我来终结。你们都是见证者，我将在有生之年，踏平唐古拉斯帝国。你们，是否愿意追随！”

　　雷克斯说到最后，已经不知所言，却声调激昂。

　　铮然一声，数千士兵拔出佩剑，几乎没有任何杂音。如果在战场上，这同时拔剑的声音会产生巨大的杀伤力，震慑人心。

　　“雷克斯！”

　　黑衣黑甲的战士们同时向前，愤然高呼。皇帝战死，是巨大的耻辱，这个耻辱，必须用鲜血去洗刷。这些士兵里没有一个魔法师，他们从小受到的教育就告诉他们，效忠帝国，效忠陛下，效忠雷克斯郡主。

　　雷克斯压制住悲伤，脑子立刻灵活了许多，她见老师在这里建立城堡，并且调来军队守卫，就知道圣岩城有变。所以她毫不犹豫的宣布在此立国，尽管这里和苦水郡还有很远的距离。

　　先占住名分再说，父亲去世已经六个月了，皇位早就没了，她要是再不争取，就什么都剩不下。

　　雷克斯取出乔伊送她的魔法杖，举起，示意安静。她只说了两个字——进城。

　　军队的情绪可以鼓动，可继续下去，这口气容易泄掉。她的心还是很乱，怕说出什么错误的话来。一切要和老师商量过才行。

　　城堡大门全开，三千多士兵从四个门进入，雷克斯心情太糟，如果不是在这几千人面前，她恐怕直接就失去控制。此刻她也只能骑上士兵牵过来的黑马，和老师并行，在士兵的簇拥下进入了这无名城堡。

　　秦因的城堡连环结构，内部的空中还有相互连接的走廊。雷克斯走过集合士兵的广场，对萨林道：“你和老师去书房，我要先见一下将领们。”

　　“嗯，奈丽丝，你跟着雷克斯。要是有人对她不利，直接杀了。”萨林见雷克斯情绪不稳，叮嘱奈丽丝。魔法师的精神力无法集中的时候，魔法操纵就会出现问题。雷克斯想要拒绝，魔导士轻轻说了一声：“去吧。”

　　萨林跟随魔导士来到城堡的书房，萨林等魔导士坐下，这才开口道：“大师，还没请教您的名字。”

　　魔导士笑笑，道：“萨林，在我没有达到九级的时候，老师不许我有自己的名字。在他看来，九级之下的人，都是一样的，没有任何不同。”

　　“您的老师？”

　　“已经故去了，所以我没有办法拒绝老师的要求。”魔导士淡淡的回答着。


第七十八章：雷克斯的决定（上）

　　“大师，帝都局势如何了？”萨林对这个问题也是非常关心，魔导士只是摇头。萨林知道，他要等雷克斯回来一起说。

　　雷克斯回来的很快，奈丽丝跟在她的身后，向萨林做了个鬼脸。

　　“老师。”雷克斯行过礼，这才坐了下来。

　　“我弟弟怎么样了？”雷克斯没有直接问现在谁是皇帝，帝都在萨菲罗斯的控制之下，自己那个弟弟从小就在魔法塔中养病，根本没有接触权力的机会。叔叔要是想夺取皇位，也不过是一句话的事情。

　　“斯莱尔美继承了皇位，萨菲罗斯亲王摄政。”

　　“我的两个堂兄呢？”雷克斯也不急躁，弟弟还活着，尽管两个人没有什么感情，她还是松了口气。不过叔叔有两个儿子，父亲在的时候，都很听话，父亲一死，未必不起什么心思。他们也是有权利继承皇位的，只要萨菲罗斯将弟弟铲除。

　　“萨菲罗斯封他们为郡王，赶出帝都了。”

　　魔导士的话让雷克斯有些意外，两个堂兄在此之前并无职位，甚至没有封地。这次直接提升为郡王，看起来是突然获得了巨大的权力，实际上除非皇室其他成员死绝，这两个哥哥以后再也没有机会当皇帝了。

　　难道叔叔真的肯甘心辅佐自己的弟弟？

　　“迦楼兰局势怎么样了？”雷克斯没有深问，她急于知道的是战事发展，自己离开一年，父亲也去世半年了，迦楼兰恐怕早已经四分五裂。

　　“蕾丝，陛下是落入敌人的圈套，轻兵前进。皇家剑士营损失过半，帝都精锐并没有溃散。还有八万多的军队撤入了泰坦公国，云流允诺出兵，其他贵族军队也大部分撤离了前线，迦楼兰还有一半的土地控制在秦因手中。”

　　“圈套……教廷一定动用了不少人手，老师，当时情况是怎么样的？”雷克斯面带煞气，她不相信，在战场上父亲会战死。除非身边出现了内奸，要么就是教廷在这次集中了大量的强者，不惜代价也要杀死秦因的皇帝。如果有内奸，她不介意动用神罗之戒的力量将其铲除，哪怕那个人已经躲入了唐古拉斯帝国。

　　“是教宗亲自出手，还有十二位枢机主教。神圣骑士团倾巢而出，还有裁判所的四个首脑。陛下身边没有叛徒，教宗动用了神器……”

　　神器！萨林眼皮剧烈的跳动起来，秦因大帝也许有媲美神器的装备，可对方的人太多，秦因大帝只带了两万剑士营的战士，身边的魔法师数量有限。以寡敌众，有心算无心，如此强者也会陨落。

　　“战果呢？”

　　“枢机主教全部战死，裁判所四巨头死掉两个，教宗重伤，神圣骑士团折损了四万人。”

　　魔导士的话让你萨林心惊肉跳，枢机主教至少也是相当于七级魔法师的强者，其中一些甚至有九级魔法师的实力，教宗如果去世，下一任教宗会在枢机主教中选出。十二个枢机主教全部战死，教廷可以说是为了杀死秦因大帝不惜代价了。

　　神圣骑士团的编制是六万人，折损四万，其中至少两万是战死了，另外的也会有大部分落下残疾，基本再也无法上战场。

　　萨林知道秦因大帝很强，却没有想到会这么强。如果不是教宗带着神器出手，恐怕秦因大帝还真的能扫平秦因与唐古拉斯帝国之间的障碍。

　　“杀的好，炼金城没有什么反应吗？”雷克斯心中不满，父亲战死，炼金城的魔法师们难道就不觉得羞愧？

　　“他们没有宣战，不过我得到的消息，已经有十多个魔导士离开了炼金城，潜入了唐古拉斯帝国，似乎要做一件大的事情。”

　　哼……

　　雷克斯重重的哼了一声，炼金城的动作还是太小了，十多个魔导士足以将一座城市彻底摧毁，可却不能动摇光辉之城。教宗受伤，教宗总长却在。这个人手中也有一件可以动用的神器，炼金城的魔导士也只敢在唐古拉斯帝国闹一闹。

　　就算杀了唐古拉斯帝国的皇帝又如何，那家伙根本就是个傀儡。

　　“萨菲罗斯为什么不动用皇宫中的传送阵接我回来？”雷克斯终于忍耐不住，父亲一死，整个帝国仿佛失去了凝聚力。贵族军队后退，父亲的皇家剑士营竟然都没有回来，还在泰坦公国。这一切，肯定和亲王的态度有关。

　　父亲战死固然是重大的挫折，可教廷的损失更大，十二个枢机主教一死，至少有半年多的时间无法补充上来。如果趁这个时候进攻，未必没有可能将军队送到唐古拉斯帝国的土地上。

　　现在不仅没有攻入神恩公国，连迦楼兰都损失了一半。那些贵族军队不肯撤回秦因，恐怕是想瓜分迦楼兰的土地。

　　这才是秦因的耻辱！

　　“蕾丝，为了建立这个传送阵，苦水郡的库房都空了。萨菲罗斯在制造战争傀儡，要反攻唐古拉斯帝国，不许任何人动用国库的一分一毫。再说，连我都不知道你能否活到今天，他……”

　　“他也不过是个虚伪的人，如果他成功了，历史上不会记载我弟弟的功劳，而是会写下他的名字。老师，我能理解，可是不能接受。”

　　“那你打算怎么办？和萨菲罗斯开战？”魔导士见劝说无效，直接用冷水来浇醒雷克斯。雷克斯在法理上已经独立，可依然是秦因属国。不说实力上的差距，就是雷克斯有进攻圣岩城的力量，秦因的任何一个贵族也不会支持她的。

　　“我能怎么办，萨菲罗斯以为我死了，可以不动用国库。现在我活着，总得把应该给我的拿来。”雷克斯咬着牙说道。

　　“这是自然，你回苦水郡，就派使节去圣岩城吧。我会亲自去一趟。”

　　“老师！”

　　“放心，亲王不会对我不利的。”魔导士摆了摆手，制止了雷克斯的话。

　　“那苦水郡怎么办？”雷克斯知道劝阻不住老师，而且老师在帝都还有乔伊可以依仗，的确不会有什么危险。

　　“苦水郡的魔法师基本没有离开的，还回来了十多个大魔法师，他们在等你回来。”

　　雷克斯的心头一暖，自己这十年，毕竟没有白经营。自己失踪了一年的时间，苦水郡竟然还在正常运转。自己离开，大部分的财富都在神罗之戒内，为了修建这个传送阵和监视传送阵的城堡，恐怕苦水郡连魔法师修炼用的魔核都发不起了。

　　“老师，你还是不要去帝都了，我暂时不打算回苦水郡。”雷克斯仔细的想了想，感觉自己回去之后在众目睽睽之下根本无法发展，突然有了个主意。

　　“你不回去？那怎么行！”

　　“老师，我要去炼金城一段时间。”雷克斯斩钉截铁的说道。

　　“雷克斯！”萨林突然叫了一声，他知道雷克斯想去炼金城，是要寻找帮助。自己可不想老师掺和进来。

　　“萨林，神罚地狱的东西，也有你的份，你不想你的老师拥有那一切吗？”

　　“我……”萨林语结。他回来之后，的确是想尽快的看到老师，可怎么和老实说神罚地狱的事情他还没有想好。没有雷克斯的帮助，他自己是永远都回不去的。而且那里的六元空间属于雷克斯，如果雷克斯不允许，自己的老师以后也不可能使用。

　　甚至如果没有雷克斯帮助，他都未必找得到自己的老师。

　　“萨林，任何一个魔法师，都无法抗拒那个诱惑。”雷克斯也不必使用心计，两个人相处一年之久，简单的一句话，就能表达很多意思。她也知道萨林喜欢直来直去，一旦绕弯子，萨林会毫不犹豫的拒绝。

　　见萨林还在犹豫，雷克斯道：“炼金城很复杂，不是一个人两个人说了算的。我也不敢把这个秘密传出去，我能信任的，只有你的老师。我现在离开，也是准备躲避麻烦，否则苦水郡国四周都是叔叔的人，我根本无法发展。你跟着我留下来，日子也不好过。我回来的消息瞒不住，如果我去炼金城，叔叔会认为我放弃权利，专修魔法去了。”

　　“为什么？”萨林不理解。

　　“炼金城的法师，是不会为贵族服务的。就算是皇帝去了，也没有用处。”

　　“你真的要去炼金城？”魔导士看着自己的学生，雷克斯的脸上没有半分的血色，就像是初冬的寒霜。只是这坚强和冷厉如此单薄，让人看了心生不忍。

　　“是的，老师，我希望得到萨林老师的帮助。”雷克斯直言不讳的说出了心中的话。

　　“你们去的位面，可以回去？”

　　“有足够的魔导士，就可以。”

　　“那好，你去吧，我替你照管苦水郡。”

　　“士兵们怎么办？”萨林在旁边问到，如果雷克斯走了，这些士兵会不会失去了方向？

　　“我已经安排好了，迦楼兰会有很多战争，我要打通小路，从苦水郡直接进攻迦楼兰。那些贵族既然不肯为父亲报仇，那些土地就不属于他们。”

　　雷克斯恨恨的说着，父亲一死，这些人就大规模撤退，这是背叛。雷克斯能够理解萨菲罗斯的做法，毕竟萨菲罗斯要的是帝国繁荣，扩张，而这些贵族，则完全是为了私利，甚至连名声都不要了。


第七十八章：雷克斯的决定（下）

　　苦水郡的后面便是山区，从群山中一直有两条小径可以到达迦楼兰公国。只是这两条路太小了，有的地方干脆是一条狭窄的谷道，战马勉强可以过去，运送物资的战车就根本无法通行。

　　这样的地形大不利军队调动，以往雷克斯只是派人在开阔地带筑城，有四座城堡，容纳的士兵极其有限。不过这两条小路要是彻底打通，假设桥梁，炸开山谷，从苦水郡到迦楼兰的路程就会由一个多月变成不到半个月的时间。

　　“我让提尼斯去泰坦公国，会带父亲的剑士营回苦水郡，老师，我们的大魔法师足够，只是缺乏魔导士，请您在通往迦楼兰的路上设置魔法阵，一定要保证苦水郡的安全。”

　　“你现在就走？”魔导士有些担心的问。他只有两个真正的学生，费伦死了，雷克斯是他唯一的传人。

　　“不，我还要在这个城堡待上几天，父亲留给我大量的物资，还要请老师带回苦水郡。另外这个城堡位置太重要了，附近是哪个贵族的领地？”

　　这个新建的城堡位置正好扼守苦水郡的北方，如果无法从小路进攻，那么除了这里，就只剩下东面的道路了。东面是圣岩城的方向，外敌如果入侵，肯定不会绕一个大圈来攻击苦水郡。只要扼守这里，敌人再难调动大规模的军队进入苦水郡国。

　　“只有一个一等男爵，连城堡都没有。”

　　“让他效忠于我，我封他子爵，帮他修建城堡。”

　　“蕾丝，要花很多钱的。”魔导士提醒着。

　　“老师，我有钱，只是缺人。我问过提尼斯，苦水郡如今已经控制了两百里内的所有城市，军队却不到两万。这远远不够，这一次您回去，不要离开苦水郡，所有的账目，让府里的人经手，外人我信不过了。”

　　哎……

　　魔导士叹气，他是看着雷克斯长大的，雷克斯不止是他的学生，还是他的孩子一般。这种事情，任何一个魔导士都不会去做，他却无法拒绝。

　　“老师，我会给您留下材料，足够建造一个永久性的传送阵。这个传送阵……就建立在您的魔法塔里吧。”

　　雷克斯说的传送阵，当然是准备连接神罚地狱的。只是回来容易，再去就难了。雷克斯只留下了战斗傀儡在那边，无法获得准确的坐标。城堡外的坐标不能再用，这里并不安全，如果建立永久性的传送阵，很容易被外人发现秘密。

　　即使这样，将来雷克斯还要花费大量的时间重新计算两个位面之间的坐标，并且需要大量的魔导士帮忙，才能返回神罚地狱。

　　安排好一切，雷克斯又在城堡住了六天，将神罗之戒中的军用物资，金币，魔核还有魔法装备大部分转移给了魔导士。除了乔伊送给她的东西，她只留下了构装傀儡和卷轴。

　　构装傀儡的驱动需要七级以上的魔核，雷克斯手头也不多了，空白卷轴她倒是不少，可她不想在这里多停留下去，七天的时间，魔导士为雷克斯制造了21个七级卷轴。加上她手头剩余的，倒也能保证一些安全。

　　萨林也获得了一批魔核的补充，他仔细思量之后，把自己从神殿获得的地图交给了魔导士。

　　“大师，这些魔法阵我恐怕没有时间研究了，请用在苦水郡的建设上吧。”

　　他对魔法阵的知识所知甚少，如果重头学习，必然影响他在魔法上的进度。这东西足够珍贵，他是有些心痛，不过雷克斯送给他的魔核也都是极品。尤其是镶嵌在恶魔手镯上的九枚魔核，全部是切割好的八级魔核。

　　可以镶嵌在首饰上的魔核当然不会是标准大小，大多是切割标准魔核剩余的材料。可魔核一过七级，即使是边角废料也珍贵无比，何况这种能够切割出24面的精品。

　　萨林不算是贪婪的人，别人对他好，他虽然不说，可每件事都会记在心里。魔导士送他魔核，固然是希望他能保护雷克斯。可那之前，费伦也曾经无私的教导过他。

　　萨林这六天什么都没做，他在练习操纵构装傀儡。构装傀儡和雷克斯制造的战斗傀儡不同，内部没有模仿生物的骨骼，干脆就是一部炼金机械。所有的动作，都由魔法阵来控制。雷克斯至少能同时控制六个，而萨林在控制第二个的时候就有些麻烦。

　　等到雷克斯要离开的时候，萨林还是没有能彻底将构装傀儡的操纵学好，这也是没办法的事情，他对操纵魔法阵特别的生疏。如果是简单的自然启动类魔法阵还好，涉及这种需要时刻操纵的魔法阵，最适合他的还是艾尼父母制造的那个狩魔蜘蛛傀儡。

　　魔导士本来想派一些剑师跟随雷克斯，雷克斯毫不犹豫的拒绝了。在炼金城，就是剑圣都没有什么地位。反而是席卡和奈丽丝这样没有学习过剑气的人不受歧视。她要去炼金城活动，当然不能带着一堆保镖。

　　萨林不太能理解雷克斯的做法，留在苦水郡，就算受到圣岩城方面的压制，也可以安心修炼，以雷克斯的资质，成为魔导士也就是十年内的事情。以神罚地狱的秘密吸引魔导士前来，在萨林看来是很危险的。

　　也只有杰森是他能放心的人，老师应该也是六级大魔法师了吧。离魔导士还有一段距离，雷克斯为什么坚信杰森会帮得到她？

　　不带剑师这点萨林并不觉得有什么问题，奈丽丝和席卡两个人是最好的战士，加上他和雷克斯携带的构装傀儡，只要不离开秦因帝国，还不至于有什么太大风险。

　　秦因的贵族数量是四大帝国中最少的，不过地方贵族的实力也是最强的。盗贼团的生存空间很小，任何一个大的盗贼团出现，很快就会被周围的贵族力量联合剿灭。秦因注重农业，贵族们对农民的保护异常紧密，这变相的稳定了秦因帝国的境内治安。

　　收拾行装上路，魔法师的行装是最少的，尤其是达到了六级的魔法师，可以使用空间装备。雷克斯一行人八匹马，在数千战士的目光下离开了城堡。

　　这城堡的位置在秦因帝国的偏西北，炼金城在东南，距离数千里。雷克斯一走，魔导士也就紧接着离开了。从苦水郡过来的大魔法师重新设计城堡的结构，开始了扩建。

　　能容纳三千人的城堡已经很大了，这里地形不够开阔，尽管扼守要道，却从来都没有贵族在这里建大城。魔法师在道路附近选址，开始修建第二个城堡，想要彻底封锁南下的路，没有两万以上的军队是做不到的。

　　这里距离苦水郡也有近千里，中间还有十几个贵族领地，只不过这个方向本来就远离圣岩城，这十几个小贵族也就一一被雷克斯的人收买，投入到了苦水郡国。

　　雷克斯似乎彻底放弃了去想这些身后的事情，四个人也不急着赶路，一路向东，先要绕过数千里的山区，然后再继续向东南。

　　秦因北方多山地，这条横贯东西的大路也是帝国花费数百年的时间打通的。从这条路可以直达迦楼兰公国，是北方最为重要的交通路线。秦因大帝战死，对秦因的影响还是比较大的，路过两个城市，萨林都看到比较森严的戒备。

　　“雷克斯，你还能调动你的人吗？”萨林骑在马上，和雷克斯并肩前行，马速较慢，正好让萨林有机会练习一下马术。

　　“你想要做什么？”离开城堡数日，雷克斯的话也多了起来，脸上的表情也不再像是被霜阵冻过一样。

　　萨林听她的意思，还真能调动一些人手。便道：“我想联系一下克莱德家族。”

　　“萨林，没见到你的老师以前，我们还是不要去找其他的人。”雷克斯拒绝了萨林的要求。

　　“我不是想找艾尼，雷克斯，我们有大量的空白卷轴，只需要不多的金币，就能换取储存过魔法的卷轴。”

　　“萨林，除非我们能集中上百个魔导士，才能把这些空白卷轴填满，你以为克莱德家族有这个能力？高级卷轴的制作是很艰难的，克莱德家也不会有这么多的存货。”

　　“至少中级卷轴……”

　　“我帮你做。”雷克斯笑了。萨林明显是危机感过强，其实他们两个，一个是四级魔法师，一个是六级魔法师，在外面走动，几乎是没有危险的。因为六级魔法师在一般情况下会选择修行，找个地方建立魔法塔，在外面走动的，大多是三级以下的魔法师。

　　至于剑士，在秦因帝国，剑士攻击魔法师可是重罪。

　　萨林也没话说了，他有大量的空白卷轴，可是最差的也是中级卷轴，至少需要五级魔法师才能使用。魔法师制造卷轴也受到限制，如果想要保证成功率，四级法师只能去制造三级卷轴。如果勉强制造四级卷轴，成功率只有百分之十。如果尝试制造五级卷轴，一百次能成功一次就不错了。

　　只有九级魔导士才能突破这个障碍，萨林现在只能对着自己大量的空白卷轴叹气。


第七十九章：法师的恐怖（上）

　　正是盛夏，多雨的季节。这一日萨林等人离开一座小镇不到三个小时，天空就下起了细密的雨来。这雨越来越大，雷克斯和萨林都还好，席卡和奈丽丝浑身湿透，不得不找个地方避雨。

　　她们两个的身体强悍，淋雨也无所谓，马匹却受不了暴雨肆虐。疾行数里，总算看到一个野店。

　　这种路边的野店规模不小，完全靠赚来往行商的金币生存。雷克斯和萨林撑着无形之盾直接冲入了野店的巨大庭院内，立刻有穿着防雨斗篷的侍者出来，将四个人的马匹牵到后面。

　　这条路上多是商人，佣兵，纯粹的冒险者和法师非常罕见。侍者小心翼翼的道：“法师大人，我们这里没有单独的房间……”

　　“没事，就在这里了。”雷克斯指着窗边的座位道。这野店规模不小，不过没有任何的装饰，桌椅都是粗陋的原木。

　　窗外有宽大的屋檐，廊柱，院墙阻挡住了风，雨也无法吹入。

　　两个法师来到这种野店，自然引起了老板的注意。又有侍者送上毛巾，萨林没有要，雷克斯直接施展了一个清洁术，然后加了一个火浣术，奈丽丝和席卡身上的雨水就被蒸发掉了。

　　老板也不敢上前骚扰，悄悄吩咐侍者，换上崭新的茶具，重新烧了热水，先伺候这四个看上去很难缠的家伙。

　　萨林等人却没有觉得自己难缠，如果在以前，雷克斯出门的排场更大。现在她至少身边没有剑圣伺候着。她的四个黑铁剑圣被杀两个，还有两个一直在魔法塔内藏着养伤。因为要去的地方是炼金城，她连刺客都没有带。

　　如果不是为了保密，她的身边至少还有几个低级法师随行。神罚地狱的事情，除了魔导士，也只有萨林等人知道。

　　萨林从恶魔指环内取出一套茶具，自己制造了一份修复之水，用模拟出来的燃烧术帮雷克斯泡茶。

　　店里还有十几桌的人在避雨，萨林的这番举动并没有引起什么不满，大家低下头，不想招惹这两个魔法师。出外行商的人都很有眼力，这两个魔法师的气质和普通的低级法师看起来截然不同，也没有人敢生出上千搭讪的想法。

　　低级法师还有可能看在金币的面子上被商人雇佣，中级法师就算是缺钱，也有四级以上的佣兵团争着供养，还轮不到这些商人。

　　店里一时静悄悄的，雷克斯临窗看雨，心情变得很平静。

　　去炼金城不是她临时的想法，在神罚地狱获得十层魔法塔的时候，她就有了这个打算。只不过回到梅尔斯大陆之后，突然的巨变让她无法接受，于是提前了这个计划。

　　苦水郡有钱，缺人。一个八级魔导士，对于郡国来说是够用了，可是想要成为一个真正的国家，不依附于他人的力量，没有九级魔导士是不行的。

　　要是能打开和神罚地狱之间的通道，老师很快就会在六元空间的帮助下晋升九级魔导士，到那个时候，苦水郡国才是真正的国家。

　　想要为父亲报仇，只靠个人的能力是不行的，教廷的强者和炼金城一样多，自己就算天分再强，也无法靠个人的力量去对抗整个教廷。

　　她现在有些理解萨林的感受了，明明知道仇人在哪里，却无法去复仇。她看了一眼萨林给她冲的茶，笑了笑：“这个你还留着呢？”

　　这茶具却是她在圣岩城时去克莱德家留下的，被萨林随手收了起来。

　　“挺贵的，你知道我小时候家里穷。”萨林也没有不好意思，实际上他是不喜欢雷克斯用过的东西再被别人拿去用。这想法当时他还不清楚，现在已经可以确定了。

　　雷克斯抿了抿嘴，没有戳穿萨林。萨林又不像那些剑士一样对她表示好感，她也怕萨林脸嫩，说出来让他尴尬。

　　侍者送上点心，雷克斯看了一眼，也没有去动。她从小养成的习惯，不在外面乱吃东西。奈丽丝却不怕这个，哪怕点心里有剧毒，对她来说也不算什么。

　　成年之后，她的胃口好了许多，不再倾向于血食。见萨林帮席卡侦测过后，她伸出手，直接去抓。

　　四个人本来是避雨，萨林不饿，只有席卡和奈丽丝两个人吃了起来。这两个人力量离谱，饭量也有些惊人。都是一次吃许多，然后可以长期忍耐饥饿的类型。从这点上说，高加索地区的确穷苦，生存方式都有些接近恶魔位面。

　　急促的马蹄声在雨中传来，席卡胡乱将点心塞在嘴里，抹了一把，悄悄的擦干净手，抽出了回旋镖，放在腿上。

　　这马蹄声频率极快，再大的雨，也不至于让骑士如此赶路。无论多强壮的马，用极限速度奔跑上几分钟就会血液沸腾，不死也废了。战场上的战马都要控制速度，否则战马在兴奋的时候，能够将自己跑死。

　　骑士如此狂奔，只有在逃命的时候才会这么做。席卡平时诸事都不放在心上，唯独对于战斗异常的敏感。

　　“真是败坏兴致。”雷克斯自然也听出马蹄声传达出的意思，有些意兴阑珊。

　　“席卡，不要动手。”萨林低声道。他可不想卷进什么战斗力，帝国还没陷入战乱，这样的事情，该交给地方贵族去管。

　　席卡点点头，萨林如果不让她管，她当然懒得动手。

　　店内多是商人和低级佣兵，在这么大的雨声中听不出什么，依然是一片安静。萨林从窗子望出去，只见二十余匹快马直冲进院子。尽管是大雨之中，马上的骑士身上还沾染着鲜血，没有被雨水冲刷干净。

　　看样子这些人一直被咬得很紧，战斗恐怕一直都没有停歇过。最后两人的身上还插着十多支羽箭，箭头射入不深，看样子被金属铠甲卡住了。

　　秦因的铸造技术十分先进，连缀式的铠甲也能抵御弓箭，除非是面对炼金弩，否则很难被羽箭重伤。

　　这二十多个骑士冲进院子，立刻回身关上大门，其中的十几个人将院子内停着的两辆四轮马车拉到了门前，砍去车轮，将院门堵死。

　　大院内是停车的地方，那两辆马车本是一个商队的。见骑士动手就毁了马车，十几个佣兵同时站了起来，看向他们的雇主。

　　这冲进院子里的二十多人身手矫健，穿的是高级的金属铠甲。这些佣兵实在不想去招惹，可收了雇主的钱，这个时候不上去交涉，名声就彻底的坏掉了。

　　萨林看在眼中，分辨的更加清楚，那二十多个骑士中至少有五个剑师，而店内的十几个佣兵，最强的也不过是个高级剑士。

　　两个有箭伤的骑士被架到了店里，他们的同伴粗暴的推开迎上来的侍者，将四张桌子拼在一起，把受伤的骑士面冲下放好，小心的用匕首切断铠甲外的箭杆。然后他们将伤者的铠甲小心解开，这才去拔射入肌肉的箭头。

　　“动作快点，这箭头有毒！”

　　“是。”

　　另外几个骑士打开皮囊，找出药物，帮助受伤的骑士清洗伤口，涂抹药物。院子里的骑士也都下了马，其中一个瘦高的骑士看上去是统领，一身幽蓝色的铠甲，手提短枪，大步跨入店中。

　　“谁是老板？”这骑士统领大声喝问。

　　“是我。”

　　本来在柜台后准备随时招呼萨林等人的老板硬着头皮走了出来，他四十多岁的年纪，脸上圆滚滚的，本来和善的相貌此刻遍布愁云。他在这里开店也有十几年了，从来没有遇到过这样的事情。

　　“我是森林商行的剑士，遇到了盗贼团，得借用你的地方。”这个骑士说话的时候，眼睛扫了一下窗边的萨林等人。他进来就看到魔法师，心中也是一惊，和老板说话的时候语气不由自主的柔和了许多。

　　不料他身边的一个剑士大声冲萨林呼喝道：“那个法师，快出去帮忙！”

　　萨林的恶魔套装是贴身的装备，现在穿在外面的却是老师送给他的那件白色法师袍，普通剑士也分不清他真正实力，只当他是个二级小法师。雷克斯穿的七彩法师袍更像是样子货，如果不是四级以上的法师，甚至看不出它的价值。

　　席卡和奈丽丝没有修炼过剑气，长的漂亮也不当力气使，这剑士情急之下，语气颇为强硬。

　　骑士统领心中一沉，不过没有立刻训斥手下，他也想看看，那个年轻的法师是什么反应。在秦因，法师的地位的确很高，但是因为低级法师的数量很多，他这种剑师级别的人物也不必对着一个小法师卑躬屈膝。

　　萨林只是摇了摇头，他没有帮忙的意思，可也不想动手去伤害这些骑士。骑士统领说的很清楚，追杀他们的是盗贼团。

　　这野店的位置离下一个小镇很近，如果骑马驰骋，也就是一个小时的时间。小镇是属于一个男爵的，那男爵也是个人物，手里有十个重装骑兵，还有三十多个剑士，将附近的治安打理的很好。如果算上辅兵，那个小镇能凑出两三百人。

　　这么近的距离，盗贼团不会打拉锯战的，如果攻不下这个院落，自然会离开。


第七十九章：法师的恐怖（下）

　　雷克斯皱了皱眉，战火离秦因还很遥远，怎么就出现了强大的盗贼团？眼前这二十多个骑士并非弱者，能够追杀他们的盗贼团，人数至少要过百，其中还必须有大量的剑师。

　　盗贼团可不是军队，必须达到一定的规模，才能逼得这些骑士一路狂奔。

　　“你！”

　　骑士统领见手下发怒，这才一把拉住他，对萨林的方向道：“法师大人，我的人无礼了，实在抱歉。”

　　雷克斯心中明镜般清楚，这个骑士统领是在拿手下的生命试探，如果萨林动怒，骑士统领恐怕不会去得罪萨林这个法师，而是干脆的把手下丢过来，让萨林出气。决断力还不错，可惜太不重视手下的生命，这是雷克斯极度憎恶的。

　　店内的人已经慌乱起来，骑士统领对老板道：“把客人都找个安全的地方，躲起来，你派个人，带我的人去堵住后面的门。放心，现在盗贼不能纵火，你有损失，我就补偿给你。”

　　他说得越是客气，雷克斯听着就越是别扭。

　　奈丽丝突然对萨林道：“主人，方才那个家伙很无礼，要不要我去宰了他，给你出气？”

　　她的声音不大不小，恰好可以让所有的人听到。

　　萨林笑了笑，道：“我怎么会生气，这种人满街都是，你好好的吃东西吧。”

　　主仆的对答足够让人暴跳如雷，那骑士统领只当是没听见，直接忍了下来。他见多识广，知道萨林恐怕不是低级法师。这一男三女坐在那里，自然而然的生出一种气势，让人不想去靠近。

　　更加惹他注意的是，背对着自己的女子背后背着一根巨大的棍棒，能够使用重武器的女子，通常不要去招惹。

　　食客们纷纷站起，那些商人也没有敢让佣兵去追究马车被毁的事情。数十人被侍者领到后面的房间里躲避起来，这大厅开着十几扇窗子，一会儿没准就有箭射进来，殃及池鱼。

　　骑士统领待手下处理好同伴的箭伤，走向了萨林等人。

　　“法师大人。”

　　“嗯。”萨林答应了一声，端起茶杯，从容的啜了一口茶。

　　“我是森林商行的中级剑师布莱克，请问，阁下能够帮助我们击退盗贼吗？森林商行愿意付出同等的代价。”骑士统领毕恭毕敬，他有张消瘦的脸，看上去不那么诚实。

　　雷克斯想要说话，萨林先开口了：“我是和克莱德家做生意的，你要是想让我帮忙，同等的代价可不够。”

　　他一边回答，一边侧耳倾听，远处的马蹄声已经逐渐清晰，大概在两里左右的距离。在雨中，他的感知再度被放大了，只是他没有尝试去观察追赶来的盗贼。

　　“法师大人，敌人是盗贼，您有义务……”

　　“抱歉。”萨林打断了骑士统领的话，不咸不淡的说：“我不是秦因人，她们几个也都不是。本来我不想说的，这样你就要付出四倍的代价。”

　　萨林一边说着，一边取出一个卷轴，放在桌子上。骑士统领本来气血上涌，几乎有翻脸的冲动。这个年轻法师既然不是秦因的，他也不必太客气。可看到萨林的卷轴，他立刻冷静下来。

　　低级魔法的卷轴很好辨认，他见过多次，萨林取出的这个卷轴明显有所不同。捆绑卷轴的是一根带有魔法花纹的皮绳，暗银色的卷轴意味着这里面储存了一个中级魔法。

　　“多少钱？”

　　骑士统领的气势彻底被萨林压制住了，萨林甚至连眼皮都没抬起，看着桌子上的卷轴，道：“一万金币。”

　　骑士统领冷静下来，死死盯着萨林，道：“法师大人，虽然我该敬重你，也请不要开这样的玩笑。”

　　萨林摇了摇头，道：“我可以等盗贼办完事，再和盗贼谈，也许能收获更多。”

　　现在就连雷克斯都醒悟过来了，盗贼团固然是凶残的，可也不至于追杀二十多个剑士。袭击商队之后，盗贼通常会立刻散去，避免被贵族军队盯上。除非在这二十多个剑士的身上有特别重要的东西，才会让盗贼不顾禁忌，在这条大路上追杀一个大商行的剑士。

　　要知道森林商行是属于威廉姆斯家族的，这个家族和克莱德家族一样，根基庞大，一旦惹恼了他们，盗贼团就离覆灭不远了，除非他们决心退出秦因，到别的地方讨生活。

　　萨林不是在敲竹杠，他是不想被人当成傻子利用。

　　雇佣佣兵是有规则的，你的货物价值多少，就要付出相应的酬劳。萨林是法师，雇佣的时候就更昂贵了。更可气的是，这个威廉姆斯家族的中级剑师还试图用秦因的律法来约束萨林，让萨林免费出手。

　　萨林漫天要价，这个中级剑师故作恼怒，实际上他保护的东西，恐怕价值远超这一万金币，否则他才不会来求萨林这个看上去像个白袍法师的家伙。

　　骑士统领脸色巨变，他甚至想过动手，可萨林很可能是大魔法师，他不敢冒险。而且那个背着棍棒的女子，腿上还横着一件利器，看上去像是高加索人的武器。

　　院子外传来战马嘶鸣的声音，骑士统领暗暗后悔，早知道这个年轻的法师如此精明，他才不会前来招惹。现在恐怕法师心里已经生气了，就等着他们被盗贼杀死，然后再捡便宜。只要不是法师动手攻击他们，这个年轻的法师甚至不必受到秦因法律的制裁。

　　“一万金币，我负责吓跑那些盗贼，两万金币，我负责把他们杀光。最后的机会了，他们已经来了。”萨林收起魔法卷轴，他已经判断出院墙外的形势。有四十二匹快马，最差的盗贼也是高级剑士。

　　在这暴雨的天气里，萨林如虎添翼，根本不必浪费太多的精神力，就能判断出数百米内的敌人实力。

　　敌人中没有剑圣，没有魔法师，尽管人数多了一些，萨林还是很有把握将其一网打尽的。

　　“我没带那么多！”骑士统领急了，他看出来，萨林真的是想撒手不管，如果自己再提别的，这个法师恐怕会去和盗贼谈条件了。该死的魔法师，根本不会尊重什么法律！

　　“那个人背着的，似乎是装魔核的箱子，我不介意你用魔核支付。”萨林指着一个骑士背后的箱子，微笑着说。他很想知道森林商行到底携带了什么货物，不过要是真的敲诈，雷克斯会看不起他的。

　　“好，我答应你。”骑士统领自知如果和盗贼拼命，身边的二十多个人恐怕剩不下几个。这次走漏货物的消息，他也有责任，再死人，他都无法回家族交待了。

　　嘭！

　　外面的盗贼在用重武器破门，门上出现了深深的裂缝。

　　“你好像说过，这店里的损失，你都会负责赔偿，是不是？”萨林一点都不急，最好让盗贼门冲进院子，自己再动手，也省得盗贼逃跑，追起来麻烦。

　　“是。”骑士统领咬牙回答。再等下去，会有盗贼翻过院墙，自己这边的弩箭用可都用尽了。

　　雷克斯看着萨林好整以暇的调戏这个中级剑师，心中有些好笑。不过她也发现，在外面行走，萨林的直觉比她敏锐的多。她擅长分析的是政治和军事上的东西，而萨林对这种属于佣兵的生活更加敏感。

　　“那好吧，希望你不要反悔。”萨林说着，站了起来。席卡跟在他身后，走进院子。

　　雨水连接着天幕，萨林释放了一个变异了的水纹之盾，包裹住自己的身体，却没有给席卡加持。席卡尽管没有修炼剑气，加持魔法之后，也会影响她的战斗。

　　萨林来到大院的门前，站在那里等候，森林商行的剑士全部散开，紧张的看着这个年轻的法师。

　　咔嚓！

　　一道锐利的剑气劈开大门，门后顶着的马车也被劈掉了一个角，大门上露出一个巨大的窟窿，窟窿后面是一个手持重剑的盗贼。萨林静静的站在那里，这个破门的盗贼是所有盗贼里实力最强的一个，他并不急着动手，反正结果都是一样的。

　　又是轰然一声巨响，破门的盗贼看清了门后的马车，全力一击，这一次马车被他的重剑彻底劈碎，盗贼巨剑一扬，人已经冲了进来。

　　森林商行的剑士设计的不错，外面的盗贼见入口狭窄，全部跳下马来，蜂拥而入。

　　萨林扬起手，他头顶的雨仿佛停止了一般，空气中的温度迅速下降。雷克斯看到这一幕，已经不再惊讶了，萨林给了她太多的惊喜，现在他又施展出了一手罕见的技巧。

　　天空中凝结出无数冰锥，向地面的盗贼射去。不起眼的一级魔法在萨林手中不仅晋级，还产生了巨大的变化。雷克斯感知一扫，就数清了冰锥的数目。

　　一千零八十枚冰锥，比暴雨还烈，将所有的盗贼笼罩在里面。这一击已经达到了大魔法师操纵元素的极限。每个冰锥术产生了三十六枚冰锥，萨林在一秒内准备了三十个冰锥术同时释放出去，这已经不是消耗魔弦可以做得到的了。

　　萨林调动了天地间的水元素，下了一场冰锥雨。几乎没有大魔法师在晋级之后会去回头研究低级魔法，萨林这么做了，而且做到了完美。在这场大雨中，他发挥了一个四级法师最大的威力。

　　观战的森林商行剑士全部面无人色，这样的魔法，在这样的环境中施展出来，如果针对的是他们，结果将更加凄惨。这个年轻的法师，难道是魔导士！


第八十章：盗贼团的剑圣（上）

　　萨林的感知完全的散发开，每个盗贼的动作都清晰的印在心里。四十余个盗贼进入院落的有三十多个，还有十几个在大门之外。萨林的冰锥将所用人都笼罩在内，发出了六次剧烈的撞击声。

　　一千多枚冰锥分成六次，每一枚都比普通法师的冰箭还要粗大，向地面生硬的砸下。

　　雨幕中，野店的大门和院墙同时坍塌下来，大多数盗贼在第二轮攻击中就死掉了，只有三个人坚持到了最后，其中一个就是破开院门的盗贼。

　　他浑身鲜血飚射，却是勉强运用剑气去阻挡冰锥，身体承受不住。他和剑圣毕竟有差距，即使是低级魔法，也只能用武器去抵挡。

　　梅尔斯大陆上的人对于职业划分不是很统一，大多数人认为中级剑师相当于四级魔法师，可那是在杀伤力上来计算的。若论防御能力，四级魔法师的冰纹铠甲可以让大多数剑师头痛的要死。如果有魔法师学习了火系的防御魔法，甚至在防御的同时还会对敌人产生溅射伤害。

　　手持重剑的盗贼自知活不成了，凶戾之气爆发出来，单手提着重剑，一步步走向萨林。萨林的水纹之盾贴在身上，身体表面泛起一层水汽，也不理会这个盗贼。他一步跨到了已经被摧毁的院墙外，两个重伤的盗贼勉强打了个呼哨，想要召唤战马。

　　萨林双手合拢，精神力空前的集中起来，大雨无情的落下，粗大的雨点连成水幕。两个盗贼头顶处，一条细长透明的水链形成，迅速的绞在两个人的脖子上。

　　这条水链十余米长，仿佛是炼金锯一样，有细密的锯齿突起。水链在两个盗贼的脖子上只是轻轻一绞，人头便直接滚落地面，鲜血冲天而起，被大雨冲散，形成一片血雾，迅速的淡去。

　　森林商行的剑士们都有些傻眼了，他们见过魔法师的战斗，没有一个像萨林这么利索，干脆，冷酷和自然。

　　那手提重剑的盗贼失去目标，在暴雨中喘息着，用重剑支撑住逐渐失去力量的身体，他的后背开始结冰。还是有冰锥命中了他，他的剑气无法彻底驱散魔法，重伤之后，冰锥术的冰冻效果爆发，这个盗贼逐渐的被寒冰包裹起来，冻结在那里。

　　“回去吧。”萨林走到席卡身边，心情异常舒畅。晋级以来，他第一次酣畅淋漓的施展魔法。这次战斗，无论是从魔法技巧上还是从战场选择上，都做到了他能达到的极致。

　　萨林甚至有继续发泄一番的冲动，他的目光望向森林商行剑士的时候，还带着那有些狂野的气息。这些年的压抑，都在这一刻爆发出来。萨林已经是大魔法师，再也不是从前那个只能随波逐流的小人物。

　　那些剑士被萨林看了一眼，纷纷低下头去，竟然都站在雨中，没有一个跟随萨林走进店里。

　　“法师大人！”其实统领热情的走了上来，他知道自己看走眼了，这个年轻的法师，是少见的大魔法师。一个大魔法师出手，要过万的金币不算是过分的事情，何况萨林的确救了他们。盗贼中的剑师更多，如果没有萨林在，森林商行的人都要被困死在这里。

　　“又弄湿了。”席卡仿佛没看到快步迎了上来的骑士统领，她用力的甩着头，淋湿的黑发飞舞，水珠四溅。

　　高加索战士可以在自然中战斗，隐匿，不过却没有魔法师那样的魔法盾，大雨淋下，席卡又变得湿漉漉的。她低声抱怨着，早知道萨林一个人就能解决，她就要求萨林给她加持一个魔法盾了。

　　击杀这四十多个盗贼不算什么，麻烦的是其中有大量的剑师。剑师和剑士的区别在于，剑师的剑气已经可以灌注在武器中，能够破开魔法护盾，也能够击溃魔法的攻击。如果是席卡来做，倒也能杀死大量敌人，却不能像萨林一样一个都没放掉。

　　骑士统领尴尬的停下脚步，席卡敌意明显。萨林刚刚结束了一场战斗，作为魔法师，需要的是休息。在这个时候，陌生的剑师靠上来，席卡自然会警觉的很。尽管她知道萨林状态还好。

　　萨林心中也有些警觉，这骑士统领向自己靠近的时候，他感觉到了淡淡的杀机。要是在平时，萨林也察觉不到，不过战斗刚刚结束，萨林正在兴奋中。魔法师的兴奋，代表了敏锐的感知，和更加冷静的操控。

　　萨林心中的念头转了几个弯，已经有了决定。不管森林商行做的什么，自己还是别去参与的好。眼下的任何利益都比不上雷克斯要做的事情，对比之下，这些盗贼所关心的东西，不可能超过神罚地狱内的六元空间。

　　还有那机械炼金树，神罗幻影。拥有这一切，雷克斯就有了真正的立国本钱。

　　“席卡，收钱吧，两万金币。”萨林想通之后，不再和骑士统领废话，径自回到了雷克斯身边。

　　金币对他依然重要，他现在靠三级魔核已经无法迅速恢复魔弦了，至少要四级的魔核才可以。四级魔核最昂贵的需要一千金币才能买到一枚，便宜的也要三五百，每天修行都要消耗，这是一笔大钱。

　　骑士统领见萨林看都不看他一眼，心中反而轻松下来。他这次惹了麻烦，如果能把东西交给家族，还能免去处罚。要是被这法师夺去，他会被剥夺所有的金钱，地位，甚至有可能被处死。

　　他生怕惹萨林不快，取了三千金币的存票，另外取了四十枚四级魔核送到了席卡手上。这魔核品质中等，每个都值五百金币，放在店里卖，甚至可以卖出七八百的价格来。骑士统领不敢那么算，他很干脆的取了整数，两个匣子装的魔核全部倒在口袋里，送给了萨林。

　　“我还以为你会找他们的茬。”雷克斯有些意外的对萨林道。

　　萨林摇头：“不值得，他们不过是走私，利润高，风险也大，之前恐怕已经死了些人了。那些盗贼来的蹊跷，放他们走，省得咱们被盯上。”

　　“你这些都是哪儿学来的？”

　　“书上。”

　　雷克斯才不相信萨林的话，不过她也调查过萨林，想不出这个穷苦出身的法师怎么会有这样的智慧。

　　雨依然下个不停，森林商行的剑士叫出了躲在后面的老板和客人，分别支付了赔偿。两辆马车，还有一堵院墙。院墙是萨林摧毁的，森林商行的剑士当然不能让萨林去赔。

　　处理完这些，那骑士的统领派了一个剑士来到萨林跟前，这剑士已经被萨林的魔法惊到了，毕恭毕敬的问：“法师大人，如果您没有什么吩咐，我们得走了。”

　　萨林想了想，道：“等一下，你们处理了尸体再走。”说完，他又取过桌子上的两个碗，制造了两碗修复之水，对这剑士道：“这个可以解毒，给你的同伴喝下去吧。”

　　这剑士大为感激，接过两个碗，回去给同伴喝下修复之水。那两个中箭的剑士这才脱离了危险。

　　萨林只用了一个一级魔法，就消除了双方的一点芥蒂，雷克斯总算放心了。她没有带着剑士在身边随行，一直担心萨林会不会惹麻烦。现在看来，萨林还是很有自制力的。

　　森林商行的剑士冒着大雨，将盗贼们的尸体搬出院子，远远的深埋了起来。大雨过后，就是灵敏的猎犬也很难找到这些盗贼的尸体了。

　　森林商行的人没有敢继续停留，直接冒着雨离开了。一直到马蹄声消失，店内的人才松了口气。他们知道发生了什么，那个年轻的法师解决了追杀来的盗贼，让店里的所有人都躲过了杀身之祸。

　　几个商队的商人合计了一下，又给萨林送来了二十四片金叶，表示谢意。金叶打造得精美，纤薄，二十四片金叶的谢礼，实际上还不足十个金币，却是一种古老的礼仪。

　　雷克斯看了金叶，果然很开心，这种礼仪在秦因还有流传，在其他帝国已经看不到了。这种小人物的感谢不需要多么贵重，最重要的是要表达出其中的诚意。

　　雷克斯叫来那队低级佣兵的头领，这人是个佣兵队长，快四十岁了，也只是高级剑士。雷克斯问了他们的佣兵团名字，这佣兵团却连名字都没有，只有一个编号，是个二级佣兵团，人员不到一百。

　　萨林想起自己和席卡注册的佣兵团，现在还只是一个一级佣兵团，心中有种亲切的感觉。他勉励了那个佣兵队长几句，示意可以和佣兵们一路东行。

　　雷克斯等人赶路的速度差不多和马车一样，没有刻意的追求速度。和佣兵同行也不会耽误什么时间。

　　雨渐渐的小了，天空见晴，阳光照下来，洒在院子里，商队中的车夫们开始收拾车辆，准备出发。

　　萨林坐在窗边，回味着方才的战斗。他的魔弦消耗还不到一半，对方有大量的低级剑师，如果一个一个的去杀，消耗的魔弦就会多出至少一倍以上。

　　最后释放的两个四级魔法效果非常好，尽管没有做到完美，是在敌人已经受到重创的时候使用的，可依然体现出了四级魔法的威力。盗贼们全是软甲，可脖子上有特殊的护垫，能够抵御刺客的割喉技巧。

　　水流切割形成的两条水链只是轻轻一绞，就毫无阻力的切下了两个剑师的头颅。


第八十章：盗贼团的剑圣（下）

　　雷克斯也在回味萨林的战斗，用低级魔法制造出中级魔法的攻击力，这不算什么创新，魔导士都能做到，可萨林只是个刚刚晋级的四级魔法师。

　　如果萨林弄够做到这点，那么自己也能做到。

　　雷克斯本来以为自己的基础就很扎实了，看到萨林这次出手，她才知道自己做的远远不够。至少对水系魔法的理解上，自己就不如萨林。

　　北方的雨来得快，去得也快。所有的人无心在店内停留，纷纷离去，萨林等人的马已经被洗刷干净，牵了出来。四个人跟随佣兵团保护的车队上路，向东行去。

　　六辆货车，十四个佣兵，如果在各个公国内行走，是很危险的事情。不过秦因境内一向太平，商人才敢只雇佣这么点的一个小佣兵团。看到追杀森林商行那些剑士的盗贼，这个小佣兵团的人都是心惊肉跳。

　　如果是他们遇袭，就连逃走的可能都没有。

　　谁也不敢保证前面的路上是否还有盗贼，萨林说出要与他们同行，佣兵们激动得就差哭出来了。

　　雷克斯等人当然不会明白佣兵的心情，四个人骑着马，跟在队伍的后面，车队已经在尽快的赶路了，这条道在战争时期完全可以让战车全速前进，车队的速度倒也不慢。

　　行至中午，车队才停下来，就地休息。因为上午的惊吓，佣兵小心的将马车围起来，还派出了一个弩手探查周围的情况。

　　这一切在萨林看来毫无意义。佣兵们的实力太弱了，苦水郡的一个十人小队的重骑兵就能把这些佣兵斩杀干净。

　　萨林和雷克斯四人独自选了一块空地，雷克斯直接用燃烧术烘干了地面，铺上油布，毯子，也得吃点东西。

　　“雷克斯，我们这样，每天只能走出一百多里，什么时候才能到炼金城？”萨林不明白雷克斯为什么不加快速度赶路。按照现在的速度，想要走到炼金城，需要三个月左右的时间，这其中还不能有任何的事情耽误。

　　如果雷克斯使用魔法全速前进，每天至少能走出五百多里，一个月内就能赶到炼金城。

　　“萨林，我的心很乱，这对一个魔法师来说不是好事情，我需要时间恢复。”雷克斯用一把小刀切着面包，给萨林递了一片。

　　“租个马车，雇一队佣兵不是很好？”

　　“那还不如我在苦水郡抽调人手，至少还让我放心。萨林，很多事情我要重头学习，比如你处理事情的方式，我就一直没有接触过。”

　　萨林有些明白了，可还是疑惑的问：“那我们的事情，难道不急？”

　　“炼金城很复杂，急不得。苦水郡至少需要一年的时间才能彻底安定下来，我需要没有后顾之忧才能做下一步的计划。”

　　“那迦楼兰……”

　　“都打了一年了，教廷没有拉拢住云流帝国，是他们的失误。想要彻底打下迦楼兰，没有个三五年是不行的。秦因的那些贵族，手中的力量也不小。现在迦楼兰的东部至少有百万军队，教廷才受重创，又有炼金城的魔导士潜入，暂时是不敢扩大战事的。”

　　说起这个，雷克斯就轻车熟路了，她从小除了学习魔法，主要学习的还是政治。

　　正在说着，从远处的大路上，走来一个商队。远远看去，商队规模不小，有二十多辆车，这样规模的车队，需要一百个左右的佣兵保护。

　　保护商队的佣兵队长却紧张起来，他让手下的佣兵取出藏于车内的弓箭，全部躲在了车后，自己走向萨林。

　　“法师大人……”

　　“有麻烦？”

　　“前面来的车队，车是空的。”

　　“嗯？”萨林和雷克斯同时把感知释放出去，也发现了那车队的不妥。那些马车内不是空的，至少还藏着两个人，而不是货物。正常的商队不可能如此，除非他们是……

　　盗贼！

　　这是秦因最重要的一条大路之一，在一天内连续遇到了两拨强大的盗贼团，萨林也干劲儿不对劲。盗贼团不会凭空冒出来，也许是有人伪装。

　　“回去照顾车辆吧。”萨林把佣兵队长打发走，回头问雷克斯：“怎么回事？”

　　雷克斯想了想，道：“小事，估计有人要控制走私，现在迦楼兰在打仗，这里面利润极大。不过有这种手段的贵族，至少是个侯爵。”

　　侯爵？萨林听得直皱眉。侯爵在帝都也许不算什么，可放在地方上，是相当于雷克斯那样的地位，控制几百里的土地，至少拥有三四座城市。

　　“能避免冲突吗？”

　　“没事，他们既然伪装，就不敢暴露身份。一旦身份暴露，圣岩城会追究的。”雷克斯的话中充满了杀气。秦因近千年来贵族的数量只翻了一番，除了因为继承爵位困难，很少封赏新的贵族之外，对于控制贵族还有诸多律法。

　　假设一个贵族犯法，就很难再保持家族荣耀了。

　　“那还是我来吧。”萨林这一次准备好了卷轴，如果遇到麻烦，他可不敢再节省了。一百多人不是他靠冰锥术就能解决的，现在雨已经停了，萨林很难像方才那样挥洒自如。

　　佣兵们把情况转达给了雇主，几个商人迅速跟着佣兵躲到了车后。佣兵们准备好弓箭，这里离大路还有五十米左右的距离，一旦对方冲过来，只好先用弓箭招呼，给魔法师创造一点时间也好。

　　那车队也看到了路边的六辆货车，也没什么特殊的反应。二十多辆大车从路上走来，越过萨林等人休息的地方，继续向西走去。

　　萨林很紧张，他感觉到了那二十多辆大车里是什么，除了每辆车内的两个人，还有一架炼金弩。

　　这炼金弩当然不是帝国制式武器，也无法发射炼金箭，可精巧的结构让这种大弩也能发射出足以伤害魔法师的箭来。

　　威廉姆斯家得罪了哪个贵族？竟然派出这么强大的力量来追杀。

　　二十多辆大车组成的车队消失在视线里，萨林刚刚放松了一些，西面又有马蹄声传来，一匹白色的战马调转马头，直奔萨林这个方向。

　　马上是个中年男子，留着短须，面色发黑，棕色的头发随意的束在脑后，身上没有披甲，手中提着一把秦因八面剑。

　　这男子快马如风，转眼来到靠近萨林等人的大路中央，勒住马，远远的开口对萨林道：“法师，可看见过一批剑士经过？”

　　“看到了，有四十多人，向西去了。”萨林面不改色，袖子里已经握住了一个五级卷轴。这个中年人给他的感觉十分危险，也许不如雷克斯手下的那四个黑铁剑圣，但绝对超过了提尼斯那样的高级剑师。

　　难道这个人是准剑圣？也就是被人成为青铜剑圣的武者。

　　即使是准剑圣，剑气也可以劈开萨林的冰纹铠甲。萨林身后虽然有雷克斯顶着，可他毕竟没有直接和剑圣级别的武者战斗过，小心翼翼的先给自己加持了一个冰纹铠甲，在冰纹铠甲外，又多释放了一个水纹之盾。

　　那中年男人看到萨林紧张的样子，笑了。他舞动了几下手中的长剑，一提白马的缰绳，转身就要离去。

　　雷克斯忽然道：“你说的那些人，都已经死了。”

　　中年人调转战马，望向雷克斯，心中惊疑不定。他这才仔细观察雷克斯，这个女子年纪恐怕和那个年轻法师差不多，身上穿着一件花里胡哨的袍子，神态从容。难道这也是个中级法师？

　　要知道双方的距离还有五十多米的距离，那女子说话声音不大不小，还是轻松的送进了自己的耳朵。

　　萨林见雷克斯动了杀机，心中已经有了决断。这个剑圣如果在背后偷袭，雷克斯也许没事，自己却很危险，不如趁着那些大车不在，直接把他斩杀在这里。二十多辆大车内可是有重弩的，在这种开阔的地带，自己的魔法盾能否保证安全是很难说的事情。

　　萨林可不想实验一下，这个剑圣要是牵制住自己，自己绝对会被弩手射成刺猬。

　　中年男子呲了呲牙，笑容中带着彻骨的寒冷，没有继续问下去，他一提缰绳，向路下冲了过来。五十米的距离，即使是一个剑士也不会用很长的时间，几秒就到。他胯下的白马冲刺力惊人，萨林迅速的展开卷轴，一道狂风从地面卷起，恰好是中年男子的必经之路。

　　中年男子长剑前指，狂风被从中刺开，他的八面剑上激射出耀眼的光芒，那是剑气爆发的特征。四级的风卷被一剑劈散，这就是剑圣的力量。

　　萨林怎么可能和他单打独斗，第二个卷轴展开的时候，席卡的回旋镖已经到了中年男子的咽喉。这第二个卷轴却是四级的地系魔法——流沙。

　　白马前足失陷，向前一栽，席卡的回旋镖仿佛早就等在了那里。中年男子也不惊慌，手上的长剑一抖，剑气垂直向上激射，撞飞了席卡的回旋镖，他的双脚已经离开马镫，在马鞍上一踏，人向半空飞起，扑向萨林。

　　萨林笑的无比灿烂，他连续用卷轴施展四级魔法，就是为了麻痹敌人，让对方认为他只是个三级魔法师。三级魔法是无法攻破剑圣的护体剑气的，所以这个中年男子敢跳起来。萨林先是让中年男人放弃了战马，断绝了他逃走的可能，然后才展开了第三个卷轴，席卡这个时候也提着棍棒冲了上来。


第八十一章：击杀剑圣（上）

　　面对一个魔法师，跃起在半空是很愚蠢的事情。萨林展开的第三个卷轴是一个五级卷轴，六个巨大的冰块出现在中年男子的四周，向中间猛烈的夹击。

　　中年男人大惊失色，在身处魔法攻击的中心部位，眼看四面巨大的冰墙同时拍了过来，这一下夹击却不是单纯的元素攻击，同时还有巨大的物理杀伤。用剑气硬抗的话，身体也经受不起这样猛烈的撞击，必然会被夹成肉酱。

　　如果这个魔法在平地发动，必然会引起他的警觉，因为脚下大地的变化会非常明显，想要大地中聚集起水元素，是需要一个过程的。

　　五级魔法——冰击。

　　望着空中面临绝境的剑圣，萨林就不再心痛消耗掉一个五级卷轴了。这可是他第一次和剑圣作战，到现在为止，他还保持着和剑圣五十米左右的距离。如果在以前，他的魔法根本无法攻击到这么远。

　　四面都是巨大的冰块，中年男子感觉自己的血液都停止了流动。五级魔法附带的冰冻效果比霜阵还要强烈，生死一线间，中年男子的身体猛烈的旋转起来，在空中忽然翻身，长剑在前，向下面的冰块撞了上去。

　　青铜剑圣的攻击力接近六级法师，想要瞬间摧毁一个五级魔法太难了。冰击这个魔法没有任何死角，既然无法瞬间摧毁一面的攻击，其余的攻击也必须生硬的承受下来。中年男子又惊又怒，对手的出手如此冷静，算计的也异常精准，如果自己不是担心那个身穿彩色长袍的女子，也不会起了速战速决的心思，落入这个陷阱。

　　嘎啦……轰！

　　中年男子的长剑上剑气激射，迅速搅碎了下方的坚冰，另外五个方向的攻击重重的砸在了他的身上。剑气瞬间被击溃，中年男子如同大鸟般扑向地面，口中鲜血狂喷，却已经脱离了冰击的范围。

　　如果他不拼着受伤逃离，那六块巨大的坚冰会反复夹击，直到元素逸散。他长剑挥舞，护住身体，只要三个呼吸的时间，他就能重新聚集剑气，暂时压制住伤势。

　　噗的一声，中年男子感觉自己坠入了一团胶水中，手上动作一缓。

　　萨林释放了一个三级魔法——虚幻沼泽。这个魔法是小范围控制的魔法，如果他没有受伤，随手一挥就能破去。

　　席卡这时候已经来到了他的身边，被虚幻沼泽控制住的青铜剑圣双脚还没落地，巨大的棍棒已经砸了上来。席卡的武技十分单纯，她的攻击简洁明了，这一棒砸中了中年男子的一条大腿，将中年男子横着砸飞了出去。

　　中年男子一口气没缓上来，鲜血卡在喉咙里，眼睛翻白，几乎要晕了过去。他感觉自己的腿骨碎了，甚至肌肉都彻底的被砸成了一团肉泥。他顿时万念俱灰，一条腿没了，就算能活下去，后半生也失去了意义。

　　他以前的对手最多不过是三级魔法师，在他看来，晋级为青铜剑圣，低级魔法师已经不放在眼里了，就算遇到大魔法师，他也有办法一击毙命。

　　没想到，大魔法师的攻击这么凶猛，小成的剑气在魔法的力量面前是如此脆弱。他灰心之下，还没落地，手上的长剑就向自己的脖子抹去。

　　一只白皙修长的手掌伸了过来，抓住他的长剑，一捏。可以承受剑气爆发力的八面剑被这只有些秀气的手直接捏断。中年男子看到了一双碧绿色的眼睛，这双碧绿的眼睛中充满了贪婪，仿佛是一个饥饿的人在盯着精美的食物。

　　“现在想死，晚了。”有着绿色瞳孔的女子一把抓住他的肩膀，直接捏碎了他的肩胛骨。

　　在大车后的佣兵看的目眩神驰，萨林的战斗充满了艺术气息，自然，顺畅。从第一个风卷诱敌，到第二个流沙陷住战马，再用战士的回旋镖分散敌人的注意力。等敌人跃起想要爆发攻击的时候，隐藏的手段这才施展出来。

　　一个冰击，将青铜剑圣的希望葬送。青铜剑圣根本不该骑着战马，他若是步行，也不至于陷入这个陷阱。他太信任自己的剑了，忘记了天空本来就是属于魔法师的。

　　就算是黄金剑圣，也不愿意和同级别的魔法师在空中战斗。这个时候后悔也没有用了，奈丽丝提着他来到萨林面前，萨林抚着胸口，笑了笑，对中年男子道：“还真是个剑圣，我压力好大。”

　　中年男子被气得再次吐了一口血，萨林点点头，道：“你们在追什么东西，如果说了，我会让你死的痛快一些。否则一旦开始，你连后悔的机会都没有了。”

　　中年男子眼中几乎喷出火来，死死的看着萨林，用绝望的语气道：“死有什么区别？我在你这个年纪的时候就已经不怕死了，别想从我口中问出什么，动手吧。”

　　奈丽丝咯的一声笑了出来，在他耳边轻声道：“我盼着你的这个回答呢，这下我做什么主人都不会骂我了。”

　　奈丽丝说完，干脆的取出了一个帐篷，提着中年男子钻了进去。

　　雷克斯这时候才起身，看着钻进帐篷的奈丽丝，对萨林道：“有必要吗？”

　　“反正咱们抓住了他，就算不问，这伙儿人也会以为咱们知道了。”萨林笑嘻嘻的回答着。雷克斯觉得萨林说的有道理，就算自己不问，这些伪装成盗贼的人也会心虚，认为自己知道了他们的秘密。

　　这秘密不过是走私而已，最多货物有些古怪，还不至于让雷克斯动心。麻烦的是对方却不会这么想，恐怕要千方百计的杀人灭口。

　　嗷！

　　帐篷内的青铜剑圣突然爆发出野兽般的嚎叫，雷克斯立刻释放出了一个静音结界。她叹了口气，既然开始了，也就没必要去阻止。她也相信，奈丽丝一定能问出点什么，当初的白银剑圣都没有经得住奈丽丝的拷问。

　　席卡走向了六辆货车组成的防御圈，商人和佣兵们噤若寒蝉。席卡只是捡起了落在车边的回旋镖，转身回到了萨林身边。

　　佣兵们提心吊胆，萨林展示的力量太过强大了，弱者在这样的力量面前，会异常的不安，即使萨林是保护他们的人。

　　“萨林，千万不要迷失在力量中。”雷克斯出言提醒，她见萨林有些得意的样子，生怕这次的胜利毁了这个天才的法师。

　　“雷克斯，这次我使用了两个四级卷轴，一个五级卷轴，我当然知道和剑圣之间的差距，我开心，是因为我终于不是没有用处的人了。”萨林痛痛快快的说出了心里的话。在以前，任何战斗他只能躲在一边，除非是到了生死关头，他根本无法去面对强敌。

　　从离开锡兰城起，他就一直感觉自己是个废物。艾尼可以因为男爵的杀机而当机立断，他却犹豫再三，试图获得一个和平的结果。

　　如果不是被逼到绝境，他甚至不会晋升为二级法师。

　　迷失在力量中固然是悲剧，可是连保护自己的力量都没有，更是让他无法接受。雷克斯不过比他大了不到两岁，就已经有冲击魔导士的可能了。而他想要成为魔导士，还不知道需要度过多少个年头。

　　这一次，自己终于正面击败了一个剑圣，尽管只是青铜剑圣，可也是他最为辉煌的战绩了。这次胜利让萨林感受到了力量的重要，如果他还是一个小小的二级法师，这个青铜剑圣只需要一剑，就能破开他所有的防御，他连逃的机会都没有。

　　不要迷失在力量中，可没有力量，自己已经死了十几次了。

　　雷克斯没有继续劝导萨林，萨林和她选择的是不同的修炼道路。雷克斯要的是所有人都明白这个世界的真相，而萨林仅仅是要独自摆脱命运的安排。她准备了一个四级魔法——黑色迷雾，随手释放了出去。

　　“小心那些大车回来，里面有重弩。”

　　萨林点点头，雷克斯释放的黑色迷雾笼罩的范围比一级魔法大了太多，而且这个四级魔法身在其中，自己的视觉并不会受到阻碍。这是中级魔法和初级魔法的差别，一级的迷惑之雾释放后，迷雾中的人也看不清周围的景象。

　　帐篷忽然掀起一个角，奈丽丝露出半个脸，向萨林招手，“主人！”

　　“嗯？”

　　“快进来。”奈丽丝笑得狡猾。

　　萨林知道奈丽丝不会害自己，从她拉起的缝隙中钻进了帐篷。已经废掉了一条腿的青铜剑圣现在两条腿都没了，奈丽丝指着只剩上半身的俘虏，对萨林道：“主人，我把他吓傻了，现在他只剩下剑气，你可以用来练习一下。”

　　哦？傻了！

　　萨林是魔法师，他学习到的知识告诉他，人类是用大脑思考的。不过即使大脑损坏，身体的有些机能还会继续维持运转。这个青铜剑圣失去了对身体的控制，可剑气还在自我保护，这的确是个不错的靶子。

　　“奈丽丝，做的不错。”萨林低头看着青铜剑圣，双眼中闪现湛蓝色的光芒。青铜剑圣小腹内运行的剑气十分微弱，缓慢，恰好可以用来观察。

　　萨林一直对自己学习的费加罗魔法公式无法用于实战耿耿于怀，现在他终于有了一个机会，拿一个剑圣做靶子，好好的研究怎么用低级魔法对付剑圣的剑气。


第八十一章：击杀剑圣（下）

　　对于这个青铜剑圣，萨林并无怜悯之意。现在他要做的，是研究怎么样用一个一级魔法破掉青铜剑圣体内残余的剑气。见奈丽丝在一边看着，萨林道：“奈丽丝，你问到什么，现在去和雷克斯说。”

　　“那他……”奈丽丝用手指着青铜剑圣，萨林点点头，答应了奈丽丝的小小请求。

　　奈丽丝得偿所愿，这才钻出帐篷。帐篷周围早就被黑色的雾气包围，奈丽丝轻轻叫了一声：“雷克斯？”

　　“奈丽丝，问到了什么？”

　　“我们好像搞错了，是那些森林商行的人抢了他们的东西。”奈丽丝笑嘻嘻的说着，观察雷克斯的反应。

　　“哦？”雷克斯并不惊讶，也不慌张。就算是森林商行的人先动手抢夺，抢去的东西肯定也是见不得光的，这些人才会伪装成盗贼，想方设法的夺回来。谁对谁错在雷克斯看来并不重要，她不是贵族法官，也不是裁判所执事，就算杀错了人，也要怪这些人要扮演什么盗贼。

　　奈丽丝见雷克斯石头一样的表情，知道自己的小伎俩无用，若无其事的继续道：“他们在走私一种叫帝浆果的东西。”

　　帝浆果！

　　雷克斯这才有些惊讶，帝浆果是一种毒性诡异的植物，十分稀少。整个秦因帝国也只有南方的丛林内才能偶尔找到，无法人工栽培。帝浆果有些像罂粟，不过无需提炼，其汁液就能让人上瘾。就算是剑圣，不小心吃掉一颗，也会从此无法自拔。

　　对于魔法师来说，这东西并不危险，只要稀释到大概十二万分之一的量，帝浆果的汁液就已经基本无害了，而这个时候，侦测毒素这个魔法依然能检验出帝浆果的毒性。

　　就算不是魔法师，帝浆果那浓烈的酒气也无法掩饰住。这东西可以用来炼制药剂，是帝国比较重要的军用物资。用帝浆果炼制的药剂可以驱除瘟疫，消炎止痛。经过魔法师之手，帝浆果会变得无害，这和罂粟有着很大的区别。

　　然而帝浆果最恶劣的名声却是可以用来造酒，一枚帝浆果只有普通珍珠大小，却可以让一大桶清水变成烈酒。走私的人根本不会用帝浆果制药，而是要造劣质的烈酒出售。这种烈酒具有轻微的毒性，喝的多了，会损害人的身体，也会略微上瘾。

　　“六月的时候，教廷颁布了禁酒令，他们携带的帝浆果，卖到唐古拉斯差不多价值40万金币以上了。”

　　雷克斯顿时明白了来龙去脉，这竟然只是一起简单的走私事件，只不过数目惊人了一些。四十万金币，的确可以让一个贵族冒险，哪怕让他的手下假扮盗贼。

　　教廷颁布禁酒令才是个重要的消息，在四大帝国，酒类的生意一向是最赚钱的行业之一，只不过各国口味不同。

　　唐古拉斯人喜好烈酒，每年都要消耗大量的粮食来酿酒。唐古拉斯帝国面积广阔，适合种植粮食的地方却是最少的。教廷颁布禁酒令，必然是在储备粮食，也许会在明年的春季发动攻势，甚至是在入冬前扩大战争规模。

　　唐古拉斯帝国屡次颁布过禁酒令，可屡禁不止。现在教廷参与了进来，唐古拉斯的酒商恐怕已经不敢有什么反抗了。在以往，禁酒令一颁布，烈酒的价格就疯了一样的猛长。

　　走私帝浆果在这个背景下，就变成了好事。

　　用帝浆果制造出来的烈酒会损害敌人的意志，还能赚取大量的金币，如果雷克斯知道教廷颁布了禁酒令，恐怕也会动这个念头。

　　作为秦因人，她才不在乎唐古拉斯平民的健康，也不会担心这事情反过来伤害秦因。

　　烈酒一向在秦因没什么销路，销路最广的是葡萄酿制的酒类。无论哪种葡萄，都比较喜欢沙硕地，这样的土地并不适合种植粮食。

　　“这个事情是谁在做？”雷克斯不太关心细节了，走私这种事情很多人都在做，只不过向敌国走私，无论是否对战争有好处，都可以成为政敌攻击的把柄。真的闹到帝都去，帝都也未必会立刻处理。

　　“龙骨城，格里亚侯爵。”

　　“哦？是个了不起的人物呢。”雷克斯听到这个名字，只是赞叹了一声。格里亚侯爵掌控着歌德家族，在南方是比较强势的贵族。他的封地内就出产帝浆果，一向在供应宫廷魔法师。这次的走私，是属于他监守自盗。帝浆果只有秦因出产，只许卖给皇室。

　　怪不得要搞的这么神秘、紧张，雷克斯摇摇头，这次杀人，却是杀错了。早知道是这个内情，她不介意干掉威廉姆斯家的那些剑士。现在她心里思考的是，威廉姆斯家的那个剑师是否知道他们抢的货物是歌德家族的？如果知道，那就是想拉萨林下水了。

　　雷克斯倒是不怕格里亚生气，她如今的身份已经是郡王，比侯爵要高，苦水郡和龙骨城远隔近万里，格里亚就算生气，也拿她无可奈何。

　　只不过龙骨城和炼金城之间的距离却不远，这事情可要处理仔细了。

　　萨林在帐篷内，不断的用冰锥术攻击青铜剑圣，他用的依然是原来的一级冰锥术，释放的速度也故意慢下来。青铜剑圣身体内的剑气自然而然的产生反应，试图抵御萨林的攻击。萨林耐心的观察着，每次冰锥就要射中青铜剑圣身体的时候，他就立刻将魔法驱散。

　　通过仔细观察，萨林发现剑气很像是生命能量。当年大陆上的神术师使用的就是这种力量，来自梅尔斯女神的一种神力。

　　萨林自己对女神的神力有所体会，神力和剑气的区别也是很明显的，剑气更加凝聚，充满了爆发力；而梅尔斯女神的神力却是磅礴浑厚的，给人的感觉也十分舒服。只是双方的根源很相似，都是六大元素之外的一种力量。

　　尽管剑气了力量不在六大元素之内，萨林依然可以计算出剑气的弱点，只要让剑气运转的速度放慢百倍，他就能轻松的将其击溃。

　　青铜剑圣重伤濒死，也失去了控制身体的意志，身体内的剑气运转也缓慢了许多，萨林恰好可以用来实验。

　　如果现在青铜剑圣还清醒着，恐怕已经羞愤欲死了。萨林精准的控制着一枚枚的冰锥，每一枚冰锥都在接触到皮肤的时候立刻被驱散。萨林可以连续释放接近两百个一级魔法，魔弦将尽的时候，他这才没有继续下去。

　　剑气的防御原理他懂了，冰锥噗的一声刺进了青铜剑圣的小腹之中，制造了一个碗口大小的洞。青铜剑圣身体内残存的剑气被冰锥击中运行中的弱点，顿时失去了控制，五脏六腑都被这混乱的剑气搅碎，萨林看着青铜剑圣的尸体，长出了一口气。

　　他已经模糊的了解了剑气的原理，可剑气的使用方式却是千奇百怪的，想要在实战中对付剑圣级别的战士，自己的计算速度远远不够。

　　萨林手握魔核，迅速的恢复着魔弦。他心里清楚，如果单靠自己，对付一个准剑圣还是有很大难度的。等自己的卷轴用干净之后，就更加危险了。雷克斯提醒他不要迷失在力量中，其实萨林对这个比雷克斯还要敏感，他在杰森那里没有学到什么魔法，却学到了太多关于怎么成为一个魔法师的道理。

　　雷克斯的声音从帐篷外传来：“萨林，我们走吧。”

　　她不想继续在这里停留了，如果格里亚侯爵的人返回，在知道对方身份的情况下，她不太想继续杀人了。

　　之前萨林做的事情还在格里亚容忍的范围之内，一个魔法师出手杀光盗贼，这是再正常不过的事情了，可现在既然知道了对方的身份，雷克斯就只剩下了两个选择。

　　要么杀光对方灭口，要么就亮出自己的身份来。

　　这两样都不怎么好，所以雷克斯打算一走了之。萨林被她招呼出帐篷，雷克斯也不撤去黑暗迷雾，只是让奈丽丝将帐篷收起，席卡牵过马来，四个人也不再去管那个商队，纵马而行，上了大路，直接向东驰去。

　　这回雷克斯没有控制马匹的速度，四个人每跑一个小时，就换一次马，到傍晚的时候，已经跑出了近两百里。即使有魔法的加持，八匹马也都累得不行了，无法再骑乘。

　　这一加快速度，却错过了城镇，四个人不得不再次野外宿营。

　　雷克斯布置了简单的魔法阵，将八匹战马保护起来，然后在营地外布置下魔法陷阱和魔法警报，四个人这才和普通佣兵一样，燃起篝火，准备食物。

　　帝国的北方，就算是盛夏，夜晚依然凉爽，如果是下过雨，还会有些微寒。魔法师可以适应各种气候，只要还有魔弦。席卡是不怕冷的，就算是深冬，她也敢穿着露出小腹的装束。至于奈丽丝，作为一个小恶魔，对她来说，梅尔斯大陆的自然环境和天国一般。

　　如果有人接近这个营地，就会看到古怪的一幕。一男三女四个年轻人，装束各异。奈丽丝穿着皮裘，席卡是全身甲，萨林是简单的魔法袍，雷克斯穿着七色长袍。四个人围着一堆篝火，那篝火烧的不是木柴，而是纯粹的魔法药剂。

　　星空灿烂，雷克斯轻声的哼着歌，看奈丽丝在魔法火焰上烤肉，心情渐渐的开朗起来，这样的生活似乎也不错。


第八十二章：轮船（上）

　　连续两天赶路，雷克斯等人已经远遁千里，格里亚的人无论如何都找不到他们了。巨力术，春霖术，风速术不停的加持到马匹身上，再好的战马也经不起这样的折腾，两天之后，雷克斯这才放慢了速度。

　　秦因是东西窄、南北长的国土，面积广阔，仅次于云流帝国。这一路疾驰，萨林等人总算是绕过了秦因西部最大的山区，可以转向南行了。

　　萨林毕竟是魔法师，不是剑士，两天连续赶路，让他有些疲乏。雷克斯修炼果武技，可她是魔法师，身体最多也不过是高级剑士的标准。

　　雷克斯有大陆最为详细的魔法地图，她拿出地图，和萨林商量，下一步该走哪条路。从地图上看，四个人现在的位置在帝国北部的中央地带，再往前走上一天，就有横贯南北的帝国车道。如果多走上两天，向南便有一条庞大的运河，可以乘船直下。

　　雷克斯倾向于走陆路，萨林想要乘船。

　　萨林见雷克斯犹豫不决，便道：“你要是想学习普通人的生存经验，将来有的是机会。走陆路的话，这里已经是帝国腹地，你没什么经验好学的。走水路，我们可以雇一条大船，两班水手，除了需呀补给的情况下，我们可以昼夜不停，下个月就能赶到炼金城。”

　　雷克斯仔细想着，教廷看样子已经下定决心全面开战，尽管自己希望拖上两三年，可那是不现实的。最迟明年春季，迦楼兰就会全面陷入战争之中。自己想要冲击魔导士这个级别，还需要十年八年的时间。

　　“哎，那就乘船吧。”

　　萨林见雷克斯答应下来，满心欢喜。他擅长水系魔法，乘船比走路要安全的多。而且乘船赶路还不影响魔法的修炼，这样天天骑马，骨头都要颠散架了。

　　“雷克斯，这地图……”萨林看到雷克斯的魔法地图十分神奇，像是一个大号的魔法卷轴一样，展开后，可以观看大陆全貌，也可以用魔法来显示细微的自然环境。所有的山川河流都有魔法标注，其中河流部分还根据季节的不同标注了水深和宽度。

　　“这是九级魔法装备，整个秦因就四份，没法复制。”雷克斯抱歉的收起了地图，战马休息的也差不多了，萨林依旧和雷克斯并骑而行。

　　“雷克斯，这地图是怎么制造的？”

　　“我也不清楚，大致是由很多九级魔导士共同来完成的吧。”雷克斯也是语焉不详，格吕科斯家族的地图来源于第二王朝，万年以前的历史，早就湮没了。她想了想，又开口道：“我也是推测，因为大陆的地貌是不断变化的，这地图已经和当初不同了，秦因建国之前，有许多九级魔导士参与了修订，那时候大陆正在战乱之中，也没有人阻拦。”

　　萨林尽管知道秦因建国时候的风光，可是想想用大量的九级魔导士来制作地图，还是暗自咂舌。如今的魔法地图，大多数是靠炼金道具测绘之后，由魔法学徒完成的。秦因立国还不到千年，魔法师的数量已经下降了大半。

　　人类力量的衰减，似乎是越来越快了。秦因魔法兴盛，还感觉不到什么，萨林的家乡锡兰城，甚至两百多年也没有去过一个法师。

　　迦楼兰的战事太远，这条东西走向的车道上商旅络绎不绝，各地的贵族出兵，想在迦楼兰分一杯羹，变相的促进了商业的繁荣。贵族的军队基本上是私兵，驻扎在迦楼兰是需要消耗大量物资的。萨林一路上甚至看到了两个七级佣兵团保护的商队，七级佣兵团的战斗力，已经和帝国精锐相差不大了。

　　萨林现在是大魔法师，自恃对付百十个重装骑兵不成问题，不过真的有整营的军队包围，就算是雷克斯也只能靠风翔术逃逸。如果军队有大量的炼金弩，魔法师甚至不敢飞起，免得被射成刺猬。

　　又走了两天的路，雷克斯总算明白了萨林说的什么意思，帝国用于战争的车道上太安全了，自己遇到伪装成盗贼的剑士纯粹是意外。向西行的商旅都雇佣了大量的佣兵，佣兵中的剑师数量众多，这一路走来，宽阔的车道像苦水郡城里一样太平。

　　大运河是一条南北走向的河流改造而成，河岸以西，是一座巨大的城市，这里也是北方的一个大码头，从菲尼克斯公国运来的粮食沿着运河一路向南，可以送到帝国中南最大的一个城市——庞培城。

　　运河在庞培城与翡翠河汇集，再向东直达大海。

　　宽大的运河数千里长，成为帝国运输的动脉。帝国北方的这座城市，就显得极其重要了。只是萨林见过了圣岩城之后，这座名为伊凡特尔的城市就显得有些普通，尽管这城市精美得如同艺术品，却没有圣岩城那种大气和底蕴。

　　伊凡特尔临水修建，和一般的城市不同，城墙四面都挖出了人工河流，将城市保护起来。让萨林感觉震撼的是横跨运河的大桥，这条金属结构的桥梁长度超过了两里，能容纳八辆马车并排而行。桥墩是整块的钢岩，甚至没有经过特意的打磨，还维持着开采出来时候的样子。

　　萨林想不明白，这么大的钢岩是如何运到河里去的，从体积上看，就算是九级魔法师也无法将其装入空间装备之中。

　　桥头有两座小型的城堡，向南一里左右就是城市的码头。码头以南还有船坞，萨林等人不需要补给，没有进城，而是直接寻找合适的船只雇佣。

　　萨林魔法师的身份让他很轻松的找到了一条合适的船，当然，这也是因为他有钱，可以随意选择。他的目的地是炼金城，雇佣的船只一直要跑到海边，花费是相当可观的。而且他要求昼夜前行，需要两班的水手。水手要另行雇佣，每人每天竟然要一个银币，水手长要价一个金币。普通人一年也赚不了十个金币，这水手的收入就是一般平民的四倍左右。

　　萨林直到看见自己雇佣的大船，才明白为什么。

　　这条船长二十余米，高三层，船身上包覆着青铜色的金属。如果这船再固化上一些魔法阵，就和帝国的军舰没有区别了，只是个头小了些。

　　让萨林注意到的是，这船的两侧有六个巨大的隐蔽式轮桨，显然有魔法驱动的能力。这条船至少要有个魔法学徒才能启动，消耗的也是低级魔核。巨大的桅杆被放倒，支在船首处，在走顺风路的时候，船帆还能提供更高的速度。

　　这可比锡兰城那些破烂的渔船先进多了，操纵起来也更加的复杂。

　　雷克斯以往也只见过这种魔法轮船的影像，还是第一次看到实物。她满意地道：“萨林，你雇的这条船不错，还很便宜。要是我，恐怕要花上十倍的价钱了。”

　　“雷克斯，咱们四个人，算上八匹马，也占不了多少地方。人家可以顺便携带货物的，这价钱只能说……”

　　“这才正常，我们这几个人，要是不顺便运送些货物，就是在浪费帝国的资源。别看斯科琴亚号称商业帝国，咱们秦因才是最富饶的。”雷克斯说这话的时候，颇有些自豪，而且直接把萨林当成了秦因人。

　　萨林苦笑一声，他早就听说过，秦因人把所有的魔法师都当成他们自己的，就像唐古拉斯人把一切都当成神灵的一样。自己明明是斯科琴亚人，就算是加入了雷克斯的计划，也应该算做是苦水郡国的人。

　　这算是骄傲，还是算自大？

　　船长看上去只是个普通人，大副和二副看上去至少是高级剑士，甚至可能是剑师。船只是萨林雇佣的，船长让萨林连水手长和厨师都见了一遍，这才安排四个人的房间。

　　房间在三层，整个三层都是联通的，房间内的装饰不算奢华，用料却十分讲究。四面的窗子镶嵌着彩色玻璃，这种玻璃比纯粹透明的玻璃便宜，好处是即使不挂窗帘，外面也无法看进来。

　　地板是铁线子木的，耐腐蚀，又明显经过魔法处理，就算是被水浸泡都不会变形。

　　这船看来是专门供贵族使用的，还有个小客厅，胡桃木的桌子边角都处理成花瓣形，墙上没有悬挂油画，布置的是木雕。处处体现了细致的心思。

　　萨林十分满意，这样的环境适合修炼魔法，整个二层都空着，不会有人打扰。

　　雷克斯也感觉不错，船舱的窗子是滑动的，全部打开之后，宽阔的河面让人感觉心情顺畅。她习惯性的在所有入口处布置了魔法警报，除了自己的这四个人，任何想要靠近的人都会将警报触发。

　　萨林则用冰冷视觉检查舱壁和地板、天花板。他发现桌子下有个秘密通道，不过是单向的，只能从三层进入二层，看来是遇到危险的时候，供三层内的人逃跑用的。舱壁很厚，有魔法材料做夹层，非常坚固，就算用重武器也不能一下破开。

　　这不过是普通的民用船，不知道帝国军舰会是什么样子。还有传说中的无敌舰队，云流帝国的海上巨龙，岂不是一个巨大的魔法机器吗？


第八十二章：轮船（下）

　　萨林对这条船产生了兴趣，他生在海边，多少了解些船的知识，这条船的结构并不适合快速行驶，帆的布局更是糟糕，如果没有魔法阵驱动轮桨，估计这条船每个小时都跑不出二十里。

　　不过这条船有个好处，就是稳当，普通人在这条船上会感觉不到剧烈的晃动。这种环境，也利于魔法师的施法。一般来说，魔法师释放熟悉的魔法时，对环境的要求并不苛刻，只要周围空间内的元素稳定即可。

　　可有的时候，一些准备时间超过12桢的魔法，需要一个相对稳定的施法环境。骑马，乘船，或者飞行的时候，都会造成施法错误。

　　很多魔法的准备时间超过了60桢，在一秒钟内，船体的一个剧烈颠簸就可能造成魔法的失误。

　　萨林的感知向底舱探去，掠过水手工作的舱室，在船体的中间，发现了一个几乎和船体一边宽的炼金机械。炼金机械宽五米多，高度在两米左右，前后各有十二个水手，摇动连接在炼金机械上的摇杆。

　　炼金机械内除了六个魔法阵，还有大量的经纬齿轮，金属轴。在魔法阵的作用下，水手们只需要使用很小的力气就能转动船体两侧的四个轮桨。

　　可惜了，这炼金机械体积庞大，否则可以用来制造战车。萨林的感知也无法像双眼一样将一切看透，不过船上的装置已经很完美了，如果能缩小，用在战车上，秦因帝国早就用了。萨林打消了这个念头，抬头看到雷克斯站在舷窗前远眺。

　　“雷克斯，秦因这种船很多吗？”萨林感觉到船上的魔法阵精致到了极致，只需要一个魔法学徒启动，几十枚级别最低的魔核做动力，将人力提高了几十倍之多。除了体积庞大，这一套炼金机械几乎没有什么缺点。

　　“坐下说吧。”雷克斯回头，和萨林来到她自己的舱室，两个人很有默契的面对面坐在了地板上。

　　“怎么？你对炼金机械感兴趣了？”雷克斯随手取出一张羊皮纸，铺在地板上，羊皮纸上是一个复杂的魔法公式，她一边计算，一边和萨林闲聊。在神罚地狱，两个人经常如此。修炼魔法之余，会谈一些魔法以外的话题。

　　“我是觉得，这炼金机械很有用，可以用在战场上。”

　　“呵呵，你知道这套机械要多少钱吗？至少两万金币以上，只需要一个一级法师，就能让这套机械瘫痪。”

　　“那云流的无敌舰队是怎么回事？”萨林有些好奇，既然魔法驱动的装置有这么大的弱点，为什么云流帝国却有连魔法师都难以摧毁的海上舰队。

　　“一艘最小的铁甲舰也要上千万的金币，体积庞大，自然可以安装更加高级的炼金机械。这东西本质上和傀儡一样，秦因除了缺乏图纸，还无法提供舰队需要的大量魔核。真正的魔法驱动装置，本身就是个巨大的防护魔法阵，你见过傀儡被直接摧毁核心的吗？”

　　“缺乏魔核？”萨林更不明白了，秦因号称魔法帝国，难道会比云流帝国还穷，连魔核都提供不起。

　　雷克斯笑了起来，对萨林道：“你和我都不缺魔核，可秦因法师数量庞大，很多法师修炼了十几年，除了战斗的时候，根本不舍得使用魔核恢复魔弦。法师越多，魔核越贵。还有，云流帝国肯定有养殖魔兽的技术，每年秦因都要从云流购买大量的低级魔核。如果没有养殖魔兽的技术，他们那些船也不过是废铁。”

　　养殖魔兽的技术？萨林想起神罚地狱的那个空间，金属柱内的世界，似乎是一个很好的养殖地点。只不过那里面已经有现成的魔兽了，级别还挺高，追着自己和雷克斯一路狂奔，现在想想还有些后怕。

　　水手们一直忙到了下午，才算补充好船上的必需品。尽管不是海船，萨林的要求却是昼夜赶路，越快越好。船只离岸，突然又下起了小雨。

　　雷克斯靠在床边，看着羊皮纸上的魔法公式有些出神，湿气从窗外飘进来，凉凉的，却很清爽，没有滑腻的感觉。她的手支着腮，袖子自然褪下，露出雪白的手腕上的翡翠色手镯。

　　萨林看着雷克斯，也有些出神。他感觉自己的心忽然很轻松，这一刻，他什么都不想做，只希望这场雨永远不要停，这条船永远也别靠岸。

　　奈丽丝和席卡就在隔壁，席卡手握白骨项链，双目闭合，跪坐在地板上，奈丽丝趴在床上，看上去在打盹，耳朵却一直支愣着，倾听隔壁的动静。隔壁有几个小时一直都没发出声音了，主人在干什么？

　　雨细细的，窗外一阵扑啦啦的声音，一只暗红色的鸟落在窗口，它用绿色的眼睛看着屋子里的两个人，一副好奇的样子。萨林和雷克斯同时抬头，向窗口望去。平静的气氛顿时被破坏了，在两个大魔法师的注视下，鸟儿受惊，拍打着翅膀，向河岸东面的树林飞去。

　　“方才……”雷克斯看了萨林一眼。

　　萨林接道：“那只鸟不怕我们！”

　　“那是碧眼火鸦，算是一级魔兽了。奇怪，这小东西对元素波动十分敏感，方才你在做什么？”雷克斯忍不住问萨林。魔兽具有天生的直觉，除了被人类饲养的魔兽，野生魔兽根本不敢靠近人类法师。

　　萨林和她都是大魔法师，四级以下的魔兽发现他们都会躲得远远的。

　　“我在想，如果没有教廷，在这样的环境里一直修炼下去，也是不错的日子。”

　　“没有教廷的话，我们又何必在这条船上。”

　　见雷克斯的笑容有些古怪，萨林面色如常，问道：“那你方才在做什么，我在雨天，可以很好的隐藏气息，你是六级法师，隐藏不住吧？除非你已经晋升为魔导士了。”

　　“哪有那么容易，就算没有任何波折，我也得耗上十年八年的时间。方才……我在想小时候的一些事情。”

　　“哦。”萨林没有问下去，雷克斯小的时候，身边是她的老师和费伦。费伦死掉了，这回忆未必愉快。

　　两个人重新沉默起来，这一次，萨林和雷克斯都在想方才的感觉。两个人在无意间进入了一种境界，和周围的环境融为一体，就连以敏感著称的碧眼火鸦都没有发现他们是危险的大魔法师。

　　“哎……”

　　雷克斯和萨林同时叹气，方才那种境界重新去找，怎么也抓不住了。如果能够将那种境界稳定，对于两个人的魔法修炼也是有不少好处的。

　　夜渐渐深了，船头亮起了一盏魔法灯，照亮了前方的水域。细雨从灯光中穿过，落在河面上，形成细鳞一样的波纹。船舱内变得非常黑暗，雷克斯和萨林都没有使用魔法照明，两个人在黑暗中对坐，放松心情，一遍遍的修炼着还未熟悉的魔法。

　　六大元素在舱内忽而强烈波动，忽然又平静下去，每释放一个魔法，两个人就在最短的时间内将其驱散。

　　没有任何魔法师的精神力是相同的，驱散自己的魔法容易，驱散他人的魔法却很艰难。黑暗中，萨林对突然道：“雷克斯，我们尝试相互驱散对方的魔法，你说怎么样？”

　　魔法驱散不是一个法术，而是一个技能。这技能想要用到别人身上，比魔法师用魔法破坏剑气还要艰难。

　　剑气的原理大致相同，魔法形成的原理千奇百怪。比如水纹之盾，萨林释放出来就是四级魔法的防御效果。另外一个魔法师就算再擅长这个魔法，也找不到驱散萨林这个魔法的方式。

　　萨林通过咒语引动魔弦的方式已经彻底改变了，这个变异魔法除了他自己，其他的人就算能学习，也很难驱散萨林释放出的水纹之盾。

　　“很危险吧？”雷克斯迟疑着回答。

　　“我们可以用最慢的速度释放魔法，从一级开始练习。”萨林跃跃欲试，这种锻炼方式的确危险，如果两个魔法师有一个心怀不轨，就很容易造成悲剧。就算两个人都没有害人之心，魔法也是没有感情的技能，错手就要伤人的。

　　魔法的最慢释放速度不等，最离谱的是一个地系魔法，要准备一个多小时才能完成。最快的是低级魔法，即使是冰锥术，初学者准备三秒钟也可以完成。

　　在2到180桢的时间内，魔法师只要完成咒语，或者用精神力激发魔弦，就能够准备好这个魔法。超过180桢，元素就会直接逸散掉，强行汇集，结果大致是魔法师体内的元素彻底紊乱，不死也要废掉魔弦。

　　魔法师都在研究怎么样让一个魔法能够瞬发，还没有人去想如何将魔法的准备时间延迟。因为在战斗中，有专门延迟魔法释放时间的技能，延长准备时间毫无意义。

　　“似乎有些难度啊！”雷克斯对萨林的提议产生了兴趣，因为延迟准备时间她也没尝试过，从学习魔法的第一天起，她就在追求如何缩短这个时间。

　　“那就开始吧。”萨林先给自己加持了冰纹铠甲，在冰纹铠甲外又罩了一层水纹之盾。这是萨林最强的防御，雷克斯只要不施展五级以上的魔法，他基本不会受伤。

　　雷克斯屈指，用拇指将食指和中指扣住，释放一级以下的魔法，她根本不用做任何准备，现在却需要尝试将这个一级的火球，这个一级火球还要用4秒的时间去准备，雷克斯竟然有些吃力。淡蓝色的火球在她指尖处漂浮着，在黑暗中，照亮了她的脸。


第八十三章：庞培城（上）

　　帝国南北边境最远的距离接近七千里，换算成唐古拉斯的长度单位，足有一万三千多里。这条运河没有从菲尼克斯发源，长度也接近五千里。

　　萨林雇佣的船并不算快，每个小时只能走20里左右，可昼夜不停，一天下来，就能走出将近五百里远。如果是真正的快船，哪怕只有风帆，也可能达到一日千里的程度。

　　从伊凡特尔到庞培恰好是五千里，最后几天，船长加快了行船的速度，正正好好用了十天的时间，从伊凡特尔赶到了庞培城。

　　这十天的时间，萨林过得十分痛快。他和雷克斯两人在最后一天里终于掌握了一点点驱散对方魔法的技能。这技能放在别人身上也许没有效果，不过两个人之间的相互配合能力却是成倍的提高了。

　　庞培也是个大的港口城市，这里是运河与翡翠河的交汇处，两条河流在这里汇集成一条更加宽阔的河流，向东入海。

　　庞培的地理位置更加重要，商业也更加发达。萨林雇佣的船要在这里接受检查，顺便停靠一下，补给清水和蔬菜。

　　船长特地来找萨林，他开口便道：“法师大人，弗兰邓肯号要在庞培检修，还得接受检查，这船本来就是在庞培登记的，要花一天的时间，您要不要去城里逛逛？”

　　萨林刚想拒绝，雷克斯已经道：“好，正好在船上待的有些闷了，萨林，咱们去庞培瞧瞧。”

　　既然雷克斯想上岸走走，萨林是无所谓的。席卡这些天专心研究那条白骨项链，说什么也不想离开，奈丽丝放在船上萨林不怎么放心，只好让席卡一个人留下，他可雷克斯带着奈丽丝下了船，走上码头。

　　庞培城的码头比伊凡特尔还要大，这里东接帝国最大的海港，西面又直达帝国南部边境，南北有大运河这条动脉连接，三处交汇，形成了一个极度繁华的城市。

　　和伊凡特尔不同，庞培城是一座古老的城市，比秦因的历史还要久远。只不过现在的庞培城是后建立起来的。

　　雷克斯饶有兴致的给萨林讲解起了庞培的历史，这座古城原本属于第四王朝的一个公爵，黑魔法师之乱以后，第四王朝已经无力控制地方贵族，庞培城主也就成了一方豪强。秦因立国之前，庞培是南方少数几个没有立刻打下来的城市之一。

　　当年的庞培城下战死的士兵不计其数，开国皇帝震怒之下，派了八个九级魔导士，在庞培城的不同方向上施展了八个禁咒卷轴。数千年的古城毁于一旦。今天的庞培，却是后来的皇帝根据缴获的炼金图纸重新修起来的。

　　当年重新筑城的时候，从庞培的灰烬中挖掘出了上百万的骸骨。可以想象，当年的庞培是怎样的繁华。

　　萨林站在城下，听雷克斯叙述这雄城的历史，心中颇受震动。白色的庞培气势恢宏，如果不算材质的话，城池的规模也不在圣岩城之下。最引人注目的是正门两侧。白色的城墙上，有魔法师绘制的魔法影像栩栩如生。

　　那是真正战斗的画卷，在以城墙为载体的长卷上，仔细的描述了当年秦因军队攻打庞培时候的情形。这副巨大的画卷全部是用龙血墨水印在白色的石头城墙上的，黑白分明，却让萨林嗅到了血腥的气息。

　　身披双重金属重甲的秦因士兵站在几十米高的楼车上，向庞培的城墙跳跃。牵引楼车的是巨大的魔兽，秦因铁甲骑兵迎向从城门中冲出的庞培军队，从庞培的城墙上飞出巨大的飞行傀儡，冒着浓烟，冲向楼车。

　　战场的后方，秦因军队在组装魔法石炮，从庞培城内，有投石机在攻击这些组装石炮的魔法学徒。巨大的战车被投石机投出的巨石摧毁，战马和魔兽都痛苦的在地上翻滚着，一个士兵不得不用短剑终结了自己坐骑的性命。

　　魔法学徒们聚精会神，对城内抛出的巨石视若无睹。

　　画面是静止的，就像战场被人施展了魔法，永恒的固定了下来。秦因的魔法师忠实的记录下了当年的场景，没有谁是正义的，萨林只看到了惨烈。

　　城门两重，有瓮城，瓮城上空悬架着金属桥梁，金属桥梁上有箭孔，在上方可以随意攻击进入瓮城的敌人。这个瓮城的规模有些大，中心地带立着一块比城墙还高的石碑。白色的石碑上刻满了名字。

　　“这些都是当年战死在庞培的秦因人，背面是庞培大公阵亡士兵的名单。秦因就是这样建立起来的。”雷克斯站在石碑下，目光中露出尊敬的神色。

　　她尊敬开国的先祖，也尊敬战死的庞培大公。

　　“不知道在迦楼兰不进不退的那些贵族们看到这块石碑会怎么想，嘿……”雷克斯的语气变得森然。这时候，她的身上才流露出帝国郡王该有的气质。

　　“如果是斯科琴亚人，才不会这么干。”萨林看着白色的石碑，突然对感慨的雷克斯道。

　　“哦？”斯科琴亚人会怎么做？抹杀历史吗？

　　“斯科琴亚人会把这些画和石碑全部围起来，也建一座城，谁想来看，至少要缴纳一个银币才可以。”

　　“哈哈哈哈……”雷克斯大笑起来。萨林的笑话有些冷，却很好的缓解了她沉郁的心情。“萨林，我没想到你也会说笑话。”

　　“我也没想到你会笑成这样。”萨林四下望去，已经有不少人被雷克斯的笑声吸引住了目光。雷克斯和奈丽丝两个人容貌美艳，她笑得放肆，毫不在意他人的目光。萨林却不喜欢被人注视，在这里参观石碑的人不少，萨林拉了拉雷克斯的袖子。

　　石碑旁有站岗的秦因士兵，几个士兵看了看萨林的法师袍，没有上来劝阻雷克斯的无礼举动。

　　“进城吧，庞培有来自云流帝国的商行，也有斯科琴亚人在这里做生意。也许能买到咱们需要的货物。”

　　“我看该先买些衣物了，咱们的装束，实在有些扎眼。”

　　萨林早就感觉不对了，他是四级法师，还穿着白色法师袍，而雷克斯的七彩魔法袍更加引人注意。他的屁股后面还跟着奈丽丝，正是深夏，奈丽丝还穿着冬天的衣服。幸亏没有带席卡出来，席卡的武器也挺震撼的，这么四个人走在哪里都是惹人注意的目标。

　　“怕什么，在炼金城，什么奇怪的打扮都有，还有魔法师穿着兽皮的呢，和高加索人一样。”

　　见萨林神色郁闷，雷克斯笑道：“那就给席卡弄一身漂亮衣服，你么，我可以送你一套魔法袍，上面有老师恒定的三个魔法，你可以一直穿到六级。”

　　雷克斯对身边的人大方惯了，她随口说着，并没有意识到那套灰色魔法袍是她自己原来穿的，送给萨林，多少有些不合适。

　　好在萨林一沾魔法这个词就会忘记雷克斯郡主和美女这两个身份，他记得雷克斯原来的灰色魔法袍，那可是不错的装备。何况上面有八级魔导士恒定的三个魔法，对自己来说十分重要。

　　“不如现在找个地方就穿上吧。”萨林也不和雷克斯客气，他和雷克斯之间拥有的秘密价值巨大，一件魔法袍，已经不算是收买了。

　　“急什么，你穿上灰色魔法袍，还好意思和人讨价还价吗？”雷克斯带着萨林，想庞培城的中心地带走去。

　　庞培的繁华和圣岩城不同，这里有太多外地的商人，有从海陆两个方向来的云流人，有从北方运河过来的斯科琴亚人，最让萨林奇怪的是，这里还有唐古拉斯人。

　　两国已经开战，这些商人也不怕被皇帝杀了泄愤，还留在秦因。这真是要钱不要命了，现在的皇帝的父亲可是死在了神圣教廷手里。

　　“雷克斯，我看你路挺熟的，以前来过庞培？”萨林跟着雷克斯，离开大路，在小巷里七拐八拐，来到了一片建筑陈旧的城区，这里的店面都不大，却每个都有巨大的水晶橱窗。这种水晶橱窗意味着店铺的特殊，这里通常除了贵重物品，都是大宗商品交易的所在，也不需要太大的店面。

　　这种风格，还是从斯科琴亚帝国传过来的。

　　“秦因每座人口过万的城市，我都记下了地图。”雷克斯有些得意，这是皇室的优势，掌握帝国每个城市细节，才能更好的控制地方贵族。秦因的城市建设并非随心所欲，必须有皇室的批准，有完备的炼金图纸，有不到三十种的固定格局。

　　二十多种城市布局可以在战时发挥巨大的作用，其中的变化很多，不过对于雷克斯这种大魔法师来说，庞培再怎么变，基础的布置是不会变的。

　　三个人来到了一个小广场上，广场的地面铺着深红色的砖，中立着几尊铜像，四面是低矮的店铺，每一间都没有超过两层。在寸土寸金的庞培，这样的房子才更加昂贵。

　　“选哪一家呢？”雷克斯环视四周，这里有四十多家店铺，能在这里开店的，都有一定的实力。

　　“就那一家吧。”萨林指着一间比较大的店铺道。这间铺子有别的店铺三个那么大，房顶一边高，可只有一层。这间店铺的门窗都比别人的大一圈，颇有暴发户的气质。萨林心中清楚，这里不会有爆发户，有的只是头脑精明的大商人。


第八十三章：庞培城（下）

　　“你还真有眼光，这家是云流帝国商人开的。”

　　“我不是有眼光，我只是觉得这家店比较大，动起手来方便。”萨林跟在雷克斯的后面，穿过广场，忽然觉得自己的话有些不祥。

　　“主人，为什么要动手？你是打算抢劫这家店铺吗？”奈丽丝悄悄的问了一句。萨林恶狠狠的瞪了她一眼，奈丽丝吐了吐舌头，放慢脚步，跟在萨林的身后。

　　人类真是变态的生物，即使强如雷克斯，想获得什么还要花钱去买。在恶魔位面，大家都是用抢的。奈丽丝腹诽着，心中已经有了主意，一定要趁人不注意偷点什么走。不让抢，偷总可以了吧？

　　走进店铺，萨林发现这家店的设计的确独具匠心。从外面看，这店铺只是一层，走进来之后，萨林看到宽敞的店铺中心有一个旋转而上的楼梯，整个二层用金属龙骨支撑起来，铺着厚厚的方形玻璃，灯光从上一层穿过玻璃洒下来，照在一层的柜台上，光影错落。

　　走进店门的右手边还有一个小楼梯，在这一侧的二层和一层之间，悬着半层，在这一层半的位置上，只有一个宽大的水晶柜台。

　　在一层半的这个柜台上方有银色的魔法灯，让这个柜台的位置变得更加突出。想必那个柜台展示的货物比较昂贵了。

　　店铺深处走来一个美丽的少女，这少女穿着云流帝国的长裙，腰部束得略高，领口开的很低。秦因人会觉得这种服装比例缺乏美感，唐古拉斯人会觉得伤风败俗，斯科琴亚人如果看到，第一个想到的是这有上百个褶皱的长裙会浪费多少布料。

　　少女画了淡妆，用了点香水。萨林嗅了嗅，感觉香水里掺杂了魔法药剂。这是一种低廉的治疗型魔法药剂，可以抚慰病人的心理，或者让伤者迅速平静下来。这种药剂也有点小副作用，那就是让人丧失警惕性。

　　美丽的少女，配上让人丧失警惕性的魔法药剂香水，顾客很容易就会花光钱袋里的金币。不过对于斯科琴亚人来说，这都是小把戏。

　　少女见对面的青年法师在嗅自己的香水，脸上一红。她知道，香水中的小伎俩是瞒不过魔法师的。

　　“法师大人，有什么我可以帮你的吗？”少女说的是秦因语，并没有掩饰她云流的口音。就算她不开口，只看那副柔柔弱弱低眉顺眼的样子，就怎么看都不像是秦因人。

　　“你叫什么名字？”萨林没等雷克斯开口，先说话了。

　　“歌西卡。”

　　“好吧，歌西卡，你可以帮我把老板叫来吗？”萨林温和的笑着，却直接拒绝了歌西卡，没有让她陪着自己甄选货物。

　　叫歌西卡的少女一副失望的表情，让人看了心生怜悯。

　　“法师大人，老板在陪客人说话，暂时无法下来。”

　　“那我们先自己看看。”萨林对歌西卡的表情视若无睹。如果歌西卡没有用那种香水，他也不介意让歌西卡帮忙，萨林知道，这种负责招待客人的工作基本没有钱赚，想要靠这个生活，主要靠客人的小费。

　　雷克斯不知道这底层人生活的艰辛，她也不喜欢歌西卡身上的味道，作为六级魔法师，她比萨林敏感的多。她用明显有些厌恶的目光看了一眼歌西卡，转身向一层半的楼梯走去。

　　歌西卡看看雷克斯的背影，又看了看奈丽丝的容貌，知道萨林为什么这么心狠了。自己的相貌和这两个女人比起来，有着难以逾越的差距。那就是气质。

　　奈丽丝也表现得温顺，乖巧，可奈丽丝那双碧绿的眼睛中，你根本看不到她的心。

　　歌西卡正尴尬的不知道说什么好，中间的楼体上走下两个人来。歌西卡顿时换上了欢喜的表情，用手指着楼梯上走下的中年胖子道：“法师大人，那就是我的老板。”

　　萨林随手塞给歌西卡一个银豆，算是打赏。他的注意力被老板身边的一个年轻人吸引住了，这个年轻人二十五六岁的年纪，黑色的长发，深蓝色的眼睛，额头宽阔，眉毛漆黑。他穿着窄袖的锦袍，一身花团锦簇的打扮。如果不是他的相貌不错，这样的衣服穿在身上会显得很傻。

　　萨林注意的不是这个，他感觉得到，这个年轻人是个剑术强者。水准和自己杀掉的那个青铜剑圣差不多，也许还略高一些。

　　自从研究过青铜剑圣的剑气之后，萨林对于如何分辨一个剑士的级别更加有了把握。在这一点上，冰冷视觉比真实之眼有效的多，可以让萨林细致入微的判断对手的能力。

　　这青年不仅是个剑术强者，出身也应该不错，腰间的玉带明显藏着软剑，脚下的一双靴子是高级的魔兽皮制造而成。只是这青年的眼神轻佻，看上去就像是个富家公子，还属于花天酒地，混吃等死的那种类型。

　　这样的人才难对付，从来不会露出爪牙，一旦露出，就是杀人的时候。

　　萨林最不喜欢和这种人交往，他宁可去结交艾尼。他向店铺深处走去，不料这个青年在背后喊了起来：“法师先生，法师先生！”

　　萨林无奈的回身，却发现这个青年叫着自己，眼睛却看着一层半的雷克斯，那目光有些放肆，但是也很简单。就是傻子也能看出来，他是被雷克斯吸引了。

　　雷克斯在苦水郡受惯了追捧，对这种目光习以为常。萨林就很不舒服了，他重重的咳嗽一声，青年的目光这才转回来。

　　“你叫我，什么事？”萨林惜字如金的问。

　　“啊？我忘了。法师大人，您能介绍你的同伴给我吗？”青年直言不讳，眼睛又溜到了雷克斯的身上。萨林本以为他要转弯抹角，没想到回答如此单刀直入。

　　“不能，我们没这个时间。”萨林心中有气，他本来对雷克斯只是略有那么点好感，还谈不上爱慕。可这青年一出现，让萨林的雄性激素爆发出来。

　　“没关系，我自己去认识一下好了。”青年说着，真的就走向了一层半的楼梯。

　　萨林用鼻子重重的哼了一声，没有说话，只是干脆的取出了一个五级魔法卷轴。如果雷克斯翻脸，他就会立刻动手。这让他想起来自己在小广场上说过的话，没想到这么快就要应验了，自己真该去当个神术师，预言术几乎每次都那么灵。

　　见萨林取出魔法卷轴，身为店主的中年胖子慌了，他向前两步，行了个礼，对萨林道：“法师大人，千万不要动手，这是城主大人的公子。”

　　“那个城主大人？”萨林语气冰冷，我管你是谁，只要雷克斯动手，自己肯定不能闲着。

　　“是庞培城的城主啊，多米尼克公爵。”店主人急的直搓手。他只是个生意人，两边都惹不起。

　　“哦？是个公爵！”萨林没有收起卷轴，反而更加重视这个年轻人了。

　　来到秦因后，萨林也接触到了一些贵族，他发现，和自己印象中的贵族不同，秦因的贵族大多数都很聪明，有实力。在斯科琴亚看到的明辉男爵那类的贵族基本没有，而且爵位越高，就越难找到蠢货。

　　这些贵族的家庭教育极好，孩子就算天资一般，也能教育成超过普通人太多。

　　这个年轻人是公爵的儿子，又拥有准剑圣的实力，怎么都不应该是个笨蛋。他至少能看出雷克斯也是个魔法师，就这么上前去搭讪，肯定有所图谋。仅仅为了雷克斯的美貌？这似乎不太可能吧？

　　萨林最开始认识雷克斯的时候年纪还小，不会有太多感觉，等相处久了，他又习惯了雷克斯的容貌，没有对比，也就显不出雷克斯的相貌有多出众。在萨林心里更加重视的是雷克斯六级魔法师的身份。

　　雷克斯转过身，对走上楼体的青年道：“站住吧，我不想和你说话。”

　　她听到了老板的话，这年轻人是庞培公爵的儿子。可雷克斯是什么人，就算对方是公爵，她也不会委屈的去迎合。她这话说的很冷，不容反驳。

　　青年若无其事地笑笑，道：“美丽的法师，能告诉我你的名字吗？”

　　“不能。”

　　“那我告诉你我的名字吧，我的名字有些长，就算我如此出众，也有些承受不起那么多祖先的荣耀，我还是告诉你我的昵称好了……”青年越看雷克斯就越是喜欢，尤其雷克斯还穿了一件七彩的魔法袍，和他那花里胡哨的锦袍相映成趣。

　　品位这么高的女法师，他还是第一次看到，这让他的心更加激烈的跳动起来。

　　“你身为贵族，不该对法师如此无礼，我是看在你父亲的面子上，才没动手，你要是再纠缠不清，我就不客气了。”

　　“没关系，不要和我客气，只要你和我相处久了，就会发现我这个人真的很慷慨。”

　　萨林突然怀疑这个青年是不是真的有些白痴，听说有的贵族为了维持血脉的纯正，会在近亲之间通婚。而魔法师的研究认为，这种婚姻生下的后代，实际上会大部分有缺陷。只有极其少数的才可能生出个天才来。

　　只是这种概率比一个初级剑士杀死一条巨龙还要低。

　　“老板，这个公爵的儿子，以前脑子是不是有什么疾病？”萨林忍不住问道。


第八十四章：教训（上）

　　“法师大人，请不要这么说……”老板的话说了一半，还是没有勇气训斥萨林。

　　雷克斯有些不耐烦了，她取出一枚方方正正的印符，对着青年的脸，道：“你父亲既然是公爵，你该认识这个。”

　　青年脸上轻浮的表情凝固了，他当然认识这个印符。这是格吕科斯皇室嫡系的标志，庞培离帝都再远，他也知道帝都发生了什么事情。整个秦因有封地的公爵不多，多米尼克公爵在圣岩城也安排了人收集情报，并且和上议院关系紧密。

　　“您是……雷克斯阁下？”

　　雷克斯心中恼怒，自己不想惹麻烦，偏偏面对这个年轻人，不得不亮出身份才能解决问题。否则这青年一意孤行，自己又不能真的动手干掉一个公爵的儿子。

　　“是我，现在你可以离开了吧。”雷克斯的表情死板得像是低劣的雕塑。

　　“阁下，请原谅我刚才的失礼。您既然来到庞培，无论如何，都要见见我的父亲，您说是不是？”青年忽然客气起来。

　　萨林在雷克斯身边也学了一些东西，从青年的话中，他听出了一种得意之情。显然庞培城的贵族对于帝都的局势很清楚，也知道雷克斯当前尴尬的处境。

　　青年的这句话，可以当成多米尼克公爵的邀请，如果雷克斯拒绝了，显然是在拒绝一个公爵的友谊，对于身处困境的雷克斯来说，这么做显然是不明智的。

　　果然，雷克斯收起印符，对这个穿着彩色锦袍的青年道：“我只停留一天，不方便和公爵见面。”

　　“阁下，伯根是自己人，他不会乱说话的。至于那个……”他看了一眼歌西卡，轻松的道：“那个女孩，我会让她变成自己人的。”

　　他口中说着话，身体堵在了楼梯口，看着雷克斯。

　　雷克斯已经立国，本来她以格吕科斯家族嫡系的身份，在秦因境内走动是没有任何问题的，甚至不需要和圣岩城打招呼。只是她还有郡王的身份，来和秦因一个有领地的公爵会面，传出去就非常不妥了。

　　雷克斯心中叹气，很多事情，不是靠魔法就能解决的。自己如果拒绝了这个邀请，多米尼克公爵会很不舒服。如果自己接受邀请，这事情传到圣岩城，下议院会用这个来攻击自己。

　　这事情会不会传出去，根本不在于这个店铺的老板，全看多米尼克的意思。庞培城有一座七层的魔法塔，自己也不能乱来。

　　这种受制于人的感觉让雷克斯非常不舒服，她换上了极度公式化的表情，对多米尼克公爵的儿子道：“男爵，我还要采购一批物资，的确没有时间，代我向多米尼克公爵表达歉意吧。”

　　在秦因，贵族的爵位继承是有很严格规矩的，多米尼克还活着一天，他的儿子就无法得到爵位的赏赐，除非在战场上立功。她称呼锦袍青年为男爵，是一种礼仪，并不代表这个公爵的儿子有正式爵位。她是在提醒对面的青年，他没有资格来邀请自己。

　　“阁下，即使是非正式的邀请，对于苦水郡国也是十分重要的，不是吗？”青年的脸上又露出了轻浮的表情。他似乎吃准了，雷克斯不会与他翻脸。

　　雷克斯非常后悔自己上岸走了这么一遭，如果安心待在船上多好。要是父亲还活着，这个青年恐怕也没胆子如此嚣张吧。雷克斯心中生出委屈的感觉，平生第一次感到有些无力。

　　萨林也很憋屈，他现在可不敢主动去招惹这个看上去很弱智的青年，这青年的弱智根本是伪装出来的。

　　庞培这么大的城市，有剑圣，有魔法师，估计还会有规模不小的水军。这就像是有人在苦水郡闹事一样，除非是巅峰职业者，其余的想跑都跑不掉。

　　“这样的邀请，我不会接受。”雷克斯的身体表面突然多了一层气流，包裹着她从一层半的位置上缓缓飞起。她对萨林道：“我们走吧。”

　　锦袍青年没有想到雷克斯直接飞了下去，措手不及。他有些懊恼，早就听说查纳克大帝的女儿是个不好招惹的角色，今天本来以为自己吃死她了，没想到情报过时，雷克斯能够自由的飞翔，说明她已经不是五级魔法师了，肯定已经晋升到了六级。

　　如果是六级魔法师，自己可未必是她的对手。

　　锦袍青年被雷克斯显露出的级别震慑，没有敢再去阻拦，只是在身后喊了一声：“阁下，今天的事情，我要不要转告父亲？”

　　“哼！”雷克斯压制不住心头的暴躁，直接撞开了店铺大门，冲了出去。

　　萨林急忙跟了出去，临去前，他忽然回头对那锦袍青年道：“我们是去炼金城，你要是有胆子，可以跟来。剑圣？嘿嘿……”

　　萨林见雷克斯拒绝了青年的邀请，说话也就不会客气了。在炼金城，你就算是正式的剑圣，也不会获得什么尊重，那里是魔法师的世界。他在提醒对方，雷克斯是大魔法师，不会受任何人的控制。

　　见萨林等人走远了，胖胖的老板这才有些焦虑的对锦袍青年道：“少爷，这么对一个大魔法师，似乎不好吧，公爵大人会不会……”

　　锦袍青年目露凶光，道：“管好你自己的事情，她的事我会处理，既然来了，就别想走。嗯，你叫歌西卡？”他转过头，和颜悦色的问了一句。

　　“是。”歌西卡心头颤抖，她隐约知道自己可能处境不妙。

　　“长的还不错，你跟我走吧，伯根，她家里你去安排一下，别惹出什么麻烦。”

　　“大人，求您……”

　　锦袍青年打断歌西卡的话，道：“不要多说，只要你听话，最多三两年，我就放了你。今天的事情，我还不想传出去。”

　　“大人，我发誓不会说出去的。”歌西卡急的流出了眼泪，她家里还有父母要照顾，跟着公爵的儿子离开，就算他说的再好听，以后自己也不会有自由了。

　　“只有死人会保密，歌西卡，别不知足，你家人都在庞培。”

　　萨林追到广场，雷克斯双脚落地，速度并没有减慢，见萨林和奈丽丝跟了上来，她低声道：“我们回码头。”

　　“这就走？”

　　“那个人不怀好意，他要是直接和我冲突，我就不担心了。再不走，恐怕就要出事。”雷克斯现在有些后悔亮出身份，她没有想到多米尼克的儿子知道自己身份以后，反而生出了歹意。她这一次有了严重的危机感，庞培的势力在这里不是自己能对抗的。

　　雷克斯不顾惊世骇俗，一路施展风速术，带着萨林和奈丽丝回到码头。找到萨林雇佣的船，雷克斯惊异的看到，数十个士兵在船上，围着席卡，双方剑拔弩张。

　　“什么事！”萨林走上跳板，怕席卡动手伤人。

　　“萨林！”席卡见萨林回来，顿时有了主心骨。这些士兵检查船上货物就算了，还要检查她，如果萨林再不回来，她就要动手了。

　　“法师大人。”见萨林带着两个美貌女子到来，那些士兵倒是不敢怠慢，行了个礼。

　　“这是我朋友，你们之间有什么误会？”萨林不容士兵说话，先质问起来。

　　为首的军官想了想，对萨林道：“也不是误会，她方才无法提供身份证明，所以我们想检查下。”

　　“我可以为她提供担保，你们走吧。”萨林见雷克斯有些急迫，不再废话。

　　“法师的话当然是可以信任的，只是……”军官有些为难的样子，萨林笑笑，取出了五个金币，塞在他手中，道：“这个请大家喝酒。”

　　军官坦然收下金币，看了一眼席卡，道：“法师大人，庞培规矩挺严的，你别让她单独待着。”说罢，他挥挥手，待着士兵走上跳板，离开了萨林的船。

　　萨林招手叫过来在远处围观的一个水手，问：“船长呢？”

　　“进城了，大人……”

　　“没事，你们去忙。”萨林将水手打发掉，转身对雷克斯道：“这船不能立刻走，我们怎么办？”

　　“准备马，我们走陆路。”雷克斯毫不犹豫，她越想越是不对劲。

　　水手们也不敢拦着萨林等人，只能任由他们从船上牵走马匹，看着雷克斯四人上马离开。雷克斯等人离开不到一个小时，就有大队的士兵来到码头，这次带队的是高级军官，仔细询问过水手之后，一听雷克斯等人已经离开了一个小时，这军官急了，指挥着手下上了马，向雷克斯离开的方向追去。

　　雷克斯催马疾行，萨林都有些觉得她神经过敏了。难道庞培城主会动手不成？即使查纳克大帝死了，雷克斯依然是格吕科斯皇室，她的弟弟是当前的皇帝。对雷克斯动手，就是对皇室不敬。

　　庞培城，公爵府。

　　多米尼克公爵脸色阴沉，他的面前，正是纠缠雷克斯的锦袍青年。

　　“既然你都那么说了，当时为什么还放走她？”公爵很生气，儿子一开始没有做错什么，错的是让雷克斯跑掉了。码头已经传来消息，雷克斯一共四个人，有八匹快马，已经走了一个多小时，恐怕是追不上了。


第八十四章：教训（下）

　　“父亲，我没有想到她那么警觉。”锦袍青年不安的道。他当时一副纨绔的模样，并没有流露出要下手硬来的意思。

　　“就算她是六级法师，你当时在周围就没安排人手？”

　　“她身边还有一个大魔法师，我没把握让事情不传出去。”

　　“你是小看了雷克斯，她能被查纳克看好，绝对不是因为简单的宠爱。这种错误，我只许你犯最后一次，如果再有……”多米尼克面容冷峻的看着自己的儿子，锦袍青年顿时流下了汗。秦因的规矩，可不是长子必然继承爵位，自己还有两个弟弟呢。

　　见儿子窘迫，多米尼克公爵缓和了一下神色，道：“你想的没错，雷克斯在苦水郡那种地方都能发展起来，她的财富，恐怕不低于庞培。如果控制了雷克斯，我们的力量会变得更大。如今的帝国，没有了查纳克，恐怕不会像从前了，我们要为自己打算。”

　　“那要不要派黑旗军去追？”

　　“事情不能做的太明显，他们要去炼金城，我已经在前面的路上安排了人手。”

　　“龙牙镇的人，有些不可靠啊。”

　　“我知道，他们没有诚心投靠，所以出了事情，我也可以推干净。因波斯，你要是好好修炼家族剑技，今天就不会让雷克斯溜掉了。这事情你暂时就不要过问了，等你成为黑铁剑圣，我再把黑旗军交给你。”

　　锦袍青年因波斯大喜过望，他本来以为自己会受到惩罚，没想到父亲不仅原谅了自己的过错，还答应把黑旗军交给自己。黑旗军是公爵的私兵，数目可达万人，多米尼克为了避嫌，一直保持在三千人的编制。

　　只是查纳克大帝战死之后，各个地方贵族都起了一些私心，开始扩充军队了。庞培自然也不例外，这半年多的时间，黑旗军的规模已经达到了五千人，可以组建五个旗团了。

　　雷克斯等人一直跑出了两百里，战马疲惫，这才停了下来。她下马，取出地图，叫过了萨林等人。

　　“我们来不及过河，从河西走，想要到炼金城，只有一条路。”雷克斯用手指着地图上前方的小镇道：“龙牙镇，在这里，我们会遇到麻烦。”

　　“麻烦？这里离庞培快四百里了！”萨林看着地图，龙牙镇的西面两百里就是一座大城，庞培想要控制这里，难度不小。

　　“所以才麻烦，我们在这里出事，多米尼克可以推得干干净净。”

　　“我们可以放弃战马，翻过这片山区。”萨林指着大路的东面道。

　　“萨林，这次我亮出身份，是做错了。不过，这样的屈辱我无法忍受，你就不想给对方一点教训吗？”雷克斯被逼得弃船而逃，如果连龙牙镇也要绕过去，对她来说是无法抹杀的耻辱。

　　龙牙镇不过是两三万人的小城，连魔法塔都没有一座，雷克斯不肯再逃，她要给庞培城的多米尼克一点点教训。得罪了自己，以后他就别想安稳的过上好日子。

　　萨林想了想，觉得雷克斯说的有道理。如果连龙牙镇都不敢走一遭，以后其他的贵族更会欺负到头上来。苦水郡国想要发展，不能靠忍气吞声。庞培有魔法塔，又有数万的军队，可龙牙镇最多有个家族，有千把的私兵。

　　“那要怎么做？”

　　“龙牙镇是个铠甲武器的集散地，没有多少魔法师。我们想要过去，必须穿过镇子，没有魔法塔，我们不会遇到法师的威胁。过了龙牙镇，周围再没有平原，只有一条路。他们会选择让我们进去之后再动手。”

　　“龙牙镇能调动多少人？”萨林看雷克斯放大了龙牙镇的地图，镇子里的街道都标注出来，地形狭窄，不适合骑兵，也不会适合法师。

　　“所有人，不少于一万四千。”

　　“这么多！”萨林心里开始没底了，对付一千多人还有取巧的可能，敌人一旦过万，自己这边的四个人就不得不硬碰硬。

　　“萨林，我们还有十二个构装傀儡。这次可以试验下构装傀儡的威力了。”雷克斯一点都不担心。只要没有魔法塔，她的构装傀儡就很难被摧毁，就算敌人数量再多，只要找到对方精锐，用构装傀儡屠杀一番，敌人就会失去战斗的勇气。

　　这是萨林所不了解的，大规模的战斗中，一方的损失超过10%，士气就会跌落到底。超过20%，军队就会溃散。如果损失超过一半还能继续战斗的军队，最好不要去碰。不过那种钢铁军队，绝对不会存在于龙牙镇。

　　萨林这才想起，自己和雷克斯在神罚地狱得到的构装傀儡也是可以参与战斗的。

　　“会不会得不偿失？”萨林最后问了一个很有性格的问题。驱动构装傀儡的都是高级魔核，而且在战斗中，自己会使用大量卷轴。这些消耗已经不是金币能弥补的了。

　　“放心，我不会很快离开龙牙镇，我会把这里的仓库搬空。我唯一担心的是，龙牙镇的人不敢对咱们动手。”

　　萨林恶寒，看来雷克斯不仅是想给多米尼克一点教训，她还看好了龙牙镇的武器铠甲。苦水郡国要扩充军队，单靠购买也太慢了，不如雷克斯在这里抢劫一次。

　　“雷克斯，战斗的话，是要打死敌人还是打残就可以？”席卡很认真的问。龙牙镇毕竟是帝国土地上的城市，这里既是属于某个家族，也受帝国法律保护。

　　“不要留情面，这样的战斗，就是你死我活。只要有一个人不肯放下武器，我们就继续。”雷克斯的回答无比坚硬，一点也看不出平时对身边人的那种和善。

　　“会不会太残忍了？”奈丽丝柔柔弱弱的问，萨林只能瞪她一眼。这话谁问都很正常，只有奈丽丝问出来，显得有些好笑。

　　“是很残忍。”雷克斯并不介意奈丽丝的挑拨，她取出构装傀儡，一一更换魔核。原本构装傀儡内就安装了七级魔核，这一次敌人的数目有些多，七级魔核无法支撑完整个战斗。

　　萨林也开始清理自己的恶魔指环，指环内乱七八糟的东西不少，他只留下青铜魔法书和所有已经书写了魔法的卷轴。其余的物品都转移到了恩赐指环内。狩魔蜘蛛被他方在了随身的皮囊里。

　　奈丽丝也取出了属于萨林的两个构装傀儡，雷克斯帮萨林的傀儡也换上了八级魔核。

　　一切准备完毕，雷克斯让大家开始记忆龙牙镇内的地形，还特别嘱咐奈丽丝。“你在萨林身后，对方可能有炼金弩车，一旦发现那东西，你就把构装傀儡取出来，别让萨林硬挡，四级魔法可能会被炼金弩破掉。”

　　“席卡，你骑术最好，也有重武器，负责摧毁弩车，别去管剑士或者魔法师。”

　　“萨林，最开始你用青铜魔法书，不要使用四级和五级的卷轴，让对方觉得还有希望。”雷克斯一一吩咐着。

　　她想的很清楚，一旦开始动手，她就绝不会留情。可这有个前提，她不能先下手，那会留给人把柄。要是开始的攻击太强，龙牙镇的人一软，投降了才是最麻烦的。

　　自己不可能在这里吞并一个小镇，离郡国太远，无法控制。

　　嘱咐完这些，雷克斯又不厌其烦的取出魔法图谱，给萨林等人介绍军队常见的兵种、武器和战术。她一直没有把萨林当成战斗法师，以前从来不传授这个。

　　战马休息的差不多了，四个人这才重新上路。雷克斯抚摸着战马的脖子，眼中流露出一丝的怜悯。这次战斗，这些战马很难活下来了。敌人太多，她能照顾的只有人，不能去管马。

　　秦因的车道基本都在12米以上的宽度，战争期间能允许大型的车辆通过，也不会压坏路面。在这种路上纵马驰骋，有魔法的加持，一百里的路也只需要两个小时多一些。

　　接近龙牙镇的时候，天色已经有些晚了。雷克斯和席卡纵马在前，萨林和奈丽丝跟在后面。龙牙镇南北没有城墙，在大路两旁各有一个堡垒。这堡垒已经很小了，大概能驻扎百十人的样子。

　　萨林的感知全面散开，发现了两个小型堡垒内的弩箭正在背后瞄准。没有危险的感觉，堡垒内没有安排炼金弩，毕竟这是小镇，帝国律法，平时是不允许出现这种受到控制的武器。

　　四个人根本不降低速度，没有在镇里停留的意思。前方的路上突然多了一个醉汉，摇摇晃晃的从路上穿过，雷克斯冷笑一声，直接释放了一个霜阵在醉汉脚下。

　　本来以醉汉的步伐，恰好会挡住雷克斯前进的路，这霜阵将醉汉固定在原地，雷克斯策马而过，那醉汉呆住了。

　　街道两侧突然射出数百支箭来，如果雷克斯等人停下，这箭雨恰好将他们笼罩在内。那个醉汉根本无法躲避，身上至少中了十几箭，惨叫了一阵，渐渐没了声息。

　　黑色的迷雾突然将雷克斯等人笼罩在内，躲在暗处的指挥者发现敌人早有准备，有些迟疑，这一迟疑，方圆千米之内开始落下了暗红色的雨滴。暗红色的雨滴有强烈的腐蚀性，埋伏在暗处的人被淋中，顿时惨叫着从阴影内跑了出来。

　　黑色的迷雾迅速移动着，裹挟着雷克斯等人，冲向前面的十字路口。


第八十五章：屠城（上）

　　“他们想冲过去！”暗中有人大声叫了起来，尖锐的金属哨声此起彼伏。

　　十字路口的两侧，四辆大车被推出来，车上蒙着的麻布被撤下，露出里面狰狞的弩。黑色的迷雾突然燃烧起来，凝聚成一条巨大的火龙，扑向四辆弩车。街道的后方，一辆弩车已经发射出三枚铁箭。

　　铁箭呼啸着飞入残留的迷雾内，发出铮然的金属碰撞声。

　　迷雾散去，只见萨林的身后，两具三米多高的金属人凭空出现，挡住了弩车射来的铁箭。铁箭的箭头射中了金属人的胸膛，全部被崩飞在半空。

　　前方的四辆弩车正面走出一个身穿白色魔法袍的法师，这个法师的胸前有三个魔法标记，代表了他的身份——三级魔法师。

　　这个白袍法师看到火龙术，脸上震惊，这是六级火系魔法，他可挡不住。只是这个时候想跑也晚了，他咬牙切齿的展开了一个卷轴。那是他珍藏的四级卷轴，本来就是保命用的。

　　青绿色的冰纹铠甲瞬间披在了他魔法袍的外面，火龙狠狠的撞了上去，发出了剧烈的爆炸声。

　　最强的中级防御魔法名不虚传，这个白袍法师被炸飞了出去，身上的冰纹铠甲竟然没有彻底破碎。只是他身后的四辆弩车就没这么幸运了，火龙术的攻击力不算六级魔法里最强的，攻击面积却很大，四辆弩车直接分崩离析，还没发射出来的弩箭四下乱飞。

　　半空中的白袍法师很不幸的被三枚弩箭命中，其中一枚从冰纹铠甲的缝隙中射入，两指宽的箭头在他身上开出了一个血洞。

　　如果他是四级法师，冰纹铠甲出现裂纹是可以随时修补的，他只有三级，利用卷轴释放的冰纹铠甲裂开后就无法保持原状了。

　　火龙消失，白袍法师重重的摔在地上，没有人去管他的死活，雷克斯等人展示的实力让人惊心。清一色的中级魔法攻击，让前后夹击也失去了意义。

　　激烈的呜咽声响起，从远处的广场上，十二支炼金弩箭飞来。雷克斯提前放出了十具构装傀儡，三米多高的金属人横着挡在马前，其中的四个手中还提着巨大的金属盾牌。

　　嗡……

　　金属盾牌发出激烈的震荡声，迎向射来的炼金弩箭。尖锐得几乎可以刺破耳膜的摩擦声爆发出来，炼金弩箭穿透了金属盾，射在了构装傀儡的胸膛上。

　　这金属盾是雷克斯后来给构装傀儡配置的，根本抵挡不住用来攻城的炼金弩箭。炼金弩箭穿透金属盾牌，扎在了构装傀儡的胸口处。

　　构装傀儡的胸膛是一整块的金属，炼金弩箭只射入半个箭头，就被停止了。

　　萨林也不管前面，他掉转马头，取出了青铜魔法书。十多只火鸟从青铜魔法书中飞出，扑向街道后的弩车，这弩车虽然不是炼金装备，铁箭的杀伤力也挺恐怖。

　　冰纹铠甲被加持在了自己身上，萨林的冰冷视觉开启，模糊的看到两侧的院墙后，有数以百计的剑士涌来。萨林心中生出寒意，如果这些剑士涌入街道，自己就危险了。他现在才发现，这种战斗根本不是一两个法师可以面对的。

　　魔法师再强，魔弦总会耗尽。没了魔弦，自己手中就算是有刀剑，也最多对付一个初级剑士，还要看这个剑士的武技如何。

　　萨林再也不敢有任何的迟疑，他见后面的弩车燃烧起来，指挥着构装傀儡向两侧的高墙冲去。

　　三米多高的金属人异常沉重，手中都是重武器，萨林控制的这个构装傀儡手里提的是一把方面斧，四四方方的斧头两面开刃，在高墙上劈砍了两下，就砍出了一道巨大的豁口。构装傀儡冲入豁口，地面震动着，灰尘弥漫。

　　再也没有一丝一毫的怜悯，萨林在死亡危机的刺激下，指挥着构装傀儡冲入了人群。这一侧有三百多剑士，构装傀儡的速度奇快，手中的方面斧扫出去，一斧就能斩断三个以上的人。

　　剑士们突然看到这金属怪物，一个照面就死掉了十几个，气血激荡，挥舞着武器围了上来。构装傀儡根本不去防御，任凭剑士们的刀剑砍在它的腿上，它只做了一个动作，将巨大的方面斧投掷出去，直接砸瘪了一个剑士的胸膛。

　　方面斧后面拖出一条铁链，构装傀儡双眼发红，原地旋转起来。上百斤重的方面斧凌空飞舞，所过之处鲜血狂喷。

　　奈丽丝也指挥着另外一个构装傀儡向另外一侧的院墙冲了过去，这具构装傀儡的武器是斧戟，有长杆。它没有使用武器，而是全力撞在墙上，直接把高墙撞出了一个人形大洞。然后它就展开了屠杀。

　　席卡纵马贴着右侧的高墙已经冲到了十字路口，她看到远处的两辆炼金弩车，车后有十几个人，正在给弩车装填炼金箭。

　　炼金弩车上箭的速度很慢，还需要一个魔法学徒配合。席卡眼睛一扫，已经看到了那两个魔法学徒。她从腰间抽出回旋镖，投掷出去。

　　回旋镖悠忽而至，一个正在上箭的剑士反应够快，拔出短剑砍向席卡的回旋镖。眼看要砍中目标，回旋镖在空中急剧下沉，绕过短剑，从下面拐了个弯，切断了一个魔法学徒的大腿。

　　魔法学徒一头栽倒，炼金弩车上的魔法阵停了下来，正在摇动两侧摇杆的剑士再也无法拉动弩弦，纷纷放手。有个剑士松手太慢，金属摇杆飞速向反方向旋转着，将这个剑士的一只手打得稀烂。

　　席卡的马已经到了，她从侧面冲过，跃下战马，手中巨大的棍棒横扫。左侧的炼金弩车仿佛被魔法命中一样，从内部发出嘎嘣嘣的声音，被席卡的一棍砸开。

　　这里已经是十字路口，四面都有剑士涌了过来，席卡疯狂的咆哮一声，她面前的剑士感觉眼前一花，对面的那个女战士全身都鼓胀起来，仿佛高了半尺。

　　噗……

　　席卡的棍棒扫过，这个剑士的脖子上什么都没有了。

　　炼金弩车被毁，雷克斯这才散开构装傀儡，分出两个去保护萨林。已经有成百的剑士翻过院墙，打算先杀掉这个低级魔法师。

　　一声战马的悲鸣，萨林回头，见一个剑士的长剑扫过，供自己换乘的那匹黑马被砍断了前腿。萨林怒气上涌，青铜魔法书翻过一页，白光闪过，一道冰箭飞出。

　　这剑士挥剑来挡，可魔法的速度和弓箭不同，除非是中级剑师以上才有可能挡住飞行中的魔法攻击。

　　大地轰鸣着，这个剑士被冰箭穿透，顿时失去了生命的气息，萨林看到街道的后面出现了密密麻麻的重装骑兵。

　　雷克斯再度分给萨林两个构装傀儡，镇定的道：“没事，他们不是真正的重骑兵，只是换上了重装骑兵的装备。”

　　萨林咬着牙，在两个构装傀儡的保护下，将青铜魔法书一页一页的翻了下去。每翻一页，就有一个低级魔法被释放出来，至少杀死一个剑士。越过院墙的剑士越来越多，几个人备用的战马都被砍死了。

　　雷克斯同时操纵十具构装傀儡，无暇施展任何魔法，她见萨林有些顶不住压力，只好分出六具构装傀儡，排成一线，向后面的重装骑兵冲了过去。

　　六个高大的金属人并排奔跑，声音几乎盖过了重装骑兵。双方狠狠的撞在了一起，骑兵的攻势立刻被阻挡住了。构装傀儡的高度比战马上的骑兵还高，中间的两个构装傀儡使用的是门板一样宽的大刀，刀刃上全是锯齿，挥舞起来，双重的金属铠甲像纸片一样纷纷碎裂。

　　“杀了法师，那些傀儡就不能动了！”

　　大声叫喊的剑士话音未落，一个身体比拳头还大的蜘蛛已经扯开了他胸前的铠甲，钻了进去。他振奋人心的话立刻变成了痛苦的哀鸣。

　　萨林万分紧张，他感觉已经杀掉了不少敌人，可全副武装的剑士还是潮水般涌上来。这就是战场吗？到处是血肉模糊的身躯，凄厉的惨叫。没有任何休息的间隙，剑光纵横，羽箭乱飞。如果不是事先加持了冰纹铠甲，现在萨林已经被射死几次了。

　　青铜魔法书中储存的十八个魔法迅速消耗一空，萨林不得不召回自己指挥的构装傀儡。构装傀儡的金属躯体上已经沾满了血肉，方面斧狂扫，没有一个剑士能够挡住巨斧的攻击。

　　萨林躲在了三个构装傀儡的中间，开始释放卷轴。

　　围攻萨林等人的剑士简直要疯了，死掉了几百人，对手的魔法仿佛是无穷无尽一般。难道他们的魔弦能够无限使用？

　　后面的剑士根本看不到前面的情形，萨林释放卷轴，也都躲在傀儡后。见前面的同伴倒下，后面的剑士总是会以为，魔法师的魔弦该没有了。等前排的剑士一死，后面的剑士才会隐约看到那个年轻法师手中的东西。

　　这时候再喊什么都没有用了，魔法师的卷轴不用光，就只能期待魔法师的精神力消耗了。剑士们相信，这个白袍法师最多释放几十个卷轴就会完蛋，低级法师的魔弦很少，只要杀掉这个法师，就会有一半的傀儡失去作用。

　　所有人都这么想，攻击萨林的剑士就越发的多了起来。


第八十五章：屠城（下）

　　萨林已经没有时间去思考，就算是思考，他也想不明白，为什么会这样。这些剑士舍生忘死的攻击，能换来什么？

　　十字路口处，席卡被包围起来，她一点没有恐惧的感觉，反而异常的兴奋。

　　她比萨林的身体灵活百倍，乱飞的羽箭根本不能威胁到她。席卡也没有萨林那么多的思考，她只知道，战斗和任何事情都没有关系。上了战场，你唯一可以做的，就是杀死敌人。她的武器比构装傀儡的还要沉重，棍棒挥舞，再厚的金属铠甲也抵挡不住。席卡甚至还有时间投掷出回旋镖，杀死在高处射箭的弓箭手。

　　这种乱战，骑兵都没法提速，她这样力气大的人就成了战场的主宰。

　　杀的兴起，席卡单手掏出雷克斯给她的魔液，灌下一小口，感觉力气迅速恢复。她像一阵旋风一样，向回冲去。炼金弩车已经被砸毁，她得回到萨林身边。

　　围攻萨林的剑士还能期待萨林魔弦耗尽或者没有了精神力，席卡勇猛的冲杀，却让剑士产生了恐惧的感觉。这个女战士只穿了皮甲，却比魔兽还要恐怖，那根乌黑的棍棒抡起来，碰上就会被砸飞。

　　这不是战斗，而是屠杀。

　　所有人都知道，这个女战士再勇猛，也不可能杀掉所有的人。可席卡一棒子就敲死一个，比魔法杀人还要震撼得多。看席卡往回冲，她前面的剑士纷纷避让。席卡横冲直撞，就像是地行龙一样，扫飞眼前一切阻碍她的人。

　　长长的金属哨声响起，围攻雷克斯等人的剑士感觉士气一泄，这个时候，竟然收到了撤退的命令。

　　“想走？”雷克斯冷笑一声，灌下一口魔液，适当的放松了一下身体，指挥着构装傀儡追杀那些向后撤退的剑士。奈丽丝指挥的构装傀儡来到雷克斯身边，她没有参与追杀，而是保护起了雷克斯。

　　“住手！”一个沉闷的声音传来，前面的十字路口处，一个身材高大的中年人在上百银色铠甲的剑士簇拥下，走向雷克斯。

　　雷克斯才不听他说什么，高大的金属傀儡四下追杀，将一个个的剑士砸成肉酱。被构装傀儡武器命中，那种伤势就是教宗也无法治疗。

　　这个时候喊住手已经晚了，既然对方动用了炼金弩，那就是想杀死萨林等人，只留下雷克斯一个。雷克斯是六级魔法师，很难被炼金弩杀死。雷克斯哪里不明白其中的关键呢，这是龙牙镇的人收到庞培的消息，要活捉自己。

　　自己要是被活捉，下场可想而知。

　　“雷克斯，你真以为我杀不了你！”那中年男子愤然拔剑，对雷克斯怒喝道：“我还有一百五十名剑师，你若不住手，别怪我心狠手辣。”

　　雷克斯总算停了下来，近处的剑士都被杀光了，构装傀儡放的太远，就会消耗成倍的精神力。她要同时指挥十个，已经十分吃力。

　　席卡突然回身，投掷出回旋镖，回旋镖发出古怪的呜咽声，划出残影，直奔中年人的面门而去。

　　中年人身边的银铠剑士挥剑去挡，回旋镖撞在长剑上，像泥鳅一样滑过，在这个银铠剑士的脖子上绕了一圈，飞回了席卡手中。

　　“你的剑师，比猪还蠢。”席卡向中年男人挥舞了一下棍棒，这才向萨林跑去。

　　银铠剑士的脖子上被切开一圈血槽，颈椎没有受伤，可也活不成了。他用手捂住喉咙，可鲜血四面涌出，身体内的力量被抽空了一样，整个人向地面软倒。

　　席卡第一次在战斗中动用了祭司的能力，回旋镖内留下的精神力控制自如，偷袭了一个剑师，这让她满心欢喜。等那神秘魔兽的骸骨能够动用以后，自己就可以在天空战斗了，能飞翔的战斗祭司可是不比魔法师弱的。

　　中年人看着自己手下毙命，脸皮抽搐，强忍下来，对雷克斯道：“你想逼我？”

　　“让我想想。”雷克斯笑了笑，仔细的检查了下自己的状态。精神力消耗还不到三分之一。不过这已经够恐怖的了，自己只施展了一个魔法，操纵傀儡战斗的时间也不过是十几分钟。战斗的时候，构装傀儡似乎消耗精神力特别快，这和平时练习完全不同。

　　萨林放弃了对构装傀儡的指挥，让傀儡站在身边，他也发现精神力消耗比较大。如果是普通的四级法师指挥傀儡，现在已经无法释放任何一个魔法了。

　　“你要是放我过去，多米尼克那边怎么交代？”雷克斯不急不忙，她在耐心的恢复精神力，尽管这个时候不能冥想，可她手上的装备齐全，精神力自然恢复的速度也比较快。

　　中年男人心中悔恨，他收到多米尼克的消息，只当是个好差事，所以毫不犹豫的接了下来。本来以为手中的力量足够用了，没想到雷克斯不仅是个大魔法师，身边还有那奇怪的金属人。

　　那些金属人太恐怖了，剑师以下的战士，基本是一击就死。想要捕获雷克斯，恐怕要搭上身边所有的剑师。

　　“你说的什么，我不懂。”中年男人冷漠的道。他不是不想承认，而是知道，多米尼克公爵隐瞒了一些消息，让自己错误的判断了雷克斯的实力。这不仅是不信任的问题，自己失败，多米尼克公爵绝不会承认。

　　如果自己说是多米尼克指使自己，就算眼前的事情对付过去，多米尼克也不会放过自己。

　　“不懂就好，我也不想和多米尼克直接翻脸，既然不是他叫你做的，那我杀光你们，就不必有什么后顾之忧了。”

　　雷克斯说着，取出了她的魔法杖。

　　“什么？”中年男人没有听懂。他不相信雷克斯如此狂妄，会选择两败俱伤的做法。自己身边的精锐还在，这一百多剑师可是家族百余年的积累。

　　雷克斯举起魔法杖，魔法杖的顶端射出一黑一白两道射线，准确的命中了中年男人的额头。一个拇指粗细的洞出现在他的脑袋上，从前面一直穿透到后面。这个洞无比平滑，甚至没有一点的液体流出，好像一开始他的脑袋就长成了这样。

　　这是什么魔法？萨林看在眼中，非常惊讶。在冰冷视觉的分析下，这是两个组合型的七级魔法，攻击力却远远的超过了七级魔法的范畴。

　　“开始吧，杀死这些剑师，龙牙镇就是我们的了。”雷克斯聚集起构装傀儡，围绕在身边，纵马向前。

　　银铠剑师们这才发现首领死了，一时有些呆滞。雷克斯这一出手，就直接秒杀了他们之中最强的人。

　　雷克斯被十个构装傀儡环绕，即使在马上，三米多高的傀儡也把四面的攻击堵得死死的。她像是一个战士一样冲进了银铠剑师的队伍。

　　“杀了她！”银铠剑师疯狂了，悍不畏死的向构装傀儡扑去。两个银铠剑师高高跃起，要跳过傀儡去击杀雷克斯。战斗再次爆发，这一次剑士们有些盲目，他们不知道该不该逃走。

　　两个构装傀儡死死的保护住萨林，席卡提着棍棒，挡住另外一面，她和奈丽丝并肩站在一起，身上沾染的血液已经有些干涸了。

　　萨林慢慢向十字路口移动，他没有理会围上来的剑士，这些人死不死都无所谓，那一百多个剑师是必须死的。

　　这么多剑师，战斗力超过了一个旗团。他们是龙牙镇核心的力量，只要全部干掉，当地的家族就再也掀不起风浪。

　　而且萨林也知道，想杀光龙牙镇的人是不可能的，就算是有足够的卷轴，他也没有那么多精神力。

　　两个越过构装傀儡的银铠剑师长剑上爆发出璀璨的剑气，这已经是大剑师的特征了，只要再进一步，就是青铜剑圣。

　　雷克斯指挥着十个构装傀儡，连卷轴都无法释放。她不慌不忙的抬头，喝了一声：“下来！”

　　一片金色的气息在雷克斯的身体表面荡漾起来，她的声音直接传到了两个大剑师的耳中，两人感觉体内的剑气突然之间被击溃一样，身体再也无法维持平衡，直挺挺的落下。

　　下面的构装傀儡挺起门板一样的大刀，将两个大剑师拦腰砍断。雷克斯一咬牙，格吕科斯家族的秘法发动，身体表面金色的气息散开，连周围的构装傀儡都因为迟滞下来。

　　喝！

　　雷克斯用尽力气，大喝一声，金色的气息四面激射，围攻她的银铠剑师感觉铠甲被什么东西穿透了，身体内的剑气顿时消散。几个手持重剑的剑师连武器都拿不住，眼睁睁的看着雷克斯取出了一个黑色的卷轴。

　　萨林停下脚步，他看到雷克斯释放了一个七级卷轴，空气中的影像都扭曲起来，黑色的液体在她的四周漂浮，点点滴滴，沾染在银铠剑师们的身体上，迅速的燃烧着。

　　没有了剑气，这些燃烧着的黑色液体对银铠剑师来说变得致命，雷克斯周围同时爆发出凄惨的叫声。他们这一叫不要紧，还围在萨林周围的普通剑士心理承受不起，顿时失去了战斗的意志。

　　连剑师团都覆灭了，这些普通剑士再也没有勇气攻击，丢掉武器纷纷逃命。

　　萨林停下来，叫住了要去追杀的席卡，他四下望去，几百具尸体铺满了街道。两个构装傀儡的身上沾满血肉，身上到处是被武器砍出的浅浅印痕。

　　这就是战场吗？萨林知道自己赢了，却没有往日战斗胜利后的快感。鲜血凝结出的气息在小镇里弥漫，这仅仅是一条街道的战斗。如果是国战，那会是什么样的景象？


第八十六章：下位者，不过尘埃（上）

　　萨林有些厌恶这让人恶心的血腥气，他施展了一个清洁术，同时清洗两具构装傀儡。在风一样的水雾冲刷下，构装傀儡露出纯正的金属颜色，双目中的红光淡去，了无生气。

　　“主人。”奈丽丝怯生生的叫着萨林。

　　“什么事？”

　　“雷克斯好像不成了。”奈丽丝用她晶莹修长的手指指点着，十字街头，雷克斯身边的构装傀儡将她围得密不透风，一百五十余名银铠剑师只剩下十余人还活着，其他的人已经被焚烧成了灰烬。

　　那黑色的液体燃烧起来十分诡异，剑师身上的银色铠甲不动分毫，只是从缝隙中烧进去，将人体彻底的摧毁。

　　这十几名银铠剑师双眼中血红一片，就和构装傀儡一样，完全的没有感情。他们用长剑劈砍着，在构装傀儡的身上留下一道道浅痕。

　　杀！杀了这女恶魔！

　　一百余同伴被活生生烧死，这十几个银铠剑师已经丧失理智，脑子里只有一个念头，把指挥金属魔鬼的那个女人杀死。

　　如果他们还能思考，就会有人从构装傀儡之间的缝隙攻击，随便投进一把长剑，就能杀死雷克斯。

　　雷克斯的腰向前弯着，头垂在了战马的脖子上，一动不动。黑色的战马不安的打着响鼻，前蹄在地面用力的踏着。

　　萨林有些木然，奈丽丝碧绿的眼中流露出一丝的冷酷，她纵身跳下马去，对萨林道：“主人，你应该坚强。”

　　说罢，奈丽丝双腿弯曲，用力蹬踏地面，一跃近二十米，闪电般穿过长街，双手五指弯曲，扑向了那些疯狂攻击构装傀儡的银铠剑师。

　　萨林回过神来，他没有想到，自己见惯了死亡，第一次亲临真正的战场，还是心中无法平静。战场上的杀戮完全不同，人就像野兽，或者说比野兽还要残忍，疯狂。

　　“萨林，你要是不喜欢这样的生活，就和我回村子吧。”席卡不安的转动着手中的棍棒，对萨林道。那些围攻的剑士已经逃远了，看着脚下堆满的死尸，席卡感觉到萨林的情绪不太好。

　　“不，我想雷克斯是对的。走吧，席卡，我们去帮她。”萨林轻轻踢了一脚马腹，带马踏过一具具的死尸，向十字街头走去。他的身后，属于他的构装傀儡眼睛中红光再度亮起，跟在战马后面，沉重的金属战靴踩踏在尸体上，血肉四溅。

　　萨林只用了一分钟就想通了，如果不是雷克斯下重手，引出对方主力，然后用计策吸引那些剑师围攻，自己这边的四个人很难真的获得胜利。对方有足够多的人手，只要不惜代价，自己这一方迟早露出破绽。

　　在最后的一段时间里，自己感觉到卷轴的释放都有些跟不上敌人攻击的节奏，只要构装傀儡的魔核一耗尽，就是自己死亡的时候。

　　怜悯吗？萨林一点都不怜悯这些剑士，他只是害怕自己习惯了这种生活。那些活生生的生命死去，自己竟然会有些漠然。

　　如果整个世界都像苦水郡那样多好，每个人都有自己的事情去做，可以安心的修炼魔法。没有乱七八糟的佣兵团，没有教廷，也没有无良商人。

　　萨林的马走到街头，奈丽丝已经解决了剩下的十几个银铠剑师。这十几个人的剑气被雷克斯的秘法波及，就像被挖去了魔核的魔兽，而且精神有些错乱，剑技连普通的剑士都不如。

　　保护雷克斯的十个构装傀儡双目中的红光早已经熄灭，一动不动。奈丽丝抱住一条金属大腿，搬开了一具构装傀儡。萨林把雷克斯从马上抱下来，撬开她的牙齿，灌下了半瓶魔液。这魔液是魔导士制造的，让雷克斯等人随身带着。

　　魔法师从来不用教廷的圣水，他们有更好的东西。

　　雷克斯很快醒来，感觉力量恢复了一些，却不想动。她看着萨林，笑了笑，轻声道：“是不是有些不适应？”

　　“是，不过这感觉比自己死掉好一点。”

　　“嗯。”雷克斯呻吟一声，扭动了下身体。她计算失误，秘法全力催动之后的副作用竟然这么大，看来没有修炼到最后阶段，还是要尽量控制。这次要不是有构装傀儡，情况就太危险了。

　　“我们该怎么办？”萨林看着四面空荡荡的街道，没有一丝的生气。

　　“萨林，如果你是多米尼克，会怎么做？”

　　“我会直接派人跟来，如果你被捉，就带回庞培。如果龙牙镇的人失败了，你肯定也会有不小的损失，甚至可能重伤，捉起来就更容易了。”

　　“那庞培的人很快就会来了，多米尼克不是笨蛋，就算我跑掉了，龙牙镇剩下的人也正好成为他的猎物。敢袭击陛下的姐姐，他能名正言顺的接收龙牙镇。这里是武器集散之地，身后是赤铜堡，西面有矿山，多米尼克想染指这里可能很久了。”

　　萨林心头一寒，他以为自己就够狠了，和多米尼克这种人比起来还是差得远。龙牙镇的人明明是他授意来袭击雷克斯的，可不管结果如何，最后得益的都是庞培。

　　“放心，多米尼克还要做做样子，我们还有时间打扫战场。你还记得我指给你的那些仓库位置吗？”

　　“记得。”

　　“走吧，去搬空它。”

　　“主人，让我来吧。”奈丽丝伸手要去接萨林怀里的雷克斯，雷克斯挣扎着站起，奈丽丝接近她的时候，她突然有些不舒服，那感觉像是被毒蛇盯住，又像是熟睡的时候，身边悄悄接近了一只危险的魔兽。

　　就是拜恩也没有给她过这种感觉，奈丽丝的身体里明明没有丝毫的剑气存在。

　　奈丽丝嘻嘻一笑，毫不介意。雷克斯不愧是六级大魔法师，对危险异常敏感。奈丽丝在衣襟上悄悄蹭了蹭指甲，她的指甲暗红一片，都是方才杀人时沾染的血迹。

　　萨林本来以为这龙牙镇如此的小，不会有太大收获，进入第一个地下仓库，他就看呆了。巨大的木箱码得整整齐齐，箱子上打着铅封，书写着铠甲的规格，级别。他随意打开一个箱子，就看到一套还没装配起来的钨钢战甲。箱子里配件齐全，甲叶，甲钉，穿甲的皮绳，头盔，护臂……

　　这一套钨钢战甲，至少要接近一千个金币的价格，只要不是被炼金弩射中，基本可以顶住弓箭手的攒射冲锋了。这一个小仓库内就有两百多木箱，十多万金币的货物。

　　雷克斯风卷残云一样，把看到的东西都收进神罗之戒。

　　一个个仓库走过去，不必等他们到达，看守仓库的士兵就会一哄而散。镇里剩下的人本来就不多了，他们这一搜刮，剩下的人也不敢停留。

　　“怎么不见金币？”萨林已经找到了十几个仓库，没有看到一点点的现金，他有些奇怪，难道这些人都把钱埋在床下了？

　　“武器交易，都用记名的存票，我们找到也没有用。”

　　“我们这么拿东西，不会惹麻烦吧？”萨林感觉已经搜刮了一百多万金币价值的铠甲武器，心中有些不安。

　　“谁能证明是我们拿的？”雷克斯用更加奇怪的眼神看着萨林。

　　“那些士兵……”

　　“多米尼克想要接手龙牙镇，那些人是活不下去的，他也不会为了这些货物来告我们，你就放心的做吧。”

　　“什么？”萨林更加惊讶了，他想不通。

　　“如果多米尼克说是我洗劫了龙牙镇，那圣岩城就会派另外的人来接管。如果是他帮我们铲除了想要加害郡王的凶手，圣岩城就会承认他对龙牙镇的所有权。我们杀掉几个人算什么？多米尼克才是真正的凶手。”

　　“既然知道，那你还来！”

　　“萨林，是他们想害我，不是我想害别人。”

　　“那这些东西？”萨林不想指责雷克斯，雷克斯说的没错，如果龙牙镇的人不动手，也不会发生这样的事情。眼下重要的是分赃。

　　“你要这些武器也没有用吧？”雷克斯收起最后一箱弩箭，话锋一转，道：“不如这样，东西归我，以后你们修炼用的武器魔核，我都负责了。”

　　“用这些收买我的老师？可不够。”萨林鼻子里重重的哼了一声。他见识了这些贵族的手段，感觉自己还是太嫩了。

　　“你的老师，应该算是……合伙人吧。”雷克斯笑了笑，心想，萨林还真是警觉。不过萨林越是这样，她就越是喜欢。如果萨林不在意她想利用杰森，她反而会看轻萨林，甚至随时会将他抛弃。

　　萨林没有继续这个话题，他也知道，雷克斯需要老师的帮助，而神罚地狱的那个六元空间，对于老师来说也很重要。老师的积累比自己深厚得多，成为魔导士可能比雷克斯还要快，只要老师进入六元空间修炼，升到九级根本就不困难。

　　“我们还要继续吗？”

　　“不了，龙牙镇囤积的高级货都被咱们拿走了，剩下的值不了几个钱。我们收拾一下就走。”

　　雷克斯说的收拾一下，其实就是给那些尸体上洒下燃烧药剂，然后火化。萨林看到火势蔓延，开始焚烧周围的房屋，心想雷克斯还真是小心眼。这么多房子烧掉，多米尼克就算接收龙牙镇，也要花上一番精力去重建。

　　书上说的对，千万不要得罪女人。


第八十六章：下位者，不过尘埃（下）

　　雷克斯也不敢在龙牙镇多做停留，多米尼克存了活捉她的心思，肯定是觊觎苦水郡的财富。这事情拿不到台面上来，多米尼克也不敢派大队人马追杀，只是庞培有个七级魔法师，真的跑过来，自己还没把握对付。

　　八匹战马只剩下三匹，其余的都被龙牙镇剑士杀死了。席卡只找到一匹青色的马，对付骑着，四个人匆忙离开了龙牙镇。

　　他们这一走，逃出镇外的人不知道灾难才刚刚开始，纷纷回去救火。雷克斯在马上回首，见那些人回镇，只是叹息一声。如果这些人抛弃龙牙镇的家，趁着庞培城的人还没有到来，尚有机会逃去云流。现在看来，自己这把火放的也是无用。

　　只要庞培城的军队一来，这些留在龙牙镇的人末日就到了。

　　萨林想起了一个魔法师笔记中让他最为刺心的话——下位者，不过尘埃。

　　萨林知道什么是下位者，他不想做尘埃，所以选择了学习魔法。可他历经艰险，改变的也不过是自身一个人。梅尔斯大陆上十几亿的人中，又有几个能真的操控自身的命运？与其怜悯别人，不如让自己站得更高。

　　夜色渐深，龙牙镇被甩在身后，天上下起了雨，火光熄灭，萨林等人在漆黑的夜晚前行，只有马蹄声在响。

　　经历了一场大战之后，没有休息就连夜赶路，奈丽丝还好，雷克斯就有些疲乏。魔液这东西她不敢多用，这种物品是不会在商店出售的，只有魔导士才造的出来。

　　雷克斯倒是能开始制造魔液了，制造一次，魔弦全空。她现在身上携带的是魔导士为她特别准备的。在回苦水郡之前，如果她自己不制造，就很难再获得补充了。

　　四匹马匀速慢跑，将至天明，也跑出了一百里地。只是这个时候雨大了起来，天阴沉得可怕，仿佛黑夜永远没有尽头一般。

　　雷克斯一行为了去往炼金城，已经离开了车道，走上小路。秦因的南部也多山，车道还好，这小路狭窄处仅容一车通过。道路也是曲曲折折，避开难以破开的障碍，在山间蜿蜒深入。

　　“穿过这群山，再有千里就是炼金城了。”雷克斯抬手弹出一颗火星，在空中漂浮着，指引方向。

　　一个巨大的黑影砸了下来，雷克斯身体被一阵狂风卷起，堪堪避过。

　　萨林大惊，瞬间加持了冰纹铠甲和水纹之盾的双重保护，雷克斯的战马被巨物直接压死，她双手一合，释放出了一道极其强烈的光芒。

　　萨林这个时候也看清楚了，从天上砸下来的巨物是一只魔兽。这魔兽有二十米长，粗大的脖颈上有一颗生满了尖刺的脑袋。锋利的牙齿密密麻麻的伸出口外，巨大的身躯撞击在地面上，泥水飞溅。

　　这巨大的魔兽还有一对翅膀，翅膀上伤痕遍布，最大一处有五米多长的裂口，鲜血还在往外渗透。

　　这魔兽挣扎着想要站起来，摇晃了几下，重新重重的摔倒在地上。

　　席卡和奈丽丝都被崩了一身的泥水，魔兽的粗壮的尾巴用力甩动着，想要保持身体的平衡，却只是徒劳。

　　“这是什么？”奈丽丝好奇的看着这个巨大的生物，这东西的味道很美啊，可比那些剑圣的血肉好多了，灵魂也更加的强大。

　　这就好比是唐古拉斯人的一个比喻——天上掉奶酪了。

　　那巨大的魔兽扭过头，发出惊天动地的一声吼叫。

　　昂……

　　除了奈丽丝，其余的三个人四匹马被这一声吼得浑身失去力气，战马噗通一声直接倒地，口吐白沫，双目中完全失去了神采。

　　萨林瞬间恢复，大声吼道：“快跑，是龙！”

　　席卡和雷克斯也恢复了感知，席卡喝道：“跑什么，它受伤了。”

　　萨林不由分说，一个变异风速术加持在了席卡身上，这些人里，席卡的爆发力最强，耐力就没有奈丽丝好了。他抓住奈丽丝的腰带上悬挂的镖囊，死死拉住，向来路逃去。

　　这龙哪怕只剩下一口气，也是危险的。这可不是最低级的绿龙，萨林看过龙族的图谱，这是一只异常罕见的海龙——蒂亚戈。

　　在巨龙位面，蒂亚戈也是强横的种族，这种龙没有鳞片，却喜欢在水中捕食，飞行速度也极快，擅长元素攻击。因为这种龙的身体表面生长着细细的毛发，是上好的编织材料，龙皮也最为坚韧，相当于别的巨龙鳞片的强度，所以成为了当年人类最喜欢捕捉的对象之一。

　　蒂亚戈是聪明的龙，基本无法驯服，被捕捉到梅尔斯大陆的蒂亚戈最后大多被杀掉了，少量竟然逃脱了人类的牢笼，跑到了海洋深处。

　　萨林可不想和蒂亚戈战斗，蒂亚戈只要向他吹一口气，他就会被冻成粉末。别的龙喷吐的龙息无外乎烧灼或者腐蚀，要么就是毒，蒂亚戈能喷出最为寒冷的龙息，即使是钢铁，被喷上一口，也会彻底的粉碎。

　　这龙息比绝对零度还要强悍，绝对零度只是个魔法，蒂亚戈的龙息，是魔法和物理双重攻击。

　　“萨林。”雷克斯追上了萨林，拉住他的衣服。

　　“雷克斯，这是蒂亚戈。”萨林见雷克斯拉住自己，生怕巨龙转过身对付他们，急得直跺脚。

　　“巨龙是靠魔力飞行的，它飞不动了，肯定无法施展魔法。”雷克斯异常冷静。她刚刚想起这个巨兽是蒂亚戈的时候，也拔腿就要跑。

　　“对啊！”萨林这才冷静下来，回过头，看看几百米外在地上痛苦的扭动着的巨龙。

　　蒂亚戈如果能飞，自己的两条腿肯定是跑不过它的，雷克斯能飞都不行。魔法师的飞行速度比马快，但肯定不如任何一种巨龙。

　　龙息的攻击范围一般是巨龙身体长度的一点五倍，这只蒂亚戈二十米长，就算还能喷吐龙息，攻击半径也不过是三十米。现在自己至少跑出了两百米远。

　　萨林往回走了几步，冰冷视觉启动，死死盯着蒂亚戈看了一会儿，道：“雷克斯，你说我们有机会杀掉这条龙吗？”

　　“难，我最多施展七级魔法，这种级别的巨龙，对八级以下的魔法完全免疫。你的狩魔蜘蛛也不行，席卡和奈丽丝近身的话，被它碰一下就有生命危险。”

　　萨林头痛了，这东西受伤严重，身体内的能量已经乱成一团，可是即使如此，自己这队人还是拿它没有办法。

　　“构装傀儡呢？”

　　“我试试。”雷克斯说着，小心的靠近蒂亚戈身体后部，走到三十五米的距离时就停下来，放出了一具构装傀儡。

　　蒂亚戈的皮肤坚韧，制造成软甲，比坚硬的龙鳞甲还要好。那一身的细毛，更是制造魔法袍的绝佳材料。哪怕是个最糟糕的炼金师，也能用蒂亚戈的细毛炼制出一套高级魔法袍来。

　　如果自己的黑铁剑圣有蒂亚戈的皮炼制的铠甲穿在身上，也不会被神使击杀了两个，费伦呢？也许不会死掉。

　　雷克斯获得了女神遗留的财富，并不缺钱，可很多东西是金钱买不到的，比如这样稀有的材料。

　　萨林远远的看着雷克斯的举动，低声问奈丽丝：“你能对付这条龙吗？”

　　奈丽丝低头看了看她自己的指甲，道：“难，这东西的战斗能力和恶魔相近，也许高一些。”

　　“恶魔？你是说蒂亚戈的力量只相当于恶魔？”

　　“不，力量会相当于大恶魔，可智慧不行，战斗方式也太简单。要是它一动不动，我肯定能杀死它，要是它活蹦乱跳，我们最好跪下来求饶。”奈丽丝的话很让萨林泄气，跪下来求饶？向人类求饶的生物还少吗？哪个有好下场了。

　　雷克斯停下，构装傀儡双目中亮起红光，它的手上多了把斧戟，向蒂亚戈冲了过去。

　　嘭！

　　蒂亚戈没有回头，只是尾巴一甩，就将数千斤重的构装傀儡砸飞了出去。它的尾巴和构装傀儡的身体表面擦出耀眼的火花，萨林看得十分清楚，构装傀儡那些剑师都难以伤害的金属装甲被一下就抽碎了，里面的炼金零件崩飞出来。

　　席卡吐了吐舌头，这一下超过了她对力量的认知，她估计自己也能摧毁构装傀儡，但那要经过艰苦战斗。这条龙重伤之下，只是甩了甩尾巴，就把构装傀儡直接抽成了一片片的零件。

　　雷克斯无奈的退后，这条龙太难对付了。构装傀儡的身体强度她很清楚，这东西在战场上可以横冲直撞，炼金弩车都没有办法伤害。而且构装傀儡比战争傀儡要灵活，个头也小，大型的堡垒炼金弩根本无法瞄准它。

　　萨林不甘心的看着巨龙，这东西浑身是宝，尤其是巨龙的魔核，蒂亚戈的魔核根本是无价的。它还有特殊的水元素属性，正好适合萨林。

　　“奈丽丝，你能确定吗？如果它一动不动，你需要多久可以杀死它？”萨林看着蒂亚戈翅膀上的巨大伤口，已经有了主意。毕竟蒂亚戈受伤严重，似乎那几条腿连支撑身体都做不到。

　　“如果冒险，一秒钟就能杀死它，要是想安全些，大概需要十几分钟。”

　　“那就用安全的办法，奈丽丝，你跟我来，席卡，注意保护好我。”萨林说着，向巨龙蒂亚戈走去。


第八十七章：如何杀死一条巨龙（上）

　　“主人，你要干什么？”奈丽丝跟在萨林身后，担心的问。萨林走向巨龙，奈丽丝心惊肉跳，主人的身板，巨龙打个喷嚏就能吹散架。这可不是应该冒险的事情，只要绕过受伤的巨龙，肯定可以在它恢复前逃到安全的地方。就算蒂亚戈再记仇，也不敢去炼金城捣乱。

　　“它身上的伤痕是被剑圣留下的，既然人类可以伤害到它……”

　　萨林没有继续说下去，他也停在了离巨龙三十五米远的位置上。奈丽丝见萨林取出了一个黑曜石雕刻的瓶子，先在地面用霜阵冻出一块坚硬的土地。萨林小心的把黑色的瓶子放在了平地上，打开盖子，立刻退后十多米远。

　　近乎纯透明的液体从黑色的瓶子里漂浮出来，在空中形成一颗颗水滴，萨林同时释放出来一个黑色迷雾。瓶子里漂浮出的水滴扩散开来，混合在黑色迷雾内，向巨龙的身体飘去。

　　“主人，毒药对巨龙没有用吧？”奈丽丝的双眼并不比萨林的冰冷视觉差，她一眼就看出萨林瓶子里装的是一种剧毒液体。这种剧毒液体混合在黑色迷雾中，会从巨龙翅膀上的伤口渗入。

　　黑色迷雾不是攻击性魔法，魔法公式内计算魔抗力的方式并不适合用在眼前，可巨龙和恶魔一样，基本不会被毒素伤害。

　　萨林没有理会奈丽丝的吵闹，他这种毒液本来是那本神秘的魔法书籍上伪装成魔弦药剂的东西，就算是九级魔兽，喝下去也会立刻毙命。巨龙也许死不了，至少会有些明显的伤害。

　　这种毒药萨林给过迪克一次，让他杀掉锡兰城里的盗贼团。迪克做得毫不费力，这毒药发作以后，就无法验出了。萨林后来尝试着分析了一下这种毒药，没有分析出任何结果。他只知道，这种毒药的毒性是他见过最为复杂的。

　　雷克斯也紧张的看着萨林，不知道他要怎么做。

　　萨林的想法很简单，他的身体表面的水纹之盾冒起了蒸腾的水汽，开始形成强烈的气流。他的变异风速术速度和雷克斯经常用的不相上下，一秒之内就能跑出十多米远。只不过魔法师的风速术和剑士的奔跑不同，剑士在跑动中还可以从容攻击，魔法师的风速术就没那么好控制了。

　　萨林抚摸着恩赐指环，心中算计着，自己和巨龙的身体有三十五米的距离，风速术加到极致，自己可以在三秒内冲到巨龙身边，取出徽章，完成一个0级魔法。就是不知道这毒素能不能麻痹巨龙三秒的时间。

　　黑雾笼罩住了巨龙的身体，萨林的双眼中蓝色的光芒流动，看穿黑雾，仔细观察巨龙的反应。

　　蒂亚戈翅膀上的伤口太过巨大，还在流血，黑色迷雾中隐藏的毒素轻松的渗透了进去，萨林惊讶的看到巨龙身体内紊乱的气息忽然停止了暴躁的冲突，他毫不犹豫的冲了上去。

　　毒素发挥作用了，可这种毒药也毒不死蒂亚戈，反而让它有了恢复伤势的机会。如果萨林不动手，蒂亚戈很快就会恢复部分行动能力。

　　萨林无比决断，可要是没有风速术的加持，他的腿早就软掉了。冲向一条随时暴怒的巨龙，而且还不得不去，这感觉比面对白执事的时候还要糟糕。

　　毕竟白执事是个人类，你还可以用语言去沟通，蒂亚戈呢？在它眼里，萨林可能就像是一条味道不怎么好的虫子。

　　人生中总有些事情是你必须去做的，原来萨林很喜欢这句格言，现在感觉这句话就像是放屁。

　　人生中有些事情最好永远不要去尝试，比如一个四级法师试图杀死一条巨龙。

　　萨林冲入黑色迷雾之中，巨龙身体抽搐，尾巴自然而然的甩动着，直奔萨林、这条尾巴如果砸上，萨林的两层魔法盾会全部破碎，他的身体也不如构装傀儡结实，奈丽丝看得心胆欲裂，没等萨林得手，就从另外一侧冲了上去。

　　萨林死了，她是最倒霉的一个。

　　奈丽丝再也不掩饰任何实力，她的手指上冒出黑色的火焰，整个人贴着地面，像是炼金弩射出的箭，直奔巨龙的脖颈。她希望自己能吸引一下巨龙的注意力，可巨龙根本无法控制身体，尾巴那一击，完全是局部的肌肉自然反应。

　　雷克斯也呆住了，萨林只要被巨龙的尾巴抽中，就必死无疑。

　　萨林要死了吗？这个小心谨慎的法师，为什么这么冲动！雷克斯绷紧的心弦几乎断裂，有些木然的看着眼前发生的一切。

　　时间仿佛是放慢了流动的速度，萨林的白色魔法袍在空中被吹起，水纹之盾瞬间破碎了，冰纹铠甲也消失了，雷克斯感觉嗓子很干，于萨林这两年的相处一下子涌上了心头。

　　“萨林！”雷克斯不知道为什么，大喊了一声，也冲了上去。她手中神罗之戒亮起，人影消失。

　　萨林身体表面还剩下一层水汽，巨龙那条尾巴抽击的速度太快，只是带动起的风元素攻击就破坏了萨林的两层魔法盾。冰纹铠甲的特性让萨林的魔弦直接见底，这也救了他的性命。

　　在魔弦消耗干净之前，冰纹铠甲是不会彻底消失的。只是从来都没有一个大魔法师的冰纹铠甲以这样的速度消耗，一秒钟的时间，萨林的魔弦就被抽空。

　　风速术竟然没有消失，萨林自然而然的在空中一个转折，避开了巨龙的这一下抽击，手中已经多了一个厚重的徽章，按在了巨龙的尾巴上。

　　0级魔法——阅读术。

　　雷克斯的身体落在了巨龙的后背上，双手亮起金色的光芒，按住了巨龙的一处细小伤口。奈丽丝手指上浮动着黑色的火焰，也抱住了巨龙的脖子，用力撕扯。

　　嘭！

　　巨龙足有接近十米的尾巴重重的摔在了地上，萨林扑在巨龙的尾巴上，被这一下震得骨头都断开了几根。

　　雷克斯感觉巨龙的身体内一股强大的力量迸射出来，无往不利的家族秘术这一次失败了，她的人被弹飞出去，身体内的元素平衡瞬间被打乱，她不敢准备任何魔法，直挺挺的摔在地面，噗的吐出了一大口鲜血。

　　巨龙勉强扭动脖子，奈丽丝还在下面拼命的攻击，那怎么也无法撕扯开巨龙脖子上那片黑色的绒毛。巨龙的脖子重重的垂下，奈丽丝五指并拢，向上捅去。轰的一声，奈丽丝整个人都被砸进了地面，再也没有了动静。

　　巨龙感觉身体内紊乱的元素之力突然顺畅起来，翅膀一振，就要飞起。这时它的尾巴上忽然一麻，仿佛被人用神器捅开了一个口子，身体内的力量像是爆发的山洪冲破堤坝，向外喷涌而出。

　　蒂亚戈巨龙张开巨大的嘴，想要发出声波攻击，可是喉咙处剧痛，方才被奈丽丝攻击的部位虽然没有破损，那黑色的火焰携带的诡异能量却伤害了它的声带。巨龙身体一软，向侧面歪倒。

　　抱着巨龙尾巴的萨林早已经没有了力气，被巨龙的尾巴压住手臂，他死死的握着徽章，贴在巨龙的皮肤上，小臂已经被压断，那只被女神的生命之力改造过的左手却可以用残余的精神力控制活动。

　　“奈丽丝！”萨林用最后的一点力气吼了一声，他知道徽章的特性，自己需要半个小时就能恢复，这巨龙，恐怕三两分钟就会重新站起来。

　　席卡已经来到萨林身边，想要把他从巨龙的尾巴下拖出来。

　　“别动。”萨林呻吟着。“去看看雷克斯。”

　　“不，我才不管。”席卡倔强的抱住巨龙的尾巴，想把这条尾巴搬开。

　　“不能搬。”萨林的力气越来越小，席卡不明白，那徽章一旦脱离巨龙的皮肤，巨龙就能动了。到时候大家都一起死。

　　奈丽丝鬼魅般从泥土中钻出来，幸好这里不是大陆，土地被雨水浸泡后有些松软，她强悍的身体才支撑下来。听见萨林的呼喊，她一个纵跃来到巨龙身后，见席卡想要搬动巨龙的尾巴，她抬腿就是一脚，踢了在席卡的屁股上。

　　席卡啊的一声大叫，被奈丽丝这一脚踢飞，落向雷克斯。

　　“杀……”萨林勉强说出这个字。

　　奈丽丝点点头，趴在地上，在巨龙的尾巴下面，找到了它的肛门。奈丽丝毫不犹豫的双手扒开巨龙身上这脆弱的部位，钻了进去。她的身体迅速变回了恶魔形态，指爪弹出，钩住巨龙的肠道，向里面爬去。

　　巨龙现在的身体糟糕得很，徽章的作用对它来说太恐怖了。从出生到现在的几千年里，它还从来没有同时经历过这么多痛苦的感觉。奈丽丝脊背上那些尖刺划破了它的肠道，这种痛苦甚至还算是轻微的。

　　席卡落地，愕然的看着这一幕。她想起了家乡的一种魔狼，可以用锋利的爪子掏出高级魔兽的肠子。

　　奈丽丝比魔狼可怕的多，她直奔巨龙的心脏。

　　再强悍的生物，心脏受伤，就会失去所有反抗的力量，就连大恶魔也不例外。巨龙的肠道也比其他魔兽的鳞甲还要难以破坏，只是奈丽丝的恶魔形态浑身都是锋利无匹的武器，一条尾巴弯曲在身前，在巨龙的身体内戳刺着。每划出一个口子，奈丽丝就用双手上的利爪去撕扯。


第八十七章：如何杀死一条巨龙（下）

　　奈丽丝可以感受到萨林焦急的心情，对于巨龙这种生物来说，重创它是毫无意义的，只要不死，它就能自我修复几乎所有的伤势。一旦蒂亚戈的力气恢复一分，在这里的四个人，没有一个可以逃脱的。

　　奈丽丝不得不消耗好不容易积攒起的特殊能量，在巨龙的肚子里破开坚韧的内脏，选择了一条最为直接的路。

　　她能感受到巨龙强壮有力的心脏在跳动，那颗心脏给人的感觉就像是一个恐怖的生物，无时无刻不在向外散发着强大的气息。

　　巨龙的肺和任何生物都不同，六片树叶形状的肺有密密麻麻的脉络，上面生长着无数细小的晶莹颗粒。这些颗粒比金刚石还要坚硬，耐磨，颗粒间有胶质状的粘稠液体。

　　这才是巨龙身体上最为坚韧的部位，奈丽丝无法穿透，只能绕过六片肺叶，找到了巨龙的心脏。

　　奈丽丝的爪子用力的向巨龙的心脏上戳去，钩子一样的指甲扎进了半分，就卡住了。巨龙的心脏激烈的收缩，咔吧一声，奈丽丝的爪子齐齐的断掉了一节。

　　奈丽丝疼得嗷的一声叫了起来，巨龙胸腔内的体液涌进她的口中。

　　就是恶魔被奈丽丝扎中心脏也不会是这样的结果，奈丽丝不敢用尾巴去尝试，她将尾巴钩住心脏上的沟壑，身体扭动着，向上方钻了过去。

　　在恶魔位面，小恶魔也会猎杀大型魔兽，钻进敌人的肚子是长见的手法，奈丽丝本能的找到了巨龙的一根血管，张口就咬了下去。

　　这血管贴近心脏，比奈丽丝的腰肢还粗，她的牙齿将血管咬出了一个开口，鲜血瞬间喷涌而出，喷了奈丽丝一身。

　　奈丽丝在巨龙的体液内，浑身上下早就滑溜溜的了，她甚至没有停下来喝一口龙血，直接用四肢撑开血管上的裂口，将头钻了进去。

　　这条血管是巨龙的静脉，奈丽丝一钻进去，就感觉巨龙的心脏发出巨大的吸力，将她的身体吸了进去。

　　巨龙的身体剧烈的抽搐着，再没有什么伤害比心脏内进入一个异物更加让它恐惧的了。只是身体没有半分的力气，魔法也无法使用，尾巴上挂着的那个人类不知道施展了什么邪恶的技能，夺走了它所有的力量。

　　奈丽丝更不好受，巨龙的心脏收缩起来的力量太大了，她身体表面坚硬的骨刺都断掉了，骨骼也嘎吱吱作响。心脏中的精华从奈丽丝的皮肤渗透到她的身体，本来这是奈丽丝求之不得的事情，现在就有些致命了。

　　巨龙心脏内的精华就像是大海，奈丽丝的身体好比是湖泊。再大的湖，也无法容纳大海。奈丽丝的身体被巨龙紧缩的心脏困住，这是巨龙自然反应，奈丽丝的尾巴努力的想穿透心室逃脱，可怎么也无法转动分毫。

　　时间一分一秒的过去，奈丽丝感觉自己就要被巨龙的心脏同化了。身体内的力量已经完全融合在一起，成年后一直无法开启的技能也不再有障碍，只是身体已经无法控制，成为了巨龙心脏的一部分。

　　她没有想到，巨龙的身体这么强悍，哪怕没有丝毫行动的能力，单靠心肌的自然反应，就把自己死死的困住了。就算巨龙活不成，自己也会被困死在它的心脏里。奈丽丝感觉到了生命力在流逝，或者说成为了这个巨大心脏的一部分。

　　“席卡，扶我过去。”雷克斯见巨龙半晌没有动静，感觉不太对劲。她身上骨头断裂，这种伤势不是立刻能用魔法治疗的，走路都成了问题。

　　这巨龙，好像是怎么都杀不死的。雷克斯知道，巨龙不死，死的就是自己。她强忍伤痛，让席卡扶着自己，来到巨龙身边。

　　雷克斯有些后悔，储存在魔法杖内的两个魔法被她用掉了，否则肯定能伤害到现在的巨龙。巨龙的防御力已经降低到了一个可怜的程度，那个威力相当于八级魔法的复合魔法，是老师为她准备的，却被她用在了龙牙镇的战斗中。

　　她手头还有大量的七级卷轴，可就算用到精神力耗尽，也最多将巨龙重伤，不能杀死这恐怖的生物。

　　唯一可以奏效的，只剩下神罗之戒了。

　　神罗之戒的诸多能力，她每次只能启动一个，用掉之后，就需要一年的时间才可以恢复。雷克斯眼前也顾不得太多了，神罗之戒的力量用掉，还有恢复的机会，巨龙不死，就什么机会都没有了。

　　席卡扶着雷克斯来到巨龙身边，雷克斯跪下，举起手，神罗之戒抵在巨龙的身体上，发出微鸣。金色的气息凝结成一线，狠狠的扎入了巨龙的腹腔，爆发开来。已经被奈丽丝弄出的诸多伤口这时候承受不起更大的力量，巨龙的身体内，一团金色的气息疯狂旋转，增大，就像是钻矿用的炼金铰刀，所过之处，巨龙的内脏纷纷破碎。

　　“呜……”

　　奈丽丝感觉巨龙的心脏突然更加紧绷起来，咔的一声，她支撑身体的手臂断裂，很快有被巨龙心脏的精华修补好了。这种修补的痛苦比骨头断裂严重得多，奈丽丝痛苦的呜咽着。巨龙的心脏猛烈收缩后，又松弛了一下。

　　奈丽丝趁着这一下松弛，尾巴向上卷曲，扎进了巨龙心脏的肌肉之中，终于把这心脏划出了一道口子。她的头一侧，张嘴就咬。

　　巨龙这一次痛得吼了出来，雷克斯和席卡承受不起龙威，身体都软倒在地。

　　奈丽丝三五口就在巨龙的心脏上咬出了一个大洞，巨龙的心脏重创，也无法继续收缩，奈丽丝拼命的咬着，生怕巨龙还有什么变化。她还没发现，自己的断裂的爪子已经重新生长出来，而且这一次被固化在了人类的形态，再也不必变成恶魔才能施展出最强的攻击。

　　终极变形术突破了血脉的障碍，让奈丽丝拥有了大恶魔的一项能力。

　　如果是人类钻进巨龙的心脏，早就粉身碎骨了。只有恶魔强悍的身体才能活下来，这让奈丽丝获得了意想不到的好处。

　　龙血对于大多数人来说已经是不能再好的补品了，奈丽丝却吸收掉了巨龙心脏的精华。她不是魔法师，力量对于她来说才是最重要的。

　　大恶魔才有施展魔法的能力，小恶魔的血脉再优秀，也只能变点小戏法。

　　巨龙的目光失去了愤怒和悲伤的情绪，逐渐的暗淡下来，雷克斯从震慑中摆脱，虚弱的对席卡道：“席卡，你能动吗？”

　　席卡脖子上的白骨项链咔嚓一声，碎掉了，一道紫色的光芒没入她的额头，龙威造成的精神伤害顿时痊愈，无数远古的信息钻进了席卡的脑海。那是她一直渴望获得的力量。

　　“啊！”席卡呆呆的跳起来，感觉肌肉还在酸痛中，行动已经无碍了。

　　雷克斯的手中多了一个翠绿色的瓶子，她对席卡道：“喝一口，恢复力气，别让任何人接近。”说着，她又从神罗之戒内取出了一具构装傀儡。精神力消耗太大，她也只能勉强指挥一个傀儡了。

　　巨龙的口鼻中喷出鲜血，眼看是活不成了。雷克斯知道，麻烦还没结束。这巨龙原来的伤势是人类造成的，能伤害到巨龙，至少需要一个黄金剑圣加上一个九级魔法师。仅有这些还不够，想要让蒂亚戈这种巨龙失去魔法的能力，还需要禁摩装备。

　　禁摩装备和神罗之戒一样，是远古流传下来的东西，云流皇室才有。伤害这条巨龙的人如果是云流皇室，那些人肯定会追来。即使黄金剑圣和九级魔法师顾忌当年的约定，不敢进入秦因领土，现在只需要一个七级魔导士，就能解决掉雷克斯等人。

　　只能尽快恢复力量，分割掉巨龙，藏进空间装备中，抹去巨龙的一切气息。

　　雷克斯也不能确定云流的人会不会遵守当年的约定，毕竟那已经过去了快一千年了。既然教廷的神使敢来到秦因，云流人为了这条巨龙，未必不会冒险。

　　蒂亚戈是九级巨龙，价值完全不是六级的绿龙能比的。

　　奈丽丝的胃口极大，平时就算是一头牛都不够她吃的，这一次，巨龙的心脏差点没撑死她，只吃掉了百分之一，奈丽丝就无法继续吞咽了。心脏内的精华力量让她感觉浑身发胀，再吃下去，重新强化的身体也顶不住了。

　　她用牙齿一点点的撕碎心脏，收进手镯中。巨龙腹腔里的金色气息已经淡去，整个腹腔里血肉模糊，成了一团粘稠的汁液。

　　奈丽丝没有立刻离开巨龙的身体，她顺着食道向巨龙的头部爬去，她要为萨林获得龙晶。九级魔兽的魔核是无价的，从来不会用金币来交换。九级巨龙的魔法核心已经不叫魔核了，而单独称为龙晶。

　　奈丽丝才不会让龙晶成为分配的物品，她先把龙晶拿到手，雷克斯肯定不会提起的。

　　如果雷克斯肯和主人生一个强大的后代，奈丽丝还会考虑照顾她的一点利益。她的想法很单纯，任何利益，都是主人的。通过感受主人的情绪，奈丽丝知道，主人不会永远屈居人下，迟早有一天，主人会超过雷克斯，称为真正的强者。

　　每次感受到萨林的这种情绪，奈丽丝就很愉悦。主人不够强大，签订了灵魂契约的恶魔力量也会受到限制。


第八十八章：毁尸灭迹（上）

　　席卡见巨龙真的死掉了，这才去巨龙身后，搬起巨龙的尾巴，把萨林拉了出来。她给萨林也灌下一口魔液，萨林的手臂断掉，就算有魔法治疗，也需要六七天才能恢复。

　　幸亏龙尾压住的是他的左手，如果是右手，整条手臂的骨骼也许就粉碎了。生命之力改造过的左手，影响了萨林整条手臂，骨骼的强化一直延伸到了肩膀的部分。

　　席卡没有多说什么，她看萨林无恙，提着巨大的棍棒走进黑暗之中。脑海中乱七八糟的东西太多了，她一时不知道和萨林说什么好。

　　雨继续下着，这条小路人烟本来就稀少，这样的雨夜根本不会有人赶路。

　　奈丽丝从龙嘴中爬出来的时候，萨林和雷克斯才恢复了一些体力。和席卡比起来，两个大魔法师的身体还是太弱了。

　　“萨林……”雷克斯叫了一声，脸有些红，她一开始见萨林遇险，冲动的出手，并没有太多的想法。从小到大，她没有一个朋友，萨林勉强算是半个。所有的手下都对她很敬畏，就连魔法师和那些追求她的剑士也是如此。

　　萨林对她也很尊敬，但是雷克斯知道，萨林的尊敬，完全是职业习惯。他敬重强大的法师，这种尊敬就像是对费伦，对魔导士。萨林根本不在乎她皇室的血脉，来苦水郡是不得已，他迟早要走的。

　　越是这样，雷克斯就越想把萨林留下来。

　　“雷克斯，要提防伤害巨龙的人找来，我们快点收拾一下，清理干净就离开。”萨林思维敏锐，他不知道关于禁魔装备的事情，可是巨龙出现的时候，已经伤得很严重了，萨林当然能够想出是多么强的人才能做到这点。

　　“主人。”奈丽丝一身是血，来到萨林面前，心情忐忑。巨龙的头部有两颗龙晶，她都挖了出来，收进手镯，不知道萨林会不会怪她自作主张。

　　“你没事吧？”萨林关心的问。

　　“主人，我没事。”奈丽丝哽咽。

　　“没事就干活儿吧，龙头上的角刺，牙齿，指爪先想办法弄下来。最好能把它分解了，先装走再说。”

　　“怎么分？”奈丽丝不安的问了一句。

　　最后时刻，雷克斯是出力了的，巨龙不可能没有她一份。自己先拿走了龙晶，有些贪婪。可恶魔本来就该是贪婪的，奈丽丝只担心萨林心软，把到手的东西送出去。

　　“前半截归你，后半截归我。”雷克斯对萨林道。

　　奈丽丝对她顿时大生好感。巨龙的精华都在前半截，后半截除了一条尾骨最为珍贵，其它的就只剩下两只爪子还算不错了。

　　“不过龙皮和龙筋我都要了，会给你们每人制造两套装备。”

　　“好，奈丽丝，快动手。”萨林急切的说着，他的收起徽章，小心的释放出感知，探查着周围的环境。

　　雨渐渐的大了起来，萨林的感知释放到了极远的距离，也没发现任何人类的踪迹。他心中略安，对雷克斯道：“你还能战斗吗？”

　　雷克斯的眉头皱了皱，肋骨和腿骨都有裂缝，对她来说，这种疼痛还是第一次感受。萨林的一条手也断了，却看不出一点痛苦的神色，这让她很佩服。

　　“操控构装傀儡可以，释放卷轴也没问题，恐怕不好赶路了。”雷克斯担心的说着，四匹战马全部死掉了，她发愁如何尽快的离开。

　　“放心，交给我。”萨林镇定的回答着。只要雷克斯能释放魔法就行，奈丽丝可以背着她跑，席卡加持了风速术也能追上，自己的变异风速术相对节省体力，只要不是魔导士，一般人是追不上他们的。

　　见萨林如此镇定，雷克斯也放心了。萨林是可以信任的，他不会对自己虚张声势。

　　“雷克斯，我们还是分开戒备，席卡一个人照看不过来。”萨林说着，先向另外一个方向走去。雷克斯不疑有他，她只当是奈丽丝有锋锐无比的武器，可以对付巨龙。萨林却是怕她看出奈丽丝身上的问题。

　　两个人分别走入黑暗中，只留下奈丽丝一个人。

　　分解魔兽是奈丽丝擅长的，巨龙不到十级，身体结构和魔兽也没太多的差别。她现实按照萨林的要求，拔掉了巨龙的牙齿，蒂亚戈巨龙的牙齿不太大，数目却很多。奈丽丝拔完龙牙，先将蒂亚戈巨龙四肢上的指爪拔掉，收了起来。

　　难处理的是巨龙头上的角刺，蒂亚戈巨龙的外形和常见的龙有较大差别，头上没有常见的那种长角，而是细密的角刺。这些角刺直接从头骨中生长出来，是奈丽丝对付不了的，她只能用牙齿一点点的将巨龙脖子上的皮肤咬开，再用指甲切开巨龙脖颈上的肌肉，找到颈骨的关节，将关节拆卸开，才把巨大的龙头割下来。

　　蒂亚戈巨龙脖子上那片黑色的毛发最为珍贵，奈丽丝就是用牙齿都无法咬破。这块皮毛保护着巨龙咽喉内最脆弱的部位。

　　奈丽丝尽量将巨龙的肌肉从皮肤下扯出，让龙头小一些，这才好收起来。

　　巨龙的咽喉部位，有一块中空的骨头，肺部的气息需要通过这块中空的骨头，才能形成强大的龙息。奈丽丝把整个龙头的骨头尽量分解，这才勉强收起龙头，开始分解巨龙的身体。

　　“席卡！”奈丽丝叫了一声，席卡从黑暗中走出，来到巨龙的尸体前。

　　“帮我扒皮。”奈丽丝像一只壁虎一样，四肢都吸在巨龙的尸体上，一边用牙齿撕扯巨龙的皮，一边向前爬行。

　　如果巨龙还活着，她的牙齿这时候已经被巨龙的肌肉力量崩断了。对付死龙，她倒是不怕。

　　“嗯，怎么做？”席卡没办法对付龙皮，现在她只能在旁边看着。

　　“用你的武器把皮下的肌肉切开，一会儿好扒。”

　　席卡的回旋镖也锋利异常，破不开龙皮，对付皮下的肌肉还不成问题。她爬上巨龙的尸体，跟在奈丽丝身后，开始分解巨龙的尸体。

　　龙皮是最难处理的，主要是太过坚韧，奈丽丝的动作很慢。她用了差不多两个小时的时间，才在巨龙的身体上咬出了四道巨大的伤口。席卡一直跟在她后面，等奈丽丝处理完毕，两个人掀起一端龙皮，同时用力的扯动。

　　“席卡，这龙骨你不需要吗？”最艰难的工作完成，奈丽丝轻松了许多，她感觉牙床胀痛，牙齿都有些活动了。能够嚼碎魔核的牙齿也经不起这么折腾。

　　“我想要些角刺，安在棍棒上。”席卡的棍棒也是远古魔兽的骨头炼制的，质量并不差，她不想重新制造一件这样的武器了。不过她看好了巨龙头部的角刺，如果给棍棒加装上尖锐的角刺，就再也不必担心对付不了高级魔法铠甲了。

　　这种巨龙的角，甚至魔法护盾也是一撞就碎。

　　“快些吧，等主人找到老师，就有办法帮你炼制武器了。”奈丽丝扯着龙皮的一端，和席卡同时用力，将脊背上的龙皮扯下。

　　没有龙皮的保护，席卡的回旋镖也可以分解龙尸了，奈丽丝收起尾巴，擦了一把脸上的血，低声呼喊着：“雷克斯，郡主……”

　　雷克斯的腿骨出现裂纹，走动本来就费力，听到奈丽丝的呼喊，只好加持了三级的风速术，步履蹒跚的来到巨龙尸体前。

　　“什么事？”

　　“巨龙的血，可以浸泡铠甲，还是你来收起吧。”

　　雷克斯意动，她在龙牙镇弄到了不少优质铠甲，可惜没有一具是魔法铠甲。如果用龙血浸泡，这些铠甲会出现魔防能力。

　　“好。”雷克斯在腰间取出了一个瓶子，这瓶子明显是特殊的空间装备，无法放入另外一个空间装备里，只能随身携带。奈丽丝和席卡跳下龙背，两个人合力，竟然将巨龙庞大的尸体掀翻。

　　雷克斯看得直叹气，如果苦水军中有这么勇猛的人该多好。尤其是奈丽丝，如果配上魔法铠甲，简直是人形的构装傀儡。

　　不对，奈丽丝和席卡的力气加一起，都快赶上战争傀儡了。给席卡一把方面斧，砍开城门不是问题。

　　席卡和奈丽丝用力扯下巨龙腹部的皮，雷克斯释放了一个冰箭，却嵌在了巨龙的肌肉内。肌肉间还有坚韧的筋膜，三级魔法都无法穿透。

　　奈丽丝笑笑，她五指并拢，用力的朝巨龙的腹部捅了上去，直没入臂。奈丽丝迅速拔出手臂，雷克斯赶紧将自己的空间装备凑上去，开始采集巨龙腹内的液体。

　　天已经亮了起来，萨林有些着急，因为大雨掩盖了很多气息，追杀巨龙的人才没有出现。要是再拖延，自己这些人就危险了。

　　这里再偏僻，也在小路的边上。雨一停，没准就有行人路过。这么大的一条巨龙尸体，除非是瞎子，任何人都能在路上看见。

　　如果来了不相干的人，自己总不能杀人灭口吧。

　　雷克斯也有些焦急，她和萨林帮不上忙，只能让奈丽丝和席卡两个人分解巨龙，速度怎么也不会太快。

　　“雷克斯，用火烧吧，烧完剩下的带走。”奈丽丝提醒了一声。雷克斯恍然大悟，自己脑筋没转过来，只是想着怎么把巨龙带走，别留下痕迹。现在值钱的东西都已经被奈丽丝取下了，一把火烧掉尸体就是，剩下的骨头肯定是好材料，也不用担心。


第八十八章：毁尸灭迹（下）

　　毁尸灭迹是最简单的事情，除非你要毁掉的是一条巨龙。

　　没有了心脏、皮肤和龙晶，巨龙再也不是八级以下魔法免疫的生物了。即使如此，雷克斯也不得不动用了一张七级卷轴。

　　地火结界——七级火系魔法。

　　地火结界不算是鸡肋魔法，可局限性也很明显。从好的一面说，地火结界具有双重作用，首先是攻击力强，火元素模拟出的地火攻击力强过了大多数八级魔法，同时陷入地火结界中的目标会受到极强的控制，超过了大多数七级的水系和地系控制魔法。

　　唯一的问题是，地火结界的攻击方式。魔法师可以在面前十米内释放出宽度四十五米左右的燃烧区域，衍生攻击范围不足三米。

　　也就是说，燃烧区域三米之外就是安全地带，攻击高度也不超过四米。

　　魔法师在六级就可以飞行，这个魔法又无法瞬发，攻击力再强，也无法伤害到六级以上的魔法师。如果对付六级以下的魔法师，显然不需要一个攻击力达到八级的魔法。

　　就算是对付剑士也是如此，剑士只要修炼到剑圣阶段，跃起的高度纯粹和修炼的剑气有关，已经突破了肉体力量的极限。

　　如果被攻击的剑士提前发觉，一个纵跃就可以脱离魔法攻击范围。

　　这个魔法如果在封闭的环境内施展，就异常恐怖了，比如在城堡的藏兵楼内。现在这个魔法也算是物尽其用，巨龙已经死掉了，当然不会逃脱地火结界的焚烧。

　　雷克斯黑色的卷轴展开，以蒂亚戈巨龙为中心，地面上冒起大片的黑色火焰，将巨龙的尸体包裹住。雷克斯有些心痛，巨龙的油脂也是罕见的材料，现在全部被火焰烧灼干净了。

　　奈丽丝在旁边看着，心中却很开心，巨龙体内的很多材料都已经被她挖下来，收起在了手镯中。尤其是那六片肺叶，巨龙的肺叶加上特殊的喉骨，可以制造出属性奇特的炼金装备。

　　能否喷出龙息奈丽丝不清楚，至少能制造出抵御龙息的防御装备。

　　地火迅速的燃烧着，越来越大的雨也无法将它熄灭。巨龙的尸体上仿佛被淋的是油，如果不是地火结界的内敛性，又是黑色的火焰，恐怕十几里外都能看到这里的火光。

　　十几分钟的时间，巨龙就被焚烧得只剩下了一副没有龙头的骨架。这骨架要是被亡灵法师看到，会兴奋的昏过去吧。

　　雷克斯不停的释放着霜阵，为龙骨降温。如果是金属，这么一冷一热，内部结构已经被破坏殆尽了。龙骨却越发的晶莹，看上去像是最珍贵的透闪石。

　　奈丽丝和席卡开始拆卸这些骨架，雷克斯则开始施展地系魔法，将被焚烧成结晶状的地面重新粉碎，化为泥土。然后要不停的驱散元素，抹去这里施展过高级魔法的痕迹。

　　将拆散了的龙骨收起的时候，天已经渐渐的放晴了。雷克斯连续施展清洁术，去除大家身上的血迹和巨龙的气息。萨林的白色魔法袍被脱下来，换上了雷克斯送给他的灰色魔法袍。

　　很多龙血渗透到了泥土之中，雷克斯也没有更好的办法，她让奈丽丝挖掘出这些泥土，收起来，席卡砍回两颗大树，雷克斯直接将大树烧成炭，碾碎后铺在地里，上面又压了几块巨大的石头。

　　现在只要不特别留意，从那条小路经过也不会看到这里的异常。战马的尸体也被收起来，这些马的臀部打着烙印，只要认识字的人就知道是哪里来的，当然也不能留下。

　　最后收集起被巨龙抽散架的构装傀儡零件，四个人才迅速离开了战斗现场。这些手段也许称不上是天衣无缝，不过只要追踪者没有携带魔狼这样的魔兽，就很难发现这里的异常了。

　　大雨帮了雷克斯等人的忙，一直过了四个多小时，才有一队身穿皮甲，看上去像是佣兵的队伍经过。这个队伍中有两个剑士骑着四米多高的魔兽，手中的长枪有七米多长。这武器再怎么伪装都没有用，只有云流帝国的魔兽剑士才专门学习这种超长的兵器。

　　这种魔兽剑士哪怕只是一个初级剑师，在战场上也能力敌近百名剑士。他们的魔兽通常没有太好的魔法天赋，不过在战场上也不需要，横冲直撞即可。

　　这两个魔兽剑士胯下的坐骑显然不是普通货色，四米多的身高，长度在六米左右，体型有些臃肿，身上自然生长着厚厚的鳞甲，只有脖子部位用金属铠甲包裹了一圈，应该是这种魔兽的弱点。

　　这两个魔兽剑士手中的长枪也很特殊，枪尖的四个棱面上都有细密的魔法花纹，长枪通体散发着金属光泽，沉重无比。枪杆上还有铁链，挂在了鞍韂的后面。这样的长枪至少要大剑师才能使用，或者像是席卡那样的天生神力。

　　这沉重的武器如果靠魔兽带动着冲击，七米的长枪足以伤害到已经重伤的巨龙身体。

　　两个魔兽剑士身上也挂着佣兵徽章，神色异常冷峻，没有多余的表情。他们前面的一个剑士骑着白色的马，手上捧着一个像是罗盘的金属装备。这橙黄色的金属方盘中间有一个圆形的凹陷，上面用水晶封死，四周密布魔法花纹。

　　水晶内有一根悬浮着的磁针，正在乱转。

　　“怎么不走了？”两个魔兽剑士身后一个穿着青色金属铠甲的人低声喝问。

　　“大人，我们失去蒂亚戈的方向了。”

　　“什么！”身穿青色金属铠甲的剑士提马绕过两个魔兽剑士，来到手持金属盘的剑士身边，接过了那个四四方方的金属盘。看到盘中的磁针无序旋转着，身穿青色魔法铠甲的剑士推开面罩，露出他年轻的脸庞。

　　这是一张有些惨白的脸，十分秀气，干净。此刻，这张脸露出狰狞的表情，他用毫无感情的声音问道：“鲍锡安，你不是说不会追丢的吗？”

　　“大人，我们昨夜耽误了太长的时间……”

　　“鲍锡安，你是说，我让你们避雨，做错了？”青年的声音变得尖锐起来，他冷冷的看着白马剑士。白马剑士一个激灵，下了战马，单膝跪倒，俯首答道：“大人是体恤部曲。”

　　他口中说着，心中却暗骂，你明明是眷恋那镇子上的歌女，才让大家避雨。亏你是伯爵继承人，竟然看得上那种女人，简直是白痴一个。

　　“嗯，你知道就好。”青年伸手按下头盔两侧的两个三角形金属凸起，咔哒一声，连接背甲的头盔被他摘了下来，露出一头棕色的长发。

　　“大家说怎么办？”青年扔下金属盘，回头四顾。

　　二十多个剑士也没了主意，一个魔兽剑士只好道：“大人，不如等魔法师到了再说吧，他们是有办法追踪的。”

　　“魔法师？嘿嘿……派四个人，封锁前后路口，你们全部在附近寻找一下，两里内的范围都不要放过，发现任何线索，就来告诉我。”这个青年首领颇为傲气的下达命令。方才的询问不过是做做样子，线索在这里消失，就要在附近寻找。这是再简单不过的事情了，这些蠢货还要等魔法师来。

　　魔法师来了，功劳算谁的？

　　雷克斯等人已经走出了百里开外，她有伤在身，让席卡背着，施展三级风速术，这四个多小时也跑出了一百里的距离。

　　席卡还没觉得累，雷克斯已经顶不住了。四个人停了下来，这里已经远离秦因的马道，位置在一个山脊处，可以四下望出很远。

　　雷克斯小口喝下魔液，心中一边思量着。获得了蒂亚戈的皮，去掉送给萨林的六套装备，剩下的龙皮也足够自己制造出近百套剑士的装备了。蒂亚戈的细毛可以炼制魔法袍，算起来自己已经可以组建一个由剑师和大魔法师为主体的旗团了。

　　苦水军的高手不少，装备一直普通。就算有炼金铠甲，也比不上真正的魔法铠甲。在龙牙镇获得的那些成套的铠甲够装备一个剑士营的，这些铠甲被龙血浸泡之后，金属属性改变，就可以恒定魔法了。

　　可惜龙筋被大量的烧毁，剩下的材质不错，也只能给拜恩一个人用。

　　杀死蒂亚戈，全靠的萨林和奈丽丝，自己动用神罗之戒是最后一击，龙晶不要也无所谓，龙牙却得和萨林要上几枚，炼制匕首和箭头。

　　龙骨能够打造硬铠，萨林不会和自己争夺。打造这么多的装备，不去炼金城还真的无法完成。如果只靠苦水郡自身的力量，这些装备就要花去雷克斯几年的时间。这还是苦水郡有一个八级魔导士，数十个回归的大魔法师的情况下。换做别的城市，面对这些材料几乎是束手无策。

　　“雷克斯，你的伤没事吧？”萨林站在一棵树旁，向远处望着，头也不回。

　　雷克斯看着萨林的背影，有些感慨，刚见到萨林的时候，他还是个孩子，还没有自己高。现在他已经快成年了，肩膀也宽了起来，气质沉稳，没有了初见时候的虚浮。

　　“没事，只要不停的施加春霖术，还不太疼。”

　　“嗯，你说，重创巨龙的人，会不会找到我们？”

　　“会，我们在龙牙镇闹了那么大的事情，行踪肯定会被人查出来的。至少我们会被怀疑，不过你放心，重创巨龙的人，可能不是秦因帝国的。云流的法师，八级以上不能随意进入秦因。只要到了炼金城，就算我们拿了云流的国宝，他们也无可奈何。”

　　“那就好，我感觉这一次，追我们的人会很多。”萨林轻轻的吐出了胸中的一口气，尽量让自己放松下来，可他的直觉告诉他，危险还没有远离。


第八十九章：倒霉的法师（上）

　　“继续向前吧，穿过前面的两百里山区，我们能少走一天的路。”雷克斯拿着魔法地图，寻找到现在的坐标，放大了地图上的图形。

　　“这里有村子？”

　　“也许有，也许迁走了，这里是果敢人的地盘。”

　　“不如绕开。”萨林不想惹麻烦。果敢人是骁勇善战的山地民族，秦因征服了这片土地，并没有消灭果敢人，这里没有任何一个贵族愿意来，就算封赏的土地再大，也需要有命才能享受。

　　“没事，我会果敢语，这里的人对法师不错。而且相比之下，他们更讨厌云流人。”

　　萨林默然，云流的前身是第四王朝，第四王朝曾经在果敢山区搞过屠杀，这件事情他恰好看到过。千年多的仇恨，没想到果敢人还没有忘记。

　　雷克斯在地图上标注了详细的前进路线，让萨林记下来。

　　接下来要检查装备，在龙牙镇，萨林用掉了大量的低级卷轴，构装傀儡的八级魔核也消耗了大半，再也无法支持一场那样的战斗。

　　萨林青铜魔法书中储存的魔法也都消耗干净了，现在没有时间停下来储存魔法。他的中级卷轴和高级卷轴大多数是空白的，萨林也无法书写这些卷轴。

　　如果有时间，萨林还可以书写大量的低级空白卷轴，现在他只能为狩魔蜘蛛安装上新的魔核，期待最近几天不要有高强度的战斗了。

　　雷克斯的损失比较大，神罗之戒动用以后，一年内再也无法使用，魔法杖内储存的两个魔法也用掉了，她没有能力储存相同的魔法。好在她没有动用白银魔法书，十八个中级魔法算是她保留下来的最强能力。

　　在魔法书中储存魔法比书写卷轴容易，可消耗的时间并不少，主要优势是不存在成功率这个问题。

　　魔法书的缺点也比较明显，那就是储存在内的魔法必须是使用者自己储存的，否则在释放的过程中会有极大的可能产生元素逸散，让魔法失效。萨林自己还不具备书写白银魔法书的技能，恶魔魔法书现在储存的六个中级魔法成了救命稻草。

　　好在席卡和奈丽丝都没有受伤，萨林并不知道奈丽丝的身体被重新强化过了，消除了吸收玉髓造成的一些隐患。

　　席卡重新背起雷克斯，四个人小心的绕下山坡，向群山中走去。脚下无路，泥土湿滑，换做别的队伍，速度会被降低很多。萨林的队伍却依然以每小时接近20里的速度前进着，翻过了数道山岭之后，一个巨大的村落出现在四个人的面前。

　　萨林停下来，村子里没有任何声音，村口处有一个用木头搭建的塔楼，塔楼内空无一人。从村口望进去，萨林只看到歪歪斜斜的木屋，还有坑洼不平的路面。

　　一个人都没有！

　　“奈丽丝，进去看看。”萨林不敢轻入，这村子的规模看起来至少该有一百多户人家，现在静悄悄的，连个喘气的牲口都没有。

　　雷克斯的伤并不算重，至少她还能释放魔法，只是伤到肋骨，让她不太想说话，现在是萨林在指挥队伍。

　　奈丽丝点点头，其实不进去她也知道，村子里没有人。确切的说，整个村子没有一个活着的生命。奈丽丝如今已经成年，胆子大了许多，就算遇到黑魔法师也不会太吃亏。

　　她进了村子，转了一圈，这才退出来。

　　果敢人的村庄很简单，离地的木屋是防备蛇虫的，他们不从事大面积种植，食物会放在一起储存。

　　“主人，什么都没有。”

　　“什么都没有？”萨林问：“这是什么意思？”

　　“就是什么都没有，没人，没食物，没武器，没魔兽，没牲畜……”奈丽丝的秦因语说的越来越好了，她一样样的叙述下去，萨林拦住了她。

　　“有危险吗？”

　　“没有，就是一座被搬空了的村子。”

　　萨林点了点头，自己是谨慎过度了，这里不是高加索地区，果敢人骁勇，却没有高加索人的祭司，战士中少有能达到剑师水准的人。果敢人的祭司，早就被第四王朝杀干净了。唯一要担心的是果敢人的毒药，不过自己是魔法师，能够侦测毒素。

　　“我们去休息一下。”萨林感觉十分疲劳，这几天神经一直绷得很紧，随时要面对危险。他的一条手臂也断了，想要恢复，也要五到七天，这是魔液的功劳。一般人骨头受伤，至少要三个月以上才能康复。

　　不用疾行，席卡放下了雷克斯，道：“你们进去，我上塔楼。”

　　她把棍棒背在身后，手脚麻利的从梯子爬上了塔楼。她没有走门，而是从窗子翻了进去。席卡的身影才消失在窗口，塔楼内就发出巨大的碰撞声。

　　随后，席卡愤怒的呼喝声传出来，什么东西被敲碎了，黑乎乎的一个影子飞出，落向地面，萨林一直开启着冰冷视觉，看到那是一具骷髅。

　　骷髅重重的摔在地上，萨林可没有忽视它眼中幽暗的光。虚幻沼泽立刻释放出去，将骷髅困住。

　　咔……咔……

　　骷髅的下颌骨一张一合，挣扎着想要爬起来，席卡的声音从塔楼上传来：“让它别乱动。”

　　骷髅很快就不动了，席卡的脑袋从塔楼的窗口探出来，向下对萨林道：“我抓住一个家伙。”

　　“你不是说没有人吗？”萨林恼怒的看了一眼奈丽丝。

　　奈丽丝委屈的道：“村子里是没有，这个……”

　　“接着！”席卡从窗子里抛下一个人来，那人在空中手舞足蹈，大声尖叫。雷克斯释放了一个束缚术，细密的风索缠绕着这个人，将他轻巧的放在了地上。

　　这人蓬头垢面，一件长袍上全是窟窿，脚上的鞋子也少了一只，他被束缚术捆绑着，脸恰好对着萨林等人。这是一张极其朴实的面孔，就像是斯科琴亚最为老实的那种农夫。

　　连教宗都赞叹过，在斯科琴亚，如果一个人还肯老实的种地，这个人肯定有纯净的灵魂。

　　“别杀我，我没钱，我很穷，我……”这个人杀猪般的叫了起来。他四方脸上的眉毛浓重，眼中含着泪水，要多可怜有多可怜的样子。

　　萨林走上前去，低头看着这个家伙，问：“亡灵法师先生，你要是没钱，怎么可能拥有一具亡灵位面的骷髅？”

　　那骷髅突然跳起来，就要扑向萨林。萨林的手上白光一闪，一道冰箭准确的命中了骷髅的胸口，骷髅被冰箭冻得一窒，萨林道：“它再乱动，我就用冰箭打碎你的脑袋。”

　　被束缚住的亡灵法师不敢乱来了，他这才发现，萨林穿了一件灰色的魔法袍，魔法袍上有两道魔法标记。五级魔法师？

　　这是他误会了，这魔法袍本来是雷克斯的，萨林现在只是四级法师。

　　“亡灵法师先生，得委屈你一下了。”萨林招了招手，让奈丽丝提起这个亡灵法师，向村子里走去。

　　亡灵法师见萨林瞬发魔法毫无征兆，顿时死了反抗的心。摔在地上的那具骷髅跟在了四个人的后面，席卡在塔楼上没有下来。

　　随便找了间干净的木屋，雷克斯在屋子里铺下毯子，先坐下休息。奈丽丝吧亡灵法师扔在地上，那骷髅站在门口，没有亡灵法师的命令，它也不攻击任何人。

　　萨林看了一会儿那具骷髅，道：“很漂亮的翼骷髅，可惜残缺了。亡灵法师先生，这村子里一个人都没有，是被你杀掉了吗？”

　　亡灵法师不是黑魔法师，不会滥杀无辜，可他们的脾气都不太好，生气的时候做的事情就很难说了。

　　老实忠厚的青年亡灵法师咔吧了几下眼睛，感觉萨林不好对付。他望向冥想的雷克斯，心中说不出的郁闷。自己不过是找了个安静的地方睡觉，也会被人抓起来问话。别的法师都那么受人尊敬，为啥自己就这么倒霉？束缚术是个简单的魔法，维持的时间也比较长，不过至少要超过敌人的两级，才有可能维持这么久的时间。

　　妈的，两个大魔法师！

　　“亡灵法师先生，这里只有我的问话方式比较温和，你要是让我失去耐心，对你来说不是什么好事。”

　　“我……”亡灵法师想了半天，感觉自己不该和两个大魔法师怄气。只好老实的回答：“大人，我只是个小法师，哪敢明目张胆的杀人。我来的时候，这里已经空了，连根骨头都找不到。大人，您有吃的吗？我都要饿死了。”

　　萨林看他面色蜡黄，身体虚弱，摇头道：“做法师做成你这样，还真是失败，吃的没有，除非你老实说话。别告诉我你很穷，死灵火焰最便宜的也要数百万金币。”

　　亡灵法师哭丧着脸道：“就是因为这个，我才变得很穷。否则我召唤出骷髅大军，早就成为皇家法师了，哪用奔波。”

　　“骷髅大军？就凭你？你当我什么都不懂吗？除非你能找到稳定的通道，可以随时打开亡灵位面。”

　　萨林本来不想为难这个亡灵法师，可这个亡灵法师实在是惹人生气，嘴里没有一句实话。要是他和席卡一样实在，萨林早就给他一口面包了。


第八十九章：倒霉的法师（下）

　　“我是找到了位面坐标。”亡灵法师出乎意料的倔强，萨林却发现了他眼中的狡黠。

　　束缚术消失了，萨林扶起亡灵法师，席地坐了下来，他拍了拍亡灵法师的肩膀，道：“我是操纵元素的法师，你的坐标，对我毫无用处。你只是小小的冒犯了我的朋友，我本来没考虑杀死你。你这么紧张做什么？难道你身上有重要的秘密怕我知道？”

　　见亡灵法师面色变白，萨林心中惊讶，难道自己随口一说，就猜对了？

　　亡灵法师的表情此刻是异常丰富的，愤怒，悲伤，痛苦，失落……

　　萨林笑了笑，这家伙又和自己没仇，自己不用审犯人一样的询问他。萨林取出黑面包，黄油，熏肉。铺好油布，放在了亡灵法师的面前。

　　亡灵法师看着眼前的食物，突然双手捶地，大哭起来。

　　萨林只是楞了一下，随即释然。自己当年不也为了一快面包流过泪吗。不过这个亡灵法师差不多三级了，难道连打猎都不能？

　　“你先吃吧，吃完再说。”萨林把食物往前推了推。雷克斯出门在外，也不是很讲究饮食。这些东西都是军队里的标准，亡灵法师抓里面包，整片塞进嘴里，噎得翻起了白眼。萨林本来觉得好笑，可亡灵法师一口气上不来，喉咙中咔咔的声音，脸被憋得发紫。

　　萨林赶紧扶住就要栽倒的亡灵法师，用力的给他捶背。

　　咔……

　　亡灵法师吐出卡在嗓子里的面包，大窘。

　　奈丽丝取出一个大碗，萨林给亡灵法师制造了一份修复之水。亡灵法师不敢再狼吞虎咽了，如果萨林不帮他，他刚才就会创造一个奇迹——他会是有史以来第一个被噎死的法师。

　　“你叫什么名字？”萨林见亡灵法师吃的差不多了，才重新询问起来。

　　“丹尼尔·康。”

　　“你是贵族？”萨林见丹尼尔正常起来以后，仪态中再也看不到窘迫，一个面包，就能将一个人改变这么多。

　　丹尼尔脸上一红，回答道：“我是法师，三级亡灵法师。”

　　“唐古拉斯人吧。”

　　丹尼尔不情愿的点点头，他是唐古拉斯帝国的贵族。不过唐古拉斯帝国和秦因不同，建国千年，贵族的数量已经没法统计了，太多。他只是个三等男爵，家族只有几里的土地，完全靠和斯科琴亚人做生意才能维持。

　　“你怎么会跑到秦因来？”萨林明知故问。神圣教廷已经宣布了亡灵法师是亵渎者，丹尼尔就算是公爵，也得赶紧从唐古拉斯帝国跑路。

　　萨林只是没有想到，丹尼尔的回答比他假设的还要精彩，这个倒霉的亡灵法师能活着来到秦因简直是个奇迹。

　　丹尼尔的家在唐古拉斯的西南，领地的位置并不好，这里时刻受到云流舰队的威胁。不过他极其聪明，干脆和云流人做起了生意，几年的时间就攒出了三条船，可以南下云流，北上斯科琴亚。

　　这对唐古拉斯贵族来说是非常丢人的事情，唐古拉斯的贵族们宁可饿死，也懒得去经商。当然，大贵族最擅长的还是横征暴敛，如果没有神圣教廷，唐古拉斯帝国早就崩溃了。帝国越是腐朽，教廷就越是兴旺。

　　一个人如果连饭都吃不上，又无法反抗，很容易就会投入某个信仰的怀抱。

　　教廷自身就有无数的土地，商行，每年只需要拿出一点点来，补贴这些教徒，就会造成连锁效应，让更多失去土地的农民加入到教廷之中。

　　丹尼尔本来是个魔法学徒，魔法师在唐古拉斯就没地位，一个学徒，更加不会引起什么关注。他和萨林一样，无法形成魔弦，本来已经死了这条心。可是他的父亲老丹尼尔在一次航海中救下了一个亡灵法师，于是丹尼尔转学了亡灵魔法。

　　学习亡灵魔法除了需要晶石，还需要死灵火焰，来确定和亡灵位面的坐标。一般来说，死灵火焰提供的坐标是很模糊的，丹尼尔并没有太多期望。模糊的坐标，意味着亡灵法师的死灵火焰成长的很慢。

　　不过父亲一死，他不想继续经营生意，还是想方设法的购买到了一份死灵火焰。这死灵火焰让他卖掉了三条船。

　　丹尼尔没有想到，他买到的死灵火焰是极品，短短的三年时间，他从一个学徒晋升到了三级魔法师。按照一般规律来算，亡灵魔法都是开头容易，后面艰难。可他进阶的速度说明了他只要继续努力，是有可能在死前成为魔导士的。

　　亡灵魔导士一样能够增加寿命，丹尼尔开始用心起来。正在他踌躇满志的时候，教廷宣布了那条让他恐惧的命令，亡灵法师为亵渎者。

　　他立刻捐献了大部分的家产，贿赂了当地的二级神官。在神官的庇护下，丹尼尔逃离了家乡。可那个二级神官随即出卖了他，宗教裁判所的人开始了阴魂不散的追杀。

　　丹尼尔一路逃亡，最后乘船跑到了云流帝国。利用以前经商的门路，他总算又弄到了一笔钱，打算在云流重新开始。不料他无意中发现，教廷在云流帝国内已经有了大量潜伏的人，而且把他的行踪汇报给了裁判所。

　　如果这些人拼着暴露身份也要抓到他，丹尼尔早就死了。亡灵法师如此稀少，教廷很乐意让他成为第一个在光辉广场上被烧死的亡灵法师。

　　这一次丹尼尔跑的更快，他不敢再接触以前认识的人，直接加入了一个佣兵团，乘船出海冒险。

　　云流之南的大海里，有无数岛屿。那种地方，教廷的力量暂时还无法达到。只是丹尼尔仿佛被诅咒了一般，他参加的佣兵团发现了一个大岛，岛上有很多珍稀魔兽，面积也大得可怕。

　　单是这份海图就能卖出一个天价，可惜岛上已经有人了。这个大陆般的岛屿被云流的高斯家族占据，秘密经营。高斯家族中有公爵两个，皇亲四个，是云流炙手可热的显贵。只是岛屿的长度超过一千里，发现之后就要归皇室所有。高斯家族秘密占据了这里，当然不希望被人传出去。

　　可怜的丹尼尔再次逃亡，和他一起的佣兵都被干掉了，他随身的亡灵兵也只剩下了这只翼骷髅。战斗中翼骷髅的骨翅被打断，丹尼尔已经身无分文，买不起魔核，只靠死灵火焰，还不知道什么时候能修复这具骷髅，更别提修炼了。

　　回到云流，他怕被高斯家族的人发现，不敢在海边活动，干脆前往泰坦公国，途中又撞上了裁判所的人。他只好向另外一个方向，逃来了秦因。

　　萨林不知道丹尼尔这个家伙算是幸运还是不幸，要说不幸吧，这么多次的追杀，他竟然活了下来。要说幸运呢？被教廷和高斯家族都惦记着，肯定谈不上是幸运的。

　　“丹尼尔，放心吧，在秦因，法师是安全的。”萨林安慰他。

　　“安全什么，裁判所的人一直跟到了秦因，你以为我想在山里藏着？翼骷髅没了翅膀，速度很慢，亡灵魔法杀死的猎物根本不能吃，我这些天都是靠抓蚂蚁果腹……”

　　蚂蚁！

　　萨林这才明白丹尼尔这个亡灵法师为什么住在果敢人遗弃的村庄里，这里全是木屋，估计有些生长了大量的白蚁。

　　丹尼尔的遭遇，已经不能用倒霉来形容了。

　　“你方才说，裁判所的人进入了秦因？”雷克斯忽然睁开眼睛，远远的看着丹尼尔。

　　“是，那些疯子……”丹尼尔想起自己被追杀时候裁判所的表现，激灵灵打了个寒颤。普通人会对亡灵法师十分恐惧，可丹尼尔觉得，世界上最可怕的人是裁判所的信徒。

　　“是黑执事还是黑暗神使？”雷克斯冷冰冰的问道。她不是针对丹尼尔，她是愤怒。父亲一死，教廷的人开始无所顾忌了，弟弟继承了皇位，帝都实际上在萨菲罗斯的把持中，萨菲罗斯不肯重新出兵，秦因贵族内部隐然有了分裂的迹象。

　　“是黑执事，如果黑暗神使追杀我，我早就死了。”

　　“那你也很了不起，黑执事……”萨林开始思考起来。如果只是黑执事，他不用害怕，那相当于五级魔法师，不过裁判所的执事战斗力较高，需要雷克斯出手才能对付。追杀一个亡灵法师，裁判所动用的人手肯定不少，自己现在还在躲避追杀巨龙的人，所有的事情缠在一起，才是真正的麻烦。

　　萨林取出纸笔，按照记忆画出了一个简易的地图，对丹尼尔道：“他们在哪个方向？”

　　丹尼尔在地图上用手指点了三处，道：“这边，还有这边……大概不到三十个人，分成三队，我打算明天就去赤铜堡，找个商队，北上去庞培，裁判所的人肯定不敢去庞培闹事。”

　　看来你不用去庞培了，萨林叹气道：“这个方向上，有大批的云流人潜入，似乎在找什么人。”

　　“啊？”丹尼尔顿时傻了，高斯家的人也疯了？为了自己一个小小的三级法师，竟然派遣大量人手进入秦因，难道不怕秦因恼怒？

　　萨林当然不能告诉丹泽尔那些人是找巨龙的，他用很同情的目光看着丹泽尔，道：“大家都是法师，对你的遭遇，我深表同情。如果你不介意，我可以帮你解决裁判所的人。”

　　丹尼尔依旧发呆，过了半晌，才道：“那么、阁下，我将要付出什么代价？”


第九十章：亡灵陷阱（上）

　　人想要得到什么，就必须付出相等的代价，这是所有法师坚信的真理。

　　丹尼尔不能相信，一个萍水相逢的人，会为了他的遭遇去对付裁判所的黑执事。萨林看上去很年轻，可绝对不是笨蛋，他那蓝色的眼睛中没有任何冲动，丹尼尔知道，自己必须拿出让萨林满意的东西，萨林才会帮他解决问题。

　　“那张海图，你还有吗？”

　　“有。”

　　“那好，杀了黑执事，你把海图画给我，我会用侦测谎言这个魔法来证实是否是真的。”

　　“就这样？”丹尼尔有些不敢相信，他还以为萨林想要他的死灵火焰。

　　“是的，这个代价太小了，所以你还欠我一个人情。”萨林微笑着回答。他心中知道，就算自己不帮忙，雷克斯也不会放过这些裁判所的人。她和教廷之间的仇恨，是根本无法调解的。

　　自己不过是顺手送个人情，这个丹尼尔能在多次追杀中逃掉，也是个人才。而且他是个罕见的亡灵法师，自己最好多和他相处，多了解些亡灵魔法的秘密。

　　“好，我现在就画给你。”丹尼尔痛快的回答。

　　萨林有些明白丹尼尔为什么能活下来了，这个人别看方才痛哭，那不过是表象。在内心深处，丹尼尔恐怕是个异常坚强的人。如果没有聪明的头脑和决断力，他不可能从唐古拉斯帝国一直逃到这里。

　　自己当初遇到白执事的时候，连逃都做不到。那次没死，完全是因为毕加索心情好。

　　奈丽丝在旁边看着，心想，主人真是越来越邪恶了，明明是他自己想要去干掉裁判所的人讨雷克斯欢心，偏偏说得大义凛然。

　　雷克斯却没这么想，她敏锐的察觉了两件事情的联系。异常罕见的蒂亚戈巨龙出现，追杀它的还是云流帝国的人。云流的高斯家族占据了一座巨大的岛屿，这岛上有各种珍奇的魔兽。

　　难道蒂亚戈来自那个神秘的岛屿？萨林所要的海图对于丹尼尔来说不值钱，丹尼尔根本没有力量去那个岛屿驱赶高斯家的人，他甚至没有再回云流的可能。

　　可萨林背后是苦水郡国，将来迟早有一天，雷克斯会拥有足够的力量，去抢夺那个岛屿。就算雷克斯不打算这么做，把海图卖给炼金城的人，也是一笔巨大的财富。萨林只需要拿出一根蒂亚戈的骨头，就能证明这件事情的真实性。

　　新鲜的巨龙骨头，神秘的岛屿，足以让炼金城的法师疯狂。

　　萨林只要找到他的老师，就能安全的出售这份海图，甚至可以获得一部分在岛屿上的利益。高斯家族不是云流帝国，他们指挥不了只属于云流皇帝的舰队。如果炼金城的法师们惦记上了那个岛，高斯家族只有忍气吞声，张扬开来，这岛也不会属于他们，而会被云流皇室占据。

　　不愧是斯科琴亚人啊，对物品价值的判断如此准确，把这种智慧用在政治上，恐怕萨林很快就会成为帝国最重要的人物了。

　　“丹尼尔，还没告诉你我的名字，我叫萨林·梅塔特林，四级魔法师。我现在有个计划，裁判所的人分成三队，我们需要把他们聚集在一起，才不会出现漏网的鱼。这得需要你的帮助。”

　　“我可以做什么？”

　　“诱饵。”

　　丹尼尔一哆嗦，可没退缩，点头道：“好。”

　　“放心，我的人足够对付裁判所的那些家伙。”萨林看了一眼雷克斯，犹豫了一下，还是介绍道：“这是雷克斯，六级魔法师。”

　　萨林怕丹尼尔临阵退缩，只好用雷克斯的身份来安定他的心。丹尼尔果然松了口气，萨林道：“你只是三级法师，他们敢分成三队，就说明每个队伍里至少有一个人是五级职业者水准，四级职业者未必对付得了你。”

　　“是的，每个队伍里至少有一个一级神官，还有刺客。”

　　“想要让他们聚集起来，你得表现出四级法师的能力。你可以制造白骨魔兽吗？”

　　“我……没有魔核了。”丹尼尔羞愧的道。一个魔法师，身上连一块魔核都没有，这日子混的也太凄惨了。

　　“放心，一切有我。”萨林胸有成竹的拍了拍丹尼尔的肩膀。

　　萨林的计划并不复杂，亡灵法师可以召唤亡灵位面的生物，可亡灵位面的通道附近并非总有生物经过，成功率不高，召唤来了之后还要加以培养。就像是丹尼尔的翼骷髅。所以亡灵法师想到了替代的办法，就是自己制造出骨傀儡，战斗力自然不如召唤生物，好处是这东西是炮灰，只要有材料就能制造。

　　萨林的龙骨当然不能给丹尼尔浪费，他还有在神罚地狱得来的一些魔兽骨骼。另外被巨龙杀死的三匹战马还在，恰好可以让丹尼尔也制造成骨傀儡，上面放个拼凑起来的骷髅，伪装成中级召唤生物——骷髅骑兵。

　　三个骷髅骑兵，再加上随便制造两个大块头的白骨魔兽，足以让裁判所的人对丹尼尔重视起来。他们会谨慎的召唤同伴，一起动手。萨林和雷克斯各自守住村子的一头，就能把裁判所的人一网打尽。

　　丹尼尔只是三级亡灵法师，三级魔核就足够他消耗的了。萨林取出了一整盒的三级魔核，交给丹尼尔，丹尼尔热泪盈眶。好久没有摸到魔核了，每次战斗，他都紧张的要死。没有魔核，他的死灵火焰提供不了多少力量来战斗。

　　死灵火焰有些像元素法师的魔弦，只是更加的神秘。

　　萨林手头魔核还很多，他已经晋升四级，低级魔核的作用对他来说已经不大了，仅仅当成贵重物品。可这正是丹尼尔需要的，他看着奈丽丝取出大量的魔兽骨头，心中震惊，他感觉不到奈丽丝身上有什么魔法的力量，却可以使用空间装备，难道这个女人也是大魔法师？

　　翼骷髅是召唤生物，丹尼尔迅速的选择了数十块骨头，开始为翼骷髅拼装骨翼。

　　在萨林的计划里，他需要坚持到裁判所的所有人都进入村子，萨林等人才会动手。这是实实在在的战斗，靠骨傀儡是不行的。翼骷髅本身是中级亡灵生物，战斗力比丹尼尔还高，又会飞行，这是丹尼尔活下来的主要原因。

　　修补好了翼骷髅的翅膀，丹尼尔默默的念诵起了咒语，他的身后出现了一团绿色的火焰。这绿色的火焰散发出寒冷的气息，在丹尼尔的身后漂浮着，足有一人多高。翼骷髅被收进死灵火焰中，慢慢的将新拼装上的骨翼融合。

　　萨林看了这神奇的魔法，也不羡慕，他用冰冷视觉仔细观察着，看到了一点亡灵魔法的秘密。死灵火焰是纯粹的能量体，属性和六大元素无关，倒是和自然女神的生命力量有些关系。

　　萨林的左手，就是这种生命力量改造的，他有种感觉，如果自己的左手伸进死灵火焰里，会彻底破坏死灵火焰的结构，里面的亡灵生物也会被杀死。

　　这就像是光元素和暗元素可以相互抵消，如果一方强盛，另一方就被完全压制，没有任何翻身的可能。

　　萨林略微放心了，自己左手中的力量来自女神，对元素魔法并没有任何抵消作用，但是可以压制亡灵魔法。他开始还有些担心，怕亡灵魔法有什么诡异的地方，自己控制不住。

　　三匹死马血肉尚在，骨骼完整，丹尼尔分出一团绿色的火焰，开始焚烧。制造骷髅有些麻烦，谁也不会随身携带死人。

　　想要伪造骷髅，就需要用魔兽的骨骼来代替。丹尼尔有些发愁，人类有206块骨头，雕刻起来就是个非常麻烦的事情。当然，制造傀儡未必要如此完美，只是想让傀儡看不出破绽，能像骷髅骑兵一样拥有灵活的动作，就必须严格按照人类的身体来伪造了。

　　萨林让丹尼尔不必担心，他把这个工作交给了奈丽丝。奈丽丝的牙齿可以加工更加坚硬的材料，她对人体的构造也非常熟悉，萨林对人体的研究都在书本上，奈丽丝可是亲自吃掉了几个人呢。

　　白骨魔兽比较容易伪造，亡灵位面有什么生物谁也不太清楚，拼凑的越奇怪越好。

　　丹尼尔一直忙到了晚上，萨林见他一直没有休息，有些好奇的问：“如果有足够的魔核，你可以一直战斗吗？”

　　“当然不是，死灵火焰在战斗的时候消耗的快，和元素法师的魔弦类似。我只能连续释放十二个三级魔法，死灵火焰就会散掉。想要重新聚集，需要冥想。”

　　“指挥召唤生物呢？”萨林不厌其烦的询问。

　　“召唤生物，骨傀儡，都不怎么消耗死灵火焰。不过骨傀儡需要精神力去控制，不如召唤生物。”

　　萨林有些明白了，那只翼骷髅和奈丽丝有些相似，都是异位面的生物，奈丽丝战斗并不会消耗自己的魔弦，翼骷髅也是如此。不过翼骷髅想要恢复伤势，就必须依靠亡灵法师了。

　　一切准备妥当，萨林问：“丹尼尔，你怕不怕？”

　　“怕。”

　　“那就好，实在太危险，你就放弃翼骷髅吧，我会提供你中级魔核，让再召唤出一个亡灵生物。”


第九十章：亡灵陷阱（下）

　　三个伪装成骷髅骑兵的骨傀儡被放了出去，在村外游荡，三个白骨魔兽直接趴在了丹尼尔房间的外面，像是示威。

　　如果萨林这个级别的魔法师看到，肯定也会选择绕路走。能同时召唤六个中级亡灵生物的法师，已经达到了四级巅峰状态。

　　村东面的树林内，一个瘦小的身影在树叶的缝隙中向村内望去，一眼就看到在地面游荡的骷髅骑兵，他一惊，迅速的撤回了树林深处。他一身黑色的衣服，紧紧的贴在身体上，竟然像是兽筋一样有很好的弹性。

　　他走路的时候，脚下像是有眼睛一样，不会踩中枯枝，衣服也不会带生着尖刺的藤蔓。黑暗中，他的眼睛都不反射任何光线，黑漆漆的像是两个无底洞。往脸上看，只能看到一个深青色的面具，也是不反射任何光芒。

　　标准的职业刺客！

　　他身形像是蛇一样，在树林里游动，悄无声息的来到树林后的一片空地。空地四周是土丘，一个身穿黑色长袍的人坐在地面，手中捧着一本书，借着月光阅读。

　　他的黑色长袍袖口处绣着红色的火焰，火焰中还隐约的露出扭曲的人形。

　　地狱之火，代表掌管惩罚的裁判所。刺客来到他面前，低声道：“执事大人，我发现他了。”

　　“怎么没动手？”看书的中年男人正是裁判所的黑执事。他追踪丹尼尔已经几个月，对这个亡灵法师的实力也摸的差不多了。对方的窘境他也清楚，没有了魔核，亡灵法师的战斗能力大大降低，就连翼骷髅都没有时间去修复。

　　这样的三级法师，很难是四级刺客的对手。法师的优势被抵消，刺客的优势就非常明显了。

　　“执事大人，我看到了骷髅骑兵。”

　　“哦？”黑执事有些不太相信。

　　“是真的，大人，那骷髅骑兵披着腐蚀铠甲，骷髅战马也有马甲，丹尼尔肯定召唤了新的亡灵生物。”

　　“你没有惊动他吧。”

　　“没有。”

　　“做的很好，把所有人集合起来，让他们向这里靠拢，这一次，不能让丹尼尔再跑掉了。新的法典颁布之后，裁判所还没有抓到过一个亡灵法师，如果我们第一个成功，会连升两级。”

　　“是的，大人。”刺客的语气中也掩饰不住欣喜。在裁判所内部升级，不仅仅是权力的增加，还会获得更高级的剑术或者神术。头儿要是再升两级，就相当于一个地区的主教了。尽管在裁判所内，这个级别也无法参与教宗的竞争，可是会获得高级神术，甚至有可能得到神灵的恩赐。

　　而自己呢，再升两级就是执事，和大人一样，能够单独带队行动，可以调遣的资源也多了几十倍。

　　信仰狂热不等于没有欲望，所有肯进裁判所的人，心灵中都有黑暗的一面。只是这些人认为，堕落的代价是为了维护神的光辉。

　　刺客取出一个微型卷轴，展开，神光散开，在黑夜中没有激起任何的波澜。坐标已经送出，另外两个领队的黑衣神官很快就会带领队伍赶来。

　　三十二个人对付一个亡灵法师，就算他是四级法师，也难逃罗网。

　　明月当空，两个多小时以后，分散开的搜捕队伍陆续赶来。黑执事向刺客点了点头，道：“和大家描述一下你看到的环境，都做好准备，一个小时后出发。”

　　黑执事尽量掩饰住心中的愉悦，本来以为失去了目标，没想到还能追上。亡灵法师再逃的话，出了山区，自己这些人就不敢大肆的围捕了。

　　这群山的后面，离赤铜堡不远。庞培城的骑兵也只需要一天就能赶到。如果让亡灵法师上了大路，自己还真的没有什么好办法。

　　黑衣主教，多么诱人的职位啊，很快就属于自己了！

　　除去黑执事，剩下的三十一个人中有两个一级神官，六个二级神官，三个刺客，三个黑暗骑士，还有十七个地狱武士。

　　因为要进入秦因境内，黑执事没有敢带着狂信徒。不过地狱武士也能爆发生命潜力，需要的时候，可以强行把力量提升到初级剑师的水准，代价是奉献出一些生命力量。那是献祭给神灵的。

　　就算亡灵法师的运气好，在逃亡中升级了，也不过是四级魔法师，两个一级神官就能吃死他。让所有人一起动手，是怕亡灵法师逃走，丹尼尔有一个翼骷髅，万一恢复了飞行能力，在这山里还真不好追。

　　三十多个人，信心满满的穿过了树林，来到了村东口。两个穿着腐烂铠甲的骷髅骑兵在游荡着，漫无目的。

　　“这村子里没有人。”

　　“大人，肯定是亡灵法师把村民都杀害了。”

　　“大人，动手吧，这种人活着一天，就要多害死不少人。”

　　黑执事没有多想，丹尼尔是唐古拉斯人，身家清白，除了不小心学习了亡灵魔法之外，并无可疑之处。丹尼尔的家乡到这里有两万多里，不可能在这个山民的小村落有什么朋友。这里的村民都死了才好，免得暴露自己的行踪。

　　黑执事想到这里，点点头，道：“黑骑士牵制骷髅骑兵，刺客跟着神官，黑武士负责堵截。行动吧，为了神的光辉。”

　　“为了神的光辉！”

　　黑武士的声音略大，在村口游荡的骷髅骑兵猛然惊觉，燃烧着暗红色火焰的双眼望向树林，突然做了个让黑执事惊讶的举动。

　　这两个骷髅骑兵竟然催动骷髅战马，向村子里逃去。

　　“快动手，亡灵法师要逃！”黑执事也顾不得再细致的交待了，三个黑骑士首先冲出了树林，向村内追去。干掉骷髅骑兵，亡灵法师会受到伤害，想跑就没那么容易了。

　　八个神官在黑武士的簇拥下，跟着进了村子。黑执事走在最后面，心中感觉到了一丝的危险。可他不能叫回手下，亡灵法师随时会跑掉。他咬了咬牙，一个四级法师，能变出什么戏法来？自己这三十一个人，就算是六级魔法师也能杀掉。

　　想到这里，黑执事加快了脚步，跟了上去。

　　骷髅骑兵的速度并不快，因为这本来是骨傀儡伪装的，挂上沉重的铠甲，很影响骨傀儡的行动速度，更别提什么战斗能力了。

　　三个黑骑士越追越近，眼看要追上来的时候，他们突然看到前面的一间木屋前趴着的三个白骨魔兽。

　　黑骑士脚下一停，犹豫了。他们在山区行动，放弃了战马，战斗力有所下降。那三个白骨魔兽奇形怪状，不知道是什么生物死掉后进化的。其中一只根本就没有四肢，像是一条巨大的蟒蛇所化，可是巨大的头骨上，生长着六只白花花的角，从来没听说过还有这么多长角的生物。

　　“亡灵法师就在木屋里，杀！”级别最高的黑骑士冲着一只白骨魔兽冲了过去，他选择了最大的一只，这白骨魔兽只有三只脚，一张嘴巴中还在吐着黑色的雾气。黑骑士发动了冲锋的技能，握着双手剑，身上的铠甲释放出强烈的白光，直奔这只白骨魔兽。

　　另外两个黑骑士技能发动，冲向另外两只白骨魔兽。他们顾不上骷髅骑兵了，白骨魔兽很可能会带有生前的技能，这才是最可怕的。

　　反正神官很快就到，三个黑骑士心中同时冒出了这个念头。

　　黑骑士的双手重剑和白骨魔兽狠狠的撞在一处，咔嚓一声，白骨魔兽被劈中的地方出现了巨大的裂纹。

　　三个黑骑士几乎同时楞了一下，这白骨魔兽也太弱了吧？

　　就在这一愣神的功夫，高处一道黑影飞下，掠过一个黑骑士的咽喉。黑骑士的喉咙部位有钢片，却没阻挡住这件武器。被命中的黑骑士抛掉双手剑，拼命的想要按住伤口。可伤口在护喉的钢片内，他无论如何都压不住。

　　噗……

　　白骨魔兽趁机用头上的尖角撞中了黑骑士的胸口，胸口处的铠甲顿时瘪了下去，喉头上的伤口鲜血喷得更急了。

　　萨林没有想到裁判所的人不是分批进入，而是直接全部冲了进来，他想好的办法都不用使了，丹尼尔也不必冒险搏杀，吸引对方的预备队。

　　村子的两头，萨林和雷克斯各自释放了一个萤光术，大片的荧光飞起在半空，照得附近碧绿一片。

　　黑执事双目中的瞳孔急剧收缩，竟然有埋伏！他猛然回身，看到一只秀气的小手伸过来，正摸向他的后腰。

　　黑执事感觉到了死亡的味道，他甚至没有释放神术，而是直接发出了一个精神冲击，长袍上储存的一个半魔法同时释放出来。

　　那神态高贵的女孩眉头剧烈的皱起，精神冲击直接命中，显然她很不好受，可那只手依然按在了黑执事的长袍上。

　　清脆的一声——啪！

　　半魔法还没有释放完毕，就被这女子破坏了。女子似乎疼痛难忍，没有继续攻击，双手捂着头向后一跃，已经逃离了神术攻击的范围。

　　黑执事感觉自己在地狱的边缘走了一回，那只手太恐怖了，他身上黑色的长袍寸寸碎裂，如果使用神术，恐怕自己已经死掉了。

　　绿色的光芒降临，一个身穿彩色长袍的女子走来，她的眼中流露出轻蔑的表情，看着黑执事道：“怎么？教廷的人，也会去学习魔法？”


第九十一章：堕落之书（上）

　　黑执事的长袍碎裂，只是震退了偷袭他的女子，心中震惊得无以复加。他身上的这件长袍还是请大主教帮忙炼制的，上面的半魔法是用神力释放的，和瞬发魔法一样的快。从防御力上来说，并不低于五级的神圣守护。

　　让黑执事感觉更加危险的是那个身穿彩色长袍的女子，他敏锐的察觉到了，对方是大魔法师。他没有理会对方讥讽的话语，而是取出了一本黑色封面的书，捧在手中。

　　“堕落之书？怪不得敢到秦因来，可惜你只是个执事。”拦住退路的正是雷克斯，她看到黑执事手中的书，也取出了自己的白银魔法书，同时放出了四个构装傀儡。

　　萨林让奈丽丝去袭击黑执事，席卡袭击了黑武士，自己守住村口，一人，一具构装傀儡。村口的路为了防备山中魔兽，很是狭窄。果敢人也没有车马，路修宽了也没有用处。萨林控制的构装傀儡把路封的死死的，他站在构装傀儡身后，等待从这一面逃逸的敌人。

　　啊！

　　惊呼声从村子里传出来，却是两个白骨魔兽扑向了赶来的神官。一级神官的速度比黑武士还快，发现黑骑士战死一个，受伤两个，一级神官急于上来治疗，也没有把已经快要散架的白骨傀儡放在心上。

　　三个骷髅骑兵聚集在一起，被黑武士包围了。刺客们翻身进了木屋，只要杀掉亡灵法师，外面的傀儡就没有用了。

　　黑执事似乎一点都不关心身后的战斗，他看着雷克斯，缓缓的道：“法师先生，那个亡灵法师给了你什么好处？如果你能帮我，我愿意付十倍的价钱。”

　　雷克斯是女法师，黑执事尊称一声先生，已经是很罕见的事情了，他可是裁判所的人，在唐古拉斯帝国，他的地位堪比红衣圣堂。至少红衣圣堂没有生杀予夺的全力。

　　“十倍的价钱？”雷克斯冷笑，教廷处心积虑的杀死了自己的父亲，无论教廷付出什么代价，都不够。这一次的埋伏，她纯粹是为了发泄愤怒。

　　“法师先生，我要是想走，你拦不住我的。”黑执事耐心的对雷克斯说着，村中的战斗已经激烈起来。

　　“我为什么要拦着你？只需要把你的手下全杀干净，你回去自然会受到处罚。”雷克斯用讥讽的语气说着，黑执事的脸色这才难看起来。

　　雷克斯一句话说中了他的弱点，他拥有可以飞行的装备，逃离这个村子还有些希望，对面的女魔法师想要追上自己，就不能获得同伴的帮助。可自己的手下要是死干净了，就算逃回去，也要受到黑衣大主教的处罚。

　　萨林站在路口，感觉有些无聊。裁判所的人果然有些愚蠢，发现这里是陷阱之后，应该第一时间逃走，可这些人死缠烂打，没有一个逃的。萨林索性踩在了构装傀儡的肩膀上，向村中望去。

　　丹尼尔的木屋周围，已经是一片狼藉。一只白骨魔兽被打成了碎片，另外两只也是伤痕累累，这些白骨魔兽是三级的傀儡，伪装成召唤生物也不能提高它们的战斗力。萨林看到一个神术师手中爆发出六道白色光辉，罩住了一只白骨傀儡。这个白骨傀儡正扑向神术师，身体在半空被神光照到，顿时瓦解。

　　萨林嘴角轻轻翘起，漫天飞舞的白骨碎片中，一个拳头大小的黑影扑在了神术师的胸口，血光崩现，却是萨林的狩魔蜘蛛扑在了神术师的胸口上，穿透了神术的防御，直接钻进了神术师的胸膛。

　　萨林把狩魔蜘蛛借给了丹尼尔，隐藏在白骨傀儡中，果然偷袭到了一个一级神官。

　　看来不会有人从这里逃走了，萨林没有看到黑执事加入战斗，知道是被雷克斯和奈丽丝缠住了。黑执事不下命令，这些人只能死战到底。

　　三个刺客进入木屋之后，一直没有动静，萨林皱了皱眉，心想，丹尼尔可不要真的死掉了，既然他们不逃，那自己只能主动点了。一个蜘蛛是不能杀掉所有敌人的，这东西偷袭还行，面对面的战斗，一个剑师就能抓住它。

　　萨林跳下了构装傀儡的肩膀，构装傀儡启动，眼中闪耀着红色的光。萨林用手按了按左臂的伤处，感觉不影响什么行动，这才驱动傀儡，自己跟在后面，走进了村子。

　　这一刻，萨林心情很平静，不过是三十几个敌人，和龙牙镇的场面比起来，这一次实在不算什么。

　　噗！

　　构装傀儡冲进了黑武士之中，方面斧横着一拍，将一个黑武士整个砸矮了一半。然后方面斧横扫，又切开了一个黑武士的胸甲。也只有傀儡才能使用这么沉重的武器，动作还不受影响。这一拍一扫，就是席卡也做不出来。两个动作连起来，大多数人类的肌肉会被彻底撕裂。

　　三个骷髅骑兵本来就是冒牌货，在黑武士的围攻下已经被砍碎了两个，构装傀儡冲入，黑武士本来还不介意，两个同伴被秒杀，所有人都感觉到了不对劲。

　　这个金属人不是亡灵魔法召唤出来的，而是元素法师的傀儡！这傀儡的动作太灵活了，两个黑武士的长剑刺出，构装傀儡的方面斧正面劈了过去，一斧又砍死了一个，另外一把长剑贴着傀儡的金属甲片滑开，构装傀儡抬腿一脚，把这个黑武士整个人都踹瘪了下去。

　　萨林也恨极了教廷，如果没有教廷唆使，苏方索伯爵也不会去毁了自己家的墓地。他手下毫不容情，构装傀儡对上剑师以下级别的职业者，基本都是一击毙命。只有剑师才有可能抵挡住它那沉重的武器。

　　黑武士也是经验丰富的人，看到这个情形，剩余的黑武士铠甲表面都迅速亮起了光芒，喉咙里低声念诵着祷言，双目血红一片，武器上也开始闪耀起了光芒。

　　裁判所的特殊技能——生命献祭。

　　通过将生命奉献给神灵的方式，激发武士的战斗力量，最强的效果可以让武士连续提升两个级别。八个黑武士不要命的扑了上去，手中的长短武器如同暴风骤雨一样砍在了构装傀儡的身上。

　　构装傀儡原地旋转，手中的方面斧抡起，加上它身体的力量，黑武士的武器纷纷被砸飞出去。失去了武器的黑武士合身扑上，八个人生命力量激发到了顶峰，将构装傀儡按倒在地。他们找不到傀儡本身的缺点，可是能缠住傀儡。

　　剩下的黑武士不顾同伴，全部冲向了萨林。

　　杀掉魔法师，傀儡就失去了作用。

　　如果是从前，萨林看到十几个手持刀剑的人近身还会紧张。龙牙镇之战，彻底将他的战斗天赋激发了出来。他连续展开了两个卷轴，释放了两个虚幻沼泽，封锁住了黑武士进攻的路线。

　　然后萨林趁着黑武士停顿的片刻，准备好了冰锥术。

　　天空中凝结出了数百根冰锥，狠狠的砸了下来。没有环境的配合，萨林短时间凝聚的冰锥数目少了一半还多。可这也足够了，村子里的地形狭窄，黑武士避无可避。

　　剑气纵横，所有的黑武士只能拼命的护住身体，试图用剑气驱散魔法的攻击。

　　萨林冷笑，激发生命潜力提高战斗力的方式并不神秘，可那提高的都是攻击力，防御力反而会下降。自己的冰锥术至少需要真正的中级剑师才能破掉，这些大剑士级别的黑武士防御力已经下降到了中级剑士的水准。

　　冰锥分三轮砸下，第一轮就射死了被虚幻沼泽困住的四个黑武士。这四个黑武士的动作迟滞，根本来不及抵抗，数十枚冰锥已经将他们射成了筛子。

　　击毁最后一个白骨魔兽的神术师们发现情况不妙的时候已经晚了，萨林用自己的身体为诱饵，吸引了黑武士冲过去，一次解决掉了所有的人。如果是别的敌人，肯定没有裁判所的人这么疯狂。

　　萨林不怕疯狂的敌人，他怕的是冷静的对手。

　　虚幻沼泽范围之外的黑武士个个带伤，第二轮的冰锥射下的时候，又有六个黑武士动作稍慢，直接被射死。这时候剩余的几个黑武士武器已经全部结冰，剑气无法运转，第三轮冰锥将这些黑武士连人带剑一起摧毁，地面上到处是残破的尸体和血液冻结成的冰渣。

　　一级神官望向萨林，对两个刚刚被神术治疗好的黑骑士道：“去杀了他！”

　　两个黑武士和六个二级神官走向萨林，这个一级神官想要回身帮助黑执事对付雷克斯，旁边的木屋墙壁破碎，席卡挥舞着她那巨大的棍棒，重重的砸了在这个神官的后背上。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，一级神官一个踉跄，几乎倒地，他身体表面的神光迅速暗淡下去。席卡纵身追上，棍棒敲向了一级神官的后脑。

　　如果是两年前，她还无法伤害一个一级神官，在进入混乱沼泽的洞穴时，众人围攻，席卡的棒子也不过是让神官稍微的眩晕了一下。

　　轰！

　　丹尼尔藏身的木屋在剧烈的爆炸声中粉碎，一只生长着骨翼的骷髅拉着丹尼尔飞向天空。木屋内的三个刺客血肉模糊，他们怎么也没有想到，对方的翼骷髅不仅修复了，还进化了一级。

　　黑执事看着雷克斯，眼中流露出毫不掩饰的杀机：“你以为，这就赢了？”

　　说着，他打开了手中的黑色书籍。


第九十一章：堕落之书（下）

　　黑色的书籍封皮上流过一丝光芒，在封面上游动着，形成了一个神文。这个神文漂浮起来，附在黑执事的身体上，散发出强烈的光辉。

　　雷克斯暗自后悔用掉了地火结界那个卷轴，眼前的情形，恰好是使用那个卷轴的最好时机。

　　“奈丽丝，去帮萨林。”雷克斯知道，自己和黑执事之间的战斗，不是立刻可以分出胜负的。先杀掉其他的人，然后围攻黑执事才是最好的选择。

　　奈丽丝点点头，她看到黑执事身体表面的那层光辉，心中有些畏惧。那是能伤害到自己的力量。除非将巨龙心脏的精华全部吸收，自己才有可能抵御这个级别的神光。

　　雷克斯身边有四个构装傀儡，不必担心有什么意外发生。

　　扑向萨林的两个黑骑士看到萨林脸上诡异的笑容，还没反应过来，地面上被八个黑武士死死按住的构装傀儡突然挥手投掷出方面斧，方面斧的斧柄后带着铁链，斧头砸在一个黑骑士的后背，剑气迸发，黑骑士的五官都被震得流出了鲜血。

　　那八个黑武士早就后继乏力，根本控制不了构装傀儡，萨林让它躺在地上，就是等黑骑士经过。这两个黑骑士级别和自己相当，要是两个都近身就有些麻烦了。

　　剩下的神官顿时停下了脚步，他们的身体可没有黑骑士这么强悍，对付这种全金属的构装傀儡，剑师才是最好的选择。

　　席卡的棍棒砸在了一级神官的后脑上，白色的光辉荡漾起来，神官又是一阵眩晕，无法控制身体平衡，再度扑倒在地。

　　“丹尼尔！”可卡大叫一声，空中的翼骷髅歪歪斜斜的冲下来，将丹尼尔放在了地面。它对神官身上的光芒也有些畏惧，并不上前攻击，丹尼尔身后嘭的一声，燃烧起了死灵火焰，翼骷髅直接钻进了火焰。开始修复和三个刺客战斗留下的伤痕。

　　丹尼尔也不靠近，他指挥着狩魔蜘蛛，撕扯开了神官腰部的肌肉，狩魔蜘蛛钻了进去。神官痛苦的弹了起来，然后重重的摔在了地面上。

　　连续袭击了两个一级神官，狩魔蜘蛛的魔核彻底消耗干净。在神官的腹内也没有大肆折腾。丹尼尔恶狠狠的盯着被重创的一级神官，双手扭曲在一起，身后绿色的死灵火焰剧烈的波动起来，灰色的魔法之光闪耀着，地面上出现了密密麻麻的白骨，尖锐如矛，扎进了神官的身体。

　　“我让你追，你再追，追了我两万多里，一年多，你还追不追？”丹尼尔有些疯狂的样子，骨矛不停的从地面冲出，几乎将神官的尸体彻底的戳成了碎片，他这才停下来，喘着粗气。

　　奈丽丝从他身边经过，横了丹尼尔一眼，道：“快去帮忙。”

　　“嗯。”丹尼尔转身，和奈丽丝一起向剩余的敌人包抄过去。

　　最后一个黑骑士身后是构装傀儡，构装傀儡一个个拍死了黑武士，挡在他的身后，切断了黑骑士和神官之间的联系。

　　六个二级神官见后面三个人逼近，互相望了一眼，其中的五个人毫不犹豫的围成一个圆圈，中间的一个神官开始念诵祷言。

　　“真是白痴。”席卡不满的嘟囔了一句，侧身闪过了一道神光的攻击，手中的回旋镖投掷出去，划出了诡异的弧线，穿过五个人组成的防御，直接将中间的神官切断了喉咙。

　　二级神官念诵祷言的时间太长了，护身的神术也比一级神官差太多。这种差距和三级魔法师与四级魔法师的差距一样大，一级神官的神圣守护已经超过了大多数的铠甲防御能力，而二级神官根本挡不住席卡的力量。

　　三个人逼近剩余的五个二级神官，亡灵法师不断的释放出死灵火焰，用最纯粹的攻击方式分散着神官们的神术。

　　丹尼尔如此小心，是怕神官施展出献祭的技能。

　　最后一个黑骑士突然发动了冲锋的技能，这战场上的技能迅捷而有效，一道残影掠过，他已经来到了萨林面前。

　　萨林毫不惊慌，黑色的雾气瞬间爆发出来，身体也向后飘起，被强烈的风元素带动着，避过了黑骑士的致命一击。黑骑士陷入了黑暗之中，耳边突然出现了剧烈的杂音，像是金属摩擦，根本再也寻找不到萨林的踪迹。

　　萨林清楚的感觉到了黑骑士的惶恐，他心中却是淡淡的喜悦。同级别的剑士，再也不会是自己的对手了，成为大魔法师之后，可选择的魔法多了起来，战斗方式也不再是一味的取巧。

　　自己加上一个构装傀儡，就杀死了二十多个高级剑士，还有两个剑师。

　　萨林没有再使用卷轴，他释放出了一个霜阵，一个一级冰锥，最后加上了一个冰环术。三个一级魔法巧妙的连接在一起，黑骑士脚下一冷，被冻结在地上，他心中有些惊慌，剑气运转，强硬的脱离了霜阵的控制，一道冰锥已经到了面门。

　　黑骑士穿的并非全封闭铠甲，没有面甲，自然不敢用脸皮硬接魔法，他横着闪过冰锥，感觉腰间一凉，接着又是一热，鲜血喷洒出去，下半身已经失去了感觉。

　　萨林散去黑色迷雾，黑骑士已经被冰环拦腰切成两段。没有魔法铠甲，冰环术超强的切割能力发挥出来，这个黑骑士临死都不知道发生了什么。

　　席卡和奈丽丝如狼似虎，五个二级神官被丹尼尔的亡灵魔法牵制，想要拼命都没机会。席卡棍棒飞舞，二级神官的护身神术经不起三五下敲打就会破碎，以她的速度，这也不过是一两秒的事情。

　　奈丽丝对二级神官的神光不怎么畏惧，她的手直接穿透神光，将一个神官的心脏直接挖了出来，鲜血喷了席卡一身。被席卡棍棒命中的神官基本都是烂掉半边的样子，丹尼尔在后面看着，心惊肉跳。

　　这两个是女人吗？

　　要是这些神官在三五十个黑骑士的保护下，战斗将会是另外一个样子，神术攻击速度快，却没有魔法的凌厉。超过魔法的防御力也只针对同级别的魔法而言，二级神官的能力相当于三级法师，不被席卡近身秒杀就已经难能可贵了。

　　要知道席卡的棍棒可是魔导士亲自炼制的，还增加了诸多的稀有金属，如果不是重量被限制了，这棍棒的攻击比构装傀儡还要凌厉。

　　“萨林！”席卡见这边的敌人全灭，萨林也没有受伤，笑着跑了过去。

　　“小心！”萨林抬手就给席卡加持了一个水纹之盾。变异的水纹之盾只有在萨林身上才能与身体贴在一起，加持给席卡，完全是一个巨大的水泡，将席卡整个包围起来。

　　奈丽丝双腿弯曲，一个纵跃，跳起十多米高，直接跳到了萨林背后。丹尼尔逃亡经验丰富，身后的死灵火焰瞬间猛涨，将他的身体也保护起来，翼骷髅抱住他的身体，展开骨翼，勉强飞起。

　　村子中央，紫色的火焰从地面钻出来，向四周蔓延。火焰中有黑影晃动着，残缺不全。雷克斯脸色苍白，方才为了躲避黑执事的攻击，她施展了加速术，迅速移动自己的位置，腿上已经开始有愈合迹象的裂缝剧痛无比，就连春霖术也压制不住。

　　雷克斯已经连续施展了三个六级魔法，全部被那个神文挡住，黑执事翻开手中的书后，就开始念诵起了漫长的祷言。

　　“神说，我赐予你行走黑暗的权利，那些彻底迷失方向的羔羊，那些背叛神灵的弃徒，在地狱的永夜中，你将是他们的君主。你的剑，只是象征，当它刺破敌人的胸膛，只不过是写下我的名字——光辉。”

　　“神说，我赐予你信仰的荣光，你无需祈祷，也无需忏悔，在断裂之狱，依然有天国的门为你敞开。行走于黑暗的审判者，你是神手中的剑……”

　　黑执事念诵祷言的声音越来越大，在村落中回荡着，地面冒出的紫色火焰再次剧烈的扩张起来，将整个村落包裹进去。

　　寒冷！无边的寒冷降临了。除了奈丽丝，所有的人都皮肤紧缩，颤抖起来。

　　紫色的火焰散发出的气息比冰锥还要寒冷，火焰中残缺的黑影逐渐融合在一起，形成了人的样子。这些人瘦骨嶙峋，皮肤黝黑，双眼中没有瞳孔，只是漆黑一片。他们生长着长长的指爪，在地上匍匐而行。长舌带着粘液从口中吐出，露出锋利的牙齿。

　　“亵渎神灵的异端，接受审判吧！”火焰中，黑执事的笑声有些疯狂，萨林的冰冷视觉全力开启，也看不到黑执事的藏身之处。

　　“饥饿地狱？”雷克斯的声音从四面八方响起，萨林判断不出她的位置。

　　“不错，是饥饿地狱，这些恶灵都是被我杀死的异端，他们唯一的愿望就是吃，吃掉任何眼前的活物。你们就慢慢享受吧。”

　　一只恶灵扭过脖子，望向萨林。萨林看着那黑洞洞的眼睛，心中突然有愤怒的感觉。这些恶灵都是被黑执事杀死的人所化，所谓的异端，不过是拒绝信仰。死后还要受到如此的奴役，摧残。

　　如果自己死在这里，一切并没结束。自己也会变成恶灵，在这紫色的火焰中承受永远的煎熬。


第九十二章：不死之灵（上）

　　瘦骨嶙峋的恶灵似乎没有视觉，那只转过头来的恶灵耳朵灵活的转着，鼻子不停地抽动，嗅着火焰中的异味。

　　嘭！

　　奈丽丝抬腿就是一脚，在紫色火焰中潜伏而来的一个恶灵被她踢飞出去，从腰部折断。奈丽丝撇撇嘴，道：“主人，这些东西不怎么样，我都没用力。”

　　那恶灵摔在紫色的火焰中，另外十多个恶灵围了上来。萨林发现自己的冰冷视觉还在，可是感知已经被缩小到了极其狭小的范围。

　　围住萨林等人的恶灵也不急于攻击，在低空飞行的丹尼尔支撑不住，和翼骷髅一起摔了下来。他只是三级法师，翼骷髅能拉着他飞这么久已经不容易了。

　　“你怎么不逃？”萨林看到丹尼尔身后的绿色死灵火焰缩小了不少，里面的翼骷髅也萎靡不振。

　　“上面也是紫火，飞不出去。”丹尼尔苦笑着回答，翼骷髅进化，他可没有进阶，如果乱飞，死灵火焰很快就会耗尽，还不如待在萨林身边安全。

　　“这可难办了。”萨林并不认为这些恶灵好对付，一个黑执事释放的技能，至少是五级以上魔法师的水准，甚至可能达到六级。现在丹尼尔说他飞不出去，那想要从地面离开也是不能的。

　　嗷……

　　一个恶灵身体像是蟾蜍一样扑起，伸展到了极致，这一扑的速度惊人，萨林释放了一个冰弹，直径一尺多的冰弹准确的命中了扑来的恶灵，正好砸在脑门上。

　　恶灵的颅骨咔吧一声就碎了，黑色的汁液四处飞溅，落进紫色火焰的时候已经凝结成冰。周围的恶灵有些畏缩的样子，可还是纷纷的扑了上来。萨林已经确定，一级魔法就能伤害它们，一级冰锥术连续释放，十几个恶灵纷纷被射爆了头颅。

　　“主人，你等一下。”奈丽丝帮萨林又踢飞了两个恶灵，指着紫色火焰中恶灵的尸体。

　　最早被奈丽丝踢断了腰的恶灵手脚挣扎着，把自己的身体重新搬直，在火焰中喘息。十几秒的时间，它又重新爬了起来，向萨林走近。

　　萨林的头顿时大了起来，这东西杀不死？或者说，它们可以在紫色的火焰中复活？果然，没过多久，那些被射爆头颅的恶灵全部爬起，硕大的脑袋看上去完好无损。

　　“席卡。”萨林召唤一声，问：“如果撤去水纹之盾，你能承受这里的温度吗？”

　　紫色火焰极冷，萨林已经习惯了恶劣的环境，依然有打哆嗦的感觉，可他也不敢随意使用魔法取暖。现在魔弦珍贵，卷轴释放恐怕也是意义不大，必须找到彻底杀死恶灵的办法。

　　“能。”席卡点点头道：“比村子里的冬天冷一些，不过我现在穿的多。”

　　萨林这才想起，自己第一次看到席卡的时候是深秋，她穿着露出肚皮的衣服，还敢下水洗澡，体质已经不是没有剑气的战士那么简单了。

　　萨林给席卡驱散了水纹之盾，加持了一个冰纹铠甲。席卡不是魔法师，加持水纹之盾后无法战斗，她的武器也无法从水纹之盾里攻出。

　　“你们两个先顶着，我和丹尼尔实验一下，看看什么魔法才能彻底杀死他们。”萨林异常沉着的说着。

　　他的魔弦还剩下大半，能施展一百余个一级魔法，可这些恶灵能够复活，他就是有再多的魔弦也没有用。席卡和奈丽丝两个人的力量足够大，暂时能应付这些恶灵。构装傀儡不太好用了，魔核消耗太快，萨林要留着防备黑执事暗中偷袭。

　　只要黑执事敢露头，萨林拼着傀儡被毁，也要把他拍成肉酱。

　　席卡本身就穿着魔法铠甲，披上冰纹铠甲之后，又戴上了一副手套，彻底的不怕这些紫色火焰的低温了。她棍棒飞舞，砸飞了数十个恶灵之后，惊讶道：“好像越来越多啊！”

　　“是。差不多四五百个呢。”奈丽丝回答。

　　“你怎么知道？”席卡不信。

　　“感觉。”

　　奈丽丝一边回答，一边用双脚去踢接近萨林的恶灵，她在恶魔位面生活的时间不算短，出生后就失去了父母，让她很早就开始接触了战斗。那些恶灵就像魔虫一样，就算躲的再远，也能被小恶魔发现。

　　萨林塞给丹尼尔一个皮囊，里面都是低级魔核，道：“你先休息，恢复下死灵火焰，等一会儿我休息的时候，不要节省，全用掉。”

　　丹尼尔在唐古拉斯的时候，也算家境富裕，否则不可能购买了死灵火焰之后还能那么快的升到三级，这全是低级魔核的功劳。即使如此，萨林的慷慨也让他心中温暖，到底是魔法师，不是那些斤斤计较的商人，这一皮囊的魔核，怎么也有三五百块了吧。

　　萨林开始从0级魔法试验，用不同的魔法攻击恶灵，希望找到一种针对性的杀伤魔法。数十个魔法轮番试验之后，萨林遗憾的发现，没有一种魔法可以彻底的杀死这些恶灵。

　　唯一值得欣慰的是，恶灵的防御力不怎么样，酸液溅射就能很轻松的将恶灵融化，可恶灵很快又会在紫色的火焰中复活。

　　“丹尼尔，你来。”萨林手握一块四级魔核，开始恢复魔弦。

　　丹尼尔先是丢出一小团死灵火焰，然后才试验其他的亡灵魔法。萨林用冰冷视觉观察着这些恶灵，恶灵有血有肉，不过像是死掉很久的尸体，行动速度极快，对温度异常敏感。丹尼尔的亡灵魔法花样层出不穷，可是和萨林一样，亡灵魔法也无法阻止恶灵的复活。

　　“雷克斯，你还在吗？”萨林大声的喊道。

　　“在。”雷克斯的声音从四面八方传来，萨林稍微放心了。雷克斯继续道：“萨林，这东西怕恢复类魔法，用修复之水杀伤起来最容易。”

　　黑执事的声音阴森森的，飘渺虚无：“嘿嘿，你们就别浪费力气了，我就不信你们的魔弦会一直消耗不尽。投降吧，和我回唐古拉斯，只要你们帮我活捉亡灵法师，我会请大主教宽恕你们的罪。”

　　丹尼尔脸色顿时难看起来，萨林向他摇了摇手指，示意他不要出声。这简单的挑拨伎俩对于萨林和雷克斯是毫无用处的，别说这两个人不肯，就算是肯投降，到了唐古拉斯，下场也不会好到哪里。

　　“他在骗我们。”萨林低声对丹尼尔说着，用手指着前面火焰内正在啃噬尸体的恶灵。那些恶灵久攻无果，竟然开始吞食被萨林杀死的那些黑武士和神官的尸体。

　　恶灵吃掉这些尸体后，身体开始鼓胀起来，很快从肩膀部位冒出另外一个头来，这个身体越来越大，最后嘎吱吱的分裂开来，变成两个恶灵。

　　“你别抓回去的结果是在光辉广场上被烧死，我要是被抓，就和他们一样。”萨林看着眼前恶心的景象，在心里把教廷从上到下咒骂了一遍。

　　丹尼尔这才放下心来，继续他的实验。

　　萨林让奈丽丝也把构装傀儡取出，两个傀儡并排放在身后，体型庞大的傀儡挡住后面，恶灵不得不从正面攻击。他们的爪牙并不能伤害构装傀儡的身体。

　　嘭！

　　丹尼尔射出了一个磷火弹，炸飞了五个恶灵，有些顶不住了。萨林已经非常满意了，丹尼尔的骨矛维持的时间非常久，刺穿一个恶灵后，骨矛消失，恶灵才开始复活。按照两个人恢复魔弦和死灵火焰的速度看，就算不动用卷轴，也能支持很久。

　　就是不知道雷克斯能否顶住，萨林有些担心，却不再出声呼喊，他们之间的话，黑执事也可以听到。

　　看似安全的环境，实际上是最危险的。这道理和鱼蛙的寓言一样，萨林和丹尼尔的迟早会疲劳，不能一直坚持下去。魔弦恢复的速度会越来越慢，等魔弦耗到无法恢复，大家就要靠肉体搏斗了，那时候就是死亡到来的时刻。

　　丹尼尔也想到了这点，他有些绝望，对萨林道：“是我连累你们了。”

　　“你不要急，我需要点时间计算一下。席卡，你们两个盯紧点，奈丽丝，保护好我。”萨林说完，直接坐在地上，任凭冰冷的火焰在水纹之盾上燃烧着，他的精神力进入了女神的项链之中。

　　他要计算出恶灵的弱点，可是恶灵不属于元素类的生物，项链内的二十四个空间，萨林只学习了一个，也就是包含费加罗魔法公式的那个空间。其余的还在熟悉阶段，根本无法掌握。

　　萨林穿过十余个项链空间，在第十三个空间停下来，这个空间的能量运行，和恶灵极其相似。萨林沉静下来，开始观察学习。

　　想击败恶灵很容易，就连一个初级剑士都做得到，可是想要杀死恶灵，只有两个办法，第一个，是找到黑执事，杀掉，这些恶灵就会获得解脱。第二个办法，就是计算出恶灵的组成方式，用最彻底的办法，把恶灵从这个空间抹去。

　　十二万个蝌蚪一样的文字出现在这个空间里，萨林惊讶，这个空间内的规律非常简单，比费加罗魔法公式还要简单，虽然字符多出了十倍，实际上描述的方式却是三百多个文字一段，如此有规律的排列，他需要计算的结果会大大减少。

　　在这一段段的文字里，萨林找到了和恶灵最为接近的描述。


第九十二章：不死之灵（下）

　　萨林仔细的揣摩着三百多个字符，这些字符他以前没见过，可每个字符的含义他都可以直观的了解。这是学习了费加罗魔法公式之后的一个优势，只要是有规律的文字，萨林都能简单的阅读出其中的含义。

　　这就足够了，萨林不是想制造出一个堕落之书这样的神术装备，他只是想明白那些恶灵的本源是什么，如何才能摧毁。

　　魔法师认为，世界是六大元素构成的，最开始，每个位面只有一个原点，六个元素。这六个元素聚合，逐渐形成一个位面，这个过程是十分漫长的，而且演化的时间越长，这儿位面的寿命就越长。

　　这六大元素以地水风火为基础，形成二十四个基本变化。

　　所以这个世界不论如何复杂，每个细节都可以逆向推演，计算出本来的面目。

　　实际上女神的项链里有二十四个空间，代表了梅尔斯大陆的二十四种本源。当掌握了所有本源后，理论上说，魔法师可以开始创造属于自己的世界。

　　拉法尔的魔法塔中，那个金属奶酪般的柱子里，就是根据这种理论创造出来的一个世界。

　　萨林当然不是想学拉法尔，他只需要明白一点点局部的变化，然后就可以彻底的干掉那些恶灵。

　　萨林本来短时间内不会再去学习其他的本源，可深陷在黑执事的囚笼内，萨林也没别的选择。

　　恶灵的躯体依然是六大元素构成，所以魔法可以将其伤害。这符合梅尔斯大陆的第一规律。萨林默默地思索着，逐一推翻各种可能。

　　女神的项链中，计算速度比外面快了不知道有多少倍，萨林没有着急。

　　席卡的棍棒乱舞，四面八方扑上来的恶灵被击飞，她身体表面的冰纹铠甲已经消失，萨林似乎进入冥想状态之中，已经有四个多小时了。

　　恶灵的攻击越来越频繁，三个人轮流休息，如果不是有两个构装傀儡阻挡住一面的攻击，情况会越发的不妙。

　　奈丽丝，我要多休息十分钟。席卡说着，抱着她的武器，坐在了萨林的对面，也闭上眼，似乎直接就睡着了。

　　“嗯。”奈丽丝点点头，从手镯里取出了大量的一级卷轴。这些卷轴是从龙牙镇得来的，萨林和雷克斯都没有看上。因为一级卷轴基本上是二级法师制造的，只是为了熟悉一级魔法，本身并没有什么储存价值。

　　所以一级卷轴的材料都很普通，能够储存的魔法也不会超过三个月的时间。三个月一过，这些卷轴就成了废品。

　　这些一级卷轴如果不是因为萨林等人的到来，第二天就会被送离龙牙镇，迅速的在附近的城市中卖掉。

　　一级卷轴，可以让魔法学徒释放。低廉的价格是它的优势，大多数佣兵请不起法师，就连贵族也未必请得起。一个最糟糕的一级卷轴，价格甚至只相当于一个一级魔核，不会超过5个金币。

　　这5个金币绝对不算贵，它可以让一个学徒施展出一级魔法，比如霜阵。

　　围攻一个三级以下的魔兽，霜阵可以让任何目标的速度不可逆转的降低，为剑士创造出致命攻击的条件。

　　奈丽丝现在废物利用，不浪费太多的体力，只是一个个的卷轴展开，抵御一次攻击。她可以释放卷轴，却是成年后得来的能力。她的精神力和萨林一样强大，只要有足够的卷轴，奈丽丝相当于一个肉搏能力惊人的魔法师。

　　丹尼尔抓紧一切时间，恢复他的死灵火焰，对于奈丽丝又能肉搏有能释放卷轴已经没有兴趣探查究竟了。四个小时的战斗，让他身后的死灵火焰又黯淡了几分，急需魔核的力量补充。

　　奈丽丝的面容在紫色的火焰照耀下显得无比妖艳，她释放卷轴的时候，碧绿的双眼中射出若有若无的金色光芒，照耀在卷轴上，魔法便被激发出来。她的脚下已经堆积起了一百多个用过的废弃卷轴，这些卷轴的价值加在一起，可能还没有一个有效的三级卷轴高。而现在，级别不再重要，数量才是唯一的标准。

　　奈丽丝估计自己这样间隔着休息，支持上三五天都不是问题。恶灵太弱了，比魔虫还不如。

　　萨林突然睁开了眼睛，奈丽丝正好展开了一个火球卷轴，巨大的火球漫无目的的射出，制造这个卷轴的法师恐怕根本没有掌握火球术的要领。

　　火球术本身是二级魔法，有一级的简易版本，一级的火球术没有锁定目标的能力，可也不会像现在这样，斜着飞出去。

　　好在四面都是敌人，这个巨大的火球爆炸起来直接摧毁了十多个恶灵的躯体，迎面扑来的恶灵被奈丽丝用脚踹飞，去复活了。

　　萨林看得直摇头，这个卷轴如果让自己释放，展开的时候就会发现卷轴的问题，进行魔法修正，至少可以对准目标。奈丽丝尽管能够释放卷轴，可她本身一个魔法都不会，只能够乱放一气。

　　没有学习过的魔法通过卷轴释放出来，是无法进行控制的，大多数魔法师准备的卷轴，都是自己学习过的，否则威力必然下降许多。所以萨林手头拥有大量的中级卷轴，却没有分给奈丽丝几个。

　　让奈丽丝通过释放卷轴来学习对魔法的控制，消耗要比萨林大出上百倍。萨林是个魔法师，不必每次都通过释放卷轴来感受魔法的细节，可对奈丽丝来说，熟悉一个魔法，亲自释放卷轴是唯一的途径。

　　奈丽丝用掉了三百多个卷轴，总算遏制住了恶灵的攻势。

　　“奈丽丝，休息吧，让我来。”萨林一直没有插手，他在计算着这些恶灵的速度，心中考虑，要如何才能准确的命中恶灵。

　　“萨林，我来？”丹尼尔自告奋勇。

　　“我想控制一只恶灵，又不想消耗太大，你能用几级魔法控制？”萨林知道自己不可能一次成功，要反复试验，所以必须控制好消耗速度。

　　“白骨枷锁，一级亡灵魔法，我一直以为没多大用处的。”丹尼尔不好意思的回答。

　　“好，你准备吧。”萨林喘了口气，看到前面的紫色火焰里，陆续有恶灵复活。好在这些恶灵不仅没有视觉，也不是受黑执事直接指挥的，它们每次复活，都要重新搜索萨林等人的踪迹。

　　“丹尼尔，尽量多控制几个！”萨林说着，已经开始准备魔法，他的手上亮起的是青色的光芒，一个巨大的冰弹在萨林的手上凝结，这个冰弹的个头已经比南瓜还要大了几圈，发出冷森森的金属光泽。

　　萨林在这一刻无比自信，这个一级魔法，他要制造出绝大的杀伤力来。

　　冰弹表面开始汽化，形成了一个水雾缭绕的大球，这个大球很快就无法抑制自身体积的膨胀，分裂起来。萨林准备魔法的时间已经超过了一秒，雾气缭绕的冰弹还在手上，换成是别的法师，早就把这危险的东西扔出去了。

　　冰弹一个变两个，两个变四个，四个又变成八个，一直分裂到六十四个，萨林这才感觉有些控制不住，所有缭绕着水汽的冰弹被他释放出去，在半途中，水雾分解，剧烈的燃烧起来。

　　砰砰的炸裂声不绝于耳，冰弹破碎，火焰四射，所过之处，恶灵纷纷扑倒在地，有些直接被火球烧成了灰烬。

　　萨林欣喜万分，这一次的实验是如此的成功，超过了他的预期。

　　六十四个冰弹，就是六十四个一级魔法，如果是在以前，这会直接消耗掉萨林三分之一的魔弦。

　　这一次，萨林实验的是序列魔法，只不过别人的序列魔法都很单一，只是为了完成起来容易，不至于被魔法反噬。

　　萨林的序列魔法，根本就是将魔法更加的复杂化了。冰弹不仅没有被简易化，还转变了三种形态，加入了元素转换这个技巧。

　　正常来说，一个四级魔法师这么干，会直接消耗干净所有的魔弦，陷入比较长的虚弱期。萨林不仅没有虚弱的感觉，他还计算出了自己这次消耗掉的魔弦数量。

　　他消耗了差不多相当于七个半一级魔法的魔弦，也就是说，这一次的攻击，本身有六十四个强化版一级魔法的威力，却只消耗掉了不到正常情况下八分之一的魔弦。

　　这个技巧根本不是费加罗魔法公式提供的，而是萨林计算恶灵的弱点时候发现的。恶灵吞噬尸体，分裂出第二个恶灵的时候，消耗比较少，这和魔法师的常识有些抵触，萨林敏锐的发现了这点。

　　一件事物想要转化成另外一个东西，消耗的能量是不可能少于两个转化物体之间的总和。这是炼金术里的常识。

　　可释放魔法不是炼金，那些恶灵也不是在生孩子，恶灵在分裂的过程里，除了吞噬尸体和灵魂，还在吸收冰冷火焰里的能量。

　　萨林在准备魔法的时候，也在这个空间内吸收着元素的力量。当冰弹一个分裂成两个的时候，萨林只消耗掉了一点五份魔弦。冰弹第二次分裂的时候，他依然保持着这个消耗比例，一直分裂到第六次，萨林感觉控制不住了，这才立刻将魔法释放了出去。

　　继续分裂，魔法失控的话，不仅六十四份魔弦无法节省分毫，还要付出相反的代价，萨林的魔弦会被清空，而且会直接从他的体内抽取元素，完成这个魔法，这就是标准的魔法反噬。


第九十三章：左手（上）

　　萨林一次清空了大半的恶灵，剩下的几只准确的找到了他的位置，扑了过来。萨林后退两步，把位置让给了丹尼尔。

　　这个亡灵法师比萨林看起来严肃得多，他双手的魔法手势一丝不苟，保持着默念咒语的动作，飞快的完成了他的亡灵魔法。

　　果然也是个刻苦的人，可惜没有好的魔法传承。

　　萨林这次耐心观察，看出了丹尼尔的优势和弱点。丹尼尔和萨林一样，在追求魔法的释放速度，可是他只能做到单个魔法的极致，组合起来，却没有萨林这种能力。

　　巨大的白骨枷锁凭空出现，四面合拢，将三个恶灵扣在里面。三个恶灵的头颅和手脚都被锁死，身体一点都无法移动。

　　这个一级魔法最多控制中级剑士，还要趁剑士没有防备。高级剑士就可以凭借力量破开魔法的封禁。

　　萨林看了欢喜，这个魔法不错啊，如果是单对单的战斗，灵活性不如霜阵，可是在战场上，一次就能控制几个人，却比霜阵好了太多。

　　如果给丹尼尔配个席卡那类的战士，丹尼尔只需要锁死敌人，让战士去砍对方的头就可以了。

　　这个丹尼尔，要想办法留在身边，萨林不禁打定了主意。

　　选择亡灵法师做伙伴，也许艾尼的战斗力会更强一些，可萨林对艾尼的脾气实在是不放心。自己获得了艾尼父母的好感，又与艾尼一起出生入死，自己可能是艾尼仅有的朋友。可艾尼是个有主见的人，他决定了做什么事情的时候，萨林是无法阻止的。

　　艾尼无法被人控制。

　　丹尼尔不同，他在秦因举目无亲，自己来秦因的时候，身边还有席卡和奈丽丝，丹尼尔根本就是光棍一个，不仅没朋友亲人，还被教廷的人盯紧了。

　　想到这里，萨林对丹尼尔友善的笑了笑，走向被白骨枷锁控制住的恶灵。

　　白骨枷锁本来就是亡灵法师为了战争而研究出来的魔法，作用很多。这是个需要媒介的亡灵魔法，至少亡灵法师要准备很多骨粉。所以驱散术对于白骨枷锁是无用的，这东西只能被打碎，即使碎掉，小房子一样的枷锁碎片还会继续存在一段时间。

　　半物质化的魔法是很难对付的，只要你级别不够，就很难通过技巧来破解。战场上的低级军官最多也就是剑士级别，这种魔法完全可以用来抵挡骑兵的冲锋，不会有什么漏洞存在。

　　萨林来到白骨枷锁旁，这白骨枷锁上没有魔法花纹，却是一道道的血痕，骨头的形状也是凸凹不平，每个凸起都死死的卡住被困的恶灵，恶灵吱吱乱叫着，早已经忘记了身为人类时候的语言。

　　他们在这个地狱般的空间里，永远不死，却要永远的承受饥饿带来的一切痛苦。如果碰到能吃的食物，下场会更加悲惨。本能会驱使他们去吞噬，可吞噬下的食物，会从身体中分裂出去，形成另外一个恶灵。

　　不得不吃，越吃越饿，这就是这种恶灵的所有生活。

　　“你们犯了什么错？要受到这样的惩罚？”萨林开口问了一句，他只是感慨，并不期待这些失去自我意识的人会回答他。

　　“既然黑执事说这里是地狱，那你们还是死掉的好，在地狱中永生……还真是最残忍的惩罚。”

　　萨林说着，取出了一个小瓶，里面是修复之水。这东西在萨林的魔法连番变异的情况下，还是异常稳定，没有发生让人期待的事情。除了萨林制造出来的份额是别人的八倍左右，再没有什么稀奇的。

　　修复之水的存在，本身是属于一个未完成魔法的概念。或者说，这个魔法的结束时间极其漫长，稳定。

　　就算是一个对水系魔法比较陌生的魔法师，只要制造出修复之水，差不多最少可以储存六天以上。六天之后，这个魔法才算完成，开始失去作用。萨林的修复之水可以储存多久他自己也不清楚，他每次有空闲，就会制造一份储存起来。他那一份，顶别人八份。

　　清澈透明的修复之水浮在半空中，萨林谨慎的念起了魔法咒语，这次攻击不能有任何失误，失误一次，就意味着自己要多在这个该死的地方多忍受几个小时的煎熬。

　　凝聚成一团的修复之水被缓慢的拉长了，越来越细。萨林手中的魔法几乎在瞬间完成，一条粗大的水流在空中形成，与修复之水完美的融合在一起。

　　水流切割，四级水系魔法。

　　在学习这个魔法之前，萨林从来没有想到过，这个魔法不仅超过了冰刃术的锋利程度，而且还可以继续升级，一直到十级。

　　这个四级魔法曾经轻易的绞死了两个剑师，萨林还没有找更加合适的目标实验过，现在他反而要控制水流切割的攻击性，融合了修复之水的水流切割，一不小心就会将恶灵弄死。

　　水蛇一样的清澈水流在空中灵活的飞舞着，一头钻进了恶灵的眼眶中。

　　恶灵双眼内空洞洞的，很黑。清澈的水流像是捅破了一层纸，钻入了恶灵的大脑。恶灵痛苦的嚎叫起来，萨林冷静的控制水流，水流在恶灵的大脑内搜索着那一丝感应。

　　这个恶灵，不可能与堕落之书没有联系，萨林要做的就是切断这丝联系。没有了恶灵的威胁，黑执事困不住自己这些人。任何装备想要困住活人，至少也是半神器那个级别的，就连圣器都做不到。

　　即便如此，那堕落之书至少也是圣器，这个黑执事可以使用圣器，在裁判所的地位可不低，应该很快的升到黑衣圣堂了。

　　萨林没有想过靠自己击败黑执事，不过他需要为雷克斯分担一下。雷克斯肯定也在遭受恶灵的攻击，这个空间是循环封闭的，在任何位置上遇到恶灵的数目都会很平均，反正只要引来一只，其它的恶灵就会接踵而至。

　　切断了和堕落之书的联系，这些恶灵就暂时无法复活了。那时候大家才有精力去寻找黑执事的位置。

　　就算他有黑衣圣堂的实力，萨林也不是很畏惧。他发现自己的家族徽章是个绝佳的武器，只要敌人落单，他就可以肆无忌惮的使用。除了面对蒂亚戈巨龙的时候遇到点麻烦之外，其它的时候，这枚家族徽章几乎就是萨林的救命稻草。

　　恶灵的大脑内果然空间不小，水流刺入恶灵的眼睛后，萨林的感知终于可以透入，发现了恶灵颅骨内的秘密。

　　恶灵的颅骨内部，有密密麻麻的神文。这些神文不停的流动着，为恶灵提供能量。怪不得自己随便用魔法攻击，就能引起恶灵头部的爆炸。那是神文自己引爆，避免恶灵被抹去与堕落之书间的联系。

　　萨林耐心的记忆着这些神文，神文闪耀着紫色的光芒，大概只有三百多个。

　　这是光辉之主赐予黑执事的技能吗？看起来理论上和梅尔斯女神留下的东西没什么不同。萨林尽管不会神术，还是迅速判断出了其中的联系。

　　两者表述的东西是相同的，只是选择了相反的方向。梅尔斯女神试图说出生命本身的含义，而光辉之主，在说死亡的永恒。

　　不是说梅尔斯女神多么和蔼可亲，掌握生命秘密的人，一样可以轻易剥夺他人的生命。只是光辉之主的这个技能太邪恶了，有些类似黑魔法师的技能。

　　萨林想到这里，心头一震。如果自己把这个说出去，教廷会不惜派出神使来亲自消灭自己吧？

　　萨林确信，这个技能和亡灵魔法没有任何关系，恶灵们已经完全失去了自我意识，那些自我意识不是回归自然了，而是被人强行剥离，只留下了恶灵们的一丝本能。

　　被剥离的灵魂已经和这具肉体无关，灵魂不灭，这些肉体会反复在火焰中重生，痛苦也就变成了永恒。

　　说什么也不能让这个黑执事离开，萨林这一分神，没有控制好水流，三百多个神文剧烈的旋转起来，贴在了水流切割形成的晶莹水流上。

　　啪……噼啪！

　　萨林感觉自己的身体一麻，这感觉如此短暂，大概只有不到三分之一秒的时间，如果萨林不是魔法师，根本不能判断出发生了什么。

　　神文和水流之间的摩擦，带出了一丝的火花。萨林在用精神力控制水流，那电火让他产生了错觉，仿佛是被电击中一样。

　　发现了这个原因，萨林更加激动了，水流失控，暴露出一直隐藏的杀机，向三百多个神文反卷过去。

　　只要把这三百多个神文磨灭掉，这些恶灵就再也无法复活了。

　　神文似乎感应到了水流恐怖的力量，突然大半的神文炸开，飞散出去，落入周围的火焰之中，消失了。晶莹剔透的水流体积猛涨，绞住剩余的一百多个符文，水流内部生出锯齿状波纹，飞速的旋转、摩擦起来，就像是一个环形的锯条。

　　水流外附着的一层修复之水对神文似乎也有伤害，这一搅动起来，一百余个神文纷纷爆裂，化为虚无。

　　让它跑了！

　　萨林对飞散而去的那些神文无可奈何，这三百多个神文有如一体，除非全部磨灭掉，否则自己这样不过是拖延了恶灵复活的速度。


第九十三章：左手（下）

　　还有两个恶灵被困在巨大的白骨枷锁内，向萨林呲牙咧嘴的吼着。萨林趁着水流切割没有消散，控制水流钻进了另外一个恶灵的眼睛里。

　　这一次，萨林行动迅速，按照方才的记忆，水流高速的在颅骨内搅动着，将神文全部包裹。正要切割研磨，三百多个神文在迅速消散的过程中重新排列组合，外层的神文剧烈的爆炸起来，萨林感觉头部受到重重的冲击，控制略微迟缓了一下，十几个神文趁着这个机会逃了出去。

　　恶灵的颅骨炸裂，黑色的汁液喷在白骨枷锁上，显得异常恶心。

　　萨林正在考虑是不是换个办法对付第三个恶灵，远处的地面上，紫色的火焰猛然高涨，温度又降低了不少，萨林抬头，看到火焰中走来一个身材高大的剑士，这个剑士穿着厚重的铠甲，手中提着一条剑刃枪。

　　大剑师！

　　萨林看到这个大剑师的双目内依然是黑漆漆的，心知黑执事发现自己在研究他的秘密，开始稳不住了。

　　萨林早就怀疑，这些恶灵即使是能够无限复活，对于剑师以上级别的职业者来说也太弱了。黑执事不可能每次对付人都要用这种打磨宝石的精细工夫。

　　如果自己和雷克斯努力坚持下去，依靠随身携带的打量卷轴，就是坚持一个月都不是问题。黑执事操纵堕落之书，都未必能挺过一个月的时间。

　　神术师也要吃饭的，不是每个人都像雷克斯那样，身为主帅，却随身携带着大量的生活用品和粮食。

　　萨林也有这个习惯，可能是小时候饿怕了，他的皮囊和恶魔指环内，总是储存着熏肉或者面包。萨林要确保自己在任何一个环境里，都不要再为吃饭发愁。

　　他最开始学习魔法，目的也就是永远不要再挨饿。

　　果然，黑执事坐不住了，他没有料到有人会窥破圣器内的秘密。让萨林这么搞下去，迟早所有的恶灵都被消灭。不得已，他只好释放了恶灵的第二形态。

　　恶灵的第二形态，实力已经接近生前了。这个大剑师生前已经是青铜剑圣，武技精湛无比。现在虽然失去了视觉，可感知变得更加敏锐，接近了同级魔法师的水准。

　　在大多数情况下，魔法师没有视觉能力也可以战斗，这个大剑师的精神力高，又有紫色火焰的帮助，能够将感知放大几十倍。

　　萨林看到大剑师级别的人走来，只是轻轻的唤了一声：“奈丽丝，速战速决，这次这个东西死掉，不会很容易复活了，否则黑执事早就用这种办法来围攻我们，何必费那么多的周折。”

　　“好。”奈丽丝迎着大剑师走去，她的身后，一具构装傀儡的双眼中红光闪现，同时启动了，跟在奈丽丝的身后。

　　“这个是构装傀儡啊！太……太完美了。”丹尼尔这才看明白金属巨人的结构，根本不是常见的傀儡术。

　　萨林没有听到丹尼尔说什么，他知道，真正的麻烦才刚刚开始。如果黑执事拼着死掉所有的恶灵，采取围攻的战术，八百多个恶灵全部是这种级别，自己可死定了。

　　想到这里，萨林望向最后一个被白骨枷锁控制的恶灵，这个恶灵开始挣扎，困住他手脚的部位纷纷碎裂，萨林抬起左手，深深的吸了口气。他的左手中冒出了一团淡青色的水球，他进阶之后，本来就怪异无比的两个水纹之盾现在已经面目全非，不再是水泡的模样，而是完全液态化。

　　噗的一声，这个变异了的水纹之盾准确的命中了恶灵的面部，然后粘了上去，将恶灵的头颅整个包裹起来。

　　咔吧……

　　恶灵颈椎断裂，水纹之盾裹着它的头颅，落在地上，弹起。

　　萨林伸手，变异的水纹之盾凌空飞回，萨林看着里面包裹的恶灵头颅，犹豫再三。奈丽丝已经催动了构装傀儡，构装傀儡的斧戟长度和剑刃枪差不多，却更加沉重。大剑师的剑刃枪狠狠的刺中了构装傀儡的胸膛，如果他是活着的人类，肯定不会如此愚蠢。

　　构装傀儡根本不管大剑师的攻击，他的斧戟也是直刺，准确的名中了大剑师的胸膛。

　　剑刃枪刺入足有半尺多，可见这个大剑师生前的力量有多大。如果他面对的不是一个纯金属的傀儡，这一枪，足以破掉任何低级法师的魔法盾。就连四级法师，如果不使用冰纹铠甲，都会被他秒杀。

　　构装傀儡的斧戟直刺，斧头整个嵌入了大剑师的胸膛，向下一压，大剑师从胸膛到胯下，被斧戟切成了两片。奈丽丝纵身跳起来，双手抓住大剑师的头颅，一拧，将戴着封闭金属头盔的一颗人头整个拧了下来。奈丽丝还怕他不死，双手用力挤压，黑色的脑浆从头盔的缝隙里喷出，整个头盔头被她捏成了一团。

　　大剑师的手还在用力向前，脚下已经失去了支撑点，啪的一声，剑刃枪头断裂。构装傀儡上前一步，斧戟平着拍下，将大剑师残余的身体也砸成了肉酱。

　　萨林看到这一幕，并没有任何轻松的感觉，那大剑师太猛了，面对构装傀儡，一击之下差点戳破傀儡的外壳。而且身体几乎被劈成两片之后还能战斗，这样的东西，对魔法师的威胁太大了。

　　萨林一直对自己的左手心存疑虑，现在他没有考虑的时间了，即使这和梅尔斯女神有关，自己也只能硬着头皮上了。他捧着被水纹之盾包裹的恶灵头颅，左手猛烈的插入。

　　萨林的左手势如破竹，穿透了颅骨，一把将三百多个神文抓住。那些神文被萨林的左手抓住，毫无反抗之力，而且失去了从前的灵动感觉。

　　萨林这一次清楚的感觉到了左手内生命的力量，这力量如此的强大，让萨林一直不敢接受。人想要得到什么，就必须付出相同的代价。萨林生怕这是神灵留下的陷阱，可是现在，如果找不到迅速对付恶灵的办法，几百个剑师级别的恶灵，会将自己这些人砍成碎片。

　　人快要渴死的时候，是不会在乎酒中是否有毒的。

　　咻的一声，一道紫色的寒光穿过火焰，飞向萨林的咽喉。如果不是这武器速度太快，无法掩盖声音，萨林甚至无法发现有人暗中偷袭自己。

　　他的左手中，第二个变异水纹之盾飞出，席卡这时候也投掷出回旋镖，将飞来的武器撞落在地。

　　刺客！

　　黑执事果然恢复了恶灵们的能力，萨林可以杀死恶灵，再用第一形态，死的难看的就是黑执事了。

　　“法师，你再强，也不过是个四级法师，你以为能对付得了我的地狱猎手？”黑执事的声音再次传来，萨林敏锐的发现了黑执事的位置。

　　怪不得黑执事一直没有采用这种方式进攻，这会暴露他存身之所。

　　萨林看到他和黑执事之间的紫色火焰中，不停的有恶灵复活，这一次，恶灵不再是匍匐在地的形象，一个个站立起来。每个恶灵手中都有生前最擅长的武器，这里面，甚至还有三个魔法师。

　　“雷克斯，拜托你了。”萨林大声喝道，他能发现黑执事的位置，雷克斯自然也能。雷克斯身边有九个构装傀儡，足以抵御剑士的袭击，她的实力，也可以对抗黑执事。至于自己……

　　奈丽丝退了回来，席卡紧张的站在萨林身边，方才的刺客只是投掷出了一把匕首，就再也看不到踪迹。

　　丹尼尔这个时候也顾不得翼骷髅还有伤势没好，将它放出了死灵火焰，在空中盘旋。

　　萨林的手一抖，变异水纹之盾内的头骨跌落，两个清澈的水球重新在萨林的身边飞舞着，时刻准备抵挡刺客的攻击。同时他也启动了构装傀儡，再也不必节省魔核了，这一战，是最后之战。如果输了，留着魔核也没有意义。

　　“丹尼尔，不要紧张，即使死了，我也会让教廷什么都得不到的。”

　　丹尼尔咧嘴笑笑，他不太紧张，就是有些后悔。早知道会有今天，自己就去研制那个尸毒的魔法配方了，随便投在哪个教堂里，也能捞回本钱。现在自己家破人亡，什么都没赚到，死在这里，他有些不甘心。

　　“法师先生，在你们死掉以前，可以告诉我你们的名字吗？”黑执事已经彻底看开了，手下死绝，自己的责任无法回避，如果再珍惜恶灵，不抓住这几个人，回去之后，大主教也保护不了自己。

　　萨林看了看自己白皙的左手，嗤的一声笑了出来，没有回答黑执事的问题。

　　法师的信仰比神官还要纯粹，都到了这个地步，黑执事还妄想撼动自己的心灵。黑执事的气势已经弱了下去，他没有必胜的决心。

　　萨林虽然不知道雷克斯在哪里，他只知道，只要雷克斯找到黑执事，结果只有一个，黑执事会被雷克斯凌虐至死。雷克斯身上还有一些七级卷轴，如果这都杀不死一个执事，六级大魔法师的称呼就成了笑话。


第九十四章：席卡、席卡（上）

　　在生死决斗之前询问对手的姓氏，是骑士时代的习俗。萨林没有回答，是懒得和黑执事废话，不料雷克斯的声音突然出现了。

　　“我姓格吕科斯，至于你是谁，不用告诉我，我以后会杀掉很多和你一样的人，没有心情去挨个打听。”

　　萨林正疑惑着，黑执事的怒吼声爆发出来，萨林恍然。雷克斯只知道黑执事大致的位置，还无法准确定位。她抛出自己的姓氏，黑执事听了果然心神不定，没有隐藏好他的身形。雷克斯轻松的就发现了他，只说了一个姓氏。

　　雷克斯对教廷的人非常了解，作为格吕科斯家的嫡系，她有非常好的资料，对于教廷的描述，教廷组成结构，和人员的分析。

　　只要是教廷的重要人物，没有任何人听到格吕科斯这个姓氏会无动于衷，尤其是在这个情况下，黑执事几乎控制了所有的局面。

　　数百剑师级别的恶灵围攻四个人，解决掉那四个之后，雷克斯也是囊中之物。

　　心情激动之下，黑执事没有掩饰好自身的气息，雷克斯拼着肋骨剧痛，凌空飞起。这堕落之书不是黑执事自己炼制的，布置下来的环境，黑执事也无法完全控制。他是控制着堕落之书的一部分能力，除非他升到主教级别，才有可能发挥出圣器的全部力量。雷克斯几乎瞬间就发现了黑执事的位置。

　　萨林见雷克斯得计，心中安定许多，六级魔法师和神术师之间的战斗不会拖得太久，只要自己熬到雷克斯杀掉黑执事就行。这个目标还是很现实的。

　　恶灵们恢复了大半的战斗力，智力上似乎没有提高。大多数恶灵依然在外围梭巡着，没有同时攻击。如果这些恶灵要是像龙牙镇的剑士那样围攻，萨林不知道自己能坚持几分钟。

　　我先来，丹尼尔自告奋勇，他的实力在队伍中最低，主要是战斗时间太短。翼骷髅几乎是六级生物了，他还是一个小小的三级亡灵法师。死灵火焰只能支持翼骷髅战斗十分钟，就不得不让翼骷髅休息，否则很可能耗尽死灵火焰，再也无法将其重新燃起。

　　萨林没有阻止丹尼尔，他耐心的躲在构装傀儡之间，仔细观察着第二形态的恶灵们。

　　恶灵的血肉似乎丰盈了许多，肌肉饱满，萨林却看到恶灵皮肤下那蠢蠢欲动的火焰。这根本是直接吸收了冰冷紫火的力量，临时让恶灵恢复了一些状态，不知道他们的灵魂是不是依然被剥离。

　　翼骷髅凌空扑了过去，它的手中突然多了一条长长的骨矛，自上而下投掷下去，将一个恶灵从头到脚钉穿在地。然后翼骷髅耀武扬威的在恶灵的上方盘旋着，手中第二条出现的骨矛迟迟不能投出。

　　第一次攻击是冷不防，选择的又是一个比较弱的恶灵。翼骷髅有战斗智慧，尽管不像奈丽丝那样与人类无异。如果这个翼骷髅还能进化，就会开始学习简单的语言了。

　　丹尼尔这个人是很倒霉，可他得到的也是别人千载难逢的东西。高级的死灵火焰，还有可以进化的翼骷髅，这些东西在炼金城也是买不到的。

　　恶灵被激怒了，几个穿着皮甲，剑士打扮的恶灵纵跃而起，向半空中的翼骷髅扑去。他们这一跃就有三十多米高，超过了大多数的建筑高度。

　　青铜剑圣！

　　萨林喉头发干，能跳得这么高的剑士，剑气已经可以离体伤人了。

　　轰、轰、轰！

　　奈丽丝见翼骷髅就要被砍成碎片，也顾不得战斗的节奏了，驱动着构装傀儡冲向恶灵。构装傀儡这次全力加速，脚下的力量直接把紫色的火焰踏灭，露出原本的泥土。

　　构装傀儡虽然个头只有三米多高，重量却达到了数万斤。全速奔跑起来，身体就是一件可怕的武器，奈丽丝指挥着构装傀儡撞进恶灵之中。

　　金属碰撞的声音无比激烈，构装傀儡手中的斧戟几乎没有做任何攻击，就是凭借着强横的身体，在恶灵的队伍里横冲直撞。

　　数十件武器插入了构装傀儡的身体，没有一件伤害到里面的零件。傀儡奔跑的速度太快，在侧面的攻击都无法借到力气。

　　奈丽丝跟着构装傀儡，速度丝毫没有拖沓。天空中，翼骷髅已经被砍掉翅膀，他的第三根白骨长毛正穿过一个青铜剑圣的脸，向地面飞来。

　　奈丽丝一伸手，提住了翼骷髅断裂的翅膀末端，转身就跑。翼骷髅这下即使修补好翅膀，也几天都无法战斗了。奈丽丝对这个骷髅很好奇，亡灵位面，自己似乎有些印象，难道是父母去过？

　　她这一好奇不要紧，在萨林的面前，紫色火焰暴涨，火焰中，一个细长的手指中夹着一根针，戳向萨林的小腿。

　　萨林的感知受到极大的限制，他右面是席卡，左面是丹尼尔，背后是构装傀儡，注意力本来就集中在前方，竟然都没有发现这个潜伏的刺客。

　　席卡爆喝一声：“碎！”

　　她脖子上的白骨项链中，一道黑影飞出，在空中形成了一个图腾模样。这个图腾符号准确的命中了刺向萨林的手，席卡的回旋镖这才投掷出去。

　　铮的一声，那根针断裂了，图腾符号只是在刺客的手上闪动了一下，刺客的手就寸寸断裂。萨林浑身冷汗都冒了出来，这一下太危险了，这刺客的级别高的惊人，隐匿气息的技术不次于雷克斯手下的拜恩。

　　这刺客被席卡击碎了一只手，面无表情的用另外一只手拔出了武器，整个人的身体都贴了上来。刺客的手中有条枪，很短。短到可以塞在萨林和刺客两个人之间还有富余。

　　萨林离刺客仅有三步的距离，在这个距离上，刺客的速度不比魔法慢。

　　“萨林！”

　　“席卡！”

　　“主人……”

　　丹尼尔木然的释放出了一个白骨枷锁，想要阻止席卡背后突然出现的另外一个刺客。他甚至知道，这次阻挠不会有什么效果，两个刺客都是六级左右的水准。

　　连环刺客，是针对魔法师的一种常见陷阱。可是两个六级刺客对付一个四级法师的事情还从来没有出现过。

　　四级魔法师的感知异常敏锐，多了一个刺客，就多一分被发现的危险。

　　只是这两个刺客是恶灵，没有心跳和呼吸，将自身的气息也隐藏在紫色火焰之中。席卡突然用出的技能只是碎掉了敌人的一只手，而另外一个敌人，扑向席卡的背后，手中是一把细长的弯刀。

　　手持短枪的刺客不顾身后的回旋镖，扑向萨林。席卡不顾身后的弯刀，试图追上前面的刺客。受到最大惊吓的人却是奈丽丝，她才离开萨林不到一分钟，萨林就遇到了生命危险。

　　一个六级刺客的短枪，是萨林无法防御的。

　　嗤……

　　席卡的后背被刺客的弯刀划破，萨林为她改造的魔法皮甲被这一刀展开，席卡一个踉跄，却将手中的棍棒投掷出去。

　　萨林只觉得脑子一片空白，席卡扑倒在地的动作在他眼中异常的缓慢。整个后背上一条两尺多长的伤口，深可见骨。他只是本能的释放出了一个魔法，变异风速术。

　　萨林的身体表面喷射出一层雾气，他没有躲避刺客的短枪，反而迎了上去。这个恶灵刺客没有感情，自然不会受到反常现象的影响。短枪直奔萨林的小腹。

　　这是刺客的杀招，枪尖及身，他就会转动手腕，让短枪上刺，直入心脏。对于魔法师来说，小腹被捅穿也不会死人，心脏破裂，就是九级魔法师也救不了。

　　萨林迎着短枪扑了上去，他的心中只有一个念头，救席卡。

　　席卡飞掷出的棍棒命中了刺客的后背，刺客身后传来骨头碎裂的声音，席卡这一掷，用尽了全身的力气，她整个人扑倒在地上，感觉背后有些热。第二个刺客的弯刀上没有毒，却有锯齿，弯刀切开席卡的后背，造成了无法止血的伤势。

　　萨林第一次发现高级刺客如此可怕，席卡投掷出的棍棒就算是强悍的魔兽也承受不起，这个手持短枪的刺客还是有余力向自己刺来。

　　只是这一刺失去了灵动的感觉，只剩下迅捷。

　　萨林身体表面的雾气厚度已经超过了一尺，他合身扑上，短枪的枪尖刺破雾气，扎在了萨林的冰纹铠甲上。

　　咔嚓一声，铠甲破开了一道裂纹，萨林的身体被雾气裹挟，向上跃起，刺客手腕无力，只能任凭枪尖在冰纹铠甲上滑下。萨林目眦欲裂，左手用力扎在了刺客的脸上。

　　他是魔法师，可他发现，在这个距离上面对六级刺客，他的一切魔法都无法瞬间杀死对手。而这个敌人本身是个恶灵，根本不在乎自身的死活。

　　“去下真正的地狱吧！”萨林的左手散发出绿色的光芒，无声无息的扎进了刺客的脸。

　　第二个刺客提着弯刀赶到，萨林看到那个刺客弯刀上还带着席卡后背的碎肉，湛蓝的双眼中几乎迸发出红色的血光。

　　“席卡！”萨林用尽力气，想要唤醒席卡，他将左手从刺客的面孔中拔出，迎向了挥舞弯刀的刺客。


第九十四章：席卡、席卡（下）

　　奈丽丝眼睁睁的看着萨林扑向手持弯刀的刺客，她无法阻止。

　　萨林的心反而平静下来，弯刀上的锯齿寒光闪烁，萨林的左手晶莹无暇。刺客砍向席卡的弯刀向上撩起，他的目标依然是萨林。即使失去了自我意识，刺客的本能还是让他使出了诱敌的计策。

　　席卡有多重要？萨林自己也不知道。他只知道，就算自己穷得什么都没有，只是个一级魔法师，席卡也不会背弃他。有一口饭吃，席卡就很开心。他知道刺客的攻击是陷阱，自己的瞬发魔法都阻挡不住，只能跳进陷阱来，让刺客放过席卡。

　　两个人头大小的变异水纹之盾迎向弯刀，被弯刀劈开。六级刺客的攻击，就连这四级的变异魔法都抵挡不住。弯道上蕴含着死亡的意志，变异的水纹之盾只是短暂的黏住了弯刀不到一秒的时间。

　　丹尼尔身后的死灵火焰猛烈地燃烧起来，发出噼噼啪啪的声音，丹尼尔痛得五官都扭曲起来，他身后的衣服全部被烧焦，肌肉也模糊成一片黑炭。死灵火焰向内收缩，凝结成一条碧绿的长枪，刺向萨林的后背。

　　萨林弯腰，这碧绿的长枪几乎贴着萨林的后背掠过，直接命中了刺客的脸。

　　刺客的弯刀向上撩起，砍在萨林的胸口。这把弯刀仿佛有灵性，在失去了控制的情况下，还是对准了萨林的心脏部位。

　　冰纹铠甲被弯刀劈开，灰色的魔法袍被劈开，叮的一声，弯刀砍在了一个坚硬的物体上。

　　那是萨林的家族徽章，挡住了刺客诡异的弯刀。

　　萨林无法计算剑士的剑气运行，那太消耗时间，可他只需要保护住自己的心脏就可以，这一刀的攻击路线，实际上不会有任何变化。

　　弯刀撩起的力量是如此的巨大，砸在徽章上，萨林感觉自己是被构装傀儡的战锤砸中了一般。贴身穿的恶魔套装将力量完全分散开来，他的胸骨还是咔的一声，裂了。

　　这一刀的力量将萨林砸得向上弹起，他的左手向前刺出，穿过刺客还在燃烧的面孔，用力的一抓，将刺客脑中三百多个神文捏住。

　　刺客和萨林同时摔倒在地，萨林全身上下的骨骼都要碎掉般的疼痛，他重重的摔在地上，丹尼尔脸色惨白，方才的配合不错，可萨林似乎伤得太严重了，只剩下他自己，他不知道能对付几个恶灵。

　　死灵火焰全力一击，不过是迟滞了一下刺客的动作。级别的差距，让他的攻击没有太多效果。

　　萨林和席卡面向下，趴在地上，两个人距离不过是一米多远，可萨林的手都无法挪动一下，他的脸侧过来，只看到席卡的血在向外流，浸透了她的皮甲。

　　“席卡、席卡！”萨林在喉咙里憋出的声音震动着胸口的伤处，他的汗从脸上流出，直接打湿了睫毛，流进眼睛。

　　席卡的身体抽动了一下，萨林听到她低低的声音——萨林……

　　萨林的眼泪顿时涌了出来，席卡没死。

　　轰！

　　萨林操控的构装傀儡被一个恶灵命中头部，仰天倒下。萨林这才分神去操控傀儡。构装傀儡的方面斧投掷出去，将手持链伽的恶灵击飞。傀儡扶地站起，收回铁链，将方面斧再次抓在手中。

　　萨林全身都难以挪动，唯一可控的，就是这个傀儡。

　　丹尼尔取出了一个灰色的卷轴，他快步来到萨林身边，展开了卷轴。这卷轴花掉的钱几乎能让他再买一个死灵火焰了，这世界上供亡灵法师使用的卷轴太稀少，商店里根本没有。可是同样的道理，亡灵魔法卷轴的作用却是所有卷轴里最大的，任何一个亡灵法师制造的卷轴，都是精品。

　　和元素法师制造的卷轴不同，亡灵魔法卷轴在书写的时候，用的是死灵火焰。卷轴释放的时候，除了亡灵魔法本身的力量，还有书写卷轴时存储起来的死灵火焰力量。

　　咔、咔咔、咔嚓……

　　地面的紫色火焰被驱散，巨大的白骨从地面钻出来，连接成一片，将萨林等人围在一起，这些白骨形成了一个四方形的白骨之墙，骨墙内外，有数十个狰狞的头骨，喷吐着黑色的雾气。

　　白骨囚笼！

　　四方形的囚笼上方，也漂浮着数十个巨大的头骨。

　　丹尼尔死灵火焰散开，绿色的火焰笼罩住了萨林和席卡，骨墙上那些头颅喷出的黑色雾气再也无法侵入，三个人被困在白骨囚笼之中。

　　这是丹尼尔能想到的最好办法了，白骨囚笼很难被打破，里面的人也无法出去。他只能拖一会儿算一会儿，想让他这个三级法师去杀掉所有恶灵，他做不到。

　　他无法观察骨墙外发生了什么，唯一能做的就是让死灵火焰去烧灼席卡的伤口，让伤口不再流血。

　　“萨林，你还能动吗？”丹尼尔彻底放松下来，在白骨囚笼里，至少他有机会自杀，不被教廷的人捉回去。亡灵法师死后可以被死灵火焰带去亡灵位面，就算是教廷的人，也拿他没办法。

　　可那是最后的选择，去了亡灵位面，后果谁也不清楚。

　　“在。”萨林艰难的吐出这个字来，他的左手还能动，从恶魔之戒内取出的玉瓶就在手中握着。

　　“给、席卡喝……”

　　丹尼尔总算是听得懂，他拿起玉瓶，打开，嗅了嗅。先是小心的倒出一滴，又舔了舔。他怕萨林重伤状态下取错了东西。很多魔法师被重创以后，精神力会出现错乱，别说取错物品，就是释放错了魔法都有可能。

　　见魔液没有问题，丹尼尔这才取出一个石头瓶子，将魔液倒进去两滴，稀释开，将稀释后的魔液倒在席卡后背的巨大伤口内。

　　席卡停止抽搐，丹尼尔才扶起席卡的头，给她灌下了魔液。

　　席卡现在的伤势，最适合的是接受神术治疗。魔液的作用是很大，可想要将这种伤势治好，需要的魔液数量有些惊人。

　　白骨囚笼隔绝了内外一切联系，萨林都感应不到构装傀儡了。这个构装傀儡级别很高，实际上能有一些自主的战斗能力，可那需要九级魔核驱动。失去了萨林的指挥，构装傀儡眼中的红光熄灭，傻傻的站在骨墙外。

　　奈丽丝已经赶了回来，她没有失去和萨林的联系，知道萨林还活着。

　　她有些心酸，为了救席卡，主人竟然、竟然不顾生死！如果受伤的是自己，主人肯定会放弃了吧。

　　一个恶灵双手持剑，追上了奈丽丝，在背后劈砍下来。奈丽丝的身后窜出一条细长的尾巴，卷住了恶灵的双手。她的尾巴用力，将恶灵提起，悬在面前。

　　她看着恶灵漆黑的双眼，心中突然说不出的暴躁。

　　我是小恶魔，才不是你这种傀儡都不如的东西！她张开嘴，嘴巴咧成一个钝角，一口咬下了恶灵的头。

　　手执斧戟的构装傀儡已经是满身伤痕，它还带着半死不活的翼骷髅。翼骷髅独自干掉了几个恶灵之后，没了翅膀，全靠奈丽丝才把它救回来。它倒是有自己行动的能力，只是恶灵的数目实在太多，其中还有三个魔法师。

　　奈丽丝观察了一下白骨囚笼，发现没有什么大的破绽，那骨墙上的头颅喷吐出的黑色雾气有剧烈的腐蚀性，就算是恶灵接近，也会被融化掉。

　　数以百计的恶灵逼近，奈丽丝转过身来，背向着白骨囚笼，噗的一声吐出了一颗人头，身躯缓慢的拉长，现出了本体。

　　人类的形态并不影响她的力量和速度，只是只有恶魔形态，才更适合战斗。她的尾巴在身后甩动着，身体下伏，碧绿的眼中浮动出金色的光芒。

　　手持斧戟的构装傀儡眼中红光熄灭，它杀了太多的恶灵，魔核耗尽。另外一个构装傀儡此时启动了，它挥舞着手中的方面斧，冲向围拢过来的恶灵。

　　萨林控制的那个构装傀儡在失去萨林感应的情况下，被奈丽丝重新启动。奈丽丝嘴角轻轻的翘起，笑的时候很像萨林的表情。

　　哼，主人的东西，也是奈丽丝的。

　　灵魂契约并不只是一个约束那么简单，这里面的奥秘，奈丽丝也不清楚，她只知道，萨林的感知，精神力，灵魂波动频率，她都能拥有。

　　恶灵的攻击很少有相互配合的时候，除非生前就是战斗伙伴。构装傀儡如果不是身材太宽厚，躲避恶灵的攻击也没那么难。

　　萨林也感受到了奈丽丝在附近，他略微放下心来，有奈丽丝在，这个白骨囚笼暂时是不会被疯狂攻击的。雷克斯已经找到了黑执事，看来活下去的希望很大了。

　　每次战斗之后，萨林都要思考，现在他想的是，自己方才是不是太冲动了？如果这刺客不是恶灵，而是活生生的人类，那一刀，肯定会偏一些。没有家族徽章，恶魔套装未必抵挡得住。

　　不，这不是该思考的问题，如果自己不冒险，席卡现在已经死了。

　　很多时候，你根本没有选择。

　　萨林调整了一下呼吸，开始查看自己到底伤成了什么样子。


第九十五章：女神的救赎（上）

　　萨林伤得不轻，恶魔套装的能力他无法控制，除非晋级到魔导士的阶段。徽章挡住了弯刀的刀刃，却不能阻挡那巨大的力量。恶魔套装将刺客的力量分散，萨林才没被砸碎胸膛。这一刀的力量肯定超过了席卡。

　　丹尼尔疲惫到了极点，他的死灵火焰消耗的速度太快，不得不手握魔核全力恢复。

　　萨林总算能正常说话了，痛苦过去的很快，四肢骨骼受到的震动散去，仅仅是胸口的伤已经可以承受了。

　　这种程度的痛苦并不如使用徽章后的程度，只是这痛苦不是作用于灵魂之上，而是身体最直接的反应。所以萨林方才短暂的失去了对身体的控制，这让他警觉起来。

　　从前他以为即使再重的伤，都不会影响他施展魔法，这次他得到了一个教训。精神力是需要身体来配合的。如果身体本身承受的东西超过了极限，那精神力也像是被抽掉了筋骨，没有发挥的余地了。

　　这刺客的武器肯定有古怪，萨林的身体经过乔伊改造，骨骼的坚韧程度恐怕和一些魔兽都不相上下了。一刀的余威，差点让他全身的骨头都断掉。

　　萨林转动了几下脖子，确定自己的颈骨没有问题，然后释放了一个春霖术。

　　丹尼尔吓的不清，在他的死灵火焰范围里出现魔法的波动，也就是说，这个魔法可以穿透死灵火焰攻击他。回过头，看到萨林在施展魔法，丹尼尔心悸地道：“你要吓死我。”

　　萨林面无表情，再次施展春霖术，绿色的雾气渗透进席卡的身体里，萨林尽量用很平稳的声音对丹尼尔道：“这个防御魔法能撑多久？”

　　丹尼尔没有给萨林解释这白骨囚笼是控制魔法的问题，他坐在地上，发愁的道：“很久，我也不知道是多久。外面如果不计伤亡的攻击，也许是一两个小时就会消失。”

　　“这么久？”萨林不太相信。

　　“只是我的感觉。”丹尼尔没有争辩，萨林可以在他死灵火焰的控制范围内施展魔法，还没破坏他的死灵火焰，这说明萨林不仅级别高过他，控制能力也强了太多。魔法师的世界，知识固然重要，实力才是关键。

　　“那也足够了，你放心，雷克斯会杀死黑执事的。”

　　丹尼尔勉强笑笑，黑执事或许不是雷克斯的对手，可黑执事那边还会有大量的恶灵，围攻雷克斯。他想不出，一个魔法师如何面对这么多的敌人。

　　嘭！

　　白骨囚笼外，一个沉闷的撞击声，却是奈丽丝漏过的恶灵全力撞向了白骨囚笼，恶灵手执方盾，一撞之下，方盾先是被黑色的雾气腐蚀得锈迹斑驳，然后在剧烈的撞击下碎掉了。骨墙安然无恙，恶灵右手的短斧狠狠的砍在骨墙上，骨墙咔吧一声，被砍掉了一小片。

　　丹尼尔说的没错，这骨墙攻击力或许不行，好在足够结实。短斧颇为沉重，在恶灵的手中还可以全力劈砍，不必担心震伤筋骨。一击之下，骨墙只是被砍去一小片，想要完全破开，还真的需要连续攻击上一两个小时。

　　恶灵左右的骨墙上，两个头颅扭动着，向恶灵喷吐出更加浓重的黑雾，这黑雾几乎就像是水流一样，泼洒在恶灵的身上。

　　恶灵的身体被彻底消融，短斧落地。后面的恶灵毫不畏惧，纷纷的靠近白骨囚笼，用手中的武器劈砍起来。

　　如果恶灵还拥有智慧，肯定不会任凭那些黑雾去腐蚀自己的身体，转眼之间，就有十几个恶灵被黑雾腐蚀成了渣子。

　　骨墙上也被砍出深深的伤痕，这恶灵要是拥有智慧，同样不会有这么大的力气。

　　一个恶灵双手持剑，身体上带着缭绕的紫色火焰，纵跃而起，撞向骨墙。骨墙上被双手重剑砍出了一道深深的创痕，恶灵持剑的双手全部被震碎。恶灵落下，黑色的武器已经腐蚀掉了他的双脚，恶灵转身爬着回到了紫色火焰燃烧的区域，默默的让火焰治疗着创伤。

　　奈丽丝一个人也阻止不了这么多恶灵，她纵跃如飞，四肢和尾巴都是攻击的武器，还不时的张开嘴，一口就能咬掉一个恶灵的头颅。

　　手持斧戟的构装傀儡失去动力之后，恶灵也不再攻击，另外一个傀儡魔核也坚持不了多久，奈丽丝感觉有些无力，她跳上构装傀儡的肩膀，四下望去，还有至少六百多个恶灵，正向白骨囚笼聚拢。

　　吸收了巨龙心脏的精华之血，奈丽丝的力量悠长，这样的战斗持续一天也不是问题，可她只有一个，无法保护白骨囚笼不被攻击。几乎所有的恶灵都直奔白骨囚笼，奈丽丝不动，这些恶灵都懒得看她一眼。

　　奈丽丝想了想，从手镯中取出了一个瓶子，瓶子里是她收集的巨龙血液。她用手指蘸了一点龙血，抹在脸上。

　　奈丽丝打开瓶子的时候，已经有至少一半的恶灵停止了攻击，当她将龙血抹在脸上，龙血中蕴含的强大生命力顿时吸引了所有的恶灵。对于恶灵来说，龙血的吸引力是致命的。他们丢下同伴的尸体，转身扑向了奈丽丝。

　　奈丽丝大笑起来，跳下傀儡的肩膀，开始逃命。恶灵们嗅到了强烈的血肉气息，哪里还去管白骨囚笼里的目标。

　　跑出不到百米，奈丽丝就觉得不对了，她的速度远远超过了那些恶灵，可这紫色火海中，根本就没有路，方向也都是扭曲的，明明被甩开很远的恶灵，却会突然从侧面冲来。

　　呜呜……

　　奈丽丝悲声长叫，发现自己搞错了形势。现在恶灵不仅有包围她的可能，动作也不再迟缓，不像方才那样毫无配合。所有的恶灵都争相恐后的攻击。

　　咔、卡！

　　白骨囚笼碎裂，黑色的雾气没有了根源，被紫色火焰冻结，纷纷凝结成一块块漆黑的坚冰，落在地上。丹尼尔大惊失色，这白骨囚笼破碎的如此之快，超过了他的预料。

　　萨林已经坐起来，同时看到了外面的情形。

　　一个恶灵都没有，只有两个构装傀儡傻傻的站在外面。奈丽丝呢？

　　“主人！”

　　奈丽丝在远处跑来，半途急剧的转弯，躲过了侧面一个恶灵的指爪。那恶灵干脆丢掉兵器，靠双手去抓奈丽丝。萨林见奈丽丝的衣服破碎，皮肤上少见的出现了伤痕。

　　啊！

　　奈丽丝惊叫着跳起老高，下方至少有七个恶灵跟着跳起来，身后拖着长长的紫色火焰，扑向空中的奈丽丝。

　　丹尼尔惊魂未定，他看到奈丽丝身后拖着一条尾巴，身材也变得修长，再也看不出是一个倾国倾城的女子。

　　奈丽丝看到包围萨林的白骨囚笼破碎，忍住跑回来的冲动，惨叫一声，身后的尾巴将一个恶灵抽击下去，在空中转了个弯，向另外一个方向落去。

　　在没有落地的时候，奈丽丝已经从手镯里取出了一块龙肉，丢了出去。这是她私藏的，准备以后慢慢吃，现在也只能当成诱饵丢掉了。

　　数十个恶灵立刻扑向龙肉，奈丽丝收藏的龙肉块头都不大，恶灵们顿时争抢起来。这根本不是长久之计，恶灵数量如此庞大，就算丢出所有的龙肉，也无法满足它们的胃口。

　　吃过之后，会更饿，这是神灵的惩罚。

　　几十个恶灵争抢到龙肉的不到一半，相互之间厮打着，很快就将龙肉分得干干净净。奈丽丝本想继续丢出龙肉，缓解压力，却看到那些吃掉龙肉的恶灵在地上抽搐着，身躯膨胀，很快就分裂成了两个。

　　呜……

　　奈丽丝用尾巴绞死了一个恶灵，胳膊却被另外两个恶灵咬住，她的肌肉无比坚韧，恶灵的牙齿撕磨，只咬出了两排牙印。奈丽丝痛得不行，抽出胳膊，双脚连踢，将这两个恶灵的腿骨踢碎。

　　啊！

　　雷克斯的惊叫声传来，萨林浑身皮肤紧绷，雷克斯竟然遇险！

　　六级魔法师，怎么可能杀不死黑执事？萨林感觉周围的温度越发寒冷了，紫色的火焰连成一片，向这边烧来。被白骨囚笼驱散的紫火现在更急的旺盛。

　　靠别人，永远不如靠自己！

　　萨林咬咬牙，对丹尼尔道：“你，把奈丽丝喊过来。”

　　“喊过来？”丹尼尔以为自己听错了，奈丽丝现在至少吸引了所有的恶灵，要是让奈丽丝过来，自己用不了一分钟，就会被恶灵吃干净。

　　见丹尼尔不懂，萨林感觉胸口痛得不能继续说话，心脏似乎被震出了伤口。他不想继续解释，两个飞舞在身边的变异水纹之盾钻到他的腋下，将他托起。

　　萨林双手握在一起，抚摸着左手上的恩赐指环，心中暗想：“这一次，如果能够脱困，一定要找机会向雷克斯问清楚，梅尔斯女神到底还留下了什么。”

　　他缓缓抬起手臂，在心中喊着奈丽丝的名字。

　　奈丽丝，过来、过来……

　　奈丽丝感觉到了萨林的召唤，还以为她的灵魂契约出错了。她绕了个圈，看到远处的萨林抬着手，手上绿光环绕，样子有些傻。

　　“奈丽丝，听我的，过来……”张开口，耐心的呼唤着。

　　嗤……

　　奈丽丝的背后衣服被抓下去，五道血痕触目惊心。恶灵的指甲也锋利无匹，她的皮肤再坚韧，也比不上巨龙。


第九十五章：女神的救赎（下）

　　主人一定是昏头了，奈丽丝咬咬牙，向另外一个方向跑去。紫色的火焰中，不时有恶灵意外的扑出，奈丽丝身上的伤痕越来越多。

　　她受伤可以自我恢复，可恢复的速度无论如何都没有恶灵快。恶灵只要不是头颅被搅碎，在紫色的火焰中很快就能恢复正常。这是没有希望的战斗。

　　“放弃抵抗吧，在饥饿地狱，我就是神！”黑执事得意中带着兴奋，声音从四面八方传来。

　　“神也会死。”雷克斯声音冷厉。

　　“哦，哈哈，那我看看，你还有什么办法可以杀死我。”黑执事狂笑起来。死掉所有的手下，又损失了不少的恶灵，可他能捉住秦因帝国的郡主，所有的罪都可以被抵消了。堕落之书展开以后，他没办法攻击雷克斯，但是雷克斯也无法突破神文的保护，只能在恶灵的攻击下苟延残喘。

　　如果不是有四个金属傀儡的保护，她早就耗尽魔弦了吧？黑执事沉浸在美好的感觉里，捉住秦因郡主，皇帝的姐姐，这个功劳足以让自己成为黑衣大主教。在六十岁之前，自己也许能成为裁判所的一个重要人物，甚至可能成为侍卫长，有接管裁判所的可能。

　　萨林等不得了，他不知道自己这个从没有使用过的技能会不会奏效，效果如何，他只是知道，他如果不尝试一下，的确会死在黑执事的圣器之下。雷克斯的神罗之戒用的太早了，现在已经失去了使用的能力。

　　女神，我不知道你为什么留下这些东西，如果是你的意愿，我愿意帮你完成。

　　萨林抚摸着恩赐指环，许下了诺言。

　　置换内侧的十六个符文亮起来，漂浮在萨林面前，萨林按照顺序念诵着，左手内，生命的力量澎湃汹涌，冲了出来。萨林的左手迅速枯萎，像是被被亡灵魔法抽干了血肉。

　　“以梅尔斯女神的名义，赐予这个世界生命之力。”

　　绿色的光芒涌动，十六个符文凝结在一起，飞速的旋转着，最后收缩成一个点，这小得如同针尖的一个绿色光点维持了不到2桢的时间，突然爆炸开来。

　　丹尼尔惊呼一声，萨林面前像是出现了一个绿色的太阳，火雨一般的绿色光点比箭矢还要密集，迅速，向整个空间散开。他身边的翼骷髅被绿色的光点击中，迅速消解，丹尼尔匆忙将翼骷髅收进死灵火焰。

　　死灵火焰被绿色的光雨洗刷，也在飞速缩小。丹尼尔只好把死灵火焰收进身体。

　　剧烈的灼痛感，还有被剥离了灵魂的感受传来，死灵火焰中的翼骷髅消失了，它无法存在于丹尼尔的身体内，被强行送回了亡灵位面。

　　吱！

　　紫色的火焰杯绿光照到，迅速灭掉，周围的空气也不再寒冷。绿光在整个空间内疯狂的传播，所过之处，紫火消失，一切恢复到了原来的样子。

　　萨林的脚下，依然是果敢人的村子。

　　追逐奈丽丝的恶灵被绿光照射在身上，就像是雪人被火焰烧到，纷纷溶解。

　　嗡的一声，绿光再次暴涨，方圆数里都被绿光笼罩起来，剧烈的爆炸声响起，黑执事显露身形，他手中的堕落之书消失不见了，下半身几乎被炸碎。

　　绿光之中，奈丽丝身上的伤痕迅速恢复，席卡背后的伤口也以肉眼可见的速度愈合。萨林除了左手干瘪，手臂和胸口的骨伤也迅速的愈合起来。

　　雷克斯和萨林身边的六个构装傀儡被绿光照到，眼中渐渐的出现了一丝灵动的气息。萨林身边飞舞的两个变异水纹之盾再度生长，直径已经超过了一米。这一次，水纹之盾表面不再是魔法花纹，只是异常的清澈，透明。

　　两个巨大的水球围绕着萨林，飞舞了一阵，重新钻进了萨林的左手。

　　萨林干枯的左手张合了一下，感觉像是生锈了的炼金机械一样。萨林略微放心了些，左手没有毁掉，这次施展神术，仅仅是消耗了大量的生命之力，骨骼中依然充满生机，不需要太久，这只手还是可以恢复的。

　　这仅仅是吸收了一片生命之树的叶子，如果拥有整棵树，根本不会出现这种情况。

　　神灵真的很强大，即使只是一件遗物，也爆发出了萨林难以想象的力量。那些恶灵也好，堕落之书也好，都在绿色的神光下分解，消融。

　　奈丽丝就地一滚，恢复了人类形态，藏起了尾巴。雷克斯根本没注意她，直接走向了黑执事。

　　黑执事表情木然，他感觉到了神灵的力量，却不是来自光辉之主。这怎么可能？梅尔斯大陆位面，分明只剩下了一个神灵！

　　雷克斯敏锐的释放出了一个魔法——石化术。

　　黑执事完全没有反抗的意思，石化术完美的将黑执事的身体硬化，他的双腿炸烂，双手扶地，像是在向雷克斯膜拜。

　　“萨林！”雷克斯大叫起来，她挥手，身后的四个构装傀儡也跟着向萨林招手。雷克斯猛然回头，看到四个构装傀儡同时望向她，金属的面孔上似乎有了一些人类的表情。

　　绿色的光辉很快就消散干净了，席卡艰难的爬起来，背后凉飕飕的，眼前一阵发花。神术治疗了她的外伤，失血过多却不能迅速补充。

　　萨林也发现了构装傀儡的变化，他向两个身边的构装傀儡招手，并没有用精神力去指挥，构装傀儡相互望了望，走近几步，站在萨林面前。雷克斯看到这一幕，惊讶的说不出话来。

　　傀儡！活了？

　　她有些后悔，没有将其余五个构装傀儡取出。如果九个傀儡全部活了，她就会毫不犹豫的拿其中的一个研究一下，现在她可不舍得拆卸。而且眼前也不是研究的时候，还有一个黑执事没有处理过。

　　这个黑执事说什么也不能放掉，即使不是有刻骨仇恨，也不能让他把萨林的这个技能传扬出去。

　　神术，而且不是属于光辉之主的神术。如果这个事情被教廷知道，根本不需要发动战争，教廷会直接联系神灵，请神灵降下神谕，无论萨林在哪里，教廷都会不惜任何代价，发动所有的力量将其杀死。

　　梅尔斯大陆，只有一个神灵，这就是神圣教廷信仰的核心。

　　雷克斯走向萨林，眼睛望着丹尼尔。她来到丹尼尔面前，笑了笑，问：“丹尼尔，你看到了什么？”

　　“我……”丹尼尔当然知道他看到了什么，萨林散发出的肯定是神光，而不是魔法。任何魔法，都不会将他的翼骷髅驱赶回亡灵位面。可他不知道说什么好，萨林拥有神术，而且不是从光辉之主那里得来的。

　　这个秘密，足以让萨林杀人灭口了。自己虽然是亡灵法师，可是如果捉住萨林送去教廷，那教宗就会赦免自己一切罪恶。

　　“雷克斯，我信得过丹尼尔。”萨林开口了，丹尼尔心中一暖。

　　雷克斯摇头道：“这不是你一个人的事情，你可以选择信任他，我不能。如果他出卖了你，我也会跟着倒霉的。丹尼尔，你想活下去吗？”

　　丹尼尔迅速点头，他当然不会出卖萨林。就算教宗赦免了他的罪恶，最终他也不会获得什么救赎的，被囚禁在教廷，死后还要去传说中的天国，自己一个亡灵法师，去了之后，谁知道是什么结果。

　　普通人还不会在意，亡灵法师研究灵魂的秘密，却不敢忽视死后的问题。

　　“除非你成为渎神者，否则……”雷克斯一本正经的说着，心想，好人已经让萨林做了，自己索性坐的更绝一些吧。反正丹尼尔不跟着自己，以后也不会有什么好日子过。

　　“好，我该做什么？”丹尼尔没有选择。

　　“跟我来。”雷克斯带着丹尼尔，走到了被石化的黑执事面前。

　　“这是教廷执事，他的身体内，有一丝的神性，是教宗赐予的。你只要用亡灵魔法消灭这丝神性，就可以了。”

　　丹尼尔坦然点头：“我做。”

　　雷克斯也赞赏的点了点头，丹尼尔能在教廷和高斯家的追杀中活下来，不完全是靠运气。渎神不是开玩笑的事情，做了这件事情后，任何一个神职人员都能辨认出丹尼尔的身份。对于信仰光辉之主的人来说，丹尼尔以后就向是黑夜中的一颗火球那样耀眼。

　　任何一个信仰光辉之主的人只要杀掉丹尼尔，就能获得神灵的青睐。

　　萨林默默的戴上了魔法手套，遮挡住干枯的左手。他扶住席卡，和奈丽丝三个人也来到了黑执事的面前。两个构装傀儡跟在后面，无需指挥。

　　雷克斯挥手驱散了石化术，黑执事依然双手扶地，他抬起头，死死的盯着萨林，从牙缝里挤出了一个名字。

　　“梅尔斯？”

　　萨林默然，他也不知道自己为什么能施展神术。他根本对女神没有信仰，就算是他在施展神术前许下了一个诺言，可神术的威力和诺言相比，并非等价。不管这是不是女神的意志，还是女神留下的一点小伎俩，他都无法拒绝。

　　“女神的救赎，原来真的存在。”黑执事的表情像是身体里的什么东西被抽走了，而这个东西，是他有思想以来一切行为的准则。

　　萨林皱眉，问：“什么是女神的救赎？”

　　黑执事狞笑起来：“哈，哈哈，你想知道？去问教宗大人吧，只要你有这个胆子。”


第九十六章：震撼的城市（上）

　　“教宗？我会去问他的。”萨林看着黑执事扭曲得变形的面孔，不咸不淡的说了一句，示意丹尼尔动手。

　　想从裁判所的人口中得到什么情报，难度不是一般的大。萨林没那个时间耽搁，山的西面，还有云流人在搜索巨龙的踪迹。

　　唯一让萨林有些遗憾的是，黑执事的堕落之书被女神的神术毁了。这本堕落之书里，有对于生命的描述，可以囚禁人的灵魂。从这点上说，堕落之书的确和黑魔法有些相似。

　　至于女神的救赎，应该是神圣教廷隐藏起来的机密吧，去找教宗？自己可没那么傻，一个能杀死秦因大帝的人，萨林自认九级之前都只能仰望。

　　萨林神后的两具构装傀儡上前夹住黑执事，一左一右死死的按住黑执事双肩，雷克斯突然释放了一个星霜术，封锁了黑执事的咽喉。现在他就算了想说什么也不能了。

　　“现在你后悔也晚了。”雷克斯看着黑执事，冷笑着说。黑执事的声带彻底被冻结，他一会儿即使熬不住，也没机会求饶了。雷克斯可不想他有任何机会活下来，想知道教廷的秘密，她有的是机会。

　　看了雷克斯的动作，奈丽丝走过去，不客气的剥下黑执事的手指和手腕上的装备，席卡也动了手，将黑执事脖子上的一个金属圈和衣服全都扒下。

　　黑执事这才发现不妙，他是很重要的人，本来以为可以提高点价码，让对方放他走，没想到对方只问了一个问题后，立刻动手，让他再也没有了讨价还价的余地。

　　没有任何的犹豫，这一男一女，就没有想到过从他身上获取点什么的意思。

　　丹尼尔见黑执事没有了任何反击的可能，这才走到黑执事对面，念诵起了咒语。亡灵魔法需要念诵咒语的时候更多，丹尼尔这次念诵的有些长，他的身体中冒出有些变得虚弱的死灵火焰，分出一丝，钻进了黑执事的额头。

　　萨林和雷克斯在一边紧张的看着，丹尼尔小心翼翼，没过多久，从黑执事的鼻孔里就飞出一道白光，丹尼尔张口喷出了一团绿火，将曝光包在里面。白光很微弱，并没有任何的攻击能力，丹尼尔的绿火却是死灵火焰的本源。

　　嗷！

　　白光中发出一声愤怒的低吼，这声音直接传达到了每个人的心中，就连夹持着黑执事的两个傀儡的手都是一抖，没控制好手上的力度，咔嚓两声捏碎了黑执事的肩胛骨。

　　丹尼尔面色凝重，用他的本源之力焚烧着黑执事的神性，这神性是教徒的标志，是光辉之主赐予信徒的荣耀。他这么做，等于直接去抽神灵的嘴巴，这已经不是亵渎了，而是赤裸裸的蔑视。

　　做了这件事情后，丹尼尔再也没有回头的可能。

　　黑执事的身体激烈的扭动着，两个构装傀儡的手越来越重，黑执事被抓的身体部位从内部发出破碎骨骼的摩擦声，他的表情也诡异的怕人。

　　绿火的焚烧持续了一个多小时，这毫不起眼的一点点神性，如同养料一般，滋润了丹尼尔的死灵火焰本源。这团火焰变得凝实了许多，并且增加了大概百分之三四左右的大小。

　　窃取神力，这并不是什么奇怪的事情。神力经常被借用，被人类吸收，可那都是在神灵允许的范围内，丹尼尔不仅没有经过允许，他还是教廷法典中第一号渎神者。

　　咔……

　　黑执事全身失去力量，死死的软了下去，两个构装傀儡松开巨大的金属手掌，站了起来。丹尼尔一不做二不休，再次释放出一团黑色的火焰，把黑执事的尸体也焚烧干净。

　　如果他先死，这一丝的神性会消散在天地间，迟早会回归于光辉之主的怀抱，他的灵魂也将被吸引进天国。现在他的神性被直接囚禁，炼化，他的肉体也同时死亡了。

　　“我做的怎么样？”丹尼尔焚烧完黑执事的尸体，问雷克斯。

　　“很好，没有拖泥带水。”

　　“那我可以走了吗？”丹尼尔问。

　　萨林笑了起来，道：“丹尼尔，雷克斯是苦水郡国的郡王，你到秦因，无非也是想找个靠山，别绕弯子，留下来，做苦水郡国的法师，我可以给你一个很好的位置。”

　　“你？”丹尼尔本来就是作态，反正该做的他也都做了，他想知道，雷克斯到底会怎么对付他。

　　“当然是我，我可是苦水郡国最重要的法师，雷克斯阁下的合伙人。如果你留下来，将成为郡国第一个亡灵法师，前途不可限量呢。雷克斯阁下肯定不会对你有什么偏见，你连黑执事都彻底的抹杀了，再没有比这更好的方式来表达你的决心了。”

　　“可我……什么都没有了。”丹尼尔丧气的回答。他的翼骷髅极为难得，结果被萨林的神术驱赶回了亡灵位面。

　　“我们要去炼金城，那里也许会有高级的召唤阵，只要你的死灵火焰恢复到正常水准，将翼骷髅召唤回来，甚至召唤出更强大的亡灵生物都有可能。”

　　用死灵火焰直接召唤亡灵位面的生物也可以，只是效果太难预测了。如果有高级的召唤阵，配合死灵火焰的话，的确有很大的机会将翼骷髅找回来。

　　“我要做什么？”丹尼尔可不觉得自己多特殊，秦因号称魔法帝国，他一个三级魔法师，在秦因毫不起眼。

　　“先陪我练习魔法吧，我们有的是时间来考虑以后怎么做，现在得赶快清理一下，离开了。西面还有云流帝国的人在搜索，我可没骗你。”萨林笑着，自己也不必动手，现在构装傀儡还能使用，正好来做苦力。

　　丹尼尔是个不错的魔法师，一旦成为大魔法师以后，在苦水郡国也会有一席之地。雷克斯方才那么对他，也是怕他泄露萨林的秘密。萨林心里非常清楚，所以他自作主张，直接给了丹尼尔一个位置。

　　雷克斯没有反对，萨林替她招兵买马，这让她十分意外。看来萨林是真的打算和苦水郡国共享荣辱了，她心中暗暗欢喜起来。

　　六具有了自我行动能力的构装傀儡迅速的收拾好村落中残留的战斗痕迹，其中一个很快的又失去了行动能力，萨林这才知道，构装傀儡依旧需要消耗魔核，只不过这六具的消耗程度降低了，以后不必再浪费八级魔核，六级左右的魔核也能应付以前那样的战斗。

　　没有更多的时间研究，奈丽丝和雷克斯都将傀儡收起，离开了这个果敢人的村庄。他们前脚一走，从村子的西面就来了一个魔法师，这个魔法师走进村子，停了下来，四下看了看，眉头紧皱。

　　这里有教廷信徒的味道，难道巨龙的消失和教廷有关？他孤身一人，不敢多做停留，反身离开村庄，错失了发现萨林等人的机会。

　　大家的伤势都好了，只有席卡还无比虚弱，她甚至背不起她那沉重的武器了。奈丽丝将席卡背在身上，五个人加快脚步，向东走去。

　　雷克斯一路为大家加持风速术，用了五天的时间，这才翻越群山，来到了广阔的平原上。这里已经离炼金城不远了，附近也再没有秦因贵族统辖的城市。

　　从海边到这里的四百余里，都是炼金城管辖的范畴。这里和菲尼克斯公国不同，北面和秦因并没有明显的障碍，西面和南面的山区隔绝了与云流之间的路。通常情况下，除了秦因人，再也没有人愿意踏上这片土地。

　　因为炼金城的人有他们自己的规矩，任何国家的人，不管你原来是什么地位，来到这里，都要遵守炼金城的法律。

　　这里的法律，法师代替了贵族。

　　大家都是第一次来到炼金城，离城市还有几百里，萨林已经感受到了这座城市的不同。这里的郊野也有田地，有村庄，有农夫。可这里的田地种植的都是药材，看不到什么粮食。田地里干活的也不是真正的农夫，而是驱赶着粗糙傀儡的魔法学徒。

　　傀儡消耗魔核严重，那是因为傀儡想要战斗，需要做太多复杂的动作，这种简易的傀儡只需要有力气，走直线即可。

　　萨林甚至看到了一个大魔法师在驱动纸傀儡飞行，从天空向下播撒魔法药剂。这些药剂恐怕是驱赶害虫的。

　　灌溉用的水车上都刻满了魔法花纹，拼凑成简易的魔法阵。除了傀儡，萨林还看到耕地的魔兽，代替了秦因南方常见的水牛。

　　丹尼尔心情激动，在唐古拉斯，他几乎看不到什么魔法师或者学徒，他的家乡，帝国建立之后就再也没有过一个魔法师，他第一个看到的魔法师是自己的老师，可惜老师教了他一段时间后就离开了。

　　第二次看到魔法师，还是他第一次乘船到云流去做生意的时候。

　　萨林看的也是心惊，一路上他们经过了数十个村庄，期间他看到了将近十座魔法塔。尽管只是六层的魔法塔，可这么密集的程度，就是帝国的都城也比不了。

　　连村庄都有魔法塔出现，炼金城会是什么样的情形呢？


第九十六章：震撼的城市（下）

　　“雷克斯，炼金城什么样子？”萨林在离炼金城五十里的地方，开口问雷克斯。他们这个时候已经可以全速前进了，席卡的伤势彻底的好了起来。五十里的距离，也不过是一个多小时的时间。

　　“不知道。”雷克斯的回答让萨林感觉奇怪，在他心里，秦因帝国的事情，雷克斯很少有不知道的。

　　“咱们走的路线都太急了，我一直没有机会联系自己的人。”雷克斯给萨林解释着。见萨林依然一副懵懂的表情，雷克斯笑道：“炼金城可不是别的城市，经常会有变化的，就连城外的魔法塔都是如此。”

　　雷克斯的话让萨林更加疑惑，他却不再问了，反正到了炼金城，一切都会明白的。

　　萨林从来没有到过炼金城，可他的老师杰森·斯坦森是炼金城出来的人，他对这个城市有种莫名的好感。

　　萨林本来以为，见过圣岩城之后，不会再被其他的城市震撼，可离着炼金城还有十多里的时候，他就清晰的看到了炼金城的轮廓。

　　他看到的不是城墙，也不是魔法塔，他看到的是城市内的高大建筑形成的城市建筑群。

　　离城五里，他才靠冰冷视觉看到城外高耸的魔法塔，可这些魔法塔和城内的建筑比起来，高度上相差太多了。

　　那些是什么建筑？比十层魔法塔还高！萨林根本不用冰冷视觉去观察，就知道这些建筑大多数比秦因帝国的皇宫正门还高大。他在书里看到过，光辉之城的神圣大教堂是梅尔斯大陆上最高大的建筑，但是他看到炼金城的建筑，觉得神圣大教堂不可能高过这些房子。

　　炼金城不是没有城墙，只是这一段段的城墙完全由风格各异的城堡连接起来，城墙高低不平，为了艺术上的美感，还涉及了很多的浮雕。有了这些浮雕，受过训练的剑士就可以不用梯子轻松的爬上去。

　　这些城堡的建筑材料大多是低级的魔法材料，只是再低级，也有了建造魔法塔的资格。城堡的墙体上，所有的浮雕，花纹，都没有用任何的染料，完全是由石材本身天然的颜色和纹理来决定的。

　　炼金城的正门，怎么看都不像是一座城市的大门。

　　在道路的尽头，高高的耸立着两尊雕像，这雕像的高度超过了八十米，走到近前，会让人感觉眩晕。两个人类形态的雕像身上是栩栩如生的兽皮纹路，一直向上望去，雕像的双眼正在向下俯视。其中的一个，手中握着一把长剑。

　　萨林看到雕像的额头上有第三只眼睛，这雕像的原型却是三眼巨人。

　　巨人位面早已经迷失，不像亡灵位面，还有亡灵法师能够召唤来一些生物。巨人位面根本就是存在于传说中。

　　长剑下，是一颗巨大的龙头。这雕刻成龙头形态的雕塑就是炼金城的正门了，萨林心中感受到了森然的威严。

　　他见过巨龙，这龙头上散发出来的威严，竟然和活着的巨龙拥有的龙威无比相似。

　　这炼金城的正门，根本就是取材于梅尔斯大陆唯一的传说系神话。那是三万年以前的故事。

　　诸神觊觎梅尔斯大陆的丰饶，发动了位面间的战争，战火在无数位面蔓延，人类统帅着近百个位面的生物，和诸神争夺梅尔斯大陆的统治权。

　　人类麾下最为勇猛的三个种族就是恶魔族，龙族和巨人族。诸神节节败退，眼看要失去神域通往各个位面的通道，从此要被囚禁于无边无际的虚空之中。一个弱小的神灵诱惑了巨龙族中的一个强大存在，让至少一半的巨龙背叛了人类。

　　此时，谣言四起，大多数位面的生物都相信了一件事情，人类存在的位面，要毁灭所有的生灵。战局直转而下，后面的故事众说纷纭，神灵终于还是失败了，人类却失去了最好的伙伴，巨人族。

　　巨人族对这样的战争表示失望，帮助人类杀死背叛的巨龙之后，就消失于诸位面，传说他们打破了位面的束缚，到了另外一个更加庞大的世界。

　　此后就是混乱年代，大陆上出现了新的神灵——梅尔斯。

　　梅尔斯女神从来不需要什么信仰，无论你是否是她的信徒，她都会给予你恩赐。她的神殿，大多数时候是在处理位面之战后的麻烦。

　　不管超过三万年以前的混乱时代是如何的不真实，可萨林知道，这样的传说，是无法记载于史书的。尤其神圣教廷曾经席卷四分之三大陆，很多典籍都被当成禁书烧毁了。

　　这一千年来，除了在魔法师的笔记里，这个故事的流传，也仅仅限制在了秦因帝国的流浪诗人口中。

　　这样的话记在纸张上，就是对光辉之主的亵渎。神灵是爱人类的，怎么会主动发起战争？而且历史淹没的太久，很多人甚至不相信，人类曾经有过那样辉煌的岁月。

　　炼金城的大门，干脆就是取材于这个传说而设计的，这样的设计，教廷不可能不知道。即使炼金城没有修建十层魔法塔，这么做也等于告诉教廷，魔法师，永远不会去信仰你们的神灵。

　　龙头高有二十余米，巨大的龙口张开，六对长短不一的龙牙上雕刻着巨大的魔法阵。根本无需城门，任何进入城市的人，都有可能被龙牙上的魔法阵攻击。萨林再次感到眩晕，他简单的计算了一下那12个魔法阵，精神力不由自主的锐减，像是被从外部吸纳走了一样。

　　萨林甚至怀疑，那两个八十多米高的巨人雕像也是攻击的武器，只是他想不出，那么高大的傀儡需要什么才可以驱动。

　　还没入城，萨林就被这组雕塑击中了心灵深处的一些东西。人类曾经如此的辉煌，为什么，现在大多数人都选择了遗忘？只有魔法师还在追寻着真理，艰难的前行着。

　　很多人觉得魔法师孤僻，不近人情，即使是服务于皇族或者贵族的法师，也和周围的人很难沟通。可萨林十分清楚，这不是因为魔法师拥有力量，而是他们看到世界的方式和普通人有了太大的差别。

　　普通的人，谁会想百年以后的事情？他们吃饭的时候，会考虑他们的食物是什么构成的吗？他们连自己身体里有多少骨头都不想去了解，更不想了解为什么魔法师会如此强大，永远高高在上。

　　越来越多的人只顾眼前，失去了求知的欲望。很多魔法师看普通人的时候会觉得悲哀，即使有人想成为魔法学徒，也不过是为了学一门生存的手艺。

　　魔法学徒有太多的工作可以去做，不会被饿死。有些人就是为了学习一个记忆魔法，好多认一些字，去给商行管账。

　　整个大陆有十几亿人口，法师的数量根本达不到百分之一，而且大部分集中在了秦因。雷克斯用优惠的条件吸纳低级法师和学徒，十年的时间，整个秦因去苦水郡的人也不过是数万。

　　这数万人中，大部分都是学徒，如果单算低级法师，恐怕勉强过千吧？这一千低级法师，在整个大陆的人类比例中只占了不到百万分之一。

　　萨林忽然理解为什么有炼金城的存在了，这个城市，是魔法师自己创造的希望。每一个进入城市的法师都会看到那组雕塑，都会想起人类曾经有过的辉煌。

　　炼金城没有卫兵，城门从来不关闭，没有人收入城税。街道看上去比圣岩城窄了许多，不是炼金城的法师多尊敬格吕科斯皇室，而是炼金城出入的马车都相对小了许多。

　　这里有很多大魔法师，空间装备尽管依然昂贵，可也不是什么稀罕物，不需要帝国那种巨大的马车，用来装载那种低级的木箱。

　　城内的街道并非笔直，魔法师们也不需要骑兵，他们手中有各种各样的傀儡。再说也没有任何一个人敢来袭击炼金城，萨林在城外看到了上百座的魔法塔，但是他还没看到传说中的九座九层魔法塔，那九座塔在炼金城之东，面向大海。

　　炼金城有千年的历史，除了九级魔导士，普通的魔法师活不了那么长，数百座魔法塔中至少有一半已经失去了主人。这些魔法塔不会有人去碰，成为了魔法师最终安息的墓地。

　　炼金城的街道没有缝隙，所有铺设的石材都被炼金术紧密的连接在一起，天衣无缝。磨损的部分每年都会修补，这里有太多的学徒和低级法师。

　　让萨林惊奇的巨大建筑遍地都是，萨林看到一座有金属骨骼的高塔，上面镶嵌的全是水晶。即使是使用过报废的水晶，这也不能再用金币去衡量了。炼金城的一切，似乎都有这个特点，在这里，你用金币恐怕只能买到最为低级的东西，比如低级魔核。

　　萨林甚至看到傀儡马，拉着马车在街上走过。房屋的窗子上除了水晶，就是透明的玻璃。报废的水晶块头都不会太大。这些玻璃却被制造得非常的大，萨林甚至看到街边的一个店铺，在一层临街的玻璃橱窗就有五米多高，这几乎是一层整个的高度了。

　　这是一座富可敌国的城市！萨林血脉中斯科琴亚人的特征跳了出来，他感觉，自己即使用魔法计数器也无法计算出炼金城到底值多少钱。

　　“嘿，大人，需要帮忙吗？”一个年纪在五十多岁左右的人走向萨林，他身上穿的衣服很正统，是个学徒的打扮。


第九十七章：昂贵的生活（上）

　　这个魔法学徒的年纪好大，保养的也不够好，脸上有不少的皱纹。他鬓角间有些白发，秦因人大多数黑发或者棕发，这丝花白掩饰不住。

　　不过这个老学徒衣着干净，身上特地使用了清洁术，几乎是一尘不染。

　　萨林看到老学徒棕色的瞳孔中那种温顺，心中先是鄙视，随后又不忍起来。这个人一生都无法成为正式法师了，如果自己不是发现了魔弦药剂，三十多年以后，自己恐怕也是如此情形吧。

　　不是每个人都能有自己那样的机遇，也不是每个人都有自己的勇气、或者说是莽撞。

　　无法形成魔弦，就永远不会成为受人尊敬的法师。很多人转行了，去学剑，甚至为了生活沦为盗贼。

　　“你能做什么？”萨林也没有询问雷克斯，他们来到炼金城，本来就是要打听杰森下落的。格吕科斯家是不能派人在炼金城收集情报的，这个雷克斯不说萨林也懂。想要找人，还是问地头蛇比较好。

　　比如在锡兰城，你想最快的找到一个人，就要去找迪克那样的孩子。在没有成为盗贼前，迪克几乎什么都做。他比萨林强壮，还可以给人打短工。

　　“几位大人，你们是要长住，还是三两个月就离开？”老学徒笑呵呵的问着。

　　“我们还没想好，不过先做长住的打算吧。”

　　“既然如此，先做一下自我介绍，我叫苏曼诺，高级学徒。”

　　“萨林。”萨林没有给苏曼诺介绍其他的人，这个老学徒不过是个过客，一个人到了这个年纪，就算是神灵也无法改变他的未来了。苏曼诺注定不会与雷克斯那样的人产生什么人生的交结，苦水郡有大量的魔法学徒，其中百分之八十还不到十八岁。

　　苏曼诺依然笑呵呵的道：“萨林大人，要是长住，你打算是购买一套住宅还是租下现成的房子？”

　　“哦？有什么区别？”

　　萨林问话的时候，苏曼诺的肚子咕噜一声，叫了起来。他尴尬的笑着，却主动道：“萨林大人，我可以为你解释一切，那么能让我喝上一杯麦酒吗？”

　　老学徒委婉的表述着，萨林点头道：“带路吧，不要太贵，我只付得起金币。”

　　苏曼诺躬身做了个请的手势，脚步轻快，带着萨林等人穿过街道侧面的窄巷，来到了另外一条路上，他一边走一边道：“大人，这里虽然是炼金城，和别的城市也有相同的地方。比如城门附近的东西，至少要贵一成。”

　　萨林没有回话，他方才是第一次走入那种小巷，小巷两边是巨大无比的高楼，抬头只能看到一线天空。而且两侧的墙基都和普通城镇的城墙差不多，用的材料更是一些钢岩的替代品，除了无法直接刻画魔法阵，坚固程度是没区别的。

　　两侧的楼房有种向中央倾倒的感觉，如果在这里设计个魔法陷阱，大魔法师也很难逃脱啊。

　　这城市和萨林见过的任何城镇都不同，它就像是从另外一个位面搬迁过来的，与萨林所知道的人类城市格格不入。

　　苏曼诺带着五个人走出了十几条街，这才在一间酒馆前停了下来。

　　“萨林大人，这家可以吗？一个人最多花上十几个金币。”

　　萨林点头应允，十几个金币，是普通人一年的所有收入。放在炼金城，只是一顿饭的消费。这样的生活，在没有遇到杰森以前，他想都不敢想。那时候他最大的梦想就是去锡兰之鲸吃上一顿，最好每个月都能去一次。

　　在锡兰之鲸，只要你不点鲸鱼或者海中的魔兽，其他菜肴有一个金币就足够消费的了。想起自己第一次遇险，不过是因为一个金币而已。萨林感慨的嘘气，跟着苏曼诺走进这家酒馆。

　　萨林在秦因也算待上了一段时间，知道秦因风俗，麦酒是比较贵的，因为秦因帝国重视农业，对麦酒征收重税。如果那个贵族敢私自造酒逃税，甚至有可能被剥夺封地。这样的事情不是没发生过，有一个子爵为了这个甚至和帝国军队开战，下场可想而知。

　　所以秦因的酒馆，实际上就是餐馆，提供的酒类以果酒为主。

　　有侍者迎上来，带着六个人找了个位置坐下，萨林没发现菜肴的牌子，侍者递上来一本厚厚的书。

　　“这是什么？”

　　“菜谱，您可以按照上面的图案选择您喜欢的菜肴。”侍者耐心的解释着，每年来炼金城的人很多，不仅是魔法师，还有一些普通人。这些普通人大多是贵族，为了猎奇，来炼金城游玩。

　　“哦？”萨林接过侍者说的菜谱，翻开。里面的每一页上都是整幅的魔法影像，色彩柔和，看上去的确是魔法师将菜肴的外观用魔法记录下来，留在了魔兽皮制造的菜谱上。这本菜谱又厚又重，至少有一百多页，耗费的金币不知道有多少。

　　当然，这一切都是会从客人的消费中赚回来的，秦因贵族的数量尽管没有别的国家多，有钱人却一点都不少。来炼金城游玩，可能对很多人来说都是个不错的选择。这里有太多的魔法景观，太多融入生活的魔法，除了在圣岩城，萨林还不知道有哪个城市会如此奇妙。

　　在别的城市，餐馆里一进门就有很多个木牌挂在墙上，木牌上书写着当天可以做的菜肴名称。

　　这本菜谱的功能不过如此，多了魔法影像的噱头，就可以让人食欲大振。让萨林觉得比较贴心的是，这本菜谱的魔法影像下面还标注了菜肴的材料，还有在每个月的相应价格。

　　萨林大致的看了一眼，他不在意吃的是什么，来这里，是想和苏曼诺询问一下炼金城的状况。他看了一眼雷克斯，问：“有什么想吃的？这里的菜肴材料都不错。”

　　“随意，让他们推荐吧。”雷克斯对食物要求精致，不过远离苦水郡的情况下，她也未见得不能吃苦。在身上断了几根骨头的情况下她还能与黑执事战斗，在饮食上也不会不合时宜的去挑剔。

　　“那你推荐一下，我们要八人份额的。”萨林对侍者道。奈丽丝吃的不怎么多，她经常会收集一些萨林难以下咽的东西，萨林多点出两份，是给席卡的。

　　侍者耐心的问了一下大家有没有什么忌讳的食物，这才替萨林等人选择了一套八人份的套餐。

　　套餐里已经有甜点，果酒，还有汤，无需另外选择，萨林只是多给苏曼诺要了一大杯麦酒。

　　麦酒被最先端上来，苏曼诺没有喝，他恭敬的对萨林道：“萨林大人，你可以先问我问题。”

　　萨林看到苏曼诺那麦酒的杯子不小，也怕他喝多了问不出什么，便问道：“苏曼诺，买下房屋和租现成的房子有什么区别？”

　　“买房子开始投入很大，可是你走的时候能卖掉，扣除交易的税，你损失的钱币租房子便宜的多。你应该注意到了，炼金城的房子都很大，可这个城市的人不到百万。按照炼金城的面积来算，这么多高大的楼房，住上三五倍的人口也不是问题。在炼金城，你能租到的房子，每个都能住三五十人。”

　　“哦？那不是很浪费？”

　　“大人，那些贵族来炼金城，本来就是为了浪费的。每天花销数千金币的不在少数。”苏曼诺说到这里，叹了口气。他可不是来游玩的，20岁成为高级魔法学徒后他就来了炼金城，一晃就是三十多年过去了，到了两鬓花白的时候，他还是没有寸进。

　　可是他不想走，他喜欢这座城市。自己不能成为魔法师，每天看着那些魔法建筑，那些傀儡，还有那些游玩者惊讶的表情，他就很满足了。

　　离开炼金城，他都不知道能去做什么。只是这里生活艰难，他不得不每日奔波，已经放弃了对魔法的钻研。

　　“我要是买一幢房子需要多少钱？”

　　“你可以定制，一天的时间就能造好，交付定金的话，这一天的等待不必花钱，出售房屋的人都会给你安排。如果你们不要求什么位置，有两百万金币就差不多了，要是想特别打造一套不错的房屋，又想有好的位置，除了九百万金币，你还需要支付一些特殊材料才行。”

　　“这么贵！”

　　萨林本来有心里准备，还是被这个数字弄得有些发蒙。买一所房子而已，至于要花这么多钱吗？

　　“不贵的，你们五个人，租下一套房子的话，一年的租金至少要几十万金币。买一套房子，在你卖掉的时候，这房子只会扣不到两成的税。两百万金币的房子，大概只是三十万的金币被扣掉，九百万的房子，会扣掉你一百八十万金币。住的越久，就越合算呢。”

　　萨林才不相信这鬼话，住的越久，花费就越大才多。房子上的支出少了，其他的开销却多了。每天吃饭就是个问题，加上魔核的消耗也要在炼金城购买，就算这里的价钱不坑人，也绝对不会提供你普通的魔核。

　　这不是个魔法问题，而是个纯粹的商业问题，萨林是斯科琴亚人，对这种事情有种敏锐的直觉。


第九十七章：昂贵的生活（下）

　　“这么贵，会有几个人买得起房子？”萨林问苏曼诺。雷克斯也算是秦因极其富裕的人了，可身上也不会携带九百万金币，就是两百万，也要和萨林凑一下材料卖掉，才能拿的出来。如果连雷克斯都买不起这里的房子，秦因帝国很少有人能在炼金城置下产业了。

　　在炼金城卖房子，还真是暴利的行为啊！

　　“也不一定要金币，很多物品可以折现的。炼金城是九个大魔导士做主，没有城主府，一切的交易都由在城中心的炼金塔里。如果你有好的材料，炼金塔的人会用比别处高的价格收购。”

　　“都需要什么材料？”萨林手头珍稀的材料不少，可他大多是不肯卖的。巨龙身上得来的那些东西还要当做诱饵呢，至少短时间内萨林不肯拿出来。

　　“炼金塔有材料的报价，经常会变动，清单很长，我可不能保证知道每天的价格。”苏曼诺轻车熟路的回答着。

　　“要是我连租房子的钱都凑不出来，手头也没有合适的材料，岂不是要露宿街头？”

　　“不可能的，你看到了这个没有？”苏曼诺指了指他长袍上的一枚徽章，道：“这是炼金塔颁发的，身上没有这种徽章，你睡在外面，会被巡逻的傀儡攻击。”

　　萨林微怒，炼金城这么做，哪里还有一点魔法师的样子，完全是逐利的商人。

　　“难道我要是身无分文，就得死在这里不成！”

　　“不会不会！”苏曼诺赶紧阻止萨林道：“如果你真没钱了，还有两个选择。”

　　“什么选择！”萨林怒气不歇，和雷克斯的计划比起来，炼金城太市侩了，而且对待法师也太冷漠。一个没钱的法师，连露宿的权利都没有。

　　“萨林大人，您误会了。”苏曼诺小心的用上了恭敬的语气，道：“如果不是这样，炼金城的人口早就有上千万之多了，您想想，这里遍地都有赚钱的机会，如果我不需要住房，每天在街上招揽您这样的客人，可以攒下多少钱？”

　　萨林听苏曼诺这么一说，才发现自己有些冲动了，用感知四下查探了一番，萨林没发现有什么人注意这里。也许是初来者很多会有这样的反应，炼金城我行我素，怎么会关注这种小事。

　　苏曼诺说的没有错，别说炼金城，就算是圣岩城，不加控制的话，人口也会多得可怕。哪怕在圣岩城要饭，都比别的地方赚的多上几十倍。

　　“前来求学的法师如果没有了钱，可以和炼金塔的人说一声，炼金塔会在三天之内，将你送离炼金城，这里的马车，可以将你一直送回家乡，即使你住在菲尼克斯，也不需要再付一个铜币。”

　　“那第二个选择呢？”萨林追问，他相信，大多数来炼金城的法师，不肯这么轻易的离开。

　　“第二个选择就是为炼金塔做事。炼金城的法师们对各种材料需求的数目很大，有些是需要去海中猎杀的，您也是法师，应该知道这很耗费时间。炼金城的法师除非是需要增长一些战斗经验的人，一般是不会参加这种狩猎的。这些狩猎行动几乎全部由外来法师去做，获得的材料需要上缴，在没有还清债务之前不能私自留下。”

　　萨林点点头，大致明白了炼金城的做法。

　　“如果我手头缺钱，又不欠炼金城什么债务，也可以参加这种捕猎吗？”

　　“当然可以，炼金塔每天都有公告，需要什么货物。否则城东那些剑士是干什么的，还不是到海上去给法师当苦力。”苏曼诺骄傲的说着，他即使只是个魔法学徒，依然瞧不起剑士这个职业。

　　“苏曼诺，你先吃东西。”萨林看了一眼雷克斯，雷克斯向他轻轻点头，示意这个事情他可以做主。萨林仔细的搜索着自己手中拥有的物品，盘算着能卖掉哪样。

　　想来想去，他都想不出能卖掉什么。

　　恶魔套装肯定不能卖，这东西的作用比他想的要大，如果没有套装，他早就死掉了。恩赐指环不用说，里面还剩下一个葫芦，想必也是梅尔斯女神遗留下来的物品。

　　拉法尔的水晶指环，家族遗留的徽章，变异了的构装傀儡，这些都不能卖。

　　高级的空白卷轴和宝石一样，现在要是卖，以后就没地方大量收购了。中级的空白卷轴卖不出什么好价钱，这东西炼金城不缺。

　　梅尔斯女神遗留的空白魔法书也不能卖，原来这东西对于萨林意义不大，可他得到了乔伊的指点，将来就能够使用这魔法书的全部功能了，魔弦的缺陷可以弥补。

　　还剩下最值钱的东西就是拉法尔的魔法书了，可那些魔法书见不得光，炼金城人才济济，肯定会发现这东西是千年前的遗物，自己和雷克斯的身份也无法保密，探索到最后，神罚地狱里有遗迹的事情就遮盖不住了。

　　雷克斯的手中还有五个没有变异的构装傀儡，另外还有一份构装傀儡的零件。这东西如果卖掉一个，肯定值一座房子的钱。构装傀儡技术虽然失传了，可这技术不是拉法尔独有的，更不是他创造出来的。卖掉傀儡，不会引起什么注意。

　　想到这里，萨林放下心事，也开始吃起来，席卡早就扫空了她的三份，在吃奈丽丝的那一份甜点。

　　这酒馆的环境倒也安静，饭后的红酒用水晶瓶子装着，侍者当着萨林等人的面，将一套水晶杯用清洁术再洗涤一次，才给萨林等人倒上酒。

　　能施展清洁术，至少是个高级学徒了。

　　萨林进入炼金城后，已经看到了两个魔法学徒，一个在打杂，另外一个在给酒馆当侍者。看来炼金城是个不宜居住的城市。

　　萨林没有直接和苏曼诺打听老师的事情，他看到城外那么多魔法塔，心知一个五级法师在炼金城未必有多大的名气。雷克斯和杰森要商量的事情对于炼金城来说是个无比强大的诱惑，萨林不能把雷克斯卖了，毕竟神罚地狱里的魔法塔还有他的一份。

　　万一被炼金城夺去，自己那份也丢了。

　　魔法师不会抢别人的东西，那也分是什么。如果是拉法尔的遗产，萨林不相信炼金城的九级魔导士们会忍得住。

　　“苏曼诺，说说炼金塔吧。”萨林很好奇，没有贵族，炼金城的法师们是如何管理这座城市的。而且听苏曼诺的意思，这城市里还有不少剑士。

　　苏曼诺用餐巾擦了擦嘴角，捧起麦酒，先喝了一口，才道：“炼金城的四周都有魔法塔，实际上掌握炼金城的人，大多数不在城内。城中的魔法塔，只是九个魔导士发布任务的所在，他们是不会去的。炼金塔里有传送阵，可以传递声音和小的物品，必要的时候，也能传送人。炼金塔内有任何危险，城外的魔法师都可以第一时间知道。”

　　“我是想问，炼金城除了炼金塔外，再没有人去管理别的了？比如这个酒馆。”

　　“怎么会，炼金城东西南北各长12里，人口八十多万，要是就这么一座塔，可忙不过来。这城里一共还有六座小的炼金塔，我们管这小塔叫元素之手。元素之手的人才是管理炼金城的主体。”

　　“哦？如果我要买房子，是得通过元素之手吗？”

　　“不错，炼金塔只负责发布任务，还有外来者和炼金城之间的交易。税收和防务都是元素之手的人负责。”

　　“这里有帝国银行吗？”

　　“没有，炼金城的人只认识元素之手的魔法票据。”

　　“那银行的存票难道就用不了了？”

　　“百分之五的折扣，如果你不愿意兑换，存票在这里就是废纸。”

　　百分之五听起来不高，斯科琴亚的存票到了秦因也要折扣，大多数都比炼金城折扣的还狠。可那些都是小数额的，私下交易的时候，如果是不记名票据，折扣的就更少了。在炼金城，交易动辄就是上万金币，百分之五的折扣就很可怕了。

　　萨林心想，雷克斯身上至少携带了一百万金币的存票，折扣下去，就是五万金币不见了。自己当初为了几万金币，去找艾尼交易，差点死在黑魔法师的动乱中。

　　钱不是这么花的，再富有也得知道节约。看来想要在炼金城生活，最好还是接一点炼金塔的任务。萨林和雷克斯都没有听说过炼金城每年有多少法师伤亡的数字，那些狩猎任务只是麻烦而已，炼金城的法师为了节约时间，才把任务委托出去。

　　这样的好处就是炼金城的法师可以专心修炼魔法，不必为材料的事情烦恼。

　　法师如果能把时间都用在修炼上，进境会比别人快出几倍。苏曼诺估计也是生计所迫，把时间都用在了赚钱上，最后反而无法晋级。否则他就算是资质不好，差不多也能凝结出魔弦了，不会一直是高级魔法学徒的阶段晃悠。

　　自己和雷克斯想要在炼金城生活下去，和原来想的根本就不一样。这里的环境逼着你去赚钱，去猎取魔兽，去采摘草药，挖取矿物。如果没钱了，就别想再有时间修炼或者做事。

　　萨林突然很好奇，炼金城本身的法师都是哪里来的？如果不是本地出生的人，又是怎么加入炼金城的呢？这个问题他没有问苏曼诺，他打算看到老师的时候仔细询问。


第九十八章：购置产业（上）

　　苏曼诺喝着麦酒，尽量保持仪容。他看得出来，萨林来头不小。他做这个引路卖消息的生意有几年了，一般人听到炼金城的花销情况，很少有萨林这样镇定的。

　　大多数人会立刻向他请教怎么才能花更少的钱在炼金城生活，少数会询问做炼金城任务的窍门。这两样资料，都可以给他带来不少的收入。

　　不仅萨林镇定如常，穿彩色长袍的女法师也是如此，女武士和侍女都满不在乎，最让苏曼诺不理解的是，那个白袍法师也没什么反应。

　　其实萨林和雷克斯不在意这样的巨额花销，是因为身上有足以兑换的物品。席卡大不了走人，她不是魔法师，离开了也不会觉得有揪心的疼痛。奈丽丝是萨林的契约生物，萨林在哪里，她就跟去哪里。至于丹尼尔，他已经穷得什么都没有了，反正是赤贫状态，对生活反而没有任何的担忧。

　　既然雷克斯要用他，就得管他的开销。

　　他和别的魔法师不同，他做了亵渎光辉之主的事情以后，就死心塌地的跟着萨林和雷克斯了。

　　丹尼尔学习魔法，完全是因为对魔法师这个职业的向往，将来有什么成就都无所谓，他的努力，仅仅是因为他喜欢魔法，除此之外再无兴趣。

　　对于许多法师来讲最为重要的自由这个词，在丹尼尔看来也是无意义的。如果萨林能一直提供他修炼的材料，他不介意帮助萨林一直干下去。

　　苏曼诺猜不透这五个人的来历，试探着问：“萨林大人，您是打算……”

　　“钱的事情你不用担心，平时你收别人多少，我会付给你。”萨林并不看苏曼诺的表情，他望向隔着四个座位的几个人。

　　酒馆的面积不大，萨林可以很清楚的看清那四个人的表情，可听不到他们在说什么。这个酒馆的座位之间，有玻璃隔着。开始萨林还以为是装饰，好为了安装魔法灯。现在他才发现，这些玻璃有隔音的魔法能力。

　　那边的座位上有四个法师，其中三个穿着白袍，另外一个是灰袍法师。四个人看上去都是三十岁左右，如果不是在炼金城，这四个人也算是不错的人才了。

　　萨林看到他们在争执，听不到他们在吵什么。

　　“萨林大人。”

　　“嗯？”

　　“他们在研究是不是要雇用剑士呢。”苏曼诺在旁边道。

　　“你怎么知道？”萨里你奇怪了，自己的感知都无法透入到玻璃之中，苏曼诺这个高级学徒，自然不会有更强的精神力。

　　“这种事情在炼金城常见，他们接的任务会有些冒险，如果雇用几个剑士在身边就安全多了，应该是对付陆地的魔兽。”

　　“那些被雇佣的剑士是什么来历？”

　　“城东有一个剑士营，是炼金城的，专门接这个生意。”

　　“炼金城也有剑士营？”萨林惊讶的问。

　　“有四个呢，而且全部是满编制。”

　　“我怎么从来没听说过？”雷克斯在一边插话了，她没有在炼金城安排什么眼线，问题是，四个剑士营的存在，不可能圣岩城也不知道。

　　“是近几年的事情吧。炼金城本来只有一个剑士营，是服务于炼金城的法师的，外面的人不知道他们的存在，后来法师们颁布的任务越来越多，开始有剑士在接这些，剑士们被人看不起，都聚集在城东居住。法师们只是派了管理的人，重新将剑士组织起来，实际上控制了这些剑士的雇佣价格。”

　　“这对剑士们也有好处吧。”

　　“当然，成为炼金城的人，以后吃住都便宜许多，而且做完任务，也不可能被抛弃。”

　　萨林没有再问什么，炼金城是运作是很严密的，真的遇到什么的军队的攻打，有四个营的剑士，足够防御这座城市了。如果这些剑士的雇佣费用比驱动构装傀儡还低的话，萨林也想雇用几个。

　　那边争吵的四个人中的灰袍法师无意间目光掠过，和萨林的目光撞在一起。他不理会同伴的话，站了起来，走向萨林等人的座位。

　　“法师先生！”灰袍法师远远的开口了，萨林站起来，灰袍法师来到萨林面前，道：“法师先生，请问，我们可以组成契约队伍吗？”

　　“契约队伍？”萨林皱眉，这个灰袍法师有些不顾礼仪，上来就问莫名其妙的话。

　　“炼金塔的新任务你不知道？可是七级任务呢。”灰袍法师自顾自的说道：“格林群岛有人发现了龙，炼金塔已经确认了消息。”

　　萨林摇头，直接拒绝了灰袍法师的邀请。

　　猎杀龙的任务？这个他说什么也不考虑。一条快要断气的龙都差点杀死自己，主动去猎杀一条情况不明的龙，明显是智力有问题了。

　　“法师先生，炼金塔的人也会出动。”

　　萨林依然摇头，灰袍法师失望的看着萨林，心中生出鄙夷的意思来。

　　目送灰袍法师离去，萨林心中却是迅速的思量起来。事情不对劲的，他虽然不知道格林群岛是什么地方，不过整个梅尔斯大陆都很多年没出现过龙的踪迹了。

　　两年前，在高山郡出现了绿龙，前些天又在赤铜堡附近出现了受伤的蒂亚戈，现在在海岛上又有龙出现，难道巨龙位面重新打通了？

　　“萨林法师，您对这个没兴趣？”苏曼诺见萨林很直接的回绝了对方的邀请，有些无法理解。对于魔法师来说，龙回身是宝，随便弄点什么都能制造不错的装备。

　　尤其是龙皮，背部的可以用来制造铠甲，腹部的龙皮，却是制造卷轴的最好材料。

　　用龙皮制造的卷轴，可以承受禁咒的力量。

　　“我还是先买房子安定下来再说，任务的事情不急，龙不是那么好杀的。”萨林微笑着回答。就算他找人合伙，也不会选择那个灰袍法师。被利益冲昏了头脑的法师，还不如一个初级剑士对自己有帮助。

　　萨林现在不用想都能明白灰袍法师为什么和他的同伴争吵，肯定是三个白袍法师不想接这个任务。这个可以理解，萨林在三级以下的时候，听到有龙，会有多远逃多远。晋升四级后，信心才开始膨胀。

　　如果不是遇到了蒂亚戈，了解了龙的强悍，萨林也许对这个任务还真的有兴趣。

　　“那好吧。”苏曼诺并不失望，萨林要买房子，他从中可以得到一点佣金。这个数目是固定的，而且是炼金城出。

　　丹尼尔自然不会去考虑什么龙的问题，雷克斯知道巨龙的厉害，更不会强求萨林去接任务。面对这些无动于衷的人，苏曼诺只能一口一口的喝着麦酒，期待萨林需要他干点什么。

　　“苏曼诺，你身上带钱了吧？”

　　萨林的话吓得苏曼诺一阵哆嗦，难道这几个人没钱？天啊，自己要是看走了眼，岂不是破产了？

　　“不要误会。”雷克斯看苏曼诺生动的表情，赶紧安慰这个老学徒。她取出了一摞存票，对苏曼诺道：“这是两万金币的存票，你要多少折扣？”

　　苏曼诺眼尖，看到最上面的一张存票写的是唐古拉斯帝国文字，心知这些存票都不是秦因的，不过他做惯了兑换的交易，立刻回答道：“一万八千金币。”

　　“除了这顿饭，可以雇你多久？”

　　“半年。”

　　“好，那这些金币是你的了。半年之内，你要随叫随到。”雷克斯很大方的说着，这些存票不是她的，而是从黑执事的空间装备里发现的。

　　雷克斯估计自己很多年内都不可能去唐古拉斯帝国取这些钱了，而在秦因，唐古拉斯帝国银行的存票折扣率太高，这么大的数目，基本不会有人愿意接。对于雷克斯来说，到达陌生的地方，长期雇佣一个当地人，是很熟悉的手段。

　　苏曼诺知道很多炼金城的细节，雇佣半年的时间，基本上她和萨林也对炼金城了解的差不多了。至于苏曼诺的价格，雷克斯才懒得讲价。

　　“席卡，吃饱了？”萨林看席卡开始用袖子抹嘴巴。

　　席卡点头，萨林道：“苏曼诺，收起钱吧，带我们去炼金塔。”

　　苏曼诺喜出望外，他本来以为萨林等人吃过这顿饭就要把他甩了，没想到直接付了半年的佣金。自己这个高级学徒，实际上是不值这么多的，一般的人会雇佣一个星期，六天的时间就足够了解炼金城了。

　　他却不知道，雷克斯在苦水郡养着一批法师，每天供应的魔核消耗就是一大笔钱。尽管他只是个学徒，如果在苦水郡，每天也都有几个金币魔核的补贴。

　　苏曼诺把存票挨张检查了一下，放进口袋，这才喊来侍者，付了现金。那存票他有门路兑换出去，折扣会比炼金城的略低，中间又节省下一百多个金币。

　　“萨林法师，如果你有足够的钱，其实可以考虑在炼金塔直接买下一套房子呢。”

　　“什么意思？”

　　“炼金塔下面九层都是交易场所，九层之上是住宅。最高的一层可以从上面俯瞰整个城市。”苏曼诺描述着炼金塔的雄伟，心驰神往。可惜他从来没有登上过炼金塔的顶端，那需要花一大笔钱，他现在还舍不得，等感觉生命要结束的时候，他肯定会上去看一次，好好的看一看这个把自己所有青春岁月都消磨尽了的城市。


第九十八章：购置产业（下）

　　萨林等人被苏曼诺带着向城市中心走去，萨林走的很慢，他和雷克斯一边走，一边观察着这个城市。

　　炼金城的确独一无二，萨林从来没有想到过，一个城市会是这个样子。

　　宽阔的街道，地面的石料全部用魔法拼接，严丝合缝，街道两侧有排水的孔洞，下面是迷宫一样的排水管道。街道足够宽阔，马车只沿着一侧前进，不会出现拥堵。

　　街道两侧的高大楼房外，除了装饰性的雕塑和花纹，每隔百米左右，就会出现一盏魔法灯。现在还是白天，这些魔法灯没有亮起。萨林心中却能够想象出来，如果到了夜晚，炼金城中这些魔法灯全部发光的时候，会是多么壮观的情形。

　　大路两侧的建筑一层基本上都是店铺，做什么的都有，从一个巨大的玻璃窗路过，萨林看到里面有几个魔法学徒正在拆卸一个五米多高的傀儡。

　　这里的装备店也和其他城市有较大差别，基本上都是单一经营某种装备的地方。街角处的一家装备店，看上去只卖铠甲。炼金城既然有四个剑士营，剑士的消耗也是不小的。拐角处的这家铠甲店门口站着两个和普通人一边高的傀儡，身上穿着黄橙橙的魔法铠，偶尔做几个很有气势的动作，招揽生意。

　　在店铺的玻璃橱窗上，用魔法药水书写着颜色不断变化的两行字——迪尼玛骑士铠甲锻造技术，一千五百年的传承，保证你的安全。

　　骑士阶层虽然没落了，可骑士铠甲的锻造技术却流传下来。这样的魔法文字对于一个剑士来说可能有不错的吸引力。

　　天空阴沉，似乎要下雨，街道上的人毫不在意。萨林看到很多人都穿着魔法学徒的袍子，形色匆匆。

　　在众多高大得让人压抑的楼房之间，经常会出现一些比较低矮的建筑，这些建筑完风格各异，从材质上看，几乎全部是按照魔法实验室的标准建造的。

　　这些建筑比周围的房屋矮了许多，不过也有二十米左右的高度。这些建筑不会超过五层，门前都有停车马的空地。

　　按照苏曼诺的说法，炼金城的宽度就有12里。这么多高大的建筑，的确可以容纳和圣岩城一样多的人。

　　炼金城和圣岩城都很大，不过圣岩城是大气，一见之后就让人心折。炼金城是庞大，除了马车，什么都比正常的城市大上许多。

　　这种大反而让人心里空落落的，仿佛在这个城市里，你永远只是孤身一人，其他的人都在很远的地方，相互无法靠近。

　　真是邪门！萨林发现自己很喜欢炼金城，却又有一种说不出的情绪，让他想逃离这个地方。

　　圣岩城也很干净，很有秩序，可那种秩序，是让人活得更舒畅。

　　炼金城的秩序，毫无温暖，就像一个魔法公式，对于任何人都是平等的。这就是魔法的感觉，一种极端的秩序。

　　萨林渐渐的明白了圣岩城和炼金城的不同，炼金城就像是构装傀儡，内部非常精致，不会出现运行的错误，圣岩城是变异后的构装傀儡，可以与你交流。

　　想要在炼金城活下去，你必须有强大的控制力，炼金机械一样的城市才不会是一种伤害。

　　炼金塔早就被萨林看在眼中了，雷克斯也遥望那高耸入云的巨塔，心中复杂的情绪难以言说。

　　这根本不是传统意义上的‘塔’，从远处看，那就像是一座被切割成六面的山峰。在这山峰上雕刻出无数的房间，塔前的广场开阔，足以容纳数万人。

　　炼金塔的六个棱角是纯金属的，上面镌刻着魔法文字。这种常见的格局放在炼金塔上有着说不出的震撼效果。这塔恐怕超过了五十层，就算上面的几十层结构略矮，也绝对超过了两百米高。

　　这六个金属棱角像是插入云霄的长枪，在九层以上，还有空中的廊桥，穿过塔身，四通八达。

　　廊桥是古老的建筑风格，据说第二王朝时代的帝都，有的城市廊桥有几十里长，封闭的廊桥内可以跑马车。

　　炼金城的确没有十层的魔法塔，可这座炼金塔，高度绝对是整个梅尔斯大陆第一的。教廷的第一教堂，和这座建筑比起来，能有一半高就不错了。

　　这不是骄傲，这已经可以算是狂傲了。如果站在这座建筑的顶端，会不会有俯瞰众生的感觉？

　　萨林知道这种狂傲很不对头，可他心中却渴望着拥有这座高大的建筑。至少这一次，他要买下这里一处最高的房间。

　　看着接近十米高的正门，萨林暗中警告自己，这不过是一座普通的建筑，除了高大，还没有哪里比得上拉法尔的那座十层魔法塔。自己这么激动，不是一个魔法师该有的反应。如果是几万年前的人类，造一个这样的建筑不算什么困难的事情吧。

　　这座建筑再高，炼金城的法师们也没有将它修建成魔法塔，甚至起的名字也不过是像个大型的炼金实验室。九层之上，都是可以出售的住宅，这只能说明炼金城的魔法师没有真正面对神灵的准备。

　　“苏曼诺，带我去出售房屋的地方吧。”萨林不想再看，这炼金塔是个极其矛盾的东西，一方面，无论是规模还是高度，炼金塔都超过了教廷的最大建筑。而另一方面，炼金塔又没有真正的超越神灵的底线。

　　这是一个自信和自卑的混合体，自信来源于魔法师的力量，自卑，是因为这力量还在衰退之中，魔法师再也没有了几万年前人类的勇气，可以对诸神宣战。

　　现在梅尔斯大陆的魔法师所恃的是位面规则，女神陨落之后，再没有神灵能够亲自降临梅尔斯大陆。

　　萨林心中忽然冒出了一个念头，如果是雷克斯，会不会建造一个让神灵无法忍受的魔法塔呢？如果雷克斯挑衅神灵，自己是不是还要继续和她在一起？

　　炼金塔的一层内部空间感觉和外面的广场大小仿佛，而且没有明显的柱子。抬头向穹顶上看，一个巨大无匹的魔法阵支撑着一层上方的空间。萨林没有看到这魔法阵有什么凹槽，可是这么大的魔法阵运行，必然不能只靠魔法阵本身吸纳的那点元素力。

　　好像也是费加罗魔法公式里的结构，萨林没有细细计算，这个魔法阵太复杂，应该是将上面几十层的重量分散开来，让数百根隐藏在墙壁内的粗大金属柱来承受。

　　如果将规模缩小到十分之一，萨林自己也能设计出来。即使是眼前这么庞大的结构，只要有个三五十年，锡兰城的法师也能按照图纸盖起一座相同的巨塔。

　　一层内的人不是很多，也没有大陆上最常见的职业者工会的格局。在大厅内，除了靠墙的部分，中间还有一些独立的小房屋，像是一个个封闭的柜台。萨林比较喜欢这些精致小巧的房屋，这些房屋周围还种下了不少的魔法植物。

　　“萨林大人，您真的想买这炼金塔里的房子？”苏曼诺重复的问了一次，他可不想带来一个没钱的愣头青，要是被连累了，他就会被丢回老家，再也不许来炼金城讨生活。

　　“放心，我们出得起价钱。”萨林很理解苏曼诺。

　　“那，跟我来吧。”苏曼诺带着萨林等人穿过大厅，来到侧面的一扇门前。他委婉的道：“萨林大人，在炼金城，是不能随意开玩笑的。这炼金塔里的房子，价格不会低于五百万金币。”

　　“金币对法师来说是没有意义的。”萨林没有生气，他也很委婉的回答苏曼诺。

　　在七级以上的物品交易中，魔法师并不在意有没有金币，只要你能拿出同等价格的材料或者装备即可。

　　面前的门打开了，萨林跟随苏曼诺走了进去。这是一部绞车一样的升降机器，一般用在矿山。不过炼金塔太高了，低级法师想要爬上去恐怕会累个半死。

　　“去十层。”苏曼诺对着升降机器内的一个魔法阵说道。

　　嘎啦啦的金属绞索声在升降机器的上方响着，为了安全考虑，这升降机器内没有设置静音结界。

　　机器缓缓上升，萨林心中的滋味很复杂。他成为魔法师的原因，就是杰森想买他的房子，这才让他有机会走上了魔法的道路。

　　如今他也是个大魔法师了，也要自己去买房子。前后差别，恍若隔世。

　　雷克斯也想在这里拥有一处房子，在炼金城的中心。可她是格吕科斯家族的人，这想法就有些不现实了。签订购买契约的时候，肯定是魔法契约，她一旦说出来自己的全名，恐怕会引起不小的麻烦。

　　让萨林买也不错，萨林的老师是炼金城的人，从某种意义上说，萨林随时可以加入炼金城，成为不受国家约束的法师。

　　大概上升了七八十米的高度，塔顶的金属绞车才停止了工作。门打开了，萨林整理了一下自己的长袍，问雷克斯：“可以卖几件？”

　　雷克斯知道萨林说的是构装傀儡，她手中还有五个没有变异的构装傀儡，想了想，雷克斯道：“两件，实在不行，那套报废的零件也可以算上去。”


第九十九章：炼金塔（上）

　　构装傀儡的本身材料肯定不值五百万金币，这东西最珍贵的是雕刻在傀儡内部的魔法阵。这些可以驱动金属零件像人的肌体一样运转的魔法阵失传了，炼金城的人买下构装傀儡，也得想办法拆解开研究。

　　只卖一个，研究成功的可能性很小，构装傀儡就不会那么值钱了。

　　出了升降机械，萨林看到了一个不大不小的厅堂。

　　厅堂两侧是纵向的两条走廊，中间有一个柜台，一个看上去四十岁左右年纪的男人露出头，看了一眼，笑道：“苏曼诺，这次接了个好生意啊！”

　　苏曼诺尴尬的走上前去，从口袋中取出一张存票，塞给了柜台后的男人。这一张存票就是一千金币，折扣一下也有九百，只是他这笔钱欠下了有半个月了，也不好意思让人找给他。人家不算利息就是好的。

　　“老波利，我回头请你喝酒。”

　　“嗯，去忙吧，别耽误生意。”这个叫老波利的中年男人收起了存票，重新缩回柜台后。他和苏曼诺认识的时间非常久了，几乎是同时来炼金城的。现在他给炼金城做事，总算不至于饿死，偶尔会接济苏曼诺一下。

　　苏曼诺带着萨林等人来到左侧的走廊，走廊宽阔，看上去可以跑马的样子。

　　正在看着，从左手第二间房子里走出了几个人来，为首的是个身穿灰色魔法袍的青年。这人迎面走来，苏曼诺慌忙回避。

　　萨林本来没在意这个一脸傲气的人，可这个灰袍法师一眼看到雷克斯，径直走了过来，他身后小心翼翼跟着的三个人想要拦，却没有拦住。

　　“美丽的女士，请允许我介绍一下，我……”

　　“我很忙。”雷克斯打断他的话。萨林这才仔细去看，这个人修饰得很仔细，看上去会比实际年龄小了不少。如果不加注意，萨林还真以为他是二十三四岁的样子。悄悄的启动了冰冷视觉，萨林只扫了下这个灰袍法师的皮肤，就判断出这人差不多也有三十四五岁了。

　　他说话的口气完全不像是个魔法师，更像是那个暴发户家的少爷。要么就是没见过世面的小贵族家中的子弟，如果是大贵族，不会这样没有礼貌。

　　“忙？我可以等。”这个灰袍法师被雷克斯打断了话，本来有些恼怒，可是他看到雷克斯身边的萨林穿了件五级魔法师的灰色长袍，没敢立刻发火。如果是在他的老家，他早就喊人把萨林打成残废了。

　　苏曼诺不敢说什么，他匆忙向走廊深处走去，灰袍法师身边的三个人在后面悄悄拉住他的衣襟，生怕他有什么无礼的举动。

　　雷克斯从他身边经过的时候，这个灰袍法师用力的吸了一口气，脸上一副陶醉的表情。他一副轻佻的样子，萨林看的生气，可这里是炼金城，动手的后果是两边都倒霉。如果在荒郊野外，萨林肯定会把这种家伙打个半死。

　　这种人怎么会成为魔法师的？而且还是四级魔法师！

　　雷克斯的面色如常，她从那人身边经过的时候，看到了他身后那三个人身上的标记。每个人的领口处，都绣着一个徽章图案。

　　徽章学也是比较复杂的学问，很多徽章内的花纹都有魔法印记，变化繁复。雷克斯对秦因的贵族比较了解，只扫了一下，就知道这几个人不是秦因的。

　　她心中恼怒，这彩色的魔法袍虽好，可总是让人无法辨别出自己的身份。甚至相同级别的魔法师也无法判断出雷克斯的真正实力。

　　那个灰袍法师还在用力的嗅着，奈丽丝感觉到萨林的心情，经过法师身边的时候，突然发出一个悠长的排气声……噗！

　　恶臭和酸腐的气味在走廊中散开，这个法师正在轻佻的嗅着雷克斯身上散发出的香气，这一下，几乎没把他呛死。

　　奈丽丝咯咯一笑，从他的面前走过，还侧过头来看了他一眼。

　　奈丽丝当然不是在放屁，这种事情不是说来就来的，她模拟声音的技巧就是高级刺客都比不上，至于气味，只是她在神罚地狱收集魔兽材料时不小心弄到的一颗毒囊。

　　这毒气并不致命，可会让人恶心的要死。毒气散开的时候，萨林已经有了准备，直接帮席卡驱散身边的空气。

　　可灰袍法师正在用力吸气，这一下没有防备，直接中了奈丽丝的偷袭。

　　灰袍法师头晕脑胀，脚下一软，趴在地上呕吐着。他后面的三个精壮男子也感觉十分的恶心，干呕起来。

　　这三个人也知道是被那碧眼女子袭击了，问题是他们没什么证据。就算是向炼金城的人告状，炼金城也不能管别人放屁的事情。

　　萨林回头看看趴在地上几乎要吐出胆汁的魔法师，心情大好。你存心恶心别人，我就让你吐死。只不过奈丽丝用的手法……

　　萨林想起方才那惟妙惟肖的声音，感觉自己的胃里也不太舒服。

　　雷克斯心中暗笑，奈丽丝看上去高贵艳丽，用的手段未免太出乎意料了。这手法不错，可惜自己学不来，一国之主，要是学这种声音，传出去就成了天大的笑话。

　　最后路过魔法师面前的是席卡，她没有顾忌的大笑着，那三个干呕的男子看了她身后的武器，知道这次遇到的人不能惹。少爷做事荒唐，如果再犯了性子，恐怕会立刻冲突起来。想到这里，三个人面色羞愧地扶起魔法师，落荒而逃。

　　作为剑士，最重要的品德的忠诚，可要是跟错了主人，这忠诚也就成了悲哀。

　　苏曼诺哭笑不得，这种解决敌人的手法他还是第一次看到，在炼金城，两个不同群体的人一旦闹出矛盾，大多数会选择忍了。万一忍无可忍，就要冒着被罚没一切装备，丢出城去的风险。

　　炼金城的法师和剑士很少杀人，可不代表他们不暴力。他们制定的法律，就是公爵级别的贵族来了也要遵守。

　　雷克斯出了一口恶气，心中暗想，可惜拜恩在苦水郡养伤，如果他在，自己绝对不能让这个狂徒离开秦因。

　　身为大魔法师，行为如此下作，猥亵，简直是所有魔法师的耻辱。

　　雷克斯不是什么冰山一样的女人，她相貌出众，身份高贵，从前几年开始就不停的有人向她示爱。这些人大多是身边的剑士，表达的方式也很传统。表示的人本身也知道希望不大，都能恪守礼仪。雷克斯无法接受的是这个法师那恶心的举止，如果不是奈丽丝，再次见到那个家伙，她很可能忍不住动手了。

　　走廊的尽头，苏曼诺停下脚步，房门内有个很甜美的声音道：“进来。”

　　苏曼诺这才向萨林示意，然后推开门，走了进去。

　　“霍金娜大人。”苏曼诺进入房间，向一个看上去只有十五六岁的少女行礼。少女穿着白色的长袍，下摆都拖在了地面上。

　　这少女有一副稚嫩可爱的面孔，嘴唇红红的，头发在脑后挽起，云流人的打扮。她头发是黑的，鼻梁也没那么高，明显是秦因人的面孔。

　　“苏曼诺，你又来借钱？小心老师把你赶出炼金城！”这个叫霍金娜的少女呵斥道，脸上却还是笑得很甜。

　　苏曼诺老脸通红，也没办法反驳。他是向霍金娜借过钱，那是很早以前的事情了，霍金娜好像是六岁还是七岁？

　　“大人，是这位法师找您。”苏曼诺侧身，向霍金娜介绍萨林。

　　萨林见霍金娜小小年纪，已经是二级魔法师，心中敬佩。他行了个法师礼，简洁地道：“萨林·梅塔特林。”

　　“霍金娜·阿列克娜。”小魔法师一本正经的回答，可她的长袍拖在脚下，是在是有些滑稽。

　　霍金娜转身向桌子后走去，脚下踩到了自己的长袍，一个踉跄。她赶紧用手提着长袍下摆，像个穿裙子的少女一样，慌张的回到了椅子上。

　　“萨林，不许笑我！”霍金娜看到萨林眼中的笑意越来越浓，恶狠狠的对萨林道。

　　“霍金娜，我不是笑你，你让我想起了小时候，我当时穿的是老师的衣服，和你差不多呢。”萨林没有笑出来，很温和的对霍金娜说着。

　　“你的老师？是这个姐姐吗？好强啊，六级！”霍金娜语出惊人。她不过是二级法师，却能看出彩色长袍下雷克斯的实力。

　　“不是，我的老师叫杰森，杰森·斯坦森。”

　　“没听过，不过能教导出大魔法师的人，一定非常厉害了。啊！”霍金娜拍了拍她光洁的额头，道：“方才你说什么？”

　　“这位法师找您。”苏曼诺赶紧提醒。

　　“哦，是啊，萨林法师，你找我什么事情？”霍金娜又是一副一本正经的样子。

　　“我想在炼金塔内买一套住宅。”

　　“哦！发财了！”霍金娜从椅子上跳起来，直接上了桌子，热情的抓住萨林的手，道：“你打算买多少层的？”

　　“越高越好。”

　　“嗯，可是越高就越贵。”

　　“我会拿出让炼金城满意的东西。”

　　“满意？老师什么没见过，哼……”霍金娜松开萨林，显得有些失望。很多人到这里打听房子的价格，希望用手头的装备抵押。可能让老师满意的东西太少了，萨林不过是个四级魔法师，手头会有什么好装备。


第九十九章：炼金塔（下）

　　嘭！

　　雷克斯取出了一个构装傀儡身体内的零件，重重的落在桌子上。这零件一尺多长，核心是复杂的金属荆轮，外面环环相扣，是一层层细小的环状薄片。

　　“咦？”霍金娜跳下桌子，伸手去取那零件。奈丽丝在旁边探出手，按住了霍金娜的手臂。

　　“霍金娜，想要这个吧？”萨林开口了，他感觉奈丽丝越来越有用了，不必他说出来，只要心中存了明确的念头，奈丽丝就会感觉到。

　　“哼，傀儡零件，我见的多了。”霍金娜嘴里这么说，心底还是忍不住想要去摸摸。

　　“这东西不值钱？”萨林一副很诧异的表情。

　　“值钱，可不够买下一所住宅的。”霍金娜抽出被奈丽丝压住的手臂，气鼓鼓的说着。她的力气可比不了奈丽丝。实际上就是加持了巨力术的大魔法师也不会比奈丽丝的力气大，她只能用眼睛看着，无论如何都摸不到那奇妙的炼金机械零件。

　　“要是我有完整的呢？”萨林深谙商业谈判的技巧，雷克斯也差不多，他们并不取出完整的构装傀儡，只是用一个零件来引诱霍金娜。

　　“完整的？不可能！这东西怎么也有一千多年的历史了。你们要是有完整的，送去圣岩城，能卖出更好的价钱。”霍金娜有一双很毒的眼睛，判断力让萨林觉得不可思议。而且她说出话来，一点不像是她那个年纪的语气。

　　雷克斯笑了笑，对霍金娜道：“我在这里取出来，怕压坏了你的地板，这地板也是海梨木的，压坏了你会让我赔偿的。”

　　霍金娜看着雷克斯，眼珠乱转，她想了想，自言自语道：“六级大魔法师，应该不会说谎的了。老师、老师！”霍金娜突然一阵风般跑出房间，在走廊里大喊起来。

　　“什么事？”走廊的另外一端传来了一个温和儒雅的声音。

　　“老师，有好生意了。”霍金娜用手敲着对面的门，急切的喊着。

　　萨林望向对面的房门，门分左右，向两侧滑开，一个和杰森年纪仿佛的男人走了出来。萨林吓了一跳，这男人相貌堂堂，只是……

　　霍金娜的老师下半身有六条腿，后面还翘起一条尾巴。他的左手小臂处，套着一段粗大的金属装备，这管状金属装备还在他的手臂上不停的旋转着。

　　“老师……”霍金娜拉着这个六条腿的男人，用手指着她房间内的桌子。

　　“哦？有趣。”这个六条腿的男人一眼看到了桌子上的炼金零件。他脚下飞快的移动着，速度惊人，几乎一个呼吸的时间，就来到了桌子前。

　　萨林现在也看出来了，男人的下半身安装上了一套炼金装备，取代了原来的双腿。这装备呈红铜色，外形上和一种沙漠巨蝎极其相似。他就是霍金娜的老师？

　　没有穿魔法袍，上半身只有半套魔法铠，头发用一个金属环束起，萨林的冰冷视觉也分辨不出他的级别。

　　萨林知道，如果分辨不出，那就是魔导士了。六级以下的职业者，除非有雷克斯那种魔法袍的人，萨林大致都能分辨出来。

　　霍金娜的老师盯着桌子上的炼金零件，看了足足有一分钟左右，这才开口道：“萨林法师，你想在炼金塔买房子？”

　　“哦，是的。”萨林也不惊讶，两个房间就隔着一道走廊，自己这边的对话，霍金娜的老师听到了也不奇怪。

　　“这个零件，能换一个最小的房间，用来储存食物的那种。如果你有完整的傀儡，并且保证和这个零件是一个规格的，就能换一个大房间了。”

　　“不，我要一套。”萨林听说一个构装傀儡只能换一个房间，立刻拒绝了，他这边有五个人，自己可不想和亡灵法师挤在一间房子里睡。

　　“一套？你知道在炼金塔的顶层，一套住宅多少钱么？”霍金娜的老师问。

　　“不知道，我只知道这傀儡，整个梅尔斯大陆都很难再找到了。”

　　“如果你有两个这样的傀儡，那我就答应卖你一套，萨林，炼金塔的一套住宅，有几百米呢。不过……”

　　“不过什么？”萨林顺着男子的语气询问。

　　“你要是有这傀儡的图纸，可以换整整一层。”男子用极其诱惑的语气说着，他淡蓝色的眼睛看着萨林，萨林摇头。

　　“只有一个，如果你想要两个，条件另谈。”

　　“哼！”男子左臂上的金属管飞速的旋转着，他用手揉了揉眉心，看着萨林。萨林感觉自己像是被蝎子顶住了一样，男子身后的那条尾巴甩动着，尾巴末端的毒针，扎一下恐怕比沙漠巨蝎更加致命。

　　萨林只当没看见，炼金城的规矩，他们自己必然会遵守的，否则规矩还不如不立。在炼金城内，没有人可以抢劫，也不许殴斗。否则方才那个讨厌的法师调戏雷克斯，早就被轰成炭了。

　　“什么条件？”霍金娜的老师眯起眼睛。

　　“一个完整的构装傀儡，换一套最高层的住宅。这是基础交易，附加条件是，我必须再拿出一个构装傀儡，换取你研究的成果。”萨林说罢，笑了笑，道：“我要是有图纸，这东西也就可以随便卖了，怎么会和你纠缠不清的。”

　　“萨林，你是斯科琴亚人？”

　　“是。”萨林也不脸红，既然是交易，没有什么可丢脸的。双方谈条件，本来就是你情我愿的事情。霍金娜的老师讽刺自己市侩，他听的出来。

　　霍金娜的老师没想到萨林如此回答，他看萨林蓝眼，黑发，以为他是纯正的秦因人，不料萨林坦然回答自己是斯科琴亚人。

　　“斯科琴亚人说，一个好邻居，就是一笔好生意。萨林，你要是想住在炼金塔，得和我做一个好邻居呢。”

　　萨林笑眯眯的道：“大师，斯科琴亚人有了新邻居后，会相互赠送礼物，这个零件，就当是我送给您的礼物吧。”

　　“那我收下了。”霍金娜的老师面不改色，直接把桌子上的炼金零件收进他的空间装备，萨林这次看得清楚，霍金娜的老师手臂上那旋转的金属管就是一个空间装备。

　　“您的礼物呢？”萨林毫不客气的问，他见霍金娜的老师一点也没有回赠什么的打算，直接开口讨要。

　　“我们需要先签订一个魔法契约，萨林，作为魔法师，你应该有耐心。”霍金娜的老师取出一套契约书，放在桌子上，道：“你先看看吧。”

　　萨林拿起魔法契约书，翻看了一下，是最安全的一种契约，纯粹商业交易用的。契约书上用魔法影像和魔法文字双重表示来注明了出售的房产详情。空白处留着购买房屋人所出的条件，还有签名，魔法印记空白。

　　“第四十九层？”萨林看到魔法影像上的图案，契约书上的住宅位置并非最高一层。

　　“第五十层是饲养场，不是给人住的。你要是有什么魔兽需要照顾，可以放在五十层，炼金城会有专门的人来帮你饲养。”

　　萨林反复的看契约上的各种条款，感觉没有问题，这才取过桌子上的魔法笔，蘸上墨水，在契约上签下名字，书写了购买条款。

　　霍金娜的老师不必签名，契约上自然出现了九个签名，那九个名字，代表了炼金城的最终力量——九个九级魔导士。

　　契约完成，魔法之光亮起，契约书分成三份，萨林留下一份，霍金娜的老师拿走两份。

　　“霍金娜，带他们去看房子，记得把傀儡带回来。”霍金娜的老师绝口不提回赠礼物的事情，萨林也不问了。赖账的魔导士，他是第一次见到。

　　“给我来吧。”霍金娜笑嘻嘻的，脚步轻快，向外走去。萨林等人只好跟着她离开房间，霍金娜的老师在背后突然叫了萨林一声。

　　“萨林！”

　　“大师？”萨林回过头。

　　“我叫因波斯，构装傀儡的研究结果，我会给你一份。”

　　“多谢大师。”萨林行了个法师礼，跟上了霍金娜的脚步。图纸对他来说意义不大，制造构装傀儡不仅需要高级的炼金术，花费也不小，更是消耗时间。这些对炼金城来说不是问题，萨林没那么多的时间和人力。他要成果，只是为雷克斯要的。

　　苦水郡地盘可以扩展，可位置不好，人口数量很难增加，雷克斯的郡国想要稳妥发展，只靠眼前的人手有些不足。构装傀儡在战场上的作用比战斗傀儡大的多。一个旗团只需要有十个构装傀儡，就能提高数倍的战斗力。

　　来到十层的那个大厅，升降机械的门前，萨林意外的看到调戏雷克斯的魔法师还在那里等着，他身后的三个人一脸愁苦的模样。

　　雷克斯本来已经好起来的心情被搞坏了，那个灰袍法师恶狠狠的看着萨林，萨林有些莫名其妙，自己做了什么？这个傻货为什么对自己这副表情？

　　“法师，我要和你决斗！”灰袍法师死死的盯着萨林。

　　“没兴趣。”萨林摇了摇头，对霍金娜道：“咱们走，我不认识这家伙。”


第一百章：霍金娜的情报（上）

　　“萨林，你不能拒绝。”霍金娜向后退了一步，站在了萨林的身边。

　　“为什么？炼金城有这样的规矩？”萨林记得自己一路上被雷克斯教的差不多了，炼金城的禁忌好像没什么遗忘的。他可想不起关于决斗有这样的规则。在魔法师看来，决斗是很傻的事情，骑士阶层消亡以后，决斗就成了最底层的佣兵才拿来解决纠纷的方式。

　　“可我很讨厌他，他身上一股怪味儿。”霍金娜掩住鼻子，用怪异的眼神看着灰袍法师。灰袍法师悲愤交加，他身上的味道已经用清洁术驱散多次了，可这东西一沾染到皮肤，就仿佛渗透了进去，怎么也驱散不了。

　　别说霍金娜，他自己闻着还是忍不住的恶心。那感觉，就像是你进入了食腐动物的巢穴，这食腐动物还在喂养幼崽，幼崽将腐烂的内脏甩得满地都是。

　　“霍金娜，这不能成为我去做什么的理由。”萨林不为霍金娜的表情所动，霍金娜撇撇嘴，想再说什么，可她看到萨林蓝色的眼中那冰冷沉静的气息，呼吸都为之一窒。

　　该死的，这个人的心肯定是被水魔法浸透了，毫无感情呢。

　　萨林低着头，看着霍金娜委屈的表情，也不去理会灰袍法师，更让灰袍法师郁闷的是，萨林身边所有的人都停下来，没有一个去看他的。

　　如果有人喊他让路，他还能找个由头和对方争吵，现在萨林这伙儿人干脆就不说话，也不看他，让他无计可施。他不能总挡在门口，这里是炼金城，不是自己的家。

　　“你还是不是男人！”灰袍法师抓住萨林一个人发火，他走近两步，瞪着萨林。

　　萨林这才抬起头，冷静的回问：“你还是不是女人？”

　　雷克斯忍不住噗嗤一声乐了出来，萨林这话说的歹毒。果然，那魔法师听到萨林的话，眉毛根根立起，脸上忍不住露出了暴虐的神色。

　　他双手合成一个交叉的形态，食指和中指都扭曲起来，口中念诵咒语，就要准备释放魔法。萨林愕然，对方是灰袍法师，难道连一个瞬发魔法都不会吗？

　　不过萨林可不想平白无故的承受一次魔法攻击，他脚下向前踏出一步，直接抢到了灰袍法师面前，抬手就是一拳。

　　萨林没有修炼过什么武技，更不会剑气。不过他见得多了，这一步跨出去也像模像样。灰袍法师的魔法还没准备好，萨林的拳头已经命中了他的鼻子。

　　咔的一声，灰袍法师的鼻子中骨节断裂，鼻子歪向一边。咒语被打断了，灰袍法师眼前一黑，呼吸突然停止，直挺挺的摔倒在地。他身后的三个人大惊失色，同时拔出了腰间的软剑。

　　“他只是昏过去了，你们动手，他就死定了。”萨林甩了甩有些发痛的手，这一拳他用的力气太大，因为没有敢用魔法，手上全无保护，打歪了对方的鼻子，他的拳头也痛的厉害。

　　霍金娜笑了起来，萨林的行为出乎她的意料。作为魔法师，用拳头打人的确不算破坏了炼金城的规矩。如果对面的三个剑师能用魔法伤了萨林，结果也是一样的。

　　可是剑气和魔弦是无法并存的东西，这三个大剑师就算是半途转行的，也不过是魔法学徒的水准。他们最多站在原地释放0级魔法，有那时间，一个魔法师也可以痛殴他们三个。

　　“别在炼金城惹事。”霍金娜推开三个怒气冲冲的家伙，进入了升降机械。她对三个大剑师手中的软剑视若无睹，萨林却不敢大意。

　　“你们要是不走，我就喊炼金城的巡逻者了。”萨林撑起冰纹铠甲，奈丽丝和席卡都向前一步，挡住了对方的攻击路线。

　　炼金城的规矩是很大，可很多事情都是不能用规矩限制的，比如这个灰袍法师，方才就试图用魔法攻击萨林。人要是疯狂了，什么事情都干得出来。

　　少爷没死，三个大剑师也不敢动手，他们收起软剑，架起了灰袍法师，让开了路。

　　“萨林，你方才那一拳，很漂亮啊！”走入升降机械，雷克斯用赞赏的语气道。秦因语中，漂亮也有完美的意思。萨林那一拳，恰好是灰袍法师咒语将要完成的瞬间砸中的，不轻不重的魔法反噬才让灰袍法师昏了过去。

　　如果萨林的攻击早一些，灰袍法师最多鼻子断掉，不会昏过去。如果攻击稍微迟缓片刻，魔法反噬的威力会增加千百倍，也许灰袍法师的脑袋都会炸开，萨林的拳头也保不住了。

　　从武技的角度看，萨林的这一拳漏洞百出，可是从魔法的计算能力上来说，萨林的确打得很完美。

　　萨林给自己的拳头施加了一个春霖术，道：“痛死人了，那家伙的鼻子好硬。霍金娜，那是什么人，怎么不懂规矩乱来？”

　　“我哪知道他是什么人，炼金城外来的人那么多，我才懒得去认识。”萨林方才的话让霍金娜有些生气，自己的请求，被萨林无视了。

　　“可他当着你的面动手，你不想去查一查么？至少要给他个教训，要是外来的人都这样，炼金城还不乱套了？”

　　“那是元素之手的事情，和炼金塔无关。”

　　“无关？方才他要是误伤了你呢？”

　　“伤了我？哼，云流的混蛋，要是敢伤我，老师会派人杀到他们家去，上上下下一个不留。”霍金娜满脸杀气。她还是不小心透露了对方的一点身份，很显然，她是知道对方来历的。

　　升降机械向上滑行着，绞索的声音沉重，似乎连润滑油脂都没有涂抹。

　　霍金娜的话让萨林警惕，炼金城的人可不是善男信女，以后看到有炼金城标记的人，最好不要动手，除非能杀掉所有目击者。

　　“你不用那么紧张，这种人炼金城多的是，刚来的时候都很嚣张，过段时间自己就懂事了。”升降机械的门打开，霍金娜走出去，回头对萨林道。

　　“你不好奇吗？一个四级法师，会这么不冷静。”萨林没有放弃，他还是想从霍金娜那里知道点什么。

　　霍金娜狡猾的笑了起来，她的小鼻子抽了抽，道：“萨林，你想要消息，可以花钱买，炼金塔的一层就有资料出售。”

　　“在你这里买，会便宜些吧？”

　　“我不收金币，如果你能把那种零件送我几样，我们可以做个朋友呢。”

　　霍金娜这么一说，苏曼诺一脸愁苦的表情。如果萨林答应了霍金娜，他的工作就丢了，已经收了萨林的钱也得退回去。

　　“朋友之间，是不该要报酬的。”

　　“你以为我稀罕？哼哼……”见萨林没反应，霍金娜忍不住继续道：“见到我是你运气，平时我才不管这些破事儿，我替我师兄照管一天，以后你想找我，难着呢。”

　　她一副小孩子的脾气，萨林虽然年纪不大，可从父母死后，就再也不会撒娇了。他比同龄人成熟得多，见霍金娜这样，心中暗笑，只是道：“霍金娜，我们不能一直站在这里说话，先带我看看房子吧。”

　　炼金塔的四十九层布局和下面又有了不同，升降机械对着一个宽大的柜台，这柜台有六米多宽，后面站着一个漂亮的女子，笑容和蔼。她看着霍金娜和萨林斗嘴，也不说话，等霍金娜向她走去，她才开口道：“霍金娜小姐，您亲自上来，有什么事吗？”

　　“有个朋友要买房子，2号的钥匙给我。”

　　“是。”女子在柜台下取出了一把炼金钥匙，交给霍金娜。

　　霍金娜的表情又欢快起来，好像忘记了方才的事情，她摇晃着手中的钥匙，对萨林道：“来吧，看看你的新家。”

　　“嗯。”萨林点头跟上，他的冰冷视觉一直开启着，看到了柜台下隐藏的炼金机关。至少有十具复杂的炼金弩对着升降机械，这炼金弩可不是军队用的那种，萨林感觉到了，那弩上的魔法阵里镶嵌的是高级魔核。

　　军队的炼金弩追求价格的低廉和通用性，魔法阵最多镶嵌中级魔核。那柜台下的炼金弩，在任何一个国家都是禁用的物品。萨林有种直觉，那十具炼金弩能轻易的射穿冰纹铠甲。

　　其实如果有人闹事，根本用不上那炼金弩，炼金塔只需要把升降机械上的绞索切断，机械内的人就会摔成肉饼。

　　住在这里倒是很安全，就算惹了什么麻烦，也不会有人找上门来。

　　四十九层的大厅面积比十层大得多，布置得像是个巨大的客厅，厅内陈列着很多的艺术品，顶棚是连成片的魔法灯，水晶将光线折射在墙上，墙上挂着巨幅的画。

　　大厅的三面各有四个门，霍金娜带着萨林等人转过升降机械，来到对着柜台的正中那扇门前。门的正中是一个漂亮的金属锁，霍金娜把炼金钥匙插进去，门向两侧滑开。

　　“来吧，不管你满不满意，等你把东西交给我，这房子就是你的了。”霍金娜招手，让萨林等人跟她进了这扇门。

　　门内是个长宽各六米的小厅，空无一物。霍金娜对萨林道：“这里是布置魔法阵的地方，没有你的允许，任何人不能进入你的房子，就是炼金城的人也不行。比如方才那家伙要是进入这里，你怎么处理炼金城都不会插手的。”


第一百章：霍金娜的情报（下）

　　萨林见苏曼诺没有跟进来，而是老老实实的等在外面。这个小厅的四壁、天花板和地板都经过了魔法加固，除非塞进一条巨龙，否则很难破坏。

　　这的确是布置魔法阵的好环境，萨林松了口气，这里就算是炼金城的人也不许进来，那就是绝对的私人空间了。

　　估计租来的房子就没这个权利，看来在大陆任何一个地方，有钱的人总是比穷人过的好。就连炼金城都不例外。

　　“你要是不会布置魔法阵，可以雇佣炼金城的人来做。一层就有专门布置魔法阵的大师。”霍金娜用炼金钥匙打开第二道门，带着萨林等人进入了他的房子。

　　“这里面没什么好看的，需要你自己布置。”霍金娜指着空荡荡的客厅道：“房子的规格都在契约里写着，我不介绍了。想要布置……”

　　“一层有卖的，我知道。”萨林看着空荡荡的客厅，很无奈的接着霍金娜的话。炼金城还真的会赚钱，有了房子，总不能睡地板。来炼金城的人，除了修炼，购买难得的材料，很多还想结识一些朋友。

　　随之而来的，将是各种各样的花销。好在雷克斯来之前就准备了大量的物资，生活所需的物品，雷克斯带的很充足。

　　“你知道就好，这边是厨房，小客厅，书房，卧室，仆役房，冥想室，修炼室，餐厅，储藏室，浴室……”

　　“那里是什么？”萨林指着客厅正面的彩色玻璃墙，问。

　　“是花房，来看看。”

　　玻璃门后别有洞天，十二个花池被大块的魔法石材围起来，里面是黑色的泥土。这些魔法石材中大部分没有雕琢，少数处理过的，上面刻着魔法阵。花池间有水塘，大小不一，高低错落。

　　碎石铺的小径穿过这些花池，迎面的水晶墙下，有一个小小的花厅。

　　一张木桌，六把藤椅，桌子边就是高大的水晶窗，从窗子望出去，十几里的风光尽收眼底。

　　然而这感觉和登山不同，炼金塔完全是人类搭建出来的，在这样的高度望出去，心中的感觉无比复杂。

　　从上往下看，城市里那些高耸的巨大楼房像是魔法积木，萨林想起了费伦用来练习费加罗魔法公式的那些金属块。

　　一个巨大的傀儡从窗前飞过，蒙着筋膜的骨翼清晰可辨。飞行傀儡上端坐着一个魔法师，这个坐在飞行傀儡上的灰袍法师脸上一副陶醉的表情。

　　霍金娜咯咯的笑了起来，指着窗外滑翔的飞行傀儡道：“萨林，你要是想体验飞行的感觉，可以去租个傀儡，一万金币，飞十分钟呢。”

　　萨林看了看那远去的背影，摇摇头。这飞行傀儡太低级了，他只是简单的判断了下速度，每个小时最多飞50里，和自己的风速术差不多。真正的飞行，速度会超过一百里。这种傀儡的飞行时间也不会太久，用的都是中级魔核。

　　如果用的是四级魔核，一次飞行的消耗不过是两千多金币，这个法师花一万金币租赁傀儡，太败家了。

　　飞行傀儡在军队中就有，能够载人的，飞行距离不会超过十里，最早人类是靠这东西飞过城墙，来进入敌人的城市。不过这种傀儡飞的低，速度慢，块头大，造价高，还很容易被重弩射下来。后来这种傀儡就被改造成守城用的，也不再载人，专门用来烧毁敌人的魔法投石机。

　　如果萨林想飞，雷克斯就能造出十个八个的。对于普通法师来说比较难以得到的东西，雷克斯那里全有。

　　见萨林如此吝啬，霍金娜也没办法。她拉了把藤椅，坐下，道：“萨林，该把东西拿出来了，你签了契约，拿不出的话，我也帮不了你。”

　　雷克斯没和她小孩子计较，取出了两具构装傀儡。霍金娜用手摸了摸傀儡的金属皮肤，满意的点点头，道：“就是这东西，萨林，签个字。”

　　她取出一摞契约，放在桌子上。萨林也坐下，拿起契约挨个看了一遍。这套契约复杂，详细。签字之后，这套房子就完全属于他了。

　　购买证明，房契，收款回执，还有居住登记。

　　居住登记上要签下所有人的姓名和简单的资料，萨林心知这是炼金城收取情报的手段，不过如果你不签下，炼金城就不保护你的权利。

　　挨个签好字，霍金娜收起回执，换了副哀求的表情，道：“萨林，你那种傀儡的炼金零件还有吗？我想要。”

　　“我没有，不过她有。”萨林指了指雷克斯。

　　霍金娜眼珠转了转，拉了拉雷克斯的袖子：“雷克斯姐姐……”

　　雷克斯笑笑，取出了一个构装傀儡的手臂，这东西被巨龙抽碎，完整的部分不多了。她把傀儡的手臂直接放在地面，这一条胳膊就有几百斤重，雷克斯拿不动。

　　“嘻……”

　　霍金娜先收起傀儡的手臂，然后才收取两个构装傀儡。萨林看到她的空间装备竟然是耳朵上一个金属环，心中极度的惊讶。

　　一般来说，五级魔法师才能使用空间装备，恩赐指环这类的装备极其罕见，至少也都有上万年的历史。而且这种不受级别限制的空间装备却受体积的影响，霍金娜的耳环比恩赐指环小的多，能装入三米多高的构装傀儡，本身魔法价值就十分巨大。

　　如果这是前人的遗物还好说，要是她的老师自己制造的，那个有蝎子般下身的男人就非常可怕了。

　　“好了，东西我也拿了，萨林，你想问什么？”霍金娜倒不赖账，她先要了雷克斯的礼物，心情大好。

　　“嗯，房契我有了，这房间出入的钥匙……”

　　霍金娜一拍脑门，道：“忘记和你先说了，你看到方才大厅里那个姐姐了吧，你给她看登记的表格，在她那里领取炼金钥匙。这房子可以住六个人，不过你要是想安排第六个人，得去十层再登记一次。除了钥匙，她还会给你五个炼金徽章，有这东西，晚上在外面走动才不会有麻烦。”

　　“你没忘记什么吧？”

　　“嗯，你要是想买什么，也可以让那个姐姐帮你买，书房里有魔法阵，可是传声。不用出门，你就能买到炼金城里一切货物。”

　　“要多花钱吧？”

　　“是啊，你总得让人赚点辛苦钱，那个姐姐也是三级法师呢。”

　　萨林不急不忙的和霍金娜聊了起来，霍金娜似乎也不着急，说起话来滔滔不绝，她对萨林一副好脾气，也许是先收了雷克斯贿赂的缘故。

　　萨林先从调戏雷克斯的那个灰袍法师问起，果然问到了一些别人那里弄不到的消息。

　　那个法师是云流人，身边的三个男人是大剑师，来炼金城有三个多月了，想要购买一批珍稀的材料。

　　不过霍金娜告诉萨林，云流那边在最近两年出现了大批的新晋大魔法师。很多人都来了炼金城，购买的物品清单上，有几样东西是相同的，都是制造高级魔法药剂的材料。

　　这些新晋的大魔法师还大量收购宝石，只要最纯粹的宝石，不拘品种、大小。

　　“老师说，这些新晋的大魔法师，是通过特殊手段强行突破的三级和四级界限，状态不稳。他们购买魔法药剂的材料，是专门针对这种状况的。”霍金娜得意洋洋的说着，她这些秘密，价值的确不小，不过她终究不是专门做情报生意的人，只是个喜欢炼金术的孩子。

　　雷克斯心中震动，这消息太值钱了，别说一条傀儡的手臂，就是再付出一个完整的构装傀儡都值得。

　　魔法师的修炼，基本没有取巧的手段。尤其在三级和四级之间，这个门槛的跨越是极其艰难的。天分，传承，财富，老师的指导，这些一样都不能少。可调戏她的那个魔法师，很显然素质不是很高，却被强行提升到了四级。

　　云流帝国要是有这种手段，很容易就会打破大陆的平衡。

　　大魔法师和普通的低级法师差别太大了，低级法师可以靠金钱培养，大魔法师完全是凭运气才能出来一个。两者的战斗力也有天壤之别，一个剑士营内有一百个低级法师，也不如安排三五个大魔法师。

　　再联想一下丹尼尔所说的，云流那边最近的确有很多异常。尤其是出现了几次巨龙的消息，几乎都和云流有关。

　　如果云流人可以捕捉巨龙，饲养高级魔兽获取魔核，还能批量培养大魔法师，不仅是唐古拉斯帝国的麻烦大了，云流恐怕还会有吞并秦因的野心。

　　这个消息，无论如何都要传回圣岩城。萨菲罗斯虽然对自己有偏见，极力打压，可这个危机不是针对自己的，而是针对整个秦因帝国。父亲留下的帝国。

　　萨林心中的震惊也是不小，他首先想到了魔弦药剂。

　　限制一个魔法学徒成为法师的，就是魔弦形成极其困难。如果魔弦药剂可以大量生产，加上云流帝国的这种手段，几乎每个人都有成为魔法师的可能。

　　这件事情不对劲，梅尔斯女神陨落后，大陆上人类的力量在不断衰弱，突然之间出现了这样一种可能，怎么看都像是被人设计好的。而且教廷在这个时间内发动了针对魔法师的圣战，巧合也太严重了吧？

　　萨林本来想打听老师的消息，听到了这个之后，他的忧虑更加深重了。如果这件事情牵扯到魔弦药剂怎么办？会不会是自己太过敏感了？


第一百零一章：重炼装备（上）

　　云流的消息让人不安，萨林随意的问了几个问题，便让霍金娜离去了。霍金娜走的时候，给萨林留下了一个魔法符片，这块符片是魔兽角打磨而成的，可以镶嵌在传声魔法阵里，要是以后有什么需要她提供的，也可以单独联系。

　　萨林送霍金娜出门，见苏曼诺那个老学徒还站在外面等候，心中有些怜悯，就对苏曼诺道：“你留下联系的地方，我有需要你的，自然会去找你。”

　　苏曼诺慌张起来，道：“萨林大人，您千万别这么说，我每天就在塔下等候着就是了，你要是吩咐我做什么，我就在下面。”

　　“这怎么好？”

　　“我，已经收了钱了。”

　　萨林见苏曼诺一脸的尴尬，也不勉强，由着他去了。萨林回到了屋内，和雷克斯商量起正事来。

　　“雷克斯，你的人如何知道我老师来历的？”他见霍金娜连杰森这个名字都不知道，觉得有些不对劲。老师在炼金城里可能算不上什么强者，可看老师的身家，恐怕也没有几个人比得上的。在炼金城不该默默无闻才对。

　　“他是一路从炼金城到迦楼兰，穿过莱茵到的斯科琴亚，路上没有掩饰身份，我的人从斯科琴亚查到了炼金城，就这么简单。”

　　“不如，我们先问问苏曼诺吧。”

　　“不，炼金城很快就会查到我的来历，秦因姓格吕科斯的人可不多。咱们一来就找你的老师，有些蹊跷。我的人当初也没有进城调查，咱们先这么住着，过两个月，再从霍金娜那里打听下。”雷克斯倒不着急，萨林只要点头。

　　神罚地狱的干系太大，他也不想一路张扬着来找老师，主要是找到老师后，他还得想办法多请几个大魔法师，这必须在老师的师门里出，外人是很难让人放心的。

　　老师的老师，肯定是个魔导士了。如果是九级魔导士还好，要是八级以下的魔导士，在炼金城可算不上人物。这么大的利益，被外人知道，师门也顶不住的。

　　有了个念头，萨林也就忍住了去打听老师消息的冲动。

　　这住宅比不得郡主府，地方是足够大，有数百米。房间也还分割得不错，尤其是和隔壁的房间，墙壁依然是坚固的魔法材料，里面都用金属梁柱，砌墙的刚砖更是用鱼胶抹起来的，外面粉刷了魔法药粉，布置了隔音的魔法阵，再糊上一层墙布。

　　修炼的房间最大，不过只有一间，冥想室有六间，这些都不用布置，雷克斯把随身带着的家什从神罗之戒中取出来，和席卡等人将房间布置好。

　　这房子除了正门，唯一和外面相通的就是花房的那水晶落地窗。雷克斯在门外的那个六米方厅内放置了她的两个金属盘，暂时算是把出入的通道保护好。按理说没有人敢在炼金塔惹事，可谁知道会不会有疯子来捣乱，那个云流的灰袍法师就是个例子。

　　谨慎无大错，自己这些人住着总要安心些。

　　布置完了，雷克斯购买了一份炼金城的货物清单，这清单虽然不是魔法物品，也花掉了近千金币。萨林没看到清单的时候还咂舌，等清单送来，他也不觉得贵了。

　　这是厚厚的数十本书，每本都是正常魔法书籍的四倍大小，翻开来看，有详细的目录。别说上面事无巨细的记载这物品的等级、价格波动和图案，单是这些清单本身的纸张就够制造低级魔法卷轴的了。

　　普通贵族看的书籍大多是普通纸浆制造的，贵重一点的也不过是羊皮，这种能用来制造卷轴的纸张极难磨损，往往放置数百年也不坏。一般普通人用得到的地方就是契约和存票，这几十本书的造价就不止一千金币，完全等于白送。

　　萨林知道，炼金城这买卖不会亏本，只看连云流的法师都来炼金城购买物品，就知道炼金城的生意有多大了。

　　炼金城还为帝国守着南部的海疆，只是炼金港的税收就比雷克斯的郡国强上百倍。

　　雷克斯和萨林的冥想都不怕他人打扰，丹尼尔却不行。六间冥想室剩下的五间被改造成了两个炼金实验室，两个剑术室。这些材料亏雷克斯还都带着，相来炼金城的人也没想到会有人随身携带这么多拖累人的东西。

　　雷克斯的神罗之戒，萨林手头所有的空间装备加一起也比不上。

　　本来萨林还想先接几个任务，熟悉下炼金城，看看有什么好的材料可以购买。雷克斯却要先把实验室建立起来，把大家的装备重新炼制一遍。

　　席卡的皮甲被人从背后一刀砍开，早就无法修复了，萨林现在有足够的材料为席卡更换新的装备，蒂亚戈巨龙的皮，还有骨头，都是炼制铠甲的上好材料。

　　雷克斯和萨林开始了炼制新装备的计划，萨林的炼金术可以说很差很差，他只能为雷克斯提供一点点帮助，干辛苦活儿。

　　雷克斯把炼金图纸分成几个部分，萨林只为她干最原始的活儿——处理材料。

　　巨龙的骨头被分解开，雷克斯选出适合做铠甲的部分，萨林开始处理。初步的处理是用水魔法逼出骨骼内的油脂，然后才用火系魔法去烤灼。萨林按照雷克斯提供的图纸，制造了大量的骨片。这些骨片极其原始，被雷克斯收集起来，安放在一个炼金机械中。

　　这些骨片已经足够坚硬，即使是沉重的巨斧也很难将其损坏，可这还不够，席卡重伤的时候，伤她的是一把奇异的弯刀。那把刀已经被萨林收起，现在雷克斯要去仔细研究，发现了那弯刀的秘密。

　　那弯刀的刀刃上，锯齿的排列完全按是按照水流切割这个四级水系魔法的规则来组合的。只要有足够的速度，即使是龙皮，也可能被那弯刀划破。

　　这样凶恶的武器不会很多，至少要八级魔导士才能制造得出来。雷克斯将巨龙的骨片重新炼制之后，用炼金机械精确的切割成甲片，缝缀在龙皮上。一件漂亮的皮甲成形了。这还不足以抵御真正的魔法武器攻击，无论是龙皮还是龙骨，失去了龙的精魂之后，强度下降的都比较严重。

　　雷克斯开始为这件皮甲炼制腰带。这腰带完全由巨龙他脚爪上最为坚硬的骨骼打磨而成，用魔兽的筋来串联。每块龙骨上，雷克斯都炼制了一个魔法阵。这魔法阵却是在神罚地狱的森林中，那巨兽的头骨中得来的。

　　这个魔法阵的作用就是激发镶嵌在腰带核心中魔核的力量，将承受的攻击分散到每一块龙骨之中，让所有的骨片同时承受。

　　森林巨兽就是靠这种方式，获得了惊人的防御力，就是现在，萨林都没有把握靠自己的魔法杀死那体型庞大的魔兽。

　　以后谁要是想用取巧的力量攻击席卡，先要破坏席卡身上的每一片甲片才行。

　　这套铠甲的炼制是极其缓慢的，当铠甲定型之后，还要在魔法阵中处理一个多月，期间不仅要让所有甲片的魔法阵连通起来，还要在龙骨中渗入各种金属，让骨片的韧性更强，又不能阻碍魔法阵的运行。

　　腰带分为二十四节，每一节都是中空的，可以在里面镶嵌魔核。这才是真正的魔法铠甲，在收到魔法类型的攻击时，这些魔核会自动的输出能量，启动魔法阵的运行。

　　席卡的棍棒也需要重新炼制，有了巨龙的角和牙齿，棍棒可以改造成真正的破坏性凶器。不过席卡的棍棒本身材质已经很难再继续炼制，这是滴水穿石的功夫，席卡也只好先是用别的武器替代。

　　她的棍棒被和一条巨龙的腿骨同时放在炼阵内，重新处理。

　　等候武器完成的过程中，雷克斯和萨林都没有闲着，继续为每个人重新制造装备。

　　奈丽丝的衣物也都毁掉了，好在龙皮有太多的富余，为她制造了一套贴身的衣物，雷克斯又为她炼制了一枚龙牙匕首，龙牙中空，雷克斯小心的在里面雕刻好了魔法阵，只要镶嵌上魔核，奈丽丝就可以激发这个魔法阵，让龙牙匕首上生出一尺多长的尖锐冰刺。

　　这个冰刺不会比龙牙更锋利，不过超低的温度，却可以让目标变得更加的脆弱。冰刺即使无效，也可以为龙牙提供一个第二次进攻的机会。

　　炼制这枚龙牙匕首的时候，雷克斯使用了一个小伎俩，把匕首的最终形态制造成了一个白色的指环。奈丽丝只需要用启动空间装备的能力，就可以让指环恢复到匕首形态。

　　奈丽丝十分满意，她不喜欢携带什么武器，不过这龙牙匕首是仅次于她自己牙齿的利器，以后战斗，就省下了她许多的功夫。

　　觉得这龙骨的材料不错，奈丽丝画了一张图纸，主动要求雷克斯帮她制造一件属于恶魔的武器。这武器原本只在恶魔之间流传，奈丽丝在记忆的传承中发现了它，感觉很适合龙骨这种材料，立刻将它的制造方法画了出来。


第一百零一章：重炼装备（下）

　　这是一个类似骨哨一样的东西，可以含在口中，中空的小东西里面藏着骨针，可以被奈丽丝吹出去伤敌。

　　雷克斯照着奈丽丝的图纸炼废了大量的龙骨，好不容易才炼制成功了一个。

　　“这是什么？”

　　萨林看着那小巧的骨节被炼制成号角的模样，上面有一个狭小的孔，可以吹出飞针。普通的飞针即使是金属的也很难伤敌，这骨针沉重，完全是大块的龙骨炼制，只要能吹出去，除了魔法铠甲，普通的战甲根本防御不住。

　　“我也不知道，这东西……”奈丽丝心想，这东西就想是小恶魔的弓箭，可以用来猎杀更加强大的生物，比如恶魔，或者投靠了大恶魔的使魔。

　　雷克斯尝试了一下，发现她完全驱动不了这个号角一样的装备。奈丽丝接过小巧的号角，含在嘴里。雷克斯在她的面前放置了一块金属，这是还没炼化的乌金。奈丽丝轻巧的一吹，同她的口中飞出了一道白色的细线，准确的命中了乌金的中心部位。

　　嗤的一声，骨针没入了乌金矿石，几乎对穿。这骨针炼制得遍体生刺，扎入乌金之中后剧烈的旋转着，将乌金钻出来一个接近手腕粗的洞。这骨针要是射在人的身上，基本是死定了。射中脑袋不用说了，即使射中胸腹，也足以搅碎内脏。

　　雷克斯炼制的时候十分清楚，这骨针不仅锋利沉重，本身高速的旋转也是能够破开乌金的原因之一。可惜这东西无法批量生产，就是用龙骨来炼，成功与否也都完全靠运气。

　　雷克斯也不失望，反正在席卡的铠甲上，她已经总结出了经验，以后苦水军的铠甲，都可以按照那种方式制造。

　　重头戏是魔法袍的炼制，雷克斯摘取了大量蒂亚戈的毛发，在她和萨林的魔法袍中一点点的加入。

　　这两件魔法袍都是难得的精品，雷克斯的七彩魔法袍不用说了，萨林的灰色魔法袍也是雷克斯的老师炼制了十多年才成功的东西。

　　一般的魔法袍，材质再好，也不过是炼制一两个月，这两件魔法袍耗费的时间都以十年计，算上准备材料的时间，耗费的功夫就更加惊人了。

　　在魔法袍中炼入蒂亚戈的毛发有两个好处，第一个好处就是，对于萨林来说，这魔法袍可以一直穿到九级也不必更换，他的恶魔套装本身就有类似雷克斯那七彩魔法袍的属性。而灰色魔法袍炼制后，可以防御锐利的武器了。第二个好处是和雷克斯有关的，她的七彩魔法袍固然不错，可太扎眼了，普通人看的话，不知道是件高级装备，真正的强者看到，却又太过招摇。

　　蒂亚戈的毛发炼入魔法袍后，萨林和雷克斯都成了没有级别的灰袍法师。魔法袍上的特点全消失了，甚至萨林那件魔法袍上的固化魔法也不见了。

　　她和萨林都不缺装备，解决了魔法袍的问题，只需要重新在魔法书内预存魔法，书写卷轴，基本上就能恢复到最高的战斗力。

　　缺乏法师装备的是丹尼尔，这个三级亡灵法师暂时失去了翼骷髅，还不知道什么时候才能找回来。

　　亡灵法师和元素法师不同，没有了召唤生物，他们的战斗力下降得厉害。

　　大家的装备都放在雷克斯的炼阵中慢慢炼制，丹尼尔无奈的道：“我先尝试召唤新的契约生物吧。”

　　他有些沮丧，如果在失去翼骷髅后召唤另外的契约生物顶替，那翼骷髅回来的可能几乎就完全失去了。

　　“你不是会制造白骨傀儡吗？”萨林心想，那白骨傀儡的战斗力并不算太低，至少对付剑士来说效果不错。亡灵法师的技能都有震慑作用，级别比他低的，很容易被影响到情绪。

　　“我……是三级法师，还是用不了空间装备，我总不能每天出门都带着一个巨大的家伙吧。”

　　萨林有恩赐指环和恶魔指环，早就忽略了只有五级魔法师才可以使用空间装备这个现象，丹尼尔一说，萨林脸上微红。

　　雷克斯道：“你记得，低级忙另魔法中有一条……九、九个什么来着？”

　　“九君王，可是我没那么多个骨头……”

　　上次为了制造伪装的骷髅骑兵，丹尼尔已经是耗费掉了不少珍贵材料，他不好意思再和雷克斯讨要。

　　“九君王？”萨林对亡灵魔法不是很了解。他用疑惑的目光看着丹尼尔。

　　“就是九种对亡灵法师十分有用的亡灵位面生物，战斗力也比较强大。翼骷髅算是第十种，只比这九种差一点。”丹尼尔仔细的解释道：“这九种亡灵生物很难召唤，不过可以找到替代的办法，那就是亡灵法师制造九个傀儡，分别对应这九种生物，然后放在召唤阵里。只要能捕捉到九君王的气息，这九个傀儡就会产生一点灵智，虽然比不上召唤生物，也不徐傲亡灵法师去指挥的。”

　　翼骷髅都不算！萨林想起翼骷髅的战斗力，似乎比它的主人高出不少。

　　让傀儡产生一点灵智？那不是和自己生命赋予这个神术相似了吗。亡灵魔法，果然和生命神术有关联。就像光和暗相互抵消，自己施展生命赐予这个神术的时候，直接把翼骷髅驱逐回了亡灵位面。

　　亡灵法师的这种技能，恐怕是生命神术的反面。

　　“都需要什么材料，我和雷克斯替你买，等你赚回来的时候再还。”萨林知道，九君王如果制造出来，恐怕会比翼骷髅要强悍不少，而且这东西是梅尔斯大陆位面的产物，不会再被自己的生命赐予神术驱逐，队伍中相当于多了个至少是四级法师的战斗力。

　　他的左手用不了几个月就能恢复，那只手是亡灵魔法的克星，他也不怕丹尼尔得了好处就和雷克斯作对，这几乎是不可能的事情。梅尔斯大陆上，能够收留丹尼尔的人不多了。

　　丹尼尔鼓起勇气，找出纸笔，开始罗列他所需要的材料。

　　亡灵法师是很强大的职业，他现在在队伍中实力垫底，实在是很难受的事情。萨林和雷克斯就算了，丹尼尔发现如果单打独斗，他连席卡和奈丽丝都比不了。他可以清楚的知道，席卡和奈丽丝并没有修炼过剑气。

　　看了丹尼尔罗列出的材料单，萨林和雷克斯面面相觑。一百多样的材料，萨林和雷克斯身边最多有一半，也就是七十多种。剩下的全部要在炼金城购买，看起来又是一笔庞大的开销。

　　别看他们住的房子以百万金币计算，实际上雷克斯不过是付出了两个构装傀儡，让她拿出这么多钱她还做不到。无奈之下，萨林只要用传声魔法阵找来了霍金娜，说明了自己的需要。

　　“如果你能把剩下的傀儡零件给我，那我一天内就给你凑齐这些东西。”

　　“好。”雷克斯爽快的直接取出剩余的那些残破零件。这个构装傀儡被巨龙抽碎，真的无法修复了，可这些零件的研究价值并不低。霍金娜和她的老师要研究构装傀儡，得将完好的傀儡拆开。古老的构装傀儡保护极其精密，拆开后，想装回去就难了。所以这些零件对霍金娜和她的老师来说，和完整的傀儡区别不大。

　　霍金娜笑嘻嘻的收起构装傀儡的零件，两个小时后就将丹尼尔需要的材料全部送来了。萨林感叹炼金城是富有，这么多材料，几乎每一种都是不太好找的，霍金娜两个小时送来，其中恐怕还有一个多小时抱着构装傀儡的零件在欢呼庆祝。

　　不管怎么说，材料凑齐了就是好事。丹尼尔开始布置他的召唤阵，这种魔法阵一般不会在楼房内使用，除非是炼金塔这种建筑，有绝对的安全。

　　这一次要制造九个白骨傀儡，需要切割出一千多块骨头，需要雷克斯的炼金机械来切割，萨林暂时没事，他和奈丽丝在他的炼金室里开始研究龙晶。

　　奈丽丝到现在也没有和萨林说她挖出了两枚龙晶，她不怎么放心雷克斯。反正东西在她手里，只要她不说，所有人都会认为萨林只得到了一块龙晶。

　　蒂亚戈的龙晶比南瓜还大，直径一尺多。和绿龙魔核不同，这龙晶的魔力波动完全内敛，核心部分坚硬无比，外面一层层的逐渐品质降低。

　　“主人，我把它分割了吧？”

　　萨林犹豫了一下，点了点头，如果让雷克斯帮忙切割龙晶，自己怎么也得表示一下。这龙晶完全是水系的属性，对于自己来说太重要了。恶魔手镯上的凹槽只要镶嵌上龙晶，以后就再也不必更换什么魔核了。

　　这东西可以快速补充自己的魔弦，有了它，自己的白水晶戒指就不用在戴着了，节省出了一个装备位置。而且自己以后进阶魔导士后，需要的装备估计还得从龙晶上打主意，这龙晶的块头是很大，可是一切割，除了最值钱的核心，周围的也没剩下多少。

　　对于萨林来说，有了镶嵌龙晶的恶魔手镯，以后修炼的过程中，消耗的魔核就变得很少了。龙晶之所以不被叫做魔核，是因为这东西中蕴含的力量几乎是无穷无尽的。除非受到严重的损坏，一枚龙晶内的元素消耗干净后，还是会自动补充回去，直到龙晶的寿命耗尽。

　　一枚这么大的龙晶，寿命大概有一万年左右。

　　“切割吧。”萨林看着比南瓜还大的龙晶，恋恋不舍。奈丽丝动手以后，自己再想看到完整的龙晶就难了。对于魔法师来说，这是一件很残忍的事情。


第一百零二章：魔船（上）

　　巨龙的寿命都很长，龙晶也会随着巨龙年纪的增加而随之增长。如此大的龙晶，其核心部分本身是完美的二十四面体，奈丽丝将其切割出来，萨林小心的收进了恩赐指环。

　　外层的龙晶碎片奈丽丝处理得不算完美，只能先分割出大致的十几块让萨林也收起来，然后她才为萨林切割镶嵌手镯的材料。

　　没有炼金器材的辅助，这样的切割会浪费掉一些龙晶，每次切割出一个小的二十四面体，会多产生一些已经没有多少用处的碎片，这些碎片就连做戒指都有些嫌小，萨林还是一点点的收集起来。

　　做不了戒指，就做耳环，哪怕用来镶牙也好。

　　恶魔手镯有九个宝石镶嵌凹槽，并没有刻画什么魔法阵，仅仅是补充魔力的用途。萨林将龙晶镶嵌好之后，对奈丽丝道：“你的手镯也镶嵌好了吧，我记得上面有个魔法阵，是水晶守护吧？”

　　“我还用不了呢。”奈丽丝摇头，她可以激发魔法阵，卷轴，甚至魔法杖内的魔法，可她使用这些装备受到萨林的限制，除非萨林晋级到七级，她才可能使用手镯上的魔法。

　　“别管它，镶嵌了再说。”萨林强行要求奈丽丝先把手镯上的凹槽镶嵌完，他才开始为自己重新补充青铜魔法书内的魔法。

　　魔法书，卷轴，魔法杖或者是其他可以储存魔法的装备本身的区别很大。

　　魔法书是其中最为实用的东西，也最为难得。魔法书中储存的魔法和魔法师能够使用的魔法相同，比如萨林，他是四级法师，最多能够储存五级魔法。魔法书的缺点是只有自己储存进去的魔法才能被激发。

　　雷克斯不能为萨林储存任何魔法进去，萨林只能靠自己动手。

　　魔法卷轴就没这个限制，任何人储存进卷轴的魔法，都可以被其他的法师激发。可魔法卷轴是一次性物品，用掉就再也没有价值了。卷轴的缺点有两个，一个魔法师激发出的魔法如果是不熟悉的，就没办法进一步控制，另外一个缺点就是，制造的成功率低。

　　四级魔法师制造三级卷轴没有问题，如果想制造四级魔法卷轴，能成功一半就算不错了，如果去制造五级卷轴，成功率在一成以下。

　　其它储存魔法的装备缺陷大致是单一性，比如魔法杖，奈丽丝的手镯。大多数需要镶嵌高级魔核，激发的次数也受到严格的制约。

　　萨林自己有大量的空白卷轴，都是从拉法尔的魔法塔中得来的，可他敢去制造的，也只是三级以下的低级卷轴。四级空白卷轴，萨林制造的成功率甚至只有两成左右，也就是说，十个空白卷轴，他可能只成功两个，其余八个肯定会报废。

　　炼金城专门有制造卷轴的生意，只要你提供空白卷轴，炼金城就收取三成的费用。因为炼金城从一级到九级的魔法师都不缺，可以保证卷轴的成功率。

　　“萨林、萨林！”席卡风风火火的跑过来，手中提着她的武器。

　　席卡的棍棒外观完全改变了，从粗糙的高加索武器变成了一件精致的魔法兵器。粗大的棍棒变得细长，两端有棱角的部分各自有六截，棍棒顶端的金属部分更加粗大，席卡转动棍棒末端双手握持的部分，棍棒顶端的金属部分跟着旋转起来，咔的一声，弹出数十枚尖锐的龙角。

　　“来，试试！”席卡挥舞着棍棒，萨林和奈丽丝急忙后退。棍棒上那锋锐的龙角可不是好挨的，擦上一下，就有可能重伤。

　　“席卡，你轻着点！”奈丽丝叫了起来，以前她不怕席卡，因为席卡很难伤到她，现在不同了，席卡一棒子敲下来，她再也不敢硬接了。

　　“我手上有分寸，萨林，来吧！”席卡掩饰不住兴奋，她棍棒挥舞的更加急促了。龙角上带起一股寒气，将萨林的炼金实验室中变得异常寒冷。

　　萨林无奈，制造了一个水纹之盾，巨大的水泡挡在他和席卡之间，萨林道：“你试试吧，可别撞坏了地板。”

　　席卡笑眯眯的，挥起她的棍棒，自上而下砸了下来。棍棒上支出的龙角噗嗤一声，将萨林的水纹之盾穿透，并且冻结。水纹之盾的防御能力中有很重要的一项，就是弹性。龙角携带的寒气让水纹之盾变脆，咔吧咔吧的声音急促无比，巨大的水纹之盾被席卡一下砸成了碎片。

　　嗤的一声，席卡没有收住手，棍棒砸在地板上，尖锐的龙角穿入，在地板上砸出了几个孔洞。

　　“啊！有些重了……我还得适应一下。”席卡见砸坏了萨林的地板，脸上一红，反身逃出了萨林的实验室。

　　“主人……”奈丽丝指着地板上的窟窿，萨林也是无奈的摇头。幸亏席卡的武器还不算太离谱，如果砸穿了地板，不知道下面是什么人住着，会不会引起冲突。

　　已经在这里住了一个多月了，丹尼尔的傀儡应该快制造完毕，自己这些人渐渐的熟悉了炼金城，也不再引人注目。

　　“奈丽丝，去把苏曼诺找来。”

　　“主人，还有人在监视咱们的行动，你要找你的老师？是不是太急了点？”

　　“我要接点任务做，总这样在房间里不出去，才让人觉得奇怪。等我做两次任务，那些人就不会继续监视了。”

　　“不和雷克斯商量一下？”

　　“这件事情，我做主。”

　　苏曼诺和他说的一样，每天在一层等候萨林的召唤，没去接别的生意。他拿了萨林的钱，也是战战兢兢，生怕萨林无事可做，找他的麻烦。那样的话，他就得把钱全退回去。可钱已经被他还债了，拿什么退给萨林呢？

　　萨林在外面的大厅见了苏曼诺，苏曼诺说什么也不进萨林的住所，那里是萨林的私人空间，就算萨林把他宰了，炼金城都不会管。这是购买住宅者的权力，在你的房子里，你就是帝王。

　　“萨林大人，您需要我做什么？”苏曼诺精神了许多，对萨林也比以前恭敬了。这是他的大主顾，如果萨林在炼金城住的够久，一般不会再找其他的人替代苏曼诺。

　　“是这样，我打算接点猎杀的任务，猎杀什么不重要，我只是想顺便找一些高级的魔核。”

　　“萨林大人，高级魔核想要获得，还不如在炼金城直接购买。附近的海岛没有什么高级魔兽，想要猎杀，至少要出海千里之外。”

　　“那怎么了？”

　　“萨林大人，雇船就是笔很大的开销了。去掉这些，您还得找一些同伴，总不能就你们五个去猎杀高级魔兽吧？战利品平分，去掉雇佣大船的钱，还不如您直接在炼金城购买合算。”

　　“苏曼诺，我来炼金城，是希望获得一些经验，我听说猎杀的队伍里会有炼金城的法师随行，安全性很高，在别的地方，就没这好处了，花些钱也是值得的。”

　　苏曼诺信了萨林的话，很多法师不缺钱，也不缺装备，来炼金城，就是看好了这一点。安全的战斗环境，可以让法师的实力提高很快。

　　法师和剑士不同，很多剑士需要在生死之间才能获得剑气上的突破，法师基本上不需要冒这种风险。

　　“萨林大人，我还以为您来炼金城，是为了十月的拍卖会呢。”苏曼诺顺口说了一句。

　　“十月的拍卖会？是什么？”

　　“每年十月，炼金城会把一年中收购上来的东西组织一次拍卖，也会收获，哪怕是无法估价的东西。”

　　“哦？会有什么好东西？”

　　苏曼诺见萨林感兴趣，也高兴起来，他就怕萨林不用他。“什么都有了，炼金城的法师在整个大陆都有活动，经常会收集到比较罕见的物品。外来的法师也会提供很多装备，去年，一个斯科琴亚来的法师拍卖掉了一门真正的魔法大炮，那家伙可真是走运，一门大炮，就换走了五百块高级魔核。”

　　“这么贵！”萨林也惊讶了，他在拉法尔的魔法塔中获得了不少高级魔核，可总共加起来也没有两百块。炼金城一次就能拿出更多的高级魔核，比拉法尔还富有？

　　“也不算贵，炼金城有一条船，可以在深海猎杀魔兽。海中的魔兽数量根本无法统计，和大陆上不同，那里的高级魔兽比牛身上的毛还多。”

　　“什么船？可以在深海猎杀魔兽！”萨林不能相信，就算是魔法驱动的船，在大海中也是脆弱的。海中的魔兽的确是多，可也比陆地上更加危险。

　　“我可没见过，那条船是属于魔鬼之角的，根本不会出现在炼金港。”

　　“魔鬼之角，是那三座岛屿之一吗？”萨林现在已经知道，炼金城的势力范围深入海上，控制着附近的所有岛屿。其中有三座大一些的岛上还有三座九层魔法塔，也属于炼金城。这三座岛屿扼守海上的航线，云流帝国也拿炼金城无可奈何，只能老老实实的做生意，不能靠他们的舰队来掠夺。

　　有了炼金城，秦因的整个海岸线也算是获得了安定，否则会和唐古拉斯帝国一样，不得不在海疆布置大量的军队，提放云流人的抢劫。

　　所有人都清楚，云流的海盗背后就是云流皇室在支持，可其他的三个帝国没有云流那样的海军，对这种事情也是无可奈何。


第一百零二章：魔船（下）

　　“就是了，而且是最远的一座岛屿。没有大海，炼金城哪里来的那么多财富。”苏曼诺唏嘘着，他不过是个学徒，那些东西离他太远。平时也只能自欺欺人的对自己说，我也是炼金城的人，于是炼金城的荣耀也仿佛和他有了些关系。

　　萨林心中意动，霍金娜对炼金城的事情几乎无所不知，偏偏不知道老师的消息，那唯一的可能就是——老师是那三座岛屿上出来的人。

　　对于炼金城的人来说，那三座岛屿也是很神秘的，除了定期发布一些任务，为炼金城提供大量的材料之外，再没有什么消息是可以打探得到的了。

　　“这样的任务，不会没有风险吧？”

　　“会有，不过炼金城负责的法师不会丢下你们，任务失败，是要赔钱的。”

　　“嗯，你帮我留意着，队伍不要太大的。”萨林大致了解这种任务的难度，一百人以上的任务的确有风险，一百人以下的，基本还没出过问题。

　　“那我帮你找点消息，关于魔鬼之角的。”苏曼诺见萨林决口不提钱的事情，略微安心了。很多魔法师有钱，可计算的清楚，他等于没做什么，先收了大笔的金币，这让他难以安心，甚至没敢进萨林的房间。

　　“好，三天内帮我打探清楚了。”萨林很清楚，苏曼诺这样的人，在每个城市都有。他们在社会的最底层挣扎，无人关心。比如他的少年同伴迪克，堕落为盗贼，开始只是被人逼迫入行的。这样的人往往也掌握一些别人没有的消息，对于苏曼诺，他并无轻视之心。

　　炼金城的法师高高在上，并不会关心这样一个老朽的魔法学徒，从他这里小心打探消息，只要苏曼诺不自己张扬，还是比较保险的。

　　雷克斯对萨林的做法不置可否。她到炼金城，除了找萨林的老师，更主要的是要了解整个炼金城有多少家底。

　　过了秋季，唐古拉斯帝国会在迦楼兰发动攻势，大陆局势会再度变化。到时候才知道云流的真正态度，还有斯科琴亚。如果三大帝国同时对秦因发动战争，炼金城是个关键。炼金城派出的魔导士到现在还杳无音信，不知道在唐古拉斯帝国要干什么。

　　秦因把海疆交给炼金城保卫也是无可奈何的事情，帝国以魔法起家，皇室本身就出过数量庞大的法师，深知法师的脾气。如果强行征调，或者说干脆只培养皇家法师，那秦因不过是另外一个云流，也不会有现在这样的资本。

　　现在至少除了炼金城外，每个稍大些的城市都有一座魔法塔，任何想要入侵秦因的人，首先要面对的是这些魔法塔里的六级法师甚至是魔导士。

　　千年之下，格吕科斯皇室的政策起了作用，炼金城已经和秦因的命运捆绑在一起了。换做任何一个皇朝，也不可能给他们这么大的自由。

　　两天后，苏曼诺带给了萨林一堆的资料，他依然没有进萨林的房间。魔鬼之角的任务也找到了一个，是六十人的法师任务，猎杀无鳍鲸。

　　来到炼金城的魔法师自己带的剑士不会太多，因为剑士在炼金城的地位很低。这样的任务，法师会在剑士营里雇佣比较放心的人。六十人的法师任务，大概还有一百二十个剑士随行。

　　法师任务对法师的要求也有下线，丹尼尔这种三级法师是最低要求。这种任务以三个月为期限，三个月后，就算任务没有完成，炼金城的船也会返回炼金港进行补给。

　　三个法师，两个战士，萨林还可以雇佣四个剑士作为补充。

　　在炼金城雇佣剑士比雇佣兵贵的多，这一次的任务，每个人就要付给接近五百金币。这笔钱要出，炼金城的剑士营绝对安全，雇佣来的剑士比佣兵可靠的。猎杀魔兽，剑士的作用不小，更何况在海上，危险无处不在，有剑士在身边，魔法师会睡得安心一些。

　　去炼金塔的一层接了任务，再去剑士营雇佣四个佣兵，只等半个月后出发。萨林等人先要熟悉任务流程，还有炼金城的任务规则。

　　无鳍鲸是六级魔兽，体型巨大，猎杀起来并不容易。不过无鳍鲸浑身都是值钱的宝贝，只是鲸油就能卖上极大的一笔钱。这种魔兽的魔核个头也不小，切割之后，比得上陆地魔兽的上百个。

　　鲸鱼皮也是制造魔法铠甲的好材料，出海三个月，只要能猎杀到三只鲸鱼，这六十个法师就算是赚到了。除了任务奖励，三个月内法师猎杀的其它魔兽都可以自己平分，炼金城只管收取佣金。

　　折算下来，如果不出意外，这样一次的猎杀行动会给六十个法师每人带来不少于三万金币的收入。这相当于在一个大型的佣兵团里干上一年多的了。

　　炼金城也不亏本，他们只是出船，出钱，出几个负责安全的法师。然后就坐等收获。同样节省下来的还有时间，炼金城的法师节约下三个月的时间，修炼上自然比出任务的法师快了不少。

　　这和做生意是一样的，有钱的商人出资本，下面的人赚的再多，也不如大商人最后获得的利润。

　　外来的法师在炼金城打拼，最后获得的好处，却是大半被炼金城分去。可这有什么办法，没有炼金城，这些法师连出海都不能。海上丰富的资源，都被炼金城把持着。

　　萨林和雷克斯是见过世面的，最为兴奋的是丹尼尔。如果不是遇到雷克斯和萨林，他一个破产了的法师根本无法在炼金城生活。更别提接这种需要抵押的任务了。

　　三个法师，每个人抵押五万金币。任务失败的话，这五万金币就泡汤了。法师们看重的也不是这些金币，这次任务，大家还能获得六级魔核。丹尼尔希望自食其力，现在每天是雷克斯供应他三级魔核，才能保证有三次的修炼时间。

　　靠自然恢复魔弦，一天一次的修炼，还不知道什么时候能进阶到四级。要是能猎杀到更多的无鳍鲸，以后短期内他再也不用向雷克斯伸手了。

　　萨林简单的算了一下，这一次的出海，只是抵押的金币，就是一些大城的税收都比不上的。

　　六十个法师，一百二十个剑士在炼金港集合，负责这次任务的是一个七级魔导士，不过他是不会动手的，在船上也只是负责大家的安全。执行任务的是两个六级魔法师，这两个六级法师做惯了这种事情，只是吩咐六十个法师每五个人分成一组，上船。

　　巨大的炼金港里停泊着上百条船，其中几条的长度超过两百米。几乎所有的船体外壳都包裹着金属，在阳光下熠熠生辉。

　　萨林这些法师被安排在一条小船上，这条小船也有六十多米长。和萨林等人分在一起的两个魔法师看起来年纪也不大，一个有四十岁的样子，另外一个也不过是三十出头。

　　这是两个四级法师，一般来说，在这个年纪成为四级法师就很了不起了。

　　这条船要开往魔鬼之角，没有船舱，在二层是个完全打通的大厅，几十张固定在甲板上的桌子，剑士和法师按照分组坐下。炼金城的水手们已经检查过船只，直接解掉缆绳，在船长的指挥下扬帆离港。

　　萨林的家乡就在海边，海景他是见惯了的，只是没有坐过这么大的船。锡兰城的渔船都很小，只能在近海捕鱼，天气略微糟糕一些就不敢出港了。唯一一条大船是属于古格子爵的，也被用来走私。

　　两个四级法师见萨林和雷克斯都穿着灰色魔法袍，自然不会轻视，主动自我介绍了一番。这两个四级法师却是秦因人，从小在一起修炼，有共同的老师。

　　晋级到四级之后，他们的老师建议两个人出来行走一番，体会一下这个世界。两个人家底丰厚，直接就选择了炼金城。

　　法师在一起聊天不会枯燥，尤其这两个四级法师脾气都不错，又是有传承的人，知识丰富。很快，五个法师就聊到了一起。船也离岸越来越远，海天一色，迎面的威风吹进船舱，带着微微的腥气。

　　逆风而行，船长没有命令开动炼金机械，船速渐渐提高，陆地消失，成群海鸟在船的上方随行，不时传来清脆悠长的鸣叫声。

　　“安德鲁，高根，这是丹尼尔法师，他可是罕见的亡灵法师呢。”萨林见两个四级法师队丹尼尔有些冷淡，心知是级别因素造成的。四级到六级之间的界限还没这么明显，可三级和四级之间，对有些法师来说，是一生都无法跨越的障碍。

　　“哦，是这样！我们失礼了……”

　　听说丹尼尔是亡灵法师，两个四级法师态度热情起来，丹尼尔总算能说得上话了。

　　“萨林，我们一天之后就能到达魔鬼之角，到那时，你就能看到这个世界上最奇特的一条船了。”安德鲁热情的说着。

　　“有多奇特？”萨林一边问着，一边看在前方和那几个剑士坐在一起的奈丽丝和席卡。奈丽丝还好，席卡觉得很无聊，周围的剑士都在和她搭讪，不知道为什么没人去骚扰奈丽丝。奈丽丝的相貌不比她差，可和萨林同行的这些日子里，搭讪席卡的最多。那些精力充沛的剑士，对奈丽丝似乎毫无兴致。

　　“那条船，是所有魔法师的梦想。我们把它叫做魔船。”


第一百零三章：魔鬼之角（上）

　　丹尼尔对两个法师的一开始的轻视倒是无所谓，他在雷克斯的帮助下，完成了九个白骨傀儡的最终召唤，白骨傀儡进阶为九君王，他的实力也相当于一个强大的四级魔法师了。

　　甚至可以说，如果单打独斗，无论是山德鲁还是高根，都不会是他的对手。

　　亡灵法师的战斗力比元素法师悠长，死灵火焰没有那么容易消耗干净，他们同样可以释放卷轴，又有大量的白骨傀儡可以调遣。

　　低级的白骨傀儡根本不需要什么魔法阵，更不需要从亡灵位面抽取亡灵之力。这种傀儡的战斗力和剑士仿佛，只要有足够的骸骨，亡灵法师尽可以大量的制造属于他的军队。

　　如果不是低级的白骨傀儡维持时间太短，亡灵法师的力量堪称恐怖了。

　　“魔船？是什么样子的？”雷克斯也知道帝国海军的一些资料，和炼金港里的那些船比起来都有所不如，让两个四级法师赞叹的，难道是云流海军的那种巨舰？

　　“看了才知道，那已经不是船了。如果帝国有十条这样的船，就是去攻打云流都不是问题。”山德鲁和高根都是秦因法师，举例的时候有些不恰当。另外的座位上还有云流来的法师，听到了这话，从鼻子中发出冷冷的哼声。

　　“那魔船……难道不怕被别人知道秘密？”雷克斯有些不放心了，她不觉得山德鲁的话有吹嘘的成分，魔法师有一说一，没有必要撒谎。

　　“魔船是不会参加这种任务的，我们这种外来的法师，也根本没机会上去。”

　　“那船，恐怕是独一无二的吧，就算云流人得到图纸，也无法仿造。”萨林用不大不小的声音说着，邻座的云流法师这次没有什么反应，估计也是认可萨林的话了。

　　云流人的船，技术上已经达到了完美，炼金城也许可以制造更好的海船，却无法大规模生产。炼金城想要造出同样规模的舰队，消耗会是云流的十倍。炼金城在秦因东南屹立不倒，靠的还是大量的魔法石炮。

　　再强的舰队，也无法靠近炼金港，炼金港两侧的人造山丘上，布满了魔法石炮，再多的船开来，也会被击沉。

　　“是啊，那条船，恐怕神灵都无法完成。”高根继续说着，好在船上没有唐古拉斯帝国的狂信徒，否则立刻就会变为战场。

　　萨林心想，难怪别人都说秦因人傲慢，看高根和山德鲁的说话方式，的确是把秦因当成大陆的中心了。不信仰神灵的人很多，这样直接藐视神灵的人也只有秦因出产。

　　这条帆船逆风而行，速度比萨林在运河上乘坐的魔法船还快。萨林以冰冷视觉来观察，感觉这条船的速度在五十里以上。这说明操船的人不仅技术好，对风元素的理解也很深，至少是个低级法师。

　　炼金城果然奢华，就连一条船上的大副和主要水手都用魔法师来担当。不过这似乎也是修炼的一种极佳方式，类似雷克斯让魔法师去做一些生活中的工作。

　　萨林靠在椅子上，面对雷克斯，两个人开始玩起了魔法游戏。萨林用最慢的速度释放出一个普通的冰锥术，把身边的安德鲁吓得不轻。雷克斯等萨林的冰锥术释放出来，这才将其驱散，只要她的速度慢上一点，冰锥就会穿透她的身体。

　　至少安德鲁是这么看的，随即，雷克斯也用同样的方式释放了一个小火球，萨林等火球离开雷克斯，这才将其驱散。这种游戏，两个人在神罚地狱是玩惯了的，看上去惊险，实际上两个人已经能够将其完美控制。

　　而且雷克斯身上的魔法袍的防御能力也不是一级魔法可以伤害的，萨林的魔法袍也是如此。问题是在山德鲁和高根看来，萨林和雷克斯这是在玩命。

　　两个人也不施展魔法护盾，就这样你一下我一下的释放着一级魔法，让人心惊胆战。

　　丹尼尔知道雷克斯是六级法师，能做到这点并不奇怪，他惊讶的是萨林，一个四级法师，竟然能做到驱散他人释放的一级魔法！

　　周围的法师也被两个人的行为吸引了，船上一时间鸦雀无声。

　　参加任务的六十个法师里，只有一半是三级法师，其余的都达到了四级。三级法师不必说了，四级法师中，每个人都在自问，能否做到这点。

　　萨林和雷克斯是对面而坐，距离只有一米多点。这样的距离上，魔法攻击几乎是没有任何间隙就能到达的。

　　雷克斯和萨林心意相通，和他俩一组的两个四级法师果然被这种手段折服了，流露出尊敬的表情。萨林和雷克斯能做到这点，说明对魔法的控制能力几乎达到了极致，就算是事先演练过，控制不好也是个死掉的下场。

　　下面的船舱内，炼金城的魔导士和两个六级法师也发现了这一幕，他们的船舱里，有二层的魔法影像。这三个人出海，除了要保护执行任务的魔法师之外，还要保证船上没有捣乱的人。

　　“朱诺大人，那两个法师！”

　　七级魔导士本来在冥想，这时他盯着魔法影像，看了片刻，问：“差下来历。”

　　“是。”一个六级魔法师立刻取出一本书，这书上记载的是船上所有法师的资料。他翻了几页，就找到了。

　　“大人，这个女人姓格吕科斯，难道真的是帝国郡主？”

　　“恐怕就是她了，她来炼金城干什么？”

　　“修行，查纳克陛下去世，苦水郡被秦王的人包围着，也没什么发展。”

　　“她缺钱吗？”

　　“不缺，苦水郡很富有，虽然比不上炼金城，养百十个法师不是问题。”

　　“她身边的是什么人？”

　　“萨林·梅塔特林，苦水郡国人，从斯科琴亚来的，四级法师。丹尼尔·康，唐古拉斯人……”

　　“唐古拉斯人？”

　　“他是三级亡灵法师。”

　　“哦。”魔导士方才迸发出凌厉的杀机，这个时候，让唐古拉斯人混上船，可不是元素之手的人该犯下的错误。不过要是亡灵法师，就好理解了。现在唐古拉斯帝国在全力搜捕亡灵法师，教宗都许下了丰厚的奖励。

　　“朱诺大人，她们会有问题吗？”

　　“不会，这个女人我控制得住。再说她是姓格吕科斯的，帝国东南，还要靠咱们维持。她应该没有什么特别的目的，回去和元素之手的人说一下就行。”

　　这个叫朱诺的七级魔导士却是看走眼了，雷克斯身上的魔法袍隐蔽性太强，去除了七彩的颜色，加入蒂亚戈的毛发之后，只要她不说，别人再难看出她的级别。如果她想闹事，击沉这条船不是问题。

　　“那这次的任务……”

　　“危险的事情，就别让她做了，毕竟是皇室，出了问题，也有些麻烦。”魔导士闭上眼睛，没有继续冥想，他也在思考，自己在五级的时候，能做到这点吗？

　　这种猎杀的任务以前没有出过事情，不等于以后也没有。猎杀毕竟是在海上，对付的还是六级魔兽。如果没有特殊的器械，这个七级魔导士也不敢说能杀死无鳍鲸。

　　雷克斯和萨林还不知道因为这点小动作就被安排了安全的工作，他们除了不想浪费时间，抓紧修行之外，还打算在自己的这个组里获得领导地位。

　　五个人一组，必然要有发号施令的。其他的法师受到刺激，也不再聊天，有些人甚至取出空白卷轴，开始书写。

　　这种情况也只能在炼金城的区域内出现，要是在别的地方，法师书写卷轴，总会选择个安全的地方。

　　萨林偷偷的观察了一番，发现只有两个法师在冥想，这两个法师的冥想法则的级别肯定够高，不怕被打扰。能在炼金城修行的法师，没有弱者。可即使如此，六十个人中算上萨林和雷克斯，也只有四个人拥有完美的冥想法则。

　　怪不得老师唯一警告过自己的就是关于冥想的问题，如果自己把冥想法则随意传授给别人，杰森会用最极端的方式收回。

　　可是为什么，在苦水郡也是如此呢？难道雷克斯不想让魔法发扬光大？

　　好的冥想法则，可以让魔法师的精神力缓慢提高，有明显的成长迹象。就算萨林没有家族徽章的帮助，他的精神力也不会比同级的法师弱。苦水郡提供各种魔法知识，低价材料，却不肯传授冥想法则。

　　一条船的乘客都在修行，就连剑士们也在修炼剑气。夜色降临的时候，船上的人才将饮食送上。魔鬼之角在千里外，这条船也要一天一夜的时间才能到达，却没有准备有床铺的船舱。椅子再舒服也有坐累的时候，萨林站起来，走向前面。

　　凭窗远眺，茫茫大海没有边际。萨林心中感觉无比开阔，这种感觉，就算是在炼金塔上也无法拥有。明月从海面跃出，船头劈开的海浪上洒下了点点银光。

　　如果弄一条船在海上生活，才是真正的自由自在吧？萨林平生第一次有了真正的欲望。海上扬帆，无拘无束，这个理想似乎很近，实际上又很遥远。

　　在海上生活，除了要供养水手，还要面对魔兽，海盗，其他国家的舰队。如果有风暴的话，再坚固的海船也会被撕扯成碎片。


第一百零三章：魔鬼之角（下）

　　雷克斯悄悄来到萨林身后，问：“在想什么？”

　　她身上带着清香的气息，和海水淡淡的腥味混合在一起，变得有些浓烈，直入肺腑。萨林直抒胸臆，道：“我想要一条船，无拘无束的生活。”

　　雷克斯轻轻笑了一声：“嘿，那可不行，苦水郡还有许多事情要你去做呢。”

　　“我能做什么，除了修炼的速度快了一些，恐怕唯一重要的是我有个好老师吧。”萨林面对大海，第一次非常直接的说出心里话。

　　“你是不是觉得，如果没有你的老师，我就不会让你离开那里了？”雷克斯没有直说神罚地狱，她可不确定是否有人能听见她的话。

　　“那也未必，只不过，我看你现在的意思，是要让我掌管很多事情，我其实不喜欢做。”

　　“父亲对我说过你。”雷克斯突然道。

　　萨林没有想过，查纳克大帝死前还单独谈起过自己。对于这个皇帝，萨林心中十分钦佩，也很想知道他是如何评价自己的。

　　“父亲说，萨林这个人，没有远大的志向，却可以做大事。你别看他现在只是个四级法师，他的成就，将来会超过你。有些人就是把目标放的太远，结果一生没有什么成就，萨林会专心致志的做眼前的事情，每一步都十分扎实。”

　　“超过你？不太容易吧。”萨林实话实说，他虽然也以雷克斯为目标，那不过是因为雷克斯和他的年纪相仿，可雷克斯的起步很高，他尽管已经努力的在打好根基，还是觉得在很多地方不如雷克斯。

　　“超过六级之后，财富对魔法的修行作用就很小了，你也知道，七级魔核不是有金币就能买得到的。”

　　萨林沉默，他也知道雷克斯说的是实情，这次来炼金城，两个人的心中也存了一个念头，他们想要看看，炼金城是如何维持那么多魔导士消耗的。

　　现在两个人大致清楚了，炼金城用的也不过是最直接的办法——掠夺。

　　炼金城是魔法圣地，一切魔法材料、知识，都可以在这里买到。外来的法师想要获得这些，就不得不为炼金城做一些事情，比如捕猎，采集，挖矿。这些事情耗费时间，有的还会危及生命，炼金城的法师把这些工作都交给外来者，还要收取费用。

　　这合理吗？

　　或许不合理，可每年都有大量的法师来炼金城，满怀希望。

　　“你想要过那样的生活，恐怕很难呢。”雷克斯继续轻轻的说着，萨林心中生出了一种厌倦，不过很快就将这种怪异的情绪清扫一空。

　　“雷克斯，这没有什么难的，只是我暂时要给你做些事情，没有时间去开始。等我闲下来，就弄一条船，绕着整个梅尔斯大陆转上一圈，然后……”

　　“然后怎么样？”

　　“然后我就一直向大海的尽头行驶，我想看看，这个位面的尽头是什么。”

　　“真是……浪漫的想法。”

　　“你想说不切实际吧。”萨林微笑着问。

　　“没有什么是不切实际的，对于魔法师来说。你知道我想做什么吗？”

　　“你想尽快的找到我的老师。”

　　“嘿。”雷克斯没有否认，来炼金城之前，她把事情想的简单了。来了之后她才发现，炼金城不是属于某个人的，而是属于一群人。有人的地方，就会有势力纷争，即使是炼金城也不会例外。

　　“我在想，这样下去，我还算不算是个魔法师。”萨林颇有几分感慨，不像他这个年纪的人该有的。

　　“那你还帮不帮我？”雷克斯话锋一转。

　　“帮，当然帮！”萨林侧过身，让开个位置，让雷克斯站在窗前，低声道：“这件事情的好处，总不能让你一个人得了。”他说的这件事情，当然是说神罚地狱的事情。

　　“可惜苦水郡地处秦因内陆，如果有炼金港这样的出海口，建立起海军，就可以像云流一样来去自如了。”雷克斯没理会萨林的戏谑，萨林是什么心思她很清楚。

　　“北方的两个港口，是不如炼金城便利，估计你也不好下手，可是菲尼克斯公国以北，不是还有大片无人的土地吗？”萨林回忆着地图上标注的梅尔斯大陆空白之地，说出了自己的想法。

　　“你也知道那是无人的土地啊，一年中，至少四个月冰雪覆盖，有人么人愿意住在那里。我的人倒是去探查过，那里有天然深水港，可惜，也是有几个月冰冻期的。你要是喜欢，我以后把那里弄来，封你个侯爵当当？”

　　“当侯爵有什么意思。”

　　“难道你想当皇帝？”

　　“那倒是不用，是个郡王也就知足了。”

　　雷克斯的脸突然一红，萨林说的这叫什么话？如果自己还没封郡王的话，这倒是像在调情了。萨林没有发觉雷克斯的异样，他指着面前月光下的大海，道：“雷克斯，那些皇帝想要统一大陆，重建以前王朝的声威，可这种想法很幼稚。即使是第四王朝，也控制了海疆之外的数千里大海。更别提前面三个王朝了。我今天来到海上，才发现以前自己的要求是多么渺小。”

　　“你以前什么要求？”

　　“我希望每顿饭都能吃饱，我希望枕头下的钱不会被人骗走、抢去。我学魔法，就是为了这个。”

　　两个人说着琐琐碎碎的事情，不知不觉间，东方既白。海平面上，一线金光升腾，耀眼无比。阳光划破黑暗，在黎明前的一瞬，萨林和雷克斯不知不觉的紧闭呼吸，看到了他们人生中第一次的海上日出。

　　魔鬼之角到了！

　　极远处，雾气笼罩的岛屿隐约可辨。船速降低下来，水手们降下风帆，改成魔法驱动，让船缓慢的驶进薄雾之中。

　　萨林和雷克斯都没有回到座位，他们的感知延伸到船外，发现那雾气的形成，本身就是魔法阵激发出来的。这海岛尚远，可见其巨大，雾气至少离岸数十里，如果全部是魔法阵激发出来的，即使是初级魔法阵，也太惊人了。

　　船只小心的躲避礁石，萨林心想，魔鬼之角怪不得能屹立海中，不怕云流舰队。如果这巨大的海岛常年笼罩雾气，外围又有礁石纵横分布，没有详细海图，就连靠近都做不到。尽管是利用了海上水元素充沛的环境，可这布置也太强大了。

　　船只在雾中行驶，萨林默默的记忆着前进的路线，却发现这雾气中，方向都无法辨别，几个转弯，早就失去了原来的坐标。

　　自己可是四级法师，而且精神力和雷克斯相比都不逊色，这样也记不得路，魔鬼之角可以说是绝对的安全了。

　　如果洋流、地磁、薄雾和暗礁都有变化，没有任何一条外来的船可以靠近。除非魔鬼之角的人允许，并且给出明确的魔法坐标。

　　圣岩城和炼金城都曾经给过萨林震撼，可那两座城市是千年的积累，雄伟壮阔而已，这魔鬼之角，根本是利用了大海亿万年的沧桑变化布置的一个巨大魔法阵来完成的。如此手段，已经超越了萨林的一些认知。

　　这才是魔法师的强大之处，已经将元素之力和自然环境完全的融合，云流的舰队再强，也不能靠近魔鬼之角，除非他们有能力将方圆数百里的元素之力全部驱散。

　　就是禁咒也做不到这点。

　　萨林和雷克斯对望一眼，心中同时冒出了一个念头，是什么人布置的这个魔法阵？

　　靠近海岛数里的距离上，船只才不再绕弯，薄雾也淡去了。一个巨大的金属海港呈现在眼前。港口的风格越发坚硬，冷厉，船上的魔法灯不停的闪烁着，给码头上的高塔打信号。许多魔法师都来到窗前，想要看看那条停靠在港口的魔船。

　　炼金城的人也没有阻拦的意思，他们根本不在乎你看，如果只是看看就能拿走所有秘密，炼金城也没有可能占据这片大海。

　　港口是依靠巨大的山岩开凿出来的，三面环绕着高大的炮台。深处是镶嵌在岛屿内部的一个金属码头。这码头开阔，停着几十条大船。

　　萨林不需要别人指点，一眼就看到了山德鲁口中所说的魔船。

　　嘶……呵！

　　很多人发出惊叹和吸气之声，更多的人眼中流露出的是向往，还有贪婪。这是一条什么样的船啊，如果萨林没有看到，他永远不能想象，原来船还可以这么造。

　　魔船的龙骨根本就是取材于一只巨大的海中魔兽，长度接近两百米。这魔兽的头骨就在船首上，张着嘴，两个空洞的眼窝内镶嵌了无比巨大的宝石。船体从头到尾没有一丝的缝隙，纯粹的木质颜色，仿佛天然生长在巨兽的骨骼上一般。

　　侧面看不到魔法驱动的轮桨，却有两个巨大的骨翼收拢起来。甲板上有四层，不见风帆。船头和船尾都有魔法炮塔，魔法炮要在元素及其稳定的环境下才能发射，而且这东西不是已经失去了制造工艺了吗？

　　除了魔法塔，船上还有大大小小的箭楼，是安装炼金弩的。最高的舰桥处，萨林分明看到了一个简易的魔法塔。

　　这船，如果有一个魔导士坐镇，足以纵横七海。它违背了太多萨林的常识，比如魔法炮，魔法塔，都建造啊移动的船体上。没有风帆的巨舰，这需要多少魔核才能驱动？


第一百零四章：开始捕猎（上）

　　剑士营的剑士们显然已经见惯了这情形，都老实的坐在椅子上，没有一个站起的。萨林乘坐的船只在离魔船很远的码头停靠，这个码头单独建立，离那些魔鬼之角的船还远。

　　这不妨碍萨林继续观察魔鬼之角的海港，他看到了巨大的高塔，金属桥梁上铺设着滑轨，上面垂下钩子，从船上向下搬运货物。

　　那些巨大的金属箱被捆绑着从船上吊下来，堆积在码头上，然后有五米多高的金属傀儡往返搬运。

　　有些货物显然很特殊，才从船上搬下，就有马车……

　　那些不是马车，是魔兽拉着的战车！这些只在壁画上看到过的东西，现在活生生的出现在了眼前。萨林心中无比惊讶，队伍里有各国来的法师，这些手段就算无法被探查到秘密，看看这码头的构造和工作流程，也是很大的收获，炼金城的人就真的不担心？

　　魔兽拉着的车辆上装满货物，向海岛的深处驶去。这海港本身就是在岩石中凿建出来的，数条宽敞的大路也完全是在山体中开出。

　　魔鬼之角并不适合建设海港，这完全是靠人力做到的。陆地上还好办，有数量庞大的傀儡在凿山，海中呢？难道海港下面也是靠人力清理出来的？

　　萨林在这个金属海港看到了一种无比坚强的意志，那是人类面对自然，永不屈服的一颗心。

　　“走吧，我们要在岛上休息两天，然后出发。”魔导士催促着大家。

　　码头后，有十几辆巨大的马车等候着，魔法师都被安排上了车，剑士营的剑士们骑马跟随。法师的私人护卫则跟着法师上了马车。大多数法师没有萨林和雷克斯那样的精力去锻炼身体，除非到了魔导士的阶段，否则力量就显得有些脆弱。

　　一天一夜的乘船，还都是坐在椅子上，立刻就显出了两种法师的不同。

　　富裕的法师身体条件就非常好，显然达到了剑士级别。出身贫苦的法师尽量将时间全部用在魔法的修炼上，一天一夜没有休息好，这时候没有晕船呕吐就不错了，一个个脸色苍白。

　　马车带着狩猎的队伍沿着大路来到了一座城堡，法师们有一大半非常疲惫，被安排了各自的房间，休息下来。剑士们被带去餐厅，到可以先吃一顿。

　　萨林和雷克斯都不怎么累，不过也抓紧时间睡了一觉。这城堡森林环绕，窗外鸟鸣清脆，躺在柔软的大床上，萨林做了个美梦。

　　这梦有些模糊，萨林只记得最后醒来前的一段，他在那条魔船上，就站在舰桥上指挥魔船向一条巨龙攻击。魔船的船首上的巨兽口中喷出一道耀眼的魔法光芒，萨林就醒了。

　　“主人。”萨林睁开双眼，就看到奈丽丝趴在身边，用碧绿的眼睛看着他。

　　“什么事？”

　　“那个朱诺派人送来的。”奈丽丝从身下取出一本薄薄的书，交给萨林。萨林打开，却是这次猎杀任务的细节。

　　猎杀的方案和一些主要危险魔兽的习性都被写在这本书里，所有要注意的细节，还有具体到萨林这个小组的任务都一一标注清楚。

　　萨林看得直皱眉，按照书上的介绍，这样的任务有些轻松，难道搞错了？

　　他从床上爬起来，穿好衣服，去找雷克斯。雷克斯等人起的比他早，此刻正在餐厅用餐。萨林和奈丽丝出现，立刻有仆人上来伺候。萨林也不梳洗，给自己施展了一个清洁术，直接坐在了雷克斯旁边。

　　这城堡显然是专门用来招待狩猎队伍的，餐厅很大，连续几个小厅连环而建，属于萨林等人的剑士也坐在同一张桌子上。

　　算上山德鲁和高根雇佣的剑士，这张桌子坐了十五个人。除了席卡和奈丽丝，那些雇佣来的剑士也不弱，基本都有初级剑师的水准。这些人的剑气也许还不强，常年和魔兽的搏杀却让他们身上带着强悍的气息。

　　“大人，您来了。”剑士们纷纷行礼。萨林点点头，让剑士们继续坐下吃饭。

　　“雷克斯，这个你看了？”萨林拿出任务细则，给雷克斯。

　　“看了，每个人都有一本。”

　　“好像我们的任务太轻松了？”

　　“那还不好？”山德鲁接过话，道：“每次任务都有几个幸运法师，不必做太多，跟着魔导士的船做后备力量。这次总算轮上我了，哈……”

　　原来炼金城猎杀无鳍鲸要出动四条以上的船，这次的目标不大，也有五条船要出海。其中一条是军舰，用来保护渔船的安全，免得受海盗骚扰。捕鲸船要深入大海，离开魔鬼之角的保护，没有军舰，万一出现八级以上的魔兽，渔船是经不起三两下折腾的。

　　其中三条渔船是主要的战斗力，要对付无鳍鲸，第四条船是魔导士朱诺乘坐的，和军舰在一起，随时支援。萨林的任务就是跟着魔导士，一旦三条渔船也搞不定一条无鳍鲸，那第四条渔船在出动，当然，朱诺也会一起出手。

　　这简直就是跟着混金币，一般情况下，几十个魔法师对付一条无鳍鲸还是容易的。这种魔兽虽然有六级，攻击手段却很单一，渔船的速度也比无鳍鲸略快，很难出现什么危险。

　　雷克斯也没说什么，心中早就估计出了原因，想必是炼金城的人已经确定自己身份，所以安排了这么一个任务，怕自己出事。尽管炼金城一向不把格吕科斯皇室的命令放在眼里，可炼金城的人也清楚，换了别人做皇帝，炼金城未必有这么好的待遇。

　　从实力上说，炼金城也许可以独自立国，但是那付出的成本就太高了。

　　哎，可叹自己在圣岩城不受人待见，来了炼金城，反而是这些人给自己超过其他法师的待遇。如果自己现在是在圣岩城，会受到多少冷眼和嘲讽呢？

　　萨林看到雷克斯的脸色，也想明白了这点。

　　这次捕猎他本来就不觉得有什么危险的，队伍中有三十多个三级法师，雷克斯是六级法师，还有两个五级法师，剩下的都是四级法师。如果不是在大海上，单是一百二十个初级剑师就能折磨死一只六级魔兽。现在雷克斯受到了特别照顾，和魔导士在一条船上，那就更加安全了。

　　“山德鲁，这任务你参加过几次？”萨林漫不经心的喝着麦片粥，随口问道。

　　“两次。第一次差点死掉，没有经验。”山德鲁心有余悸的说着。

　　“这岛上能转转吗？”

　　“当然可以，不过在外面，炼金城的人可不保证你的安全。”

　　“什么意思？”

　　“魔鬼之角的西面，南面和北面都是不能去的，东面是岛上预留的地方，专门狩猎，还有比较强大的魔兽。”

　　“嗯。”萨林点头，心想，看来炼金城的人也在研究如何培育魔兽。这岛屿再大，也不够多少魔兽生存的。能够长期捕猎，肯定是将捕捉到的魔兽投入在岛屿东面，一方面是给炼金城的人一个狩猎场，另外一方面，也可以研究下如何人工饲养的技术。

　　在这岛上饲养什么魔兽都没关系，就算跑掉，也不会伤害秦因的平民。这里远离大陆，却是个最好的天然实验室。

　　不知道怎样才能打听到这个岛上的消息，如果老师是从这里出去的人，在炼金城内还真是无法问出结果来。城堡内的仆人规矩很严，这种人身上也打听不出什么。可是想要出去的话，炼金城不负责安全，这是个挺让人烦恼的事情。

　　即使出去了没有危险，自己总不能抓住个人就问——你认识杰森·斯坦森吗？

　　如果自己单纯是来找老师的，这么问也没什么不可以。可自己心中有鬼，怕人知道神罚地狱的事情，找到老师后，还有许多勾当要瞒着炼金城的其他人。太过引人注目的话，这后面的事情就难办了。

　　看来书上说的对，没有欲望的人，才是强大而不可战胜的。自己心中这点私欲，弄得什么都不好做。

　　想到这里，萨林有些闷闷不乐。可神罚地狱的事情如果被炼金城知道，恐怕整个半位面都会被炼金城吞掉，留给自己和雷克斯的还有什么？

　　想到这里，萨林也没有什么胃口了，他胡乱塞下几片面包，也不去看猎杀队伍中的那些法师组织的魔法对战。这两天的休息时间，他打算全部用来睡觉。

　　萨林一回房间，雷克斯就跟了来。

　　“萨林，我都不急，你烦恼什么？”雷克斯关上房门，随手施加了一个静音结界。

　　“我很想念老师，现在毫无头绪，你说我该高兴？”萨林赌气说话，像个孩子。

　　“也不是没有办法，你那白水晶戒指呢？”

　　萨林有了龙晶之后，镶嵌在恶魔手镯上，白水晶戒指已经没多少作用了，他就收了起来。听雷克斯一问，他立刻道：“不成，这个不能拿出来。”

　　“你啊，现在怎么一点聪明的劲头都没了。又不是让你去拍卖，那样也未必找得到你的老师，也许他现在还没回来。这白水晶戒指很珍贵，看上去是套装，你可以发布收购的消息，这就很正常了。”

　　“收购？”

　　“笨，一套装备，总是有特殊联系的。用费加罗魔法公式分析下，与这戒指配合的其他装备该是什么特征，然后按照那个特征收购，如果你的老师看到，肯定会关心这个消息的。”


第一百零四章：开始捕猎（下）

　　萨林心中豁然开朗，雷克斯的主意不着痕迹，每个来炼金城的法师，都会有很多奇怪的要求，想要购买的东西可以说是条件苛刻。自己求购的东西再奇怪，在炼金城也是正常的事情。老师当时送给自己白水晶戒指，这东西看起来的确是套装中的一件，当时自己级别太低，其它的肯定用不上。

　　自己离开老师很久了，到现在也没看到几件白水晶的装备，可见这东西的珍贵。一个戒指面才多大，就有人肯出几万金币。

　　“雷克斯，你怎么不早说！”

　　雷克斯苦涩的一笑：“来炼金城之前，我怎么知道会是这样的环境。当时我还以为……”

　　了萨林也知道不能怪雷克斯没出主意，他之前也是昏了头。这时候思路打开了，心中也冒出了几个念头，对寻找老师也有了几分把握。

　　霍金娜和元素之手并不是一路的人，炼金城主要分成三个部分，炼金塔，元素之手和海外三岛。

　　也就是说，这三个部分的法师各行其是，元素之手负责炼金城的安全，炼金塔负责生意，海外三岛则是控制资源。自己除了可以搜购和白水晶戒指有关的装备之外，还要多接海外三岛的任务，老师如果在这三个岛上，只要稍微留意，就会发现自己。

　　当然，这种低级任务是没什么希望的，只有接高级任务，名字才能上海外三岛的名单。如果自己能有机会接到上魔船的任务，老师就不可能不发现自己。

　　这需要时间，任何新到炼金城的法师，只能接眼下的低级任务。没有猎杀经验，那些高级任务接了也是送死。

　　心情好转，萨林也不去看那些法师的比试，他和雷克斯在房间内继续魔法游戏。不过没有外人的时候，两个人已经开始试着驱散三级魔法了。

　　在双方配合的情况下，雷克斯驱散萨林的魔法成功率比较高，萨林就不得不加持双重魔法盾防备失误。

　　雷克斯连续释放出三个火鸟术，火元素在空气中凝结出飞鸟的形态，向萨林攻击着。尽管火球术是几乎每个法师都要研究到大魔法师阶段的魔法，火鸟术这个魔法还是被敌低级法师极其重视。因为火鸟术的锁定能力极强。

　　魔法师几乎不需要消耗多少精神力，就能用火鸟术锁定敌人。相比之下，火球术就有些深奥，甚至关系到一些魔法师进阶四级。

　　萨林一直用二级的冰锥来驱散三级的火鸟，雷克斯连续释放火鸟，他节奏略微一慢，最后一个火鸟绕过了冰锥，扑在了他的身上。雷克斯大惊，魔法触及身体，再驱散已经来不及了。

　　嘭的一声巨响，萨林身体表面膨胀起一个巨大的水泡，水泡破碎，火鸟在空中消散，萨林也被炸飞了出去。

　　“萨林！”雷克斯风翔术随着意念而出，一步跨过了整个房间，一把抱住撞向墙壁的萨林。她这下有些好胜，火鸟术的威力超过了三级的极限。她本来想萨林失手再停止攻击，可双方在房间内练习，这房间的宽度不过是十几米，三级魔法数桢的时间就能攻击到对方，萨林的水纹之盾突然爆发出来，提前撞上了火鸟。

　　萨林没有想到火鸟也会爆炸，这一下的冲击力太大，他感觉浑身的骨头像是被大锤敲打了一番，如果不是雷克斯及时抓住了他，这一下就算是他用了风速术缓解速度，也会被撞得头破血流。

　　“你在干吗？”雷克斯怒问。萨林水纹之盾突然膨胀，毫无预兆，速度堪比攻击魔法。这种实验要是一个不小心，他就有可能重伤。

　　萨林浑身都在痛，不过雷克斯抱着他，他又觉得很舒服，心中有很多话，全没说出来，只变成了断断续续的哼唧声。

　　雷克斯反应过来，又好气又好笑，把萨林直接扔在床上，瞪着他问：“你这德行，当我是你妈？”

　　萨林摔在床上，竟然还是没喊疼，只是和雷克斯嬉笑道：“你别占我便宜，我妈死的早。”

　　“哼！”雷克斯身居高位，脸皮可比萨林的厚。只是萨林这句话触动了她心中敏感之处，想起萨林和自己都是幼年丧母，她也不板着脸了，侧身坐在床上，问：“方才怎么做到的？我那魔法，四级威力，和你的水纹之盾差不多，两者好像抵消了？”

　　她一边问着，一边给萨林施加春霖术，绿色的雾气渗入萨林的身体，萨林感觉好受多了。他想了想，道：“不算是抵消，否则也没有那爆炸了。防御魔法中也有最脆弱和最坚韧的部分，我只是用最坚韧的部分去抵消攻击，将攻击力分散开承受。如果不是你发射出来的火鸟，我有把握将其控制。”

　　“这么拼命做什么，我们还有时间。”雷克斯还是忍不住继续责怪萨林，方才的行为，完全是一次最新的魔法试验，而且是在不可控制的情况下进行的。

　　“不算拼命，这个想法我一年前就有了。”一年前，萨林和雷克斯还在神罚地狱所在的半位面，雷克斯听懂了。

　　“那你还能不能动？”

　　“能，再来！”萨林休息片刻，翻身坐起，重新释放出水纹之盾。他决心要把这个技能练好，这是他超越其他法师的一个重要手段。通过学习水元素的排列，他这个二级变异魔法如今有了四级魔法的防御力，如果再能让水纹之盾主动些，萨林有把握让水纹之盾晋级。

　　火球术珍贵，是因为可以晋级。在二级的时候，火球的杀伤力不如冰箭。冰箭的冷冻效果超过了二级中的一些控制魔法，可冰箭不能晋级，就算你是魔导士，最多利用技巧让冰箭的威力变大，却不能让冰箭的本质改变。

　　水纹之盾如果晋级成三级魔法，防御力就会达到五级。这比冰纹铠甲实在的多，冰纹铠甲的防御力当然够强，可消耗的魔弦是一个标准的四级魔法。萨林成为大魔法师后，一直没有停止对水纹之盾的钻研，就是因为这个。

　　他现在可以连续释放九十六个二级魔法，四级魔法只能连续释放二十四个。消耗魔弦差了四倍，他更希望水纹之盾提高效率，而不是去熟悉冰纹铠甲。

　　冰纹铠甲是个完美魔法，在魔弦耗尽之前，会自动修补被摧毁的部分。唯一的遗憾就是消耗问题，一个普通的四级法师，支撑冰纹铠甲是很吃力的事情。

　　萨林有很强的危机感，他手头有非常多的空白卷轴，都是在拉法尔的魔法塔里得来的。卷轴迟早有用光的一天，那些卷轴再想收集，已经没这个条件了。

　　唯一可靠的就是自己的魔弦，现在萨林只要休息半个小时，无需冥想，魔弦就可以恢复到正常状态。这是依靠了龙晶的能量，但是萨林知道，自己现在四级，恢复的当然会快，如果成为魔导士，每次恢复魔弦，龙晶就会消耗一空，需要很久才能恢复使用。

　　要是长时间如此，龙晶也有寿命到头的时候。所以萨林趁着级别还低，尽量还是用低级魔核恢复魔弦。强大的精神力让他可以大量释放卷轴，萨林也一直没有停止使用家族徽章锻炼精神力。

　　萨林原来不知道为什么要这么拼命，实际上只要没有教廷，苏方索伯爵他已经不放在心上了。到了炼金城，萨林才明白，自己不再是那个只求温饱的乞讨少年。他是一个魔法师，他要像拉法尔那样，看清楚这个世界的秘密。

　　人是会变的，有些人长大之后，会慢慢的放弃理想。有些人，会有更高的目标。

　　萨林和雷克斯在房间里练习魔法，随着萨林要求增高，弄出的动静越来越大。炼金城的人只当没听见，在外面练习对战的奈丽丝和席卡忧心忡忡，生怕萨林出了什么危险。

　　最为好奇的是山德鲁和高根，这两个秦因法师也很努力，都在四十岁前就成为了大魔法师，进阶魔导士的难度比别人小了许多。可是听到萨林房间内那些巨大而短促的爆炸声，两个人想不通，萨林和雷克斯到底在练习什么，就连静音结界都被他们的魔法对练冲散。

　　萨林从来不觉得时间难熬，雷克斯和他练习魔法的时候，一点没有贵族的味道，一举一动一言一行都是最纯粹的法师。萨林喜欢这种感觉，他甚至不想去海上狩猎了，如果能在整个城堡就这么修炼下去，萨林考虑可以放弃他的理想，不再想那条船。

　　可他得去，来炼金城，还没有发现老师的消息。两天一过，朱诺带着两个六级魔法师出现在大家的面前。

　　朱诺没有说什么废话，他只是环视了一下，吐出一个简短的词——出发。

　　这一刻，炼金城和法师之间的契约生效，他要负责这些人在海上的安全。一切都有规矩，猎杀无鳍鲸算是安全任务，不过在低级任务里，这已经是最难的了。这一次又十几个新来炼金城的法师，为了雷克斯的安全，他没有全放在身边，而是分给了另外三条船。

　　但愿这次一帆风顺吧，别遇到风暴，否则猎杀就者就会成为猎物。海中的魔兽数量庞大，这是财富，庞大而危险的财富。


第一百零五章：无谓的裂痕（上）

　　重回港口，萨林这些第一次参加任务的法师依然感到震撼。这一次他们来到的是停靠魔船的那个码头，在码头上，近距离的看到百米多长的巨舰，和远观的感觉完全不同。

　　萨林仔细的计算着，这魔船上安装了一门魔法炮，算上翘起的船头也才二百米，和安装魔法炮所需要的空间相差太大。这门魔法炮的消耗，相当于炮台上的三十多倍。想要让消耗降低到正常水准，至少要造一条超过千米的大船。那是不可能的。

　　马车不能上主码头，法师们步行上了跳板，分别进入了四艘捕猎的小船。

　　这四艘小船长度在五十米左右，宽十余米，前高后低。萨林在海边出生，不过锡兰城的人早就不捕杀鲸鱼了，更别说魔兽类别的鲸鱼。

　　捕猎船的船头处有一架造型古怪的巨大炼金弩，炼金弩旁有两个傀儡守护。萨林这组五个法师被带到后面的二层舱室，房间内有一个直径一米多的魔法罗盘，这东西可不止是用来指引海路，还要靠它发现海中的魔兽。

　　另外的十个跟上船的法师则被安排到船前的舱室，这条捕猎船在前面的两侧专门设计了魔法师的房间，山德鲁和高根因为分在了雷克斯这组，也顺便受到了优待。待在后面，无需战斗，只要看着魔法罗盘就行。

　　而魔法罗盘整天都有船长在看，除非船长和大副都死了。即使那样，也轮不到萨林来操心，朱诺自然会接手这条船。好在这个位置可以透过水晶窗子看到正前方，五个法师，八个剑士加上席卡和奈丽丝，十五个人舒舒服服的坐在椅子上，仿佛是初来旅游的。

　　船只起航，离开港口，进入了外围的迷雾之中。除了这四条捕猎船，后面还跟着一条巨大的铁甲船。那条船除了保护四条捕猎船之外，还可以直接在海上加工一些比较重要的猎物。

　　船上不比城堡，萨林和雷克斯无法继续他们的特殊锻炼，几个人闲聊起来。

　　萨林发现自己很少有聊天的时间，成为魔法师之后，他一直很忙碌。雷克斯也是如此，秦因的贵族虽然没有下午喝茶的习惯，每周的第六天，还是会专门聚在一起交流下感情。雷克斯从小就没受过这种教育，她懂事起，就投入到了魔法的世界之中。

　　在外人看来，魔法师神秘，风光，其中的枯燥却是大多数人无法承受的。

　　丹尼尔讲起了他在海上的见闻，就连山德鲁和高根都听得津津有味。萨林这才发现丹尼尔很能说，他朴实的面孔下，也有一颗和斯科琴亚人很相似的心。在萨林和雷克斯那里，丹尼尔只能尽量收敛，和山德鲁等人说话的时候，萨林听得心中乱跳。

　　“其实无鳍鲸不算什么，这魔兽也不过是二十多米，专吃小鱼，像是咱们这种船，只要不去攻击，无鳍鲸就会绕着走。真正危险的是蓝旗飞鱼啊，那种鱼一出现就铺天盖地，和鸟一样飞在半空，那嘴长长的，能把重甲对穿。”

　　萨林心想，这不是胡诌吗？对穿重甲？海船上哪有穿重甲的战士，除了魔法铠甲，任何一种战士在海上都会穿皮甲，否则掉下水就死定了。

　　而且能对穿重甲的攻击，怎么说也是大剑师了，蓝旗飞鱼他听说过，三级魔兽，一群也就几百只，还铺天盖地？

　　“那一次我去云流，乘坐的不是自己的船，船上没有魔法罗盘，结果遇到一群蓝旗飞鱼，我看至少有几万只，在海面上密密麻麻的。我还以为死定了，那东西飞起来是不会转弯的，撞在船上，就是铁甲舰也会沉没。”

　　雷克斯听了丹尼尔的话只是笑，也不去拆穿其中的漏洞。高根抓了抓头发，问：“那后来你活下来了吗？”

　　“这个……”丹尼尔有些尴尬，大家都是魔法师，尽管知识有多有少，他吹的离谱，就被人听出来了。如果蓝旗飞鱼的嘴能撞毁铁甲舰，早就被大规模捕杀了，那可是炼金弩的最好材料，制造的箭矢岂不是无坚不摧了。

　　“哈哈……”席卡大笑起来，指着丹尼尔，毫无顾忌。

　　山德鲁和高根都有些不快，一个战士，对法师就不能尊敬些吗？他们在炼金城生活了段时间，不知不觉的受到了炼金城的观念影响。实际上他们看过席卡和其他的剑士较量，席卡的实力，恐怕接近大剑师了。

　　“我当然没死，我是亡灵法师，可不是亡灵。”丹尼尔愠怒。

　　席卡拍了拍丹尼尔的肩膀，道：“我是山里人，没见过什么蓝旗飞鱼，可我认识一种魔兽，比蓝旗飞鱼还可怕。”

　　“是什么？”萨林知道席卡在胡说，可他不想丹尼尔给席卡难看，如果丹尼尔敢那么做，自己就要对不起雷克斯了。说什么也得教训丹尼尔一下。

　　“烈火山猪。那魔兽，比这条船还长，跑起来速度比金翅乌鸦飞的还快，而且是成群结队的，跑起来能把山头给撞塌。有一次我出去打猎，恰好碰到十几头，当时我以为自己死定了……”

　　“那你死了没有？”萨林凑趣的问，丹尼尔满脸通红，现在他知道席卡不能惹了，萨林明显是偏袒这个女战士。

　　“嘻……不知道，先问问丹尼尔怎么活下来的吧。”席卡冲丹尼尔皱了皱鼻子，挑衅着说道。她发现最近丹尼尔似乎明白了，雷克斯才是队伍中发号施令的人，开始对雷克斯献殷勤。这个势头不好，萨林可不是给雷克斯打杂的。

　　“丹尼尔，你就说说吧，反正无聊。”雷克斯的话让丹尼尔松了口气，他还真的不想得罪萨林。萨林没事就和雷克斯单独在一起，他还不清楚两个人的关系如何了。就算他想巴结雷克斯，也得等弄清楚这里面的问题再说。

　　“那些蓝旗飞鱼离我的船不过是几里路，转向都来不及，当时我都准备跳海了，结果海下突然冒出一只庞大的魔兽，一张嘴，就把蓝旗飞鱼都吸了进去，骨头都没吐。”

　　“我明白了，你后来被那个魔兽吃了。”席卡拍手道。

　　“怎么可能？魔兽吃饱了，才不会去找船的麻烦。否则就咱们这条船，海中很多魔兽都能把它摧毁。”

　　“有道理。”席卡点头道：“上次我遇到的那群烈火山猪就是这样，它们嫌我的块头太小，啃光了一片树林就走了。”

　　“席卡，你该对丹尼尔法师尊重一些。”山德鲁忍不住在一旁插口。

　　席卡耸耸肩，除了萨林，她可不想去尊重谁。像萨林这么优秀的法师才值得尊重，还有费伦也不错，可惜死掉了。

　　萨林眯起眼睛，对丹尼尔道：“丹尼尔，你觉得席卡对你不尊重了吗？如果有，我让她向你道歉。”

　　丹尼尔犹豫了一下，他看到萨林蓝色的眼睛中隐藏着一种让他心悸的东西，连忙摇头道：“哪里有这种事情，席卡是您的朋友，她怎么会为难我。”

　　丹尼尔迅速服软，让山德鲁有些意外，他皱着眉道：“一个高加索人，不该参与法师的谈话。”

　　萨林的脸上一点笑意都没了，他淡淡的对安德鲁道：“如果你不喜欢她，我们就不在这里坐着了，带我去前面的法师舱。”

　　萨林第一次发现，法师的优越感有时候是那么的讨厌。他瞧不起很多人，可他不会直接说出口。山德鲁的行为，让萨林有些恼怒。就算席卡不是个强大的战士，也是自己的人，他有什么资格教训另外一个法师的朋友？

　　萨林这是想错了，在山德鲁的心中，法师和法师永远是一样的想法，其他的职业者，是另外一种人，和法师无关。一个高加索人，怎么可能有资格做大魔法师的朋友？这就是山德鲁最单纯的想法。

　　“萨林，山德鲁不是那个意思。”雷克斯开口了。

　　“他是。”萨林站了起来，也不去看山德鲁尴尬的表情，就要离开这个舱室。服侍他们的水手不知道如何是好，也不清楚该不该去问问朱诺，还是真的就带萨林离开。

　　雷克斯心中叹气，萨林这么做，明显会让山德鲁难堪，对方怎么说也是个四级法师。萨林毕竟年轻啊。

　　“丹尼尔，你是要继续坐在这里聊天，还是去前面看看风景？”萨林侧过头，看着丹尼尔。

　　丹尼尔心中挣扎，萨林第一次如此强势的对他，让他有些不太适应。原来都是雷克斯做出姿态，雷克斯够强，他当然服软。可萨林不过是四级法师，而他是三级亡灵法师，一般来说，双方的战斗力相差无几。

　　他脑子转得飞快，眼睛瞄着雷克斯，屁股向前挪动，似乎要站起来。

　　雷克斯知道，他要是站起来，就是在扇山德鲁的耳光。这种得罪人的事情没必要，想到这里，雷克斯道：“萨林，法师舱太闷了，空气也不好，我去了怕是要晕船的。”

　　丹尼尔听到这句话，屁股立刻死死的粘在椅子上，不肯再挪动半分了。雷克斯是在留萨林，言下之意却是——你要是去了，我也去。法师怎么会晕船，一瓶修复之水下去就解决了。

　　“可席卡在这里会很闷，我不喜欢。”萨林没有再往前走，态度却没有丝毫的改变。


第一百零五章：无谓的裂痕（下）

　　萨林这么一说，山德鲁也有了怒气，他长身站起道：“我说错什么了？教训一个战士，也让萨林阁下如此愤怒吗？”

　　“山德鲁阁下，您误会了，我没有愤怒。这一生中只有一个人让我愤怒了，等回斯科琴亚，我会杀了那个人。”

　　丹尼尔又想站起来了，雷克斯瞪了他一眼，对萨林道：“萨林，我们这次来是有任务的。”

　　“雷克斯，如果有人侮辱你的朋友，你会做什么？”萨林知道雷克斯说的任务是什么。

　　“萨林，我只有你一个朋友。”雷克斯说着，站起来，拉住萨林，推开奈丽丝，让萨林坐在自己身边。

　　丹尼尔心中直冒酸水，方才自己差点得罪萨林，幸亏没顺着山德鲁的口气说话，没想到雷克斯和萨林之间的关系比自己想的远一些，自己这一搞，反而让两个人走的近了。

　　奈丽丝笑嘻嘻的来到山德鲁面前，道：“借个路，让我过去。”

　　整个船舱里，奈丽丝是最开心的，如果这个山德鲁和萨林翻脸，自己就找机会宰了他。还没吃过魔法师，不知道味道如何。

　　“山德鲁，你要是觉得战士无用，何必也要雇佣两个带在身边？”雷克斯直言道。

　　“这是我的事情，高根，我们走。”山德鲁不明白萨林为什么发火，直接给他难堪。他伸手去推奈丽丝，奈丽丝碧绿的双眼中金色的光芒一闪而过，她一挺胸膛，就撞了上去。要是山德鲁敢真的推她，自己就让他立刻死得不明不白。

　　山德鲁一缩手，这时门外传来低沉的一声：“住手！”

　　奈丽丝立刻缩回已经伸出的食指，她已经将龙牙匕首上的力量用上了，如果山德鲁碰她，她就会把山德鲁的心脏在身体内刺破，龙牙匕首会将他的心脏冻结，看上去就像是被魔法杀死的。

　　不过门外喊住手的是朱诺，对这个七级魔导士，奈丽丝没什么把握。万一当面被魔导士看穿了，自己可就给萨林惹祸了。

　　“大人！”山德鲁见朱诺走进来，想解释什么，方才可不是他要去摸奈丽丝的胸。作为一个全心全意投入到魔法中的法师，他对女色的要求很低。奈丽丝是足够漂亮，可也不至于让他当众出丑。

　　“山德鲁，你和高根有两次猎杀经验，去前面盯着点。”朱诺打断山德鲁的话，山德鲁没说什么，行了个法师礼。奈丽丝乖乖的让开路，让他和高根离去。四个从剑士营雇佣来的剑士跟着他们两个，神色漠然。

　　法师之间的争执他们都听到了，这些剑士当然对萨林会有好感。只是当着朱诺的面，没有人敢流露出来。

　　朱诺没有带着他的两个六级法师，他自然而然的坐了下来，面对萨林和雷克斯。

　　“雷克斯阁下……”

　　“哦？这么说，你知道我是谁。”雷克斯的气质转眼就变了，就好像萨林第一次看到她时那样，明明在你面前，你却捉摸不到。那不是刻意的高高在上，就像是山，从来不俯视，也无法回避它的高大。

　　“当然知道，我还知道您五年前就达到了五级大魔法师的层次。是我看差了，您现在已经是六级了吧。”朱诺不卑不亢的说着，格吕科斯皇室本质上管不到炼金城，只是双方相互尊敬，或者说相互容忍。

　　“有两年了，方才的事情……”雷克斯一副不愿意交谈的样子。

　　朱诺笑了笑，道：“这次任务，您再也不会和他们在一起。实际上以你们的实力，已经可以接中级或者高级的任务了。”

　　“我不是冒险者，也不缺钱。”雷克斯若无其事的回答。

　　“那您缺什么，如果方便的话，我可以去办。”朱诺热情的道。他倒没有觉得有什么可疑，雷克斯亲自来炼金城也算正常，毕竟她已经是六级法师了。迦楼兰在打仗，苦水郡国尽管离战场还远，雷克斯却不得不未雨绸缪。

　　“哎，人手不足，只好从装备上弥补，一般的装备我又看不上，只好来炼金城。炼金城的货物清单我也看了，不是不满意，就是无法大量供应。”

　　“这倒是，苦水郡国有几个剑士营？”

　　“准备建十个，最多三年，我就要出兵迦楼兰。”雷克斯这话就没准了，出兵迦楼兰，出一个也是出，出十万也是出，她需要装备不假，可炼金城提供的装备，基本都是很难量产的。除了傀儡。

　　普通的战斗傀儡圣岩城就能制造，雷克斯的苦水郡也能。大型的战争傀儡，完全是靠金币堆出来的。雷克斯急需的铠甲已经有了，就是从龙牙镇抢劫来的。

　　出海之前，雷克斯特地再度联系了圣岩城，萨菲罗斯对她尽管不冷不热，收到云流的情报后，还是非常认真的组织了人手潜入云流。如果雷克斯说的都是真的，萨菲罗斯不仅无法在明年进攻迦楼兰，甚至不得不在南方组建第二条防线。

　　对于龙牙镇和庞培的事情，萨菲罗斯反而没有在意，他也没有想到，雷克斯会如此果决，直接抢劫了一个铠甲交易的集散地。查纳克大帝一死，圣岩城对于地方贵族的控制力立刻下降了不少，萨菲罗斯对于庞培侵占龙牙镇的事情也只能睁一眼闭一眼，没有去详查。

　　“我知道炼金塔有一套极好的铠甲附魔图纸，你要是以格吕科斯皇室的身份去买，能便宜三成。矿石的话，云流每年从这里经过的数量不大，除非你打算装备重装骑士，否则这些矿石买回去也是浪费。武器的话，赤铜堡出的就不错，战场上也没必要使用太过极端的装备。”

　　“你说这些，为什么呢？”雷克斯深知，如果自己太过热情，后面的话就不好问了。能成为魔导士的人，哪个都不笨。安德鲁那种死脑筋的，再努力也有些渺茫。朱诺就不好糊弄了，而且雷克斯不敢确定，这个朱诺真的是为自己打算。

　　“这两年云流有些古怪，炼金城压力不小。如果阁下能在西面牵制迦楼兰战局，炼金城就可以从容对付云流了。没有出海口的话，炼金城比菲尼克斯好不了太多。”

　　“我听说炼金城派人去了唐古拉斯，有件事情我想请教。”

　　“请说。”

　　“这里面，有没有一个叫杰森·斯坦森的？”

　　“没有，这人是谁？”

　　“是我的老师。”萨林在一旁答道。

　　“也许是火狱岛或者鳞岛的，魔鬼之角肯定没这个人，炼金城内也没有。”

　　“多谢了，我也只是担心老师去了唐古拉斯。”

　　“那我能不能知道，炼金城的魔导士去唐古拉斯是什么目的？”雷克斯轻飘飘的略过方才的话题，萨林也是一副放心了的模样。

　　“具体我也不能知道，只能说是件很大的事情，做好了的话，唐古拉斯帝国将不再是威胁。做不好也没什么损失。”

　　“但愿如此吧。”雷克斯沉默了。

　　“雷克斯阁下。”朱诺用诚恳的语气道：“还请您不要和山德鲁计较，否则我们也很为难。”

　　雷克斯笑了，道：“我会守炼金城的规矩，不过你说的折扣？”

　　“大量买可以便宜三成，这是炼金城的规矩，只对格吕科斯家族。您要是只买身边人的装备，谁也没有办法。”

　　在雷克斯和朱诺说话的时候，船只已经远离了魔鬼之角，除了他们乘坐的这条船，其余三条捕猎船已经离开了铁甲舰，分散开来，搜寻无鳍鲸的踪迹。

　　“雷克斯阁下，您是打算购买之后离开，还是继续在炼金城修炼？”

　　“我要住三年，怎么？”

　　“你打算在炼金城招收多少法师？”朱诺自以为摸清了雷克斯的来意，胸有成竹的问。

　　“麻烦是有一些的……”朱诺自信的思考着措辞，雷克斯感觉到这其中有些问题了。从炼金城招收法师的事情她不是没想过，可她怎么能放心？来到炼金城后，她发现炼金城几乎自成一国，控制的土地面积已经和苦水郡没什么差别了，海上还有三座大岛，数十座小岛，千里之内的海域都在炼金城手中。

　　身为皇室，她要是不警觉才怪了。炼金城如今的势力，足以自建国家。现在炼金城有两个问题，第一，当初建城，法师们和格吕科斯皇室有约定，炼金城永不建国。第二，就算没人记得这个约定，炼金城不出产粮食，帝国主要的产粮区在中部和北部，想要保证粮食的供应，炼金城就要购买，或者挥兵北上。

　　“这件事情，您最好和元素之手上去商量一下。”朱诺想了许久，还是没有直言。炼金城所图甚大，如今雷克斯自投罗网，怎么也不能让她察觉。六级法师已经可以飞行了，速度尽管不快，可钻进南部的群山中，炼金城还真的没有把握抓住她。

　　他自以为绕来绕去，已经让雷克斯失去了警惕，可雷克斯心中如有明镜，朱诺一提招收法师的事情，她立刻就像是被大型动物盯住的猫一般，浑身上下的毛发都感觉有些森然立起的意思。

　　自己已经不是原来的郡主了，一国之主，对于炼金城来说，价值巨大啊！

　　雷克斯这才感觉自己有些轻率，从神罚地狱出来，自己该去圣岩城的。叔叔再怎么不济，也不会杀害自己，何况圣岩城的法师是不会参与皇室的这些争斗的，真的争执起来，宫中的法师肯定会袖手旁观，自己这边还有乔伊。

　　哎，一步走错啊，只希望炼金城要求的事情不够重要，自己现在身在海上，想要离开都做不到。


第一百零六章：袭击（上）

　　“大人，发现了巨型海蛇。”一直在魔法罗盘那里静静守候的船长突然开口，打断了雷克斯和朱诺的谈话。

　　“洒第十四号魔法药剂，驱赶走，不要动手。”朱诺沉着的回答。巨型海蛇比无鳍鲸还要低一级，不过攻击性很强，除非任务已经完成，否则不该先对付这种怪物。曾经有捕猎船被巨型海蛇掀翻的记录，那一次死了四个魔法师，还有十几个剑士。

　　这次参加狩猎的魔法师等级较高，本来可以动手的，现在朱诺的心思不在捕猎上，只是下令驱赶走海蛇。

　　在海上遇到魔兽和陆地不同，海中的魔兽如果不饿，是不会攻击的。偶然相遇，只要有针对性的手段，就可以安全避开。比如巨型海蛇讨厌甜味，只需要在水中投入大量可以释放甜味的魔法药剂，巨型海蛇就会远远的绕开。

　　同样，根据不同魔兽的习性，投放的魔法药剂也可以用来诱捕猎物。

　　“大人，是四目海蛇！”船长声音有些急促，朱诺闻言，抬头问：“真的？”

　　“四目海蛇是什么？”萨林见朱诺失去镇定，插口问了一句。

　　“让左翼号派飞行傀儡，确定目标状态。”朱诺有些兴奋，顺便回答了萨林的问题，道：“四目海蛇是八级魔兽，在浅海活动的，都是没成年的。这东西捉住，比无鳍鲸贵重百倍。”

　　“大人，那我们呢？”船长见朱诺意动，也激动起来。这一条四目海蛇的价值，足以让他从此不再干这冒险的生计。

　　“招呼其他几条船，向左翼号靠拢。”

　　“是。”船长立刻打开了魔法罗盘上的传声魔法阵，联系其余两条船。萨林乘坐的船只也开始转向，加速。

　　“呜呜……”

　　号角长鸣，朱诺皱眉，道：“几位，遇到点麻烦，和我到上面去吧，这里留给船长指挥。”

　　萨林也不知道是什么麻烦，听朱诺的语气，怕是会有危险。几个人随朱诺到了三层，朱诺的房间几乎和下面放置魔法罗盘的那个船舱一样大，房间的正面是巨大的水晶舷窗，后面布置了魔法阵，两个六级魔导士盯着魔法阵上的魔法影像，见朱诺回来，道：“大人，是人形海妖。”

　　朱诺回头，对跟随萨林等人上来的剑士道：“你们去甲板，小心海妖登船。所有被杀死的海妖，算你们两成。”

　　“是！”六个剑士按剑而去。

　　萨林没有问什么是人形海妖，他走到舷窗前，已经看到了海面上出现的异常。

　　本来风平浪静的海面上，突然出现了四五米高的浪头，海浪之中，有青色的人形生物，踩着海浪向捕猎船扑来。这魔兽长的果然有几分像人，个头都在三米左右，前肢细长，生有利爪，上半身露出海水，布满了蓝色的鳞片。

　　朱诺扫了一眼留在萨林身边的奈丽丝和席卡，没有说什么。萨林和山德鲁起争端，就是因为身边的战士，这事情朱诺看到过不少。如果不是雷克斯身份特殊，他才不会下去调解。

　　人形海妖越来越多，看上去有不到四百，将萨林乘坐的捕猎船围住。海妖的面孔有些像人，或者说更像是金眼狒狒，生着长长的吻。围住捕猎船后，人形海妖发出尖锐的鸣叫声，纷纷扑向船舷。

　　萨林看得直吸冷气，人形海妖下半身竟然不是鱼尾，也是动物一样的后肢，它们尖锐的指爪钩住船舷，向甲板上飞速攀爬。只是一两步就翻上了甲板。

　　法师舱就在船前，一面向着大海，另外一面就是通往甲板的门。海妖爬上甲板，法师舱内的剑士立刻涌出，保护住了入口。

　　一层的船舱门户大开，冲出了数十个战斗傀儡，还有船上的水手。

　　船尾处一个独立的船舱打开了一排排舷窗，露出射击口，小型的炼金弩架起，对着向后面扑来的海妖开始射击。

　　前面的法师舱面向大海的方向，飞出十几道火球，攻击海上的海妖。上了甲板的海妖四肢着地，扑向水手和剑士。

　　战斗没有任何节奏可言，瞬间变得激烈而血腥。海妖的鼻孔翻起，嗅着猎物气味，不去管那些战斗傀儡，专门攻击剑士和水手。它们长长的指爪挥舞起来，就是最为致命的武器。剑士的皮甲一撩就是一道伤口。

　　在海船上的剑士用的武器是宽头的直刀，这武器抡起来杀伤力不错，不利于戳刺。水手们用的是鱼枪，枪尖上有倒钩，三五个水手在战斗傀儡的掩护下，几条枪同时刺入一个海妖的身体，也不拔出来，放开手就退回船舱再取武器。

　　一个剑士脚下不稳，踩在了海妖被勾出的肠子上，向甲板摔倒，立刻有两只海妖扑了上去，其中一只扯着剑士的腿，另外一只张开血盆大口，直接咬断了剑士的脖子。

　　出现了死伤，两个六级魔法师坐不住了，对朱诺道：“大人，我们下去吧。”

　　“别急，这海妖来的古怪，别是有什么陷阱。”

　　“大人，海盗没有这个能力，也不敢进入这片海域。”

　　“你们先在外面等着，如果海妖死了一半还不退走，你们再动手。下面有十几个法师，暂时不会有事。”朱诺冷静的看着甲板上的战斗。这附近并无岛屿，怎么会出现这么多的海妖？要说这东西是海盗饲养的，打死他也不信。

　　千里之内的海盗早就被剿灭干净了，就是云流舰队也不会来这边。

　　前甲板上的魔法阵亮起，战斗傀儡的下肢紧紧的固定在了甲板上，围成一圈，挥舞着手中的巨斧。剑士们开始躲在战斗傀儡后面，船舱内的水手也换上钢弩，不再和海妖硬拼。

　　炼金城的战斗傀儡显然不如雷克斯制造的，这些战斗傀儡的块头庞大，粗笨，在战场上很容易被人类的各种武器击毁，对付魔兽却是最好不过的东西。

　　剑士们稳住阵型，拖住了甲板上的海妖，法师舱的门死死的封住，门上一个碗口大小的开口不断的向外喷射魔法。

　　这条船上有十五个外来法师，三个陪着朱诺看热闹，下面还有十二个，这十二个法师中有四个三级法师，其余的都是四级。

　　尽管其中除了安德鲁和高根参加过狩猎，这些法师还是很快找到了合适的魔法对付海妖。

　　冰箭术——二级水系魔法，具有超过冰锥的穿透力，有长时间的冷冻，迟缓效果。

　　海妖身上的鳞甲不怕火，火球术尽管消耗精神力少，可命中海妖后，也只能炸开一个小小的伤口。冰箭术就不同，哪怕只是在海妖身上划出一个小口，也能让海妖的速度降低一半。海妖的速度慢下来，就连战斗傀儡也能轻松的对付。

　　噗嗤……

　　一个被冰箭划伤的海妖被战斗傀儡的巨斧劈中，两百多斤的斧子把海妖的脑门劈开，褐色的脑浆飞溅，几只海妖试图去攻击法师舱，法师舱的门却是钢铁的，海妖的爪子在上面划出一道道的深痕，无法破门而入，却被法师近距离施放的冰锥射死了几个。

　　萨林仔细估算着，这些海妖的战斗力参差不齐，比较强的，已经能一个对付两个人类剑士，普通的还不如那些拿鱼枪的水手。水手显然对海妖熟悉的很，都不去惹强大的海妖，三五个水手在一起，有的手持藤牌，有的手持鱼枪，反而没什么死伤。

　　这些海妖看上去像人，可智力不高。萨林估计自己用一次二级的冰锥术就能扫灭甲板上所有的海妖。不过自己的攻击，恐怕会把甲板也都毁掉。同样的道理，朱诺随便释放的七级魔法也能干掉成片的海妖，却不能保证不破坏船只。

　　普通的渔船要是遇到这种魔兽早就完蛋了，炼金城的捕猎船上法师和战士的数目太多，甲板上空地不大，一圈战斗傀儡护住剑士，海妖没有旋转的余地。

　　远处的海上突然多了十几条小艇，却是后面跟随的铁甲舰收到警报，派来支援的。这些小艇的船舱封闭，只有四个水手在里面操纵。小艇的甲板上有一个被固定住的傀儡，操纵着炼金弩，向海面上的海妖射击。

　　这小艇都不到十米的长度，如果不跟随大船，在海上也没什么生存能力，现在的作用就很大了。炼金弩在傀儡的操纵下，巨大的箭矢一排六发，轻松的贯穿海妖的身体，在海中泛起一片片紫红色。

　　海妖发现了这些要命的小艇，试图围上去攻击。小艇的速度极快，只在外围，也不靠近。海妖追上去，小艇就远远的躲开。一分钟的时间，这些小艇就射死了上百的海妖。

　　不知道是小艇上的箭矢射完了，还是魔核消耗的差不多了，只是短暂的攻击了一会儿，这些小艇就离开了萨林的这条捕猎船，向回驶去。这种小艇上的魔法阵完全是内嵌式的，需要在大船上才能更换魔核，海上使用魔法阵比较复杂，元素没有陆地的稳定，魔核一旦消耗干净，就需要在大船上重新镶嵌。

　　第二批小艇赶到的时候，海妖已经散去，船上剩下的海妖在魔法师的围攻下纷纷毙命。萨林松了口气，海妖毕竟是魔兽，打不过就跑。他一直在计算前面甲板上那十二个法师的魔弦。如果海妖不走，这些魔法师很快就会失去战斗力，至少需要三个小时的时间来恢复。


第一百零六章：袭击（下）

　　萨林正松了口气，耳边突然传来尖锐的魔法警报声。还没等他想清楚是怎么回事，一块巨大的石头从天而降，落在船侧的海中，激起了巨大的水柱。

　　萨林向雷克斯靠了靠，他看到朱诺的脸色不对劲。

　　“魔法石炮！”雷克斯认识这东西，惊讶的叫了出来。

　　魔法石炮和魔法炮只是读音上略有不同，相差却极大。魔法炮是远古留下的一种魔法武器，射出的是火系魔法，魔法石炮是靠魔力驱动的一种比魔法投石机精确度高的普通武器。

　　只是方才的那个石块一米多的直径，如果命中了捕猎船，没准会造成什么样的伤害。

　　朱诺皱了皱眉，打开舱门，直接使用风翔术，冲向天空。魔法石炮的攻击距离并不长，两三里已经是极限了。他看到了远处的船，那是一条悬挂骷髅旗的海盗船。

　　朱诺的心中全是愤怒，这些该死的海盗，竟然敢进入炼金城控制的海域，看来回去后该和那些长老们说一说了，要扩大炼金城的打击范围。这一次，自己必须将海盗船击沉，给他们一点教训。

　　“糟糕！”萨林看到朱诺飞去，叫了起来。

　　“怎么？”雷克斯问萨林，她没看出什么不妥。

　　“是陷阱，朱诺有危险！他们的目标是铁甲舰！”萨林的冰冷视觉启动，看穿了海上的那条海盗船根本是个魔法影像。尽管他也觉得不可思议，可毫无疑问，这个魔法影像后面，是一条巨舰。

　　萨林嘴里发苦，捕猎船离开魔鬼之角已经一天了，至少航行出了几百里，如果在这里翻船，游回去的难度太大了。

　　听到萨林的话，雷克斯也释放出冰冷视觉，去观察远处的海盗船，朱诺的身影飞快的接近，突然撞进了一片涟漪之中，消失了。

　　“雷克斯，想办法逃吧，你记得救生船的位置吗？”萨林急了，对方驱赶海妖过来，就是为了吸引捕猎船和铁甲舰的注意力，好悄悄靠近，布置陷阱。萨林不觉得自己这条船能保住，敢挑战炼金城的人，怎么会做没有把握的事情。

　　“我记得。”丹尼尔本能的感觉到了危险，这种本能，是他万里逃亡培养出来的。他是亡灵法师，不能调动元素的力量，在海上的生存能力不如萨林，现在他比谁都急。

　　“快走。”萨林拉起雷克斯的手，也不管她的想法，跟着丹尼尔出了船舱，他们才离开，一发魔法石炮就命中了三层的舷窗，将水晶舷窗砸碎，一面墙壁都塌陷下来。

　　天空中的石块雨点般的落下，捕猎船不是战舰，并没有装上金属舰甲，数千斤的石块凌空砸下来，威力堪比魔法。转眼间前面的甲板已经出现了巨大的窟窿，船头也被石炮击中，两个守护炼金弩的傀儡被砸飞，炼金弩也毁了。

　　两个六级魔法师看到朱诺消失，也飞向天空，向海盗船的方向扑去。萨林看到这情形，更没了什么指望。这两个魔法师是够强大了，可惜没脑子。对方正有手段等着你去。

　　丹尼尔顾不得别人死活，他直奔后面的甲板。船尾两侧各有一条救生艇。水手们在摇动绞盘，想要放下救生艇。从天而降的一个石块准确的砸在了后甲板上，顿时血肉横飞。萨林远远的放出两个冰刃，切断了悬挂救生艇的缆绳。两条救生艇中只有一条稳稳当当的落在海面上，发出巨大的撞击声。

　　另外一条救生艇翻滚着，甲板向下，摔入海中。

　　丹尼尔一马当先，直接跳向海面。雷克斯给所有人加持了风速术，她不用想也知道了，这次怕是遇到了巨大的麻烦。

　　炼金城的威严，几百年都没有人来挑战。第一次出现针对炼金城的攻击，就被自己赶上来，这是不是运气太差？

　　雷克斯、席卡和奈丽丝准确的跳在了救生艇上，萨林和丹尼尔落水。萨林在水中比鱼还要灵活，他一把抓住丹尼尔的脖领，扔上救生艇，自己这才翻身上了船。

　　救生艇十几米长，没有船桨，后舱内装着炼金机械，魔核早就镶嵌好了。萨林不敢指望这船能跑多远，他对雷克斯道：“想办法启动它。”

　　雷克斯点头，这东西很简单，只是她不会操舵。

　　嘭的一声巨响，又是一枚魔法石炮命中了捕猎船，对方的魔法影像后，似乎隐藏着巨大的舰队一般，如此密集的石炮攻击，就算再没准头，捕猎船也承受不起。

　　“丹尼尔，你掌舵。”萨林直接下命令，丹尼尔这次很听话，直奔后面，亲自操控起了船舵。

　　“萨林，咱们去哪里？”

　　萨林一愣，随即明白，回魔鬼之角的路也许被切断了。“东北，能走多远走多远。”

　　他可不想给炼金城的人陪葬，只要有船，自己这些人就死不了。他和雷克斯都随身携带大量的食物，已经成为习惯。哪怕深入大海，只要不遇到风暴，就不会有太大的危险。至于海中的魔兽？先躲过眼前的危机再说。

　　这里面最危险的是席卡和丹尼尔，没有船，这两个人很难活下来。萨林在水里根本无需呼吸，也不怕低温。奈丽丝更是一样。雷克斯有了飞行能力，卷轴消耗干净之前，肯定能找到陆地。

　　丹尼尔也不废话，他知道生死攸关，雷克斯启动炼金机械之后，他就操控着方向，向大海的深处驶去。

　　“救我！”

　　海面上露出一个人头，却是落水的山德鲁。雷克斯丝毫没有停下的意思，丹尼尔干脆用船头撞了上去。嘭的一声，山德鲁猝不及防，被救生艇撞中，沉入水下。这种情况下，雷克斯可不敢把一个外人弄上船，尤其这个人还和萨林有矛盾。

　　救生艇本来是为了逃命准备的，捕猎船要是碰到强大的海中魔兽，有可能沉没，这小艇的速度，至少要超过海中的大部分魔兽。全力驱动炼金机械，小艇两侧六个轮桨飞速转动，在海面上破开一条白线，向西北方向冲去。

　　这个方向果然没有埋伏，萨林回头，看到魔法影像消失，一条巨大的战舰出现在海面上，迎向了赶来的铁甲舰。原来乘坐的那条捕猎船已经沉下去一半了，萨林深深的吸了口气，取出一个卷轴，打开。

　　白色的浓雾弥漫开，围绕着小艇。尽管不能掩盖行踪，至少被人发现的时候，这样不会被魔法石炮瞄准。

　　袭击的战舰没有心思对付一条救生艇，萨林的船飞速离开，头也不回。他可不认为炼金城的铁甲舰能对付得了那条巨大的战舰，对方能在海上制造出那么庞大的魔法影像，至少有三个以上的魔导士。

　　铁甲舰也足够大，可那是为了加工猎物准备的炼金船，没有安装什么海战的武器。船上也大多是剑士，最强的魔法师朱诺恐怕已经死了。

　　救生艇太小，没法安装魔法罗盘，幸亏丹尼尔跑惯了海上，看着太阳辨别方向，一口气跑出了数百里，炼金机械中嘎嘣一声，所有的轮桨都停止了旋转。

　　小船停了下来，萨林道：“这里还不安全，对方有魔法罗盘，只要派出飞行傀儡，就能发现咱们。”

　　丹尼尔看着停止工作的炼金机械，发愁道：“这东西得有专门的炼金仪器打开，硬拆是不行的。”

　　“雷克斯，造四条船桨。”萨林向来处望去，大海茫茫，没有任何敌人的身影。一只海鸟在空中落下，停在船头，好奇的看着船上的几个人。

　　雷克斯并不多说，她从神罗之戒中取出了两条巨大的魔兽腿骨，分给席卡和奈丽丝两把手锯，道：“加工成船桨的模样，快点。”

　　她身上哪里有制造船桨的材料，在龙牙镇，她只抢夺了兵器铠甲，根本对别的物资不敢兴趣。丹尼尔还不懂萨林的意图，却不敢问。

　　奈丽丝和席卡开始加工魔兽腿骨，雷克斯走到甲板上，左右看看，取出了金属构件，在两侧的船舷上加固。

　　雾气早就散去，海风吹来，丹尼尔哆嗦了一下，感觉有些冷。萨林给对丹尼尔释放了一个春霖术，自己也走上甲板，看雷克斯工作。

　　“不是针对我的。”雷克斯一边加固船舷，一边对萨林道。

　　“我知道，那也得快点跑。”

　　“帮我。”雷克斯扔给萨林一张图纸，萨林看着图纸，开始帮雷克斯安装船舷上的金属部件。很快的，魔兽腿骨被加工完毕，雷克斯取出两条剑刃枪，插入腿骨一段，在腿骨的三分之一处，又钻了几个孔，固定上一个金属杆。

　　将金属杆插入两侧船舷上的金属孔洞里，两条大桨算是差不多了。丹尼尔看着巨大的船桨，有些发呆。这桨谁能摇动？

　　雷克斯笑了笑，丹尼尔顿时明白了，看着雷克斯取出构装傀儡，放在甲板上，他深深的庆幸。如果没有元素法师，自己的那些傀儡可不是魔核能够驱动的，这法子也用不了。

　　亡灵法师战斗起来也许很强，却没有元素法师那么多的用途。

　　两个构装傀儡被放在甲板上，其中一个摇桨，另外一个坐在后面准备替换。构装傀儡什么都好，就是消耗魔核太快。好在摇桨不是什么复杂的事情，雷克斯也不需要时刻控制傀儡。骨桨飞速摇动起来，丹尼尔看了一眼，就回到后面继续操舵。

　　救生艇重新启动，速度却没原来的一半快了。看着西坠的红日，萨林忧虑的道：“雷克斯，你有海图吗？”


第一百零七章：漂流（上）

　　“没有，我只有路上地图，这里离大陆太远，恐怕有快两千里了。”雷克斯取出食物，除了席卡，其他的人都没有什么胃口。

　　“丹尼尔，你有海图吗？”

　　“没有，我做生意的时候，就没见过这边的海图。”丹尼尔摇头。他不是什么职业的水手，白天靠太阳辨认方向还好，到了晚上，他可不会辨认星图。

　　“我们跑出多远了？”

　　“不知道，没有魔法罗盘，靠感觉是不准确的。”丹尼尔小心的回答着。

　　“现在要是来一群海妖，我们就死定了。”萨林看着前方摇桨的傀儡，忧心忡忡的道。其实别说海妖，就是来一只无鳍鲸，也会让他们倒大霉。

　　太阳落下去了，风渐渐大了起来，海浪越来越高。萨林不得不关死舱门，隔着窗子向外看去，两个傀儡在甲板上被海浪打得湿淋淋的。

　　前方的海面上，数十只巨兽跃起，身上被月光照出一片银白。丹尼尔见萨林和雷克斯紧张起来，连忙阻止了他们动手的打算：“别担心，那是月光歌手。”

　　“月光歌手？”萨林隔着舷窗看着那些落入海中的巨兽，惊讶无比。这巨兽并不怎么漂亮，他却久闻大名。海边的渔民都相信，月光歌手是女神遗留下来保护他们的。这种海中的魔兽对人类十分友善，它们会用尖锐清脆的声音相互传达消息。喜欢尾随渔船，渔夫会经常给这些魔兽一些小鱼，祈祷平安。

　　萨林很小的时候就听过渔民描述这种魔兽，在渔民口中，这魔兽似乎是完美无比的，有漂亮的皮肤，优雅的身材，纯净的眼睛。

　　实际上，萨林看到的却是魔兽口中那细密锋利的牙齿。这东西是吃肉的。这让他无法理解，月光歌手实际上原来的名字叫无鳞鲨。这东西有些像鲨鱼，个头更大，没有鳞片。它们喜欢成群结队，即使遇到比它们强大的魔兽也不在乎。无鳞鲨很团结，天生就会操纵水元素，魔法师怀疑它们拥有智慧，否则怎么会有救人的行为。

　　很多书上都记载了无鳞鲨救人的举动，甚至有落海的人被无鳞鲨送出上千里，达到陆地才离去。

　　“看来我们很幸运。”雷克斯看着无鳞鲨，松了口气。无鳞鲨的附近，不会有强大的魔兽，三四级的魔兽都是无鳞鲨的猎物，遇到强大的敌人，无鳞鲨会群起而攻之。

　　“这也叫幸运？”萨林抓起面包，塞进嘴里，用力的咀嚼起来。

　　“至少我们还活着。”

　　雷克斯的话让萨林无语，当时他反应足够快，能逃出来纯属运气。两个六级魔法师和一个七级魔导士都不见了踪影，自己这群人如果流在船上，敌人是不会给自己什么机会的。船上的其他魔法师都太信任炼金城了，从来没有想到过有人敢对炼金城下手。想到落水求救的山德鲁，萨林有些歉意。

　　那家伙最好的结果就是被敌人救上船当俘虏了，雷克斯说的没错，自己是很幸运。每次遇到强大的敌人都能逃脱。回忆着魔法影像后出现的巨舰，萨林心中还是忍不住发寒。那东西是人类制造出来的？

　　他知道，船如果造得那么大，上面就可以安装魔法炮了。魔法炮和魔法石炮不同，魔法石炮最多对付捕猎船，魔法炮可以直接轰穿铁甲舰的金属装甲。炼金城就是因为有一条安装了魔法炮的船，才能纵横海上，让云流帝国的舰队不敢北上。

　　现在其他的人也有了这种能力，炼金城不再安全了。

　　“萨林，要继续向东吗？”丹尼尔不安的问。西面是陆地，他们只是一条十几米长的小船，在海上随时会被风暴撕碎。

　　“向北吧，三天之后再向西。”萨林没有解释为什么，他直觉中感觉到，袭击捕猎船的巨舰控制的范围极大，飞行傀儡还在天空搜索漏网之鱼。只要被飞行傀儡发现，就算能把傀儡击毁，敌人也能找到自己的方位。对方是大船，有魔法罗盘，速度也比自己这条小船快的多。炼金机械失去动力，靠双桨可没法和战舰比速度。

　　无鳞鲨围着萨林的这条小船玩了一会儿，向南面游去。繁星满天，萨林没有欣赏的心情，他对丹尼尔道：“教我掌舵。”

　　“我顶得住。”丹尼尔忠厚的脸上露出感激之色。

　　“我是有别的事情让你做。席卡，你也来学，学完了睡觉。”

　　“那我做什么？”雷克斯没有在意萨林发号施令，反而询问起自己的任务。

　　“你尽量休息，万一遇到强大的魔兽，我们就靠你了。”

　　“那……我睡了。”雷克斯看着萨林冰冷的双眼，感觉有些奇怪，萨林这个人，平时也不见得多精明，生死关头却是沉稳到了极点。他是第一个发现危险的人，而且当机立断抢了条小船就跑，根本没想过去支援朱诺。

　　事实证明了，如果雷克斯去支援朱诺，下场会很悲惨。她是帝国郡主，以往几乎事事都要亲力亲为，苦水郡没有一件事情不需要她过问的。现在有了萨林这样的人，她突然就轻松下来。

　　萨林不是那种莽撞的人，有问题解决不了，还会回来求助雷克斯。这点雷克斯最为满意，萨林懂得自身能做到什么地步。她手下的魔法师大多专心修炼魔法，处理事务能力强的人，又让她不太放心，那些人的权力欲望太高了。

　　萨林没有这方面的欲望，他比雷克斯还要醉心于魔法。

　　如果父亲还活着，现在会更喜欢萨林吧？想起父亲对自己说过的话，雷克斯心中酸涩复杂。父亲没有看错，萨林是可以培养起来的人，只是他看不到这一天了。

　　操纵小船并不复杂，丹尼尔耐心的指点着萨林和席卡，萨林亲自操纵舵盘实验了一会儿，丹尼尔表示没问题了，他这才道：“丹尼尔，亡灵法师会炼制骨器，对吧？”

　　“是，如果有足够的魔核，我虽然还是三级，也能勉强完成。”

　　“好，那你去休息吧，明天你想办法再炼制一条船，能乘坐两个人就行。”

　　“我们有船了。”丹尼尔不明白萨林的意思。

　　“万一这船毁了，我不怕水，你怕不怕？我们没有炼金机械的动力，回陆地还不知道要多久，现在只能辨别大致的方向，也许会漂流到很远的地方。海中魔兽太多，我不能保证这船会一直没事。你炼制一条小船，能保护你和席卡两个人就行。”

　　“那……奈丽丝呢？”丹尼尔这次老实了，没问雷克斯怎么样。

　　“她和我一样，淹不死。”萨林当然不会给丹尼尔讲解奈丽丝的能力，奈丽丝的确是不怕水的，她比萨林还多了一个优势，她不怕低温。萨林在水中还需要不时的使用魔法维持体温，奈丽丝敢对就无视海水的温度。

　　丹尼尔就不行了，他要是落水，淹不死也会冻死。

　　丹尼尔没有多说什么，接过萨林给他的毯子，靠着窗边躺下，尽量让自己睡去。他是三级法师，恢复能力不如萨林，要是连续熬着，很快就失去战斗力。海上的凶险他是知道的，这里早就超过了安全航线的范畴。一条救生艇，能顶几天都说不准。

　　“席卡，你先看着，我睡一会儿，四个小时后你叫我。”萨林把舵盘交给席卡，他也知道，匆忙学习之下，他和席卡都不会掌握准确的方向。可就连丹尼尔也不会看星图，他只期望这条小船别偏离大陆太远。

　　萨林走向奈丽丝，在这样的环境下，他只有睡在奈丽丝的身边才踏实。奈丽丝躺雷克斯的身边，萨林走到跟前，雷克斯低声道：“萨林，到这边，咱们说会儿话。”

　　“嗯。”萨林用脚拨开奈丽丝，在两个人中间躺下来。雷克斯身上的香气清新，若有若无，萨林现在已经知道了，这是一种高级魔法药剂，只需要雷克斯略微控制，就能变成隐藏气息的味道，和周围的环境融为一体。

　　“萨林，你似乎从来不会害怕。”雷克斯干脆使用了一个小范围的静音结界，将其他的人隔绝开来。席卡掌握着舵盘，突然听不到萨林和雷克斯的声音，心中忽然觉得有些不舒服的感觉。

　　“怕有什么用，该死还是会死的。我和你不同，我几乎没过上一天的好日子，死掉的话，未尝不是幸运。”萨林见有了静音结界，也不隐瞒自己的心情。

　　“你不关心你的老师和席卡吗？”雷克斯语气幽然，萨林以为自己听错了。

　　“我要是没活下来，就不配做老师的学生。席卡嘛，其实我早该让她回高加索，跟着我，经常会遇到危险。我这个人似乎很倒霉，早晚会连累她。”

　　“你舍得放她走？”

　　“有什么舍不得的？我要是突然死掉，她会很难过吧。我要是活下去……必然成为大魔导士，会有千年的寿命，到时候是我来怀念她。”

　　“你这人……你没感觉席卡很喜欢你吗？”雷克斯轻轻的说着，不知道自己为什么这么问。

　　“有这种事情？”萨林诧异，他忽然想起，在圣岩城的皇宫，自己闯入席卡的房间，被席卡的牙刷砸中了鼻梁。那个时候，席卡的脸上红红的，看上去不像是生气。


第一百零七章：漂流（下）

　　“你不知道？”雷克斯问：“那你为什么送给她六万金币，你知道这些金币在高加索地区能养活多少人吗？”

　　“那是席卡应该得的，就像我们分了神罚地狱的东西一样。”萨林分辩着。

　　“高加索人除了打猎，最主要的食物是薯饼，白薯在那里，一个铜板就能买一斤，掺上木粉，煮出来有两斤。木粉更不值钱，最多一个半金币，就能买到两千斤的食物。你这些钱送去，够她的村子过很多年的。”

　　“说这些有什么用，这里离海岸有两千里了，能不能回去还不知道。”

　　“有我，你怕什么？”

　　“你别以为我不知道，六级法师的飞行速度，你的魔弦，未必能坚持飞回去。海上还有会飞的魔兽，一旦遇到，就等着落海吧。你自己回去都难，带上我，嘿……”

　　“我敢到海上来，你怎么知道没有保命的手段？”雷克斯从容不迫的说道。

　　萨林一听这话，心中顿时有了希望。他所做的，也不过是尽人事听天命，仓促之下他却忘记了，雷克斯作为一国之主，怎么可能会不准备任何退路就来到海上。

　　“是什么？”萨林终于耐不住性子，主动向雷克斯询问起来。

　　“我有一份炼金图纸，是制造一种很特殊的船的。如果我们能找到一座小岛，在岛上架设实验室，我连魔法罗盘都能制造出来，到时候可以直接回炼金城。”

　　“能给我瞧瞧吗？”萨林炼金术不行，不过对材料的眼光是非常高的。

　　“图纸很大，铺不开，我们眼前的问题是这条船太小，一旦有风暴出现，我们死掉的可能很大。造船，可不是让丹尼尔炼制骨器那么简单的事情。萨林，等天亮了，跟着海鸟走，也许能遇到陆地。”

　　萨林听雷克斯说着，突然翻了个身，将耳朵贴在船板上，他没有使用感知力，而是静静的倾听着水下的动静。海中强大的魔兽太多，如果动用感知力，很容易惹恼本来没有攻击性的魔兽。萨林听着水流中古怪的声音，感觉水下有巨大的东西逼近。

　　“不好！”萨林的身体直接在船板上弹起来，却是奈丽丝一把将他推飞，船板下，一只粗大的触手戳破船底，向萨林卷来。

　　萨林人在半空，冰纹铠甲和水纹之盾全部瞬发，加持在身上。那触手粗大的超过了水桶，正在操舵的席卡隔空投掷出了回旋镖，噗嗤一声，将触手切开，蓝色的血液四处飞溅。船底的海水冒上来，受伤的触手用力一绞，破洞顿时变大，海水涌入。

　　“是章鱼！”丹尼尔瞬间惊醒，看到那粗大的触手，脸上颜色极其难看。

　　章鱼是极难对付的魔兽，这东西的智慧太高，力量巨大，体格强壮。曾经有海中的巨型章鱼将军舰拖入海底的事情发生过。他的白骨傀儡对这种魔兽几乎就没效果，看到触手在船舱里扭动，丹尼尔第一个向舱外逃去。

　　前面的甲板上，两个构装傀儡还是一个划船，另一个休息。数条巨大的触手从海中探出，将两个傀儡捆在甲板上，巨大的木材破裂声爆起，构装傀儡被硬生生的压入甲板。这两个不是变异的傀儡，没有雷克斯的指挥，它们只能按照最原始的命令做最简单的动作。

　　丹尼尔见构装傀儡被困，他鼓起勇气，放出死灵火焰，火焰中，九个大小不一的白骨傀儡漂浮在里面，绿油油的颜色。

　　“去！”丹尼尔用手一指，一个白骨傀儡从死灵火焰里飞出，体积瞬间膨胀到五米多高，扑入水中。

　　咔、咔。

　　整条船都被巨型的章鱼触手包裹住，触手向内收缩，想要绞碎这条小船。萨林知道小船保不住了，他反手释放了一个冰弹，直接命中了触手戳破甲板的位置。

　　触手被冻结在甲板上，不过没有三秒的时间，触手表面的冰层就裂开了。萨林趁机扑出船舱。

　　“雷克斯，在上面看着！”萨林说完之后，纵身跳入海水里。

　　他跟在白骨傀儡后，看到了袭击小船的巨型章鱼，这章鱼在夜色中只能看到漆黑的一团影子，八条巨大的触手捆住了小船，那巨大的头上，生满了角质的疙瘩。脑袋的四面都有眼睛，发着蓝光，估计有三十几只。

　　这魔兽的视觉极好，萨林躲在巨大的白骨傀儡后，也被它发现了。

　　一条巨大的触手离开堪堪破碎的小船，向萨林抽来，这一下要是抽中了，可能和被巨龙的尾巴砸上没什么区别。巨型章鱼的触手上生满了吸盘，吸盘外还有锋利的刚毛。

　　白骨傀儡是一个巨大的骷髅形象，手中提着长刀，迎向了章鱼的触手，萨林身体被水纹之盾包裹着，悬浮在海水中，从容的展开了一个五级卷轴。

　　现在不是节约的时候，虽然卷轴用一张少一张，可人要是死了，留着卷轴有什么用？

　　嘭的一声巨响，白骨傀儡连刀带手臂，被章鱼的触手砸断。锋利的骨刀只在触手上留下了一个不大不小的伤口。那伤口迅速凝结，只流出一点蓝色的血液。

　　萨林的五级魔法已经完成，六个巨大的冰块在章鱼的四周出现，向中间猛击。萨林靠这个魔法曾经设计死了一个青铜剑圣，现在在海中，这个魔法使用起来更是得心应手。

　　轰然巨响之后，一个巨大的立方体凝结在一起，在海水中形成了一个冰质的牢笼。章鱼的头部被冻结在里面，只在外面拖着八条巨大的触手。

　　萨林还没松下这口气，那八条触手猛烈的收缩起来，萨林看到了一副诡异的场景，章鱼的触手变得很细小，在冰质的牢笼上出现了八个显得有些粗大的孔洞。

　　这是卷轴释放出来的魔法，魔法完成之后，萨林也无法继续控制。冰击没有其他的变化，这四下一撞，本来该被撞死的章鱼从那粗大的孔洞里钻了出来。

　　章鱼的头部比小艇还要粗，就这样在狭小的孔洞里挤出来，萨林目瞪口呆。

　　他倒是不怕这章鱼，有奈丽丝在，两个人在水下并没有减少战斗力。雷克斯还在天空等待着机会，好给章鱼致命一击。萨林只是从来没有想到过，一种生物的脑袋可以变形，变得如此狭长。

　　萨林准备的第二个卷轴只好收起来，他手中直接释放出十几个冰刃，从三个角度向章鱼飞去。冰刃在水中线路诡异，那个被抽掉了手臂的白骨傀儡正在向海下沉去，让开了攻击路线。

　　冰刃在海水中无声的划出十几条弧线，重新归为一点，准确的命中了章鱼正在试图钻出来的那个大洞。

　　冰刃锋利无匹，章鱼头部那些角质化的疙瘩有几个被切开，旋即冻结，流出的蓝色血液和巨大的冰块粘在一起。章鱼的触手猛些的向冰块中收缩回去，萨林身体表面的水纹之盾也膨胀成了巨大的气泡，他向海面迅速浮起。

　　冰击形成的牢笼中，章鱼的身体猛烈膨胀着，萨林身体浮出海面，向雷克斯大喊：“我困不住它！”

　　小艇已经破碎，席卡抱着一块船板，奈丽丝在她的身边游弋着，死死盯住那条就要脱困的章鱼。席卡会游泳，可她的武器太沉重了。

　　“把棍棒给我。”奈丽丝伸手去夺席卡的武器，要是让席卡继续提着这上百斤重的家伙，席卡想要浮起来都很费力。

　　席卡又急又怒，她没有成为真正的战斗祭司，这棍棒内也没有合适的魔兽战魂，眼下的情形，竟然只能放弃这趁手的家伙。

　　奈丽丝抓起棍棒，收进了手镯，同时取出了一把短斧，扔给席卡。“凑合用，主人现在没危险，小心其他的怪物。”

　　你不就是怪物？席卡结果斧子，心中腹诽。这斧子只有二十几斤，太轻了。而且很薄，双面的斧刃，席卡用的不是很趁手。

　　嘎啦嘎啦的冰块破碎声在海面激荡，水中爆发出一条粗大的漩涡，在冰块周围猛烈的搅动起来。小艇的碎片也被吸引过去，奈丽丝只要抓住席卡，向反方向游去。

　　丹尼尔被一只巨大的白骨傀儡抓着，也在拼命挣脱漩涡。雷克斯在空中向下望去，只见巨大的冰块被漩涡一绞，裂纹出现，从里面爆开，萨林手中连续释放出一道道白线，却是二级的冰箭。这冰箭的连贯程度骇人听闻，要知道，萨林现在人是在水面飘荡着，换做别的魔法师，就连释放魔法都很危险。

　　雷克斯看到机会，萨林的冰箭杀不死章鱼，却有效的阻止了章鱼继续扩大漩涡，周围的元素波动迟缓下来，萨林是怎么控制的雷克斯不管，她迅速取出了魔法杖，放出了里面储存的两个魔法。

　　依然是一道黑色和白色相交织的射线，这一次的速度远没有在龙牙镇那次释放的快，这个魔法雷克斯还无法很好的完成，储存进魔法杖里也是勉强。

　　可这黑白两色的射线威力极大，萨林用冰箭迟缓了章鱼的狂暴水流，雷克斯的黑白两色射线准确的命中了章鱼的头上一只眼睛。

　　章鱼的脑袋迅速抽动着，强大的精神波动释放出来，雷克斯感觉头痛欲裂，风翔术顿时失控，人向海面摔去。

　　最为纯粹的精神冲击！这只巨大的魔兽，发出了人类很少敢用的攻击方式。


第一百零八章：徽章·雷电（上）

　　精神冲击是你死我活的攻击，没有任何回旋的余地，细小的失误就会造成死亡。萨林精神力强大，也最多敢去控制傀儡，用来攻击敌人，就等于把命压在了赌桌上。

　　这魔兽脑袋受到了致命伤害，顿时不管不顾起来，萨林毫不犹豫的掏出了家族徽章，在头痛欲裂的情况下释放了一个0级魔法。

　　巨型章鱼的精神力已经锁定住了每个人，萨林感觉到脑袋中像是被插入了巨大的锉刀，反复的搅动着。如果不是他早就习惯了在徽章的负面状态下修行，这一下就会昏过去。

　　萨林的精神力迅速被徽章抽了进去，这一次，他的精神力还和巨型章鱼的连接在一起，这徽章中那闪电形的深痕内，蓝色的光芒已经遮掩不住，疯狂的吸收起来。

　　在巨型章鱼制造的漩涡外，一个小型的漩涡形成了，这个漩涡的中心就是萨林手上的神秘徽章，徽章这一次直接吸收着章鱼的精神力和水元素，闪电形深痕内，蓝色的光芒再也掩盖不住，散发出来。

　　除了奈丽丝，其他的人早就被章鱼的精神攻击命中，晕了过去。丹尼尔的白骨傀儡并非生灵，也没有什么精神力，此刻茫然的拖住丹尼尔，不知道该做什么。奈丽丝一手托着席卡，一手托着雷克斯，在萨林的身后，有些紧张。

　　她很怕那枚徽章，每次萨林使用徽章，她就跟着受罪。不过这次幸亏了奈丽丝这几年的锻炼，精神力无比凝聚，才没有昏迷过去。

　　雷克斯的精神力也许比萨林多，运用的技巧也比萨林强大，可是萨林的精神力凝练程度却是雷克斯无法比拟的。萨林用他的家族徽章连续锻炼了六年的时间，几乎从来没有间断过。每次徽章吸收萨林的精神力，就会让萨林的精神力变得凝聚几分，六年下来，萨林自己都不知道他的精神力发生了什么样的变化。

　　在别的法师看起来很危险的魔法操作，萨林总是能得心应手的完成。在别的法师还为冥想术苦恼的时候，萨林只需要一心一意的积累魔弦就可以了。

　　没有魔弦，精神力再强也只能调动一些微弱的元素力，释放0级魔法。而没有精神力的话，魔法根本无法完成，精神力脆弱，魔法也无法控制。

　　巨型章鱼惊恐万状，不知道发生了什么，它的八条触手绵软得像是煮烂了的面条，根本无法控制。精神力，甚至魔核中的力量都被那个漩涡抽走，它的口中突然喷吐出粗大的水流，想要逃逸。

　　萨林感觉手中的徽章震动了一下，一道蓝白双色的光芒从徽章上射出，却是一道扭曲的闪电，直接命中了章鱼巨大的头颅。

　　无声无息的攻击，在章鱼的头上开出了一个光滑无比的洞来。没有一丝的鲜血流出，闪电过处，伤口形成了诡异的晶状体，像是宝石一样熠熠生辉。

　　萨林这一次是真的愣住了，他从来没有想到过徽章会释放攻击，而且这攻击，竟然是释放出了一道扭曲的闪电！

　　从来没有听说过哪个法师可以释放出闪电，在雷雨的天气，法师甚至不敢飞起在空中。就算是魔导士，也要小心翼翼。闪电是位面中最为诡异的力量，速度超过了一切魔法。萨林站在水纹之盾内，漂浮在海面上一动不动，尽量的去回忆方才徽章内的变化。

　　章鱼的尸体向海下沉去，奈丽丝急的直磨牙，这章鱼身体内的魔核还没挖出来，皮肤也是上好的材料，最为可贵的是章鱼体内的黑色墨腺，这是书写卷轴，绘制魔法阵的最好材料。

　　可席卡和奈丽丝是不能放手的，她又不敢惊扰萨林。灵魂深处，她感觉到萨林此刻的震惊。主人在思考，很重要的事情，如果打断，下场会非常糟糕。奈丽丝拖着两个人，脚下踩着水，上半身露出海面，月光下，她的长发挂着水滴，紧紧的贴在身上，像是一尊女神的雕像。

　　萨林保持着方才的姿势不动，徽章再次震动了起来，沉闷的雷声响起，一道更加粗大的闪电射出，钻入海中。

　　萨林兴奋起来，这次他捕捉到了徽章内的变化，庞大的水元素在徽章内摩擦，碰撞，有规律的运转，在水元素之间，一种神秘的力量被分离出来，凝聚在一起，比火元素还要狂暴百倍。

　　这就是闪电的力量？

　　轰！

　　徽章内的雷鸣声已经达到了震耳欲聋的程度，第三道闪电射出，那狂暴的能量这才随着水元素的减少而消散掉了。

　　奈丽丝缩了缩头，主人释放出的力量，她似乎见过，在被捕捉之后，穿越位面的时候，她感觉到了和这类似的能量，比闪电还要强大。

　　“呃……”萨林呻吟一声，他去查探徽章内部的变化，精神力强行进入，每进入一点，就会被徽章内的能量消磨掉。他本来只剩下一半的精神力，现在已经一点都没了。

　　他的身体软软的瘫倒在巨大的水泡内，唯一能动的左手勉强收起了家族徽章。

　　“奈丽丝……”萨林疲惫的叫着，一句话都不想说了。精神力被徽章内的神秘力量磨得一丝不剩，最开始受到的精神冲击这个时候发作起来，他脑袋痛得想要找个什么东西去撞一下才能缓解。

　　“来了。”奈丽丝踩着水，来到萨林身边，她诡异的笑了笑，在雷克斯的手上摸了一把，取出了一个小小的瓶子。瓶子内装的是魔液，她悄悄的放出尾巴，缠住了雷克斯和席卡，免得两个人沉下去，然后用手戳破了萨林的水纹之盾，把魔液倒进了萨林的嘴里。

　　萨林惊讶的看着奈丽丝，今天的事情已经太多让他无法理解的了。奈丽丝竟然从雷克斯的空间装备内取出了东西。

　　空间装备上有主人的精神烙印，这东西比魔法锁还要难以破解，除非是精神力强大过装备使用者的百倍，否则根本无法打开。而且即使强行打开，也会破坏装备内储存的物品。奈丽丝的这个能力——太邪门了！

　　不过萨林没有去问，他开始强行冥想，让头脑受到的创伤尽快恢复。这徽章的秘密太让萨林意外了，拥有如此恐怖的装备，自己的家族怎么会没落？那三道闪电的攻击一次比一次强，最后一下，萨林估计已经达到了九级魔导士的全力一击。

　　可惜啊，这徽章汇集能量的速度太慢了，自己整整的向其中输入魔弦和精神力六年之久，加上几次吸收强敌的力量，还有在拉法尔的魔法塔中吸收掉了一个强大的魔法阵，这才达到了释放攻击的基础标准。

　　这样的释放条件，比神罗之戒还要苛刻。难道这徽章比神器还要强大？

　　萨林迅速的陷入冥想状态，奈丽丝从手镯内取出一条长绳，将席卡和雷克斯的腰绑住，她提着萨林的腰带，踩着海水，不知道该干什么好。丹尼尔的白骨傀儡傻呵呵的抓着它的主人，也漂浮在海面上。

　　使用徽章之后，萨林的一次冥想不过是半个小时，比正常的快了几倍。他迅速醒来，先查探了一下伤势，似乎精神力完全恢复了。没有想象中的问题，只是这精神力又了微弱的变化，似乎波动的频率和徽章内的能量波动变得更加接近起来。

　　“奈丽丝，放手吧。”萨林释放了一个水纹之盾，让自己重新漂浮在海面上，海中有无数怪异的魔兽，萨林尽管不怕水，还是先把自己保护起来。

　　“主人……”

　　“你看到的，不许和任何人说。”萨林严肃地道。他的徽章如此诡异，让他有些担心。这东西要是被人知道，可比神器还要招人惦记。神器至少是八级法师的水准才能使用的，而他的这个徽章，应该没有任何的级别限制。

　　可惜无法控制啊，要是留住后面两道攻击，等于拥有了两个九级魔法。

　　“雷克斯也不告诉？”奈丽丝天真的问着，她最近已经很少有这种表情了，一旦她露出这种表情，萨林就知道，她在心里想着什么主意。

　　“任何人都不能说，除非……除非我已经掌握了这种力量。否则我们都会有麻烦。”

　　奈丽丝吐了吐舌头，不说话了。

　　“萨林！”席卡突然醒来，发现自己被捆着腰，先是一惊，随即知道发生了什么。

　　萨林也没想到先醒过来的是席卡，他以为雷克斯会最先恢复。看来席卡的战斗祭司能力有些特殊，她的精神力和自己应该有些类似。

　　萨林皱了皱眉，道：“奈丽丝，把东西放回去。”

　　奈丽丝不情愿的把装着魔液的小瓶放回雷克斯的戒指中，萨林对雷克斯施展了一个春霖术，然后又给席卡用掉一个。至于丹尼尔，他就多睡一会儿吧，对于亡灵法师来说，精神力受损的比较严重的，最好的办法是让他一直睡着，直到自然醒来。

　　奈丽丝收起尾巴，雷克斯睁开眼，发现自己还活着。

　　“萨林……”

　　“那魔兽被我杀了，你没事吧？”萨林很自然的问着，雷克斯想要问的话憋了回去。她不知道萨林是怎么做到的，在那么狂暴的精神冲击之下，自己这个六级魔法师都没有挺住，萨林不仅看上去没事，还杀了那只章鱼。


第一百零八章：徽章·雷电（下）

　　“我没事，可是船毁了。”雷克斯此刻施展出了风翔术，身体脱离了海面，双脚直接踩在水上，宛如站在平地。她的身体表面燃烧起微弱的火焰，迅速将魔法袍上的水蒸发干净。

　　萨林也是头痛，对于他来说，拥有变异的水纹之盾，还能水下呼吸，不受水温影响，他是不可能淹死的。可是水下魔兽的袭击他却没有办法解决，尤其是这样撑着魔法盾在海上前行，等于是宣告——魔兽们，我来抢你们的地盘了！

　　可是不撑起护盾，还会有巨型章鱼这样的生物来袭击，一个不小心，就会被魔兽吞掉。除非有那种两百米的大船，才能在深海有些安全保障。

　　雷克斯有造船的图纸，身边甚至携带着炼金设备，可是在海上是没法炼金的，必须找块陆地。现在这种情况，大家不被魔兽吃掉就算是幸运的了，找陆地？大海茫茫，没有海图和星图，到哪里去找陆地。

　　雷克斯很快的从她的神罗之戒内取出数十个巨大的木箱，这些箱子本来是装上等铠甲用的，本身也是魔法加固过的材料，轻巧，又是完全封闭的。铠甲单独收回，这些木箱用绳索绑在一起，算是临时有个落脚的地方了。

　　萨林又让雷克斯找出了数十面盾牌，固定在木箱的连接处，这样总算有点安全保障，不会被下面突然冒出的魔兽袭击。

　　上了这简易的筏子，那白骨傀儡却不肯放下丹尼尔，萨林无奈，只好让雷克斯施展了一个束缚术，困住白骨傀儡，抢下了丹尼尔。丹尼尔一离开白骨傀儡，白骨傀儡迅速缩小，一动不动。奈丽丝顺手将傀儡捞上筏子，问：“主人，咱们去哪里？”

　　“哪儿也去不了。顺着洋流飘吧。”萨林心不在焉的回答着。他的心思还沉浸在徽章的秘密之中。雷克斯不置可否，让席卡将丹尼尔的身体固定在箱子上，捆好，雷克斯干脆也躺下来，看着天空出神。

　　天空上布满了璀璨的星辰，比最美的宝石还要迷人。

　　雷克斯的心神全部沉浸在星空之中，远古的时候，人类拥有众多的力量，星术师是个很普遍的职业，占星只是其中的一种能力而已。

　　梅林大师可能是大陆上最后一个星术师了，别人都叫他占星师。实际上，梅林学识渊博，也精通魔法，是格吕科斯皇室不可多得的人才。这个人辅佐父亲，将帝国治理得井井有条，可在梅林死前，却说出了让查纳克十分不愉快的话。

　　雷克斯，会让帝国覆灭。如果你想秦因的国祚延续下去，就让她离开圣岩城吧。

　　这是梅林的最后一个预言，之前的大小预言，全部正确。查纳克大帝尽管不愉快，却怕这事情成为现实。于是雷克斯在七岁的时候，就被送去苦水郡。

　　是因为梅林的预言让自己有了这样的命运，还是自己的命运，让梅林说出了那个预言？雷克斯看着星空，想要从中看出自己的命运。数以万计的星星在夜色中显得苍凉，遥远。

　　萨林也躺在箱子上，看着天空。他心中想着的是徽章内的元素运行规律，徽章内只有水元素，在以前萨林会不理解，现在他明白了，水元素未必会形成水，六大元素的转化，对他来说已经不是秘密了。

　　实际上徽章内的巨大空间中，储存的元素之力全部表现为水元素的形态，而水元素的形态是最为丰富的，那里面产生的能量，最终形成了雷电。

　　大部分雷电都在徽章内消散了，只有三道溢出。雷电溢出的部位，就是徽章中心那道闪电形的深痕。闪电激发之后，徽章内的元素逐渐恢复了平衡，仿佛是铁板一块，再也无法探查到神秘空间的存在。

　　看来想要激发徽章中的力量，还是要不断的向里面输入能量。

　　萨林把徽章握在手中，用感知去一点点的探查。徽章表面的纹路他早就熟记在心，现在用感知仔细的研究之后，他发现，徽章表面的魔纹比他想象的复杂得多，精细的魔纹本身就是由一个个的魔法符号组成，这些魔法符号也是公式一样的排列着，比萨林知道的所有公式都要复杂。

　　这种复杂不是符号意义的多寡，实际上组成魔纹的符号还没有费加罗魔法公式的多。只是这些符号的排列是立体的，六个一组，形成一个立体符号，然后连接起来，成为一个点，以这个点为中心，周围六个方向上都有相同的点，这些点两两一组，扭曲着结合在一起，形成了一个个的公式。

　　这些公式又相互关联，组成一条条线，形成了徽章上的魔纹。徽章不知道是用什么制造的，坚固无比，萨林至今为止还没有发现什么东西能将其摧毁。别说摧毁，就是剑圣的一击，也不会在徽章上留下痕迹。

　　这徽章的材质要是制造成铠甲，绝对是世界上最坚固的铠甲。

　　萨林耐心的推算着这些陌生的公式，他心中知道，以他现在的精神力，就算是计算上三五十年也无法破解徽章的秘密，他去计算，不过是为了熟悉这些公式的排列方式。就算无法理解，他也用最笨的办法将其记忆下来。

　　雷电的力量，如果能掌握雷电的力量，自己绝对可以报仇了，就算是教廷，也无法帮助苏方索。

　　苏方索是萨林的一个心结，自己有错在先，可父母的遗骨都被苏方索毁掉，萨林无论如何不能原谅。经历了神罚地狱之行，萨林的眼界开阔了许多，未必要像原来想的那样，灭掉苏方索全家。

　　可是苏方索这个人必须处理，杀掉苏方索，苏方索的儿子还会来找自己报仇，这是个没有完结的循环，就像是封闭的魔法公式。

　　当封闭的魔法公式写完，公式是从哪里开始的已经不重要了，整个公式已经独立成另外的世界。

　　而且这个事情还衍生出了其他的问题，苏方索不过是为了借机激怒自己的老师，只是老师没有向他的领民发泄怒火，而是直接找上了保护苏方索的魔法塔。教廷的计划失败了，老师和苏方索之间的怨恨却无法终结。

　　萨林就算自己能忍，杰森也无法忍受。早晚有一天，杰森会杀回耀阳城，摧毁那座魔法塔。萨林怎么可能袖手旁观？

　　这就是占星师说的命运吗？

　　想要把握命运，就要拥有绝对的力量。萨林抚摸着家族徽章，压制住心头的不安。自己的命运，也太奇怪了，就像是被人安排好的——一个完美的魔法公式。

　　记下了徽章上的魔纹细节，萨林收起徽章，从恩赐指环内取出了那个黄色的小葫芦，这一次，他感受到了葫芦里的元素波动。

　　这个完全封闭的葫芦里，竟然装满了水元素。葫芦很轻，里面的水元素却重如高山。这些水元素是如何封闭在葫芦里的，萨林想不通。葫芦的嘴没有切割过，难道这葫芦生长的时候就这样？

　　“萨林，那葫芦你是哪里来的？”雷克斯看到萨林手中的葫芦，似乎是认识的样子。

　　“打赌赢来的。”萨林实话实说。

　　“你运气可真好，这东西几乎看不到了。”

　　“你认识它？”

　　“书上有记载，这东西叫神合。远古的时候，人们用炼金术种植出来的，当时也算是很珍贵的东西了。”

　　“这东西是神合？”萨林听到过这个名词，在一本魔法笔记中，语焉不详。记载这个东西的魔法师只说神合是一种半魔法生命，萨林没想到生命说的是植物。他还以为是古代人的灵魂炼金术呢。

　　“你不知道怎么用吧？”

　　“嗯。”

　　“神合分六种，你这个是储藏水元素的，你要是想现在就用，可以直接把葫芦按照炼金图纸上的记载处理后，切出开口。这水元素是不会消散的，你在任何环境里都能调动。现在你会的最强攻击是水流切割，你将水流切割固化在葫芦上，就等于有了一个储存魔法的装备。而且这个装备是不需要魔核驱动的，和我的魔法杖一样，本身就有生命。”

　　“圣器？”

　　“不是圣器，也不是神器，远古的人才没那么无聊。反正你能用就是了。水流切割是很实用的魔法，近距离内要比火系魔法强大许多，而且可以一直升到九级。唯一的缺点是这个魔法没有范围攻击的属性，就算你的技巧再好，最多同时攻击几个人。”

　　萨林听了心中欢喜，他惦记雷克斯的魔法杖很久了，可乔伊炼制了那么多年，从两棵树上不过萃取出了这么一点的精华送给雷克斯，其余的材料，未必有这根魔法杖的神奇。这葫芦可以储存一个水系的魔法反复使用，听雷克斯的意思，是用精神力控制的，这可是比魔法杖还要好的装备了。

　　水流切割吗？自己不太着急，也许该把徽章上的魔纹研究清楚，一起炼制在葫芦上，那样的话，这个葫芦释放出的魔法也许会有特殊的效果。

　　“其实你也可以等升到六级的时候，用这个葫芦制造一个水傀儡，会有意想不到的效果呢。”

　　“到时候再说，我已经有两个构装傀儡了。”

　　“嘿，那是你不懂得水傀儡的强大。”雷克斯说着，坐了起来，道：“我还无法完全掌握这个魔法，不过给你演示一下，你就明白了。”


第一百零九章：磐龟之甲（上）

　　雷克斯坐起，双手十指交叉，用了个不太常见的魔法手势，口中开始念诵咒语。有一些魔法永远无法默发，可以默发的魔法也需要长时间去锻炼，才能够做到。

　　魔法咒语的本质是引导魔弦，激发出魔法的元素频率。当魔弦熟悉了元素的波动频率之后，咒语会越来越短促，最终不再依赖咒语，就可以释放魔法。

　　水傀儡属于默发魔法，雷克斯要念诵大段的咒语，说明她还没有真正的掌握住这个魔法的真谛。

　　雷克斯的十个指尖都散发出白蒙蒙的光辉，空气中水汽凝结，影像扭曲起来，一个两尺多高的小人出现在雷克斯面前。这小人完全是水元素凝结而成的，身体呈半透明状，五官模糊。

　　萨林看了觉得有趣，这东西挺好玩的，可能做什么？

　　两尺多高的小人向前走了一步，双手一合，射出一道冰锥，直奔萨林的面孔。萨林挥手就将冰锥驱散，那小人摇晃了一下，散在木箱上，只是一滩清水。

　　雷克斯长长的出了口气，笑道：“怎么样，一个可以释放魔法的傀儡。”

　　“似乎……力量很弱啊？”萨林疑惑的问。雷克斯制造出来的这个水傀儡大概维持了不到十秒的时间，虽然一个傀儡可以释放魔法的确让人惊讶，可这只是个一级魔法，速度又很慢，萨林没有任何心理准备的情况下就驱散了。

　　“我不成，这个魔法起源于第一王朝，当时大陆上有很多你手中的这种神合。神合里的元素是凝聚不散的，制造出来的水傀儡也不会这么就没了。我每次都要熟悉一个新的傀儡，等于每次都要重新学习一个魔法，让这个傀儡释放，所以只能使用最低级的魔法。你要是用神合内的水元素制造一个傀儡，就好像是……”

　　“灵魂控制？”

　　“效果差不多，不过傀儡是没有灵魂的。你可以操控这个傀儡做一切你想做的事情，就像是另外一个你。”

　　“好像没有什么好处啊？”

　　“怎么没有好处？至少驱使傀儡的时候，你不必担心魔法反噬。再危险的操作你都能尝试一下。到最后配合纯熟的时候，你就相当于提高了一倍的战斗力，当然，魔弦的消耗也加快了一倍。”

　　“两个六级法师，还不是魔导士的对手啊。”萨林摇了摇头，道：“我还是顾着眼前吧，水流切割至少是可以升到九级的魔法。”

　　“这个神合，可能是梅尔斯大陆上最后一个了。”雷克斯遗憾的说着。

　　“用来战斗的魔法，越是专一越有效，我记得费伦老师最擅长的就是火球术。”

　　提到费伦，雷克斯无语了。那是她最忠诚的属下，也是她的兄长，是她的半个老师。一直到现在，雷克斯还不能接受费伦已经死去的事实。

　　不过萨林说的没错，魔法师钻研的时候，要学习数以百计甚至上千种魔法，可战斗的时候，一般都会选择自己最为擅长的。从一级到九级，流行的魔法也不过是一百多个，每一级才十几个而已。

　　萨林的炼金术很糟糕，不过这种刻画魔法阵，炼制装备的技术最关键的是魔纹。萨林刚刚学习了家族徽章上的魔纹，可以直接现学现用。葫芦炼制好以后，还要不断的靠萨林的魔弦来调整、磨合。想要制造这样的装备，没有个三五年的时间都不能完成雏形。

　　要是想让这装备的威力真正发挥出来，也许要几十年的时间。所以萨林没有选择水傀儡，他还不知道自己什么时候能达到六级。即使到了六级，他也未必能掌握好水傀儡这个魔法。

　　水流切割他却纯熟无比，配合神合内的水元素，加上他领悟到的魔纹力量，很快就能形成战斗力。

　　这不是太平的年代，大陆上尽管只是在中部冲突，实际随时会爆发蔓延整个大陆的战争。萨林不知道自己还能安心修炼多久，能眼下就抓住的东西才是最实在的。

　　这就是斯科琴亚人骨子里的性格，你可以说他实际，也可以说他短视。

　　其实让萨林没有耐心的最主要原因是他的徽章，如果掌握了徽章的力量，一个神合算什么，不过是凝聚不散的元素，还需要魔法师去操纵，威力怎么比得上雷电的力量。

　　“你看。”雷克斯抬手一指，萨林顺着雷克斯指的方向望去，只见一只二十多米大的海龟浮出水面，萨林有些紧张。

　　龟类魔兽习性相差巨大，有的很温和，有的却攻击力惊人，甚至巨型海蛇都不是对手。

　　奈丽丝也醒着呢，她看到了那只海龟，兴奋地道：“主人，主人！”

　　雷克斯撤去静音结界，萨林问：“什么事？”

　　“杀了这海龟，造个小船啊，这可比破箱子安全多了。”奈丽丝翻身趴着，四肢紧绷，眼中流露出一丝残忍的神色。

　　“不行，这东西我们不认识，也许是高阶的魔兽。”萨林断然拒绝了奈丽丝的要求，龟类魔兽的属性可不仅仅是水系，在漫长的生命中，它们的龟甲内甚至会形成上百枚魔核，六系俱全。如果是低级的也就罢了，万一这是超过六级的魔兽，萨林除非能调动徽章内的力量，否则根本没有机会。

　　“主人，你那种毒药还有吗？”奈丽丝不甘心的看着那巨大的海龟。

　　萨林也心动了，他看了看雷克斯，雷克斯凝视那只巨兽，问：“奈丽丝有多大的把握？”

　　“两成把握，如果毒药有效，就是五成的把握。”萨林的毒药剩下的不多了，这种药剂成分复杂，萨林只成功过两次。

　　“你不会没计划吧？”雷克斯看萨林犹豫的样子，直觉中有种不安。

　　“要什么计划，这东西对元素波动十分敏感，你们在这里等着，什么都别做，我去刺它一下，要是没刺中……”

　　奈丽丝说着，结果萨林给她的瓶子，小心的将毒药抹在龙牙匕首的尖上。她将匕首叼在嘴里，开始脱去衣服。

　　月光下，奈丽丝的肌肤带着玉石一样的光辉。雷克斯瞄了一眼萨林，发现萨林目不转睛的盯着远处的巨龟，一点窥视的意思都没有。

　　奈丽丝把衣服脱的一干二净，摘下雷克斯送给她的手镯，还有从艾尼那里买来的镯子，交给萨林。然后她用一根普通的皮绳将头发挽起，在脑后束住，浑身上下除了龙牙匕首，再没有一样多余的东西。最后她鼻子抽动了几下，确定连气味都不会引起巨龟的注意，这才开口道：“主人……”

　　萨林回头，看到奈丽丝赤裸的身体，忍不住向她的股后看去。还好，奈丽丝没有现形，那条属于恶魔的尾巴藏的很好。

　　“你要小心，要是感觉没有机会，就别尝试。这魔兽似乎不是主动攻击的类型。”

　　“嗯。”奈丽丝把装毒药的空瓶塞回萨林手心，在他耳边低声道：“主人，我这样好看不？”

　　如果雷克斯不在身边，萨林也许会抬脚把她踹下海去。现在他只有强忍着点点头。奈丽丝咯咯的笑了起来，身体扭动着，仿佛没有骨头一样，贴着箱子滑下了海面。

　　海水冰冷，奈丽丝混不在意，她现实向下潜去，一直潜入百余米，才悄悄的向巨龟所在的方向游去。她的身体和海水融为一体，许多小鱼在她身边游过，丝毫都没发现她这个危险的人物。

　　将所有的气息内敛，是恶魔必须学会的技能。无论是追逐猎物还是逃亡，这点是最为重要的。恶魔位面的生物，永远生活在警惕之中。

　　萨林手握家族徽章，心中也是异常的紧张。主动攻击这种不明级别的生物本身是很危险的，可现在大家没有了船，这些箱子可顶不住狂风暴雨。海上的气候说变就变，如果找不到陆地的话，就连雷克斯都没把握活下去。

　　雷克斯从神罗之戒中不断的取出绳索，准备着下一步的动作。

　　“萨林，奈丽丝方才说什么？”雷克斯鬼使神差的问了一句。

　　萨林心中紧张，顺口道：“她问我，她漂亮不漂亮。”

　　雷克斯只当萨林信口开河，脸有些红。她看到醒来的席卡靠在萨林身边，一副无所谓的样子，心中有些郁闷。这家伙成年了没有？就吊着两个女战士，简直是荒唐。看席卡的表情，她已经见惯了这种事情！

　　她怎么知道，席卡见过奈丽丝的本体模样，心中清楚，萨林说什么也不敢对奈丽丝如何的。想想那巨大的嘴巴，锋利的牙齿，一身的鳞片，还有脊背上的尖刺。萨林就算是个好色如命的人，也会欲念全消吧？

　　雷克斯没有继续问，她取出了白银魔法书。如果奈丽丝失手，大家不能束手待毙。

　　奈丽丝游出千米多，才慢慢上浮，巨龟就在她的头顶，到了近前，奈丽丝才发现，这东西比远处看着还要打上一截。巨大的海龟有捕猎船的一半多长，宽度差不多。粗壮的四肢划着水，优哉游哉，根本没有发现奈丽丝这个小东西。

　　奈丽丝知道自己只有一次攻击的机会，她开始仔细观察起这个猎物来。恶魔有漫长的生命，所以也有最好的耐心。奈丽丝的身体在海水中悬浮着，一双碧绿的眼睛上金色的光芒浮动起来。


第一百零九章：磐龟之甲（下）

　　巨龟的甲壳上天然生长着魔纹，层层叠叠，呈深青色。腹部的甲壳上六道粗大的魔纹将腹甲分割成六等分。奈丽丝的眼睛可以看穿这些魔纹的含义，那是坚如磐石一般的地系魔法。

　　奈丽丝握紧了手中的龙牙匕首。龙牙匕首很少有无法刺穿的东西，可这龟甲的厚度，怕是有两三米，就算是重剑都不能刺穿。何况龟甲上的魔纹能提供强大的防御能力，奈丽丝以往惯用的手段现在完全失效了。

　　巨龟的尾巴粗壮，上面生满了鳞甲，看上去像是金属的肢体一样，恐怕比构装傀儡的外壳还要硬。

　　这条尾巴下垂，挡住了身体的弱点。巨大的龟头昂起，脖子上一层层反光的角质伸缩起来铮然有声。奈丽丝看到，巨龟的脖子和甲壳之间有数圈魔法符号，这些魔法符号是天然形成的，只要巨龟的头缩进甲壳，这些魔法符号就会被激发，释放出地系魔法的力量，将龟甲完全封闭起来。

　　这第一下要是没扎中，巨龟就算不反击，只要把头缩回去，向海底一沉，奈丽丝就毫无办法。

　　海底的水压太强，奈丽丝的身体肯定不如这龟甲坚固。

　　难办了，巨龟就连眼睛上都蒙着一层透明的皮肤。那皮肤看起来比蒂亚戈的龙皮还要坚韧，奈丽丝也不敢保证能扎中。

　　正发愁如何接近的时候，从远处的海面上，一只巨大的弩箭破空飞来，那呼啸声就像是火系魔法失控，一连串的爆炸声震得海面都出现了巨大的波浪。

　　轰然一声巨响，胳膊粗细的弩箭命中了巨龟的头颅，锋利的箭矢本身的重量就极其恐怖，奈丽丝双脚摆动，绕到了巨龟的后面。她看到远处的海水中有十几个光点迅速接近，那是穿着一身鲨鱼皮的人类。

　　巨大的箭矢没有穿透巨龟的头颅，只是在巨龟的头上划出了一道浅痕，可是巨大的冲击力让巨龟的脖子一扭。

　　昂昂……

　　巨龟怪叫起来，奈丽丝第一次听到这种生物也会叫出声，幸亏她绕到了后面，否则非暴露不可。

　　十几个亮点接近，这些人的身体表面散发着荧光，双脚套着巨大的脚蹼，浑身上下的鲨鱼皮都绘制着魔纹，游动起来比船还要快上几分。

　　这十几个人每个人手中都握着一杆金属长枪，长枪的枪头是少见的三棱形状，上面没有刻画血槽，却在每个斜面上有一个孔洞。

　　巨龟愤怒的从口中吐出了一团黄色的气息，首当其冲的五个人被这黄色的气息喷中，身体表面瞬间石化，巨龟的鼻孔中又射出几道水箭，这些水箭比攻击它的箭矢还要粗上几分，水箭在空中迅速分开，形成一个巨大的水网，罩向剩余的人。

　　剩下的人丝毫不被同伴的死亡所动，身体扭动着，有两个人绕过了水网，手中的金属长枪三棱枪头飞速旋转起来，脱手而出，正好命中了巨龟的眼睛。

　　巨龟有四只眼睛，透明的眼睑没来得及合上，就被金属长枪刺穿了眼珠。

　　鲜血顺着长枪的尾部喷射出来，这是魔法武器，专门猎杀庞大魔兽用的。枪头上的孔洞产生的巨大吸力，直接把巨龟眼窝里的液体吸干，三棱的枪尖卡在骨头缝里，巨龟的眼珠破碎，鲜血不停的从眼中喷射着，看上去极惨。

　　一招得手，又有两个身穿鲨鱼皮的人躲过了水网，不管被水网勒死的同伴，他们身体在水中灵活的游着，几秒的时间，就来到巨龟的脖子旁，长枪捅出，飞速旋转的枪尖扎进了巨龟脖子下的两条韧带中。

　　这两条韧带很薄，却是鱼鳍一样的作用，里面也没有血肉。只是两条长枪贯入，巨龟想要缩回脑袋却做不到了。

　　远处的萨林比奈丽丝还要紧张，他低声对雷克斯道：“糟糕，怎么会有人在夜间捕杀魔兽！”

　　“有什么糟糕的，我们得救了！”雷克斯兴奋的就要飞起来。

　　萨林一把拽住她，死死的拖住。他不知道怎么和雷克斯解释，在这种情况下，奈丽丝肯定会把猎杀巨龟的人一起干掉。

　　萨林猜的一点都没错，这些穿着鲨鱼皮的人一出现，奈丽丝就把他们当成了猎物。巨龟的头部受到重创，无法缩回甲壳，四个幸存的人呢立刻向远处游开，等身后的船只接近，用威力强大的武器对付这魔兽。

　　他们想的是很好，奈丽丝贴着巨龟的腹部滑动着，迅速摸到了巨龟受伤的眼窝，龙牙匕首轻轻一捅，将剧毒送进了巨龟的身体。然后奈丽丝的双脚在巨龟身体上一蹬，身体瞬间拉长了，皮肤上现出绿色的魔纹，身后隐藏的尾巴也拖出来，身体快过箭矢，向那四个逃走的人追去。

　　这四个人怎么也没有想到巨龟的附近还有人在，奈丽丝出现在他们身边的时候，四个人都是一愣。他们的武器都留在了巨龟的身上，意识到不好的时候，奈丽丝的匕首已经划破了他们特制的水中甲胄。

　　龙牙匕首刺破鲨鱼皮，就像是切入了柔软的黄油。四个人还想依仗水性和这个突然出现的女子周旋，龙牙匕首上的毒药和冷冻效果已经爆发出来，四个人的身体表面结了一层坚硬的冰，向海底沉去。

　　奈丽丝微笑着，身体又变回正常形态，龙牙匕首上寒气迸发，将抹在上面的毒药驱散，重新变回指环，套在手上。

　　“奈丽丝为什么要杀人！”

　　雷克斯听到萨林的解释，有些愕然。

　　萨林心想，这是恶魔的天性，我怎么和你说，他索性直接跳进海中，身体表面的水纹之盾外又包裹了一层雾气。这层水雾在海中翻滚起来，萨林双脚划动，借着魔法的力量，将十几个木箱扎成的筏子推向巨龟。

　　巨龟被毒素麻痹，一时间并不会死去。萨林看得清楚，那支命中巨龟的箭矢不是人力发射的，夜色中，一条狭长的船破浪而来，向巨龟逼近。萨林一人之力，无法让这个木箱扎成的筏子跑起来，他索性放弃了木箱，水纹之盾收缩，贴在身体表面，整个人像是一条鱼一样，钻入波浪之中。

　　奈丽丝是他的契约生物，捅了什么漏子他都要顶住。更何况奈丽丝不是魔兽，而是和人类一样，是有真正智慧的生物，萨林已经逐渐的习惯了有这么一个恶魔，在身边经常叫他主人。

　　“席卡，你守着丹尼尔。无论谁接近，不要交谈，动手就可以。”雷克斯知道席卡不擅长交流，情急之下，她只好留下这样的话，施展起风翔术，向巨龟浮动的地方飞去。

　　飞到一半的距离，雷克斯一惊认出了巨龟的品种。这是一只七级魔兽，只不过性情温和，依靠超强的防御力生存。

　　磐龟，寿命万载，死前的级别可以突破九级，是海中最为长寿的生物。这只磐龟可能刚刚成年，第一次遇到人类，一点不知道人类的可怕。它长时间浮在海面上换气，很容易被捕猎的船只发现。

　　炼金城也有捕杀磐龟的任务，都是在晚上做。白天磐龟从来不浮上来，这魔兽一次闭气，就能在水下数日之久。

　　磐龟的甲壳，可以炼制最好的战甲，这方面的价值比巨龙大。巨龙的鳞甲虽然坚硬，却难以炼制，也不适合剑士穿着，更适合给魔法师制造装备。

　　有人在猎杀磐龟，肯定不是炼金城的人，这附近必然有海岛。雷克斯心中又是欢喜又是郁闷，看来萨林说的没错，奈丽丝动手杀人了。她在天空向下看，可以看见奈丽丝躲在磐龟的背甲后面，向远处驶来的船只张望。

　　磐龟的头部还插着四杆长枪，这四条枪并不致命，现在磐龟出气多入气少，漂浮在海上，连下沉的能力都失去了，肯定是中了奈丽丝的毒。

　　那四条长枪的主人呢？

　　附近的海面上还有浓厚的血腥气，如果不是磐龟的气息太过浓厚，早就有鲨鱼扑来抢夺猎物了。

　　萨林在水中迅速的靠近磐龟，他扒着磐龟甲壳上的纹路，爬上龟背，伏在奈丽丝身边。

　　“谁让你杀人的？”萨林感受到了奈丽丝灵魂深处的喜悦和激动。那是猎杀，嗜血的天性在涌动，无法控制。

　　“没人知道是我干的。”奈丽丝扭动身体，贴在萨林身上。萨林取出衣物，强行给奈丽丝套上，然后把两个手镯交给她。

　　“你确定没人知道？”

　　“确定，主人，一开始他们就死掉十几个，是这大家伙杀的，我只干掉了四个。”

　　两个人的话没有说完，狭长的大船已经来到了磐龟的附近，船上有城堡的箭楼一样的装置，炼金弩藏在里面，萨林感到了危险。这种炼金弩，肯定加装了瞄准的装备。如果自己不留心，这种弩在几里之外就能锁定自己。

　　巨大的炼金弩本来是攻城用的，如果可以精确的锁定一个魔法师，就算魔法师拥有磐龟一样的甲壳，也没有磐龟那么硬的骨头。

　　这是哪里的船？肯定不是炼金城的，这里已经不是炼金城活动的范围。也不会是云流的，云流的战舰都包裹铁甲，这条狭长的大船像是整块木料雕琢出来的，这世界上哪里去找那么大的树木！


第一百一十章：神风之国（上）

　　面对如此威力的武器，萨林不敢立刻露头。雷克斯在空中，却无法躲藏。她的身体表面的气流顿时变得激烈起来，形成了风系的魔法护盾——五级魔法，风盾术。

　　这是唯一一个让魔法师在飞行的时候可以安心使用的魔法，气流在雷克斯身体周围激烈的旋转着，将她的魔法袍吹都猎猎飞舞。

　　“是什么人！”雷克斯知道奈丽丝杀了人，说话反而无比的硬气。如果这个时候鬼鬼祟祟的，就是不是你做的事情，也会被人怀疑。

　　她的声音在海面上扩散开来，大船上的人非常惊讶，他们没有想到，在这里会遇到一个巅峰的大魔法师。

　　“阁下，能下来说话吗？”一个浑厚的声音响起，雷克斯俯视下方，看到了一个身材高大，穿着黑铁盔甲的人走到了前甲板上。

　　雷克斯像一头大鸟一样，直扑向甲板，如果不是知道她是大魔法师，船上的人恐怕要忍不住动手了。雷克斯的身形和大剑师也没什么区别，所有的人心里都在想，这是一个战斗法师！

　　有些法师专注于战斗，在战斗中才能领悟魔法的真谛。这种法师并不难缠，只要你别去招惹他。

　　“主人，你能听到船上在说什么吗？”奈丽丝问。

　　萨林摇头，他没有想到雷克斯会登船，现在他还不清楚雷克斯的意图，是隐瞒奈丽丝杀人的事情，还是要乘机夺船？

　　夺船似乎不太可能，毕竟对方不是海盗。可要是跟着这条船走，对方是什么人都不清楚，萨林从来不会相信这种偶遇的陌生人。

　　“萨林，出来吧。”雷克斯对着萨林的方向喊了一声，萨林和奈丽丝站起来，船上的人都吓了一跳。他们用炼金望远镜观察了许久，竟然没发现龟背上藏着两个人，虽然有角度上的关系，可这两个人的气息隐藏的也太好了，连船长都没发现。

　　大船上垂下吊索，放下小船，接萨林和奈丽丝上了大船，小船又去接席卡和丹尼尔。

　　雷克斯笑语盈盈，对萨林道：“过来，我给你介绍，这是菲烈特船长。”

　　萨林抬头，菲烈特船长比他高了将近一头，穿着黑铁铠甲，没有戴盔。这男人三四十岁的年纪，相貌英武，留着短须，皮肤在魔法灯的照射下显得白了不少，却依然是健康的颜色。

　　“这是萨林法师，我的朋友，这位……是萨林的女仆。”雷克斯瞪了一眼奈丽丝，奈丽丝差点惹祸，这一条船上至少有三五十个剑师，菲烈特本身肯定是剑圣。从看到的炼金机械来将，船上必然还有至少两个法师。

　　幸亏奈丽丝手脚干净，没有留下任何证据，对方在黑夜中没法观察水下，龙牙匕首只是一抹，就要了四个人的命。

　　若是在陆地上，奈丽丝未必能做得如此隐秘。她在海水中恢复了本来的形态，身体在海中比鱼还要灵活。

　　“萨林法师好福气啊，哈哈，来，我们去船舱里说。去给法师准备吃的，你们这些兔崽子，磨蹭什么，去把磐龟捆好，回头沉了，我要你们的脑袋来赔！”

　　“是！船长大人！”

　　水手们轰然散去，菲烈特的身边只留下了两个人，这两个人现在才显露出与众不同，萨林注意到，这两个人比菲烈特年轻，实力还略高一些。菲烈特可能是准剑圣，这两个面无表情的家伙，应该有黑铁剑圣的级别了。

　　菲烈特豪迈的把磐龟据为己有，萨林嘴里发苦，也不能反驳。这东西是奈丽丝杀掉的不假，不过没有奈丽丝，人家也能有办法捕获。奈丽丝还偷偷的干掉了对方的几个人，萨林一时间没有勇气去争辩。

　　席卡和丹尼尔被接上了大船，菲烈特善解人意，先安排了还在昏迷中的丹尼尔，布置好了房间，这才在他的船舱内设宴招待雷克斯。

　　眼睁睁看着水手们在海中放下大量的皮囊，这些皮囊都用铁链连着，铁链穿在磐龟的脖子和四肢上，这些皮囊充满了气，防止磐龟的尸体沉入海中。

　　最后水手们将铁链挂在大船的后面，拖着磐龟的尸体离开了。

　　“菲烈特先生，您是哪里人？”萨林有气无力的问着。他还没无耻到认为那磐龟是他的囊中之物，可心情也好不起来。看菲烈特的意思，他们也是意外的发现了这只磐龟，跟着磐龟有半个多月，才在今晚找到了机会。

　　“风神之国。”菲烈特的回答让萨林心中一凛。传说在梅尔斯大陆之外，尚有百余个岛国。只是人类力量减弱，对海外的岛屿早就失去了控制。可风神之国的记载，一直到近千年还有出现。

　　“海外百国，风神第一。”萨林想起了一本笔记上有这样的记载。

　　所谓的第一，那可是血淋淋的现状。海外诸岛从来没有统一过，征伐不止。

　　“你知道风神之国？”菲烈特看到萨林的表情，那种反应瞒不了他这样的人。

　　“只是在书上看到过。”萨林想起那笔记上的描述，风神之国的人呢，似乎足够凶残。能被魔法师用凶残这个词形容，可见风神之国是什么样的国度了。想到这里，萨林的脸上露出了和善的笑容，仿佛菲烈特是他多年未见的亲戚一般。

　　“来，喝酒喝酒！”菲烈特端起碗来，不等萨林回答，自己先灌了下去。

　　萨林端起碗，看着里面混浊的酒水，心想，这菲烈特怎么说也是剑圣了，竟然还喝这种劣酒。难道风神之国真的这么强悍，一个剑圣都不算什么？他施展了一个毒素侦测，先检查过酒水是否有问题，然后才举起碗，学着菲烈特的样子一饮而尽。

　　菲烈特身边的两个年轻人看到萨林侦察酒中是否有毒，怒道：“你这人，船长好心请你喝酒，难道我们还会下毒害你不成？”

　　萨林抬头，目光清澈。他放下酒碗，淡然道：“你们两个，秦因语说的不错啊！”

　　两个年轻人顿时尴尬起来，菲烈特哈哈大笑，道：“萨林，你倒是警觉，不过这才是好法师。我们是经常在秦因行走，这一年中，倒有半年的时间要说秦因语，一不小心就蹦出来了。”

　　见菲烈特坦然承认，不再用梅尔斯语交谈，萨林点头道：“我在任何地方吃东西，都会检查是否有毒。法师比不了剑士，如果剑士发现食物有毒，用剑气就能控制，魔法师的身体可没那么强。再说，有些毒药，身体再强也顶不住，那磐龟，就是被我毒死的。”

　　“哦？有这种事？怎么没人和我说！”菲烈特一副诧异的表情，萨林看了，又气又笑。菲烈特的年纪有萨林两个大了，现在一副撒赖的表情。那分明是不想吐出到手的磐龟。

　　“船长，如果我想买下磐龟，需要多少钱？”萨林也不废话，这磐龟的壳子可是对雷克斯很重要的东西。雷克斯不问，是因为现在身处他人屋檐之下，你被人家救起，还有什么好说的。

　　这条船看上去是普通的捕猎船，实际配置和帝国的军舰差不多。船上的强者数量也让萨林心烦，他除了认倒霉出钱去买，还有什么办法。

　　“钱？你是说金币？那东西神风国可不缺。”菲烈特没有直接拒绝，但也说的很清楚了，这个磐龟，想用金币买走是不可能的。除非萨林能拿出相应的东西去换。

　　萨林看了一眼雷克斯，雷克斯摇了摇头，她和萨林身上能交换磐龟的东西，来路都有些问题。涉及了很多秘密。

　　这神风国的人远离大陆，却在秦因间往来频繁，帝国从不知情，未必不是怀了什么歹意。自己和萨林现在一副落难的样子，要是再拿出什么值钱的玩意，别说交易了，对方能不能放自己走都是个问题。

　　就连海上的商人都偶尔会扮演强盗，何况这来路不明的异国船长。

　　构装傀儡不能再卖了，有两个在章鱼的袭击中沉入海底，卖给炼金城两个，雷克斯手头没有变异的构装傀儡只剩下了一个。萨林心中仔细思考着，既然是磐龟，对方不过是为了制造铠甲，也许没想着做船。

　　“菲烈特船长，在神风国，什么铠甲最好？”

　　“魔法重铠。”菲烈特看着萨林，心中疑惑，难道这个四级法师，身上还真的有相当于磐龟价值的东西？如果有的话，自己不介意冒充一次海盗。

　　“你往来于秦因，是为了购买武器吧。如果你送我们回去，这磐龟，可抵得上百套魔法重铠。怎么样？”

　　菲烈特摸着他的短须，看着萨林，心中犹豫起来。磐龟的甲壳是非常好的魔法材料，可打造铠甲是异常消耗时间的，就算人手充足，这么大一个东西全部制造成铠甲，也要十几年的时间。

　　十几年的时间，自己可等不起，问题是，这个年轻的法师说的是实情吗？难道他在秦因的港口真的存了上百套魔法铠甲？在秦因，这可是要杀头的罪啊！

　　“你一个法师，怎么会有这么多的铠甲？”菲烈特的声音冷厉起来，萨林要是存心骗他，他可不是什么和善的人，一定会让这个年轻的法师接受教训。

　　他倒是没有想到过萨林和雷克斯身上会有现成的货物，六级魔法师，能够动用的空间装备也不太大。至于四级魔法师，能携带三五个立方尺的空间就已经是难得一见的了。


第一百一十章：神风之国（下）

　　萨林见雷克斯没有阻止自己胡扯，心中有了底，他对菲烈特道：“船长，你既然经常来往秦因，应该知道克莱德家族吧？”

　　“知道，不过你是姓梅塔特林的。”菲烈特不仅知道克莱德家族，还很清楚秦因的这些商业家族中的规则，外姓的人，永远不会被提拔到上层。一百套魔法铠甲的价值超过了一个城堡，萨林要是再信口胡说，他可不打算听下去了。

　　菲烈特用他的手指捋着胡须，只是冷笑。

　　萨林将手从袖子里探出，手中已经多了一块徽章。“这个你肯定认识。”

　　菲烈特的神色缓和下来，萨里手中的徽章呈银色，中心部位有克莱德家族的标志，这个东西不是说无法伪造，只是代价太大。

　　这枚徽章正面是金色，背面是深青色，两种金属铸造。从圣岩城离开的时候，克莱德家族送来了这枚徽章，用作之后的交易。只是萨林离开圣岩城后，就没机会回苦水郡，他要给雷克斯做的事情就耽搁了下来。

　　“我和克莱德家族间的生意很大，他们不方便经营的货物，我其中会接手百分之十五。这批铠甲是从迦楼兰搞来的，本来是我要自己用。不过我身边有比较好的炼金师，用来换你的磐龟，你我都不吃亏。这磐龟你即使拉回风神国，也不会造出一百套上好的铠甲吧？”

　　萨林说的话很大，除非他真正的掌管苦水郡国的武器交易，否则不可能占有克莱德家族那么大的份额，即使是地下交易部分。不过他对人心的把握很准确，话说的不大，这个长着小胡子的家伙是不会相信的。

　　菲烈特虽然经常来往于秦因和风神国，可他并没有在秦因有什么情报网络，所有的消息都是在职业者工会买的。对大陆局势他有一定的了解，却没有萨林这么清楚内情。

　　迦楼兰在打仗，前线的贵族瞻前顾后，教廷为了击杀查纳克大帝，付出了惨重的代价，这才让局势暂时维持了一个微妙的平衡。

　　长远来看，秦因失去了一个有凝聚力的皇帝，教廷的教宗没死，当然是秦因吃亏。可眼前贵族们要是集中力量进攻，却肯定可以将教廷的军队赶出迦楼兰。

　　迦楼兰的本地贵族死了很多，从秦因去的军队不仅和教廷开战，还顺劫掠了不少迦楼兰贵族的城堡。如果查纳克活着，当然没有人敢这么干，现在萨菲罗斯力挺小皇帝，圣岩城没有反对的声音，却不代表他能控制全国。

　　萨菲罗斯和查纳克之间的差别这时候体现出来，查纳克活着，秦因就是铁板一块。查纳克一死，萨菲罗斯立刻有些茫然失措。除非他自己当皇帝，否则地方贵族是不会买他的帐的。

　　可他要是夺取了侄子的皇位，圣岩城中的贵族却无法摆平了。

　　菲烈特只知道前线的消息，不知道后方的这些龌龊，只当秦因腐朽，前线贵族不肯用命。没有战斗力的军队，倒卖军械也很正常。萨林说他的铠甲是从前线得来的，他就没法细问了。因为这是高级的魔法铠甲，据说之后帝都的皇家剑士营才会大规模配备。

　　皇家剑士营还有大量的残兵在泰坦公国没有回来，菲烈特很自然的想到了这点，萨林的铠甲，可能就是从泰坦公国拿回来的。这种铠甲不好出手，魔法师想拿来交易也很正常。

　　“铠甲在哪里？”菲烈特被萨林勾引起了兴趣，神风国现在也是四处征战，一百套魔法铠甲意义重大。他要是能买回去，立刻会获得提拔。海外的岛国都是面积狭小，这一百套铠甲装备起来，组成一支队伍，就有摧毁一个国都的力量。

　　“在炼金城。”萨林微笑着说道。

　　菲烈特虽然有疑惑，可也信了大半。这种前线倒卖回来的铠甲，很多是有特殊标志的，无论是想去掉魔法标志还是打算转手，炼金城都是最好的地方。

　　“那你们怎么会流落到海上的？”菲烈特提出了最后一个疑问。

　　萨林一点都不惊慌，很自然的指了指雷克斯，意思是让菲烈特问雷克斯。他一脸无辜的表情，其实心里打鼓。他不知道雷克斯在最开始和菲烈特说了什么，万一他说的和雷克斯的不同，那就立刻露馅了。

　　雷克斯心有灵犀，开口道：“我们是从连云城出发的，想从海路去炼金城，货物是走的陆路。就算出了事情，也和我们无关。可是我们雇佣的船遇到风暴，沉了，就剩下我们。本来船上还有一批货物的，你看那些箱子，就都是装铠甲的。”

　　菲烈特听到这里，基本再无疑惑。他救起雷克斯等人的时候，那个昏迷的白袍法师就躺在一堆木箱子上。那些木箱的确是专门装铠甲用的，而且是高级铠甲。这些箱子密不透风，浸泡的时间也不短了，没有一个透水的。

　　“既然这样，我就去炼金城走一趟，只是我如何能够保证交易安全？”

　　萨林抛下了这么大的鱼饵，菲烈特反而担心吃不下了。

　　“船上有魔法师吧，我们可以签订魔法契约。”萨林接过话，雷克斯手头有一批上等的铠甲被龙血浸泡过，再加一些处理就可以用来交易。这些铠甲肯定不值一只磐龟的价钱，可是从字面上理解，这些铠甲的确是上等的魔法铠甲。

　　菲烈特身边的那两个年轻剑圣喜上眉梢，对萨林的态度立刻好了起来，签订魔法契约，魔法师是不敢随意反悔的。虽然魔法契约不像神术那样当场应验，可要是反悔，魔法师以后必然会遭到契约的反噬。

　　萨林才不怕什么契约反噬，他在契约上只会去写这次交易的内容，之前的话是不必写上去的。魔法铠甲换磐龟，在这点上他没有说谎就行。

　　菲烈特立刻叫来了一个魔法师，萨林当场书写魔法契约。看到菲烈特找来的白袍法师，萨林心中更加有底了。

　　看来风神国的魔法师不会太多，这条船上有三个剑圣，足以说明这条船在风神国的地位。可这么一条船上，来监督自己契约的法师只有三级。

　　写完契约，在白袍法师的引导下，菲烈特也在契约上书写下自己的名字，他和萨林在同一个魔法阵内点上了一滴鲜血，这个仪式和魔法无关，却是从远古流传下来的习俗。

　　“菲烈特，你在风神国，地位一定很高吧。”萨林签订好契约，船舱内的气氛融洽起来。双方不再使用乱七八糟的敬语，直接呼唤名字。

　　“哎，不瞒你说，我在风神国也是个公爵了，只是我的小岛被邻国攻占，不得不回风神岛谋求出路。”

　　“公爵！那我该称呼你为阁下啊！”

　　菲烈特有些尴尬，风神国人口数量庞大，可整个国家还没有秦因的一个郡大。他这公爵，原来控制的岛屿还不如秦因一个伯爵的领地。

　　不过他料想萨林不会知道这种情形，嘿嘿一笑，岔开话题，道：“萨林，你的女仆很漂亮，不如我用十个高级魔核交换，怎么样？”

　　奈丽丝大怒，她低下头，掩饰住了双眼中浮动的金光。萨林心知不好，奈丽丝的脾气，肯定会记恨上菲烈特，如果菲烈特落单，奈丽丝恐怕会直接动手，干掉这个神风公爵。

　　要是在陆地，萨林不怕，可现在在船上，对方还有两个真正的剑圣，自己这边的魔法师威力体现不出来。动起手来，雷克斯总不能用魔法把船都轰沉了吧？

　　“这可不行，在炼金城，有人用龙晶来换，我都不肯。奈丽丝在我心里，比圣岩城都重要。”萨林没有去看菲烈特，反而温柔的看着奈丽丝。

　　菲烈特不以为然地道：“萨林，你要是跟我去神风国，我送你十个这样的女人。我也不过是图个新鲜，这女人怎么可能值一枚龙晶。”

　　他这话说得异常轻佻，萨林看到菲烈特身边的两个年轻剑圣也是一样的神色，心知这恐怕是神风国的国风，不把女人当一回事。

　　要是在秦因，或者云流，女人是有继承权的，也不许买卖人口。

　　“菲烈特，你这么说可是不对了。”雷克斯皱着眉头，用嗔怪的语气说着。

　　菲烈特哈哈一笑，道：“你是大魔法师，在风神国，别说你是女子，你就是鱼人，也不会有人敢对你不敬，我方才可不是说你的。”

　　“哼，我倦了，要去休息，你们继续喝酒吧。”雷克斯说着，站起身来，拉着奈丽丝离去了。

　　席卡这时候才抬起头，愕然的看着萨林，问：“她们还没吃东西呢吧？”

　　席卡的面前杯盘狼藉，堆着十几个空碗，原来那碗里都是熏肉。她的手上和脸上都蹭满了油脂，一条腿还踩在椅子上，这样的风度，就算生得再美，也要大打折扣。

　　“你也吃的差不多了，回去吧，我和菲烈特大人有话要说。”萨林生怕席卡说漏了什么，赶紧打发他走。他心中突然多了个想法，苦水郡是四面受困的地形，就算发展起来，交通也是不方便的，和克莱德家族的交易总会受到圣岩城的制约，要是和风神国搭上线，倒是不错的事情，关键问题是苦水郡没有海港。

　　想要夺取海港是不可能的，秦因两个重要的港口，一个在炼金城，一个在背面的连云城。除非，自己真的在更北面建立第三个港口。


第一百一十一章：恶魔的报复（上）

　　这条神风国的大船转向南行，走了两天，突然向东。

　　萨林和菲烈特混的熟悉了，这才知道那两个年轻剑圣是他的家臣。家臣这种称呼，也是海外岛国独有的，在大陆上，骑士阶层没有没落的时候，也有类似的东西。

　　这两个剑圣依附于菲烈特的家族，就想从前服侍贵族的骑士一样，终生不能背叛。在秦因，侍奉贵族的剑士也不是没有，只不过不像海外岛国那么严格。

　　见船只向东，离大陆越发的远了，萨林忍不住去找菲烈特问个究竟。

　　“菲烈特，怎么航向变了？而且这不是去炼金城的吧？”萨林感觉到，这条船没有炼金城的捕猎船那么快，可两天的时间，一直没有遇到什么麻烦，大船全速前进，也走了一千多里。

　　“我这是船是战船改装的，就这么开去炼金港，还没到岸边，就会被击沉。现在改道是去换船，前面也要出现风暴了，得躲避一下。”

　　“风暴！”萨林知道风暴的厉害，在锡兰城，海上的风暴余波就能让渔民损失惨重。大自然的力量可不是人力能抗拒的，即使他的魔法师也不行。

　　他不安，是因为菲烈特的船上魔法罗盘坏了，航行要靠普通的罗盘定位，萨林不知道这条船能否躲过风暴。没有魔法罗盘，在茫茫大海上，航线总不会太精确的。

　　“不必担心，这条路我是跑惯了的，我们从南面绕过去，伪装成云流的商船，也好去炼金港。”

　　萨林心想，炼金城的捕猎船遭到袭击，还不知道炼金城怎么样了。如果炼金城的捕猎船是云流人击沉的，菲烈特拖着磐龟去炼金港，那是羊入虎口。问题是他已经编造了一套谎言，现在说自己是从炼金城出海的，菲烈特非把他丢下海去不可。

　　闷闷不乐的回到自己的船舱，丹尼尔已经醒了过来，他这一昏迷就是两天的时间，醒来后只是饿的有些虚弱，精神上没见有什么损伤。萨林知道亡灵法师有保护灵魂的手段，不好多问。

　　“主人，雷克斯找你。”奈丽丝在门口露了个头，萨林只好放下修炼的打算，下了床，来到雷克斯的房间。

　　一进房间，雷克斯就释放了静音结界。

　　“萨林，我打算动手，想听你的意见。”雷克斯望着舷窗外的大海，声音冰冷。她双手交叉在身后，腰挺得笔直。

　　“动手？你要夺船？这不太现实！”萨林有些急了，这条船上他经过两天的探查，发现一共有船员两百多人，个个身手不凡。而且有一批人他探查不出级别，只能感受到这些人的危险。

　　“你担心魔法契约还是说你把菲烈特当成朋友了？”雷克斯转身，萨林看到她的眼中有一丝的狂热。他从来没看到过雷克斯这样的表情，一时呆住了。

　　“魔法契约只和生意有关，我不在乎。至于朋友？你是想说这个吧？”

　　“嗯，这船上有十多架炼金弩，还都是违禁的装备。你想想，他们是从哪边来的？”

　　“北边。”

　　“连云城的港口可有武器生意？”

　　“没有，你是说……”

　　“这些人，就是海盗。帝国北边的海上经常出没的海盗！”雷克斯的声音中没有愤怒，只有兴奋。萨林聪明，隐约知道了雷克斯的想法。

　　“他们是从神风国来的不假，可这不影响他们抢劫。帝国南面有炼金城，他们不敢动手，可北面的连云城，只有一支不怎么样的舰队。连云城和斯科琴亚的交易量不大，除了北方航线有半年冰冻期之外，主要是这些海盗无法清剿，商人们承受不起损失。”

　　“你能确定？”

　　“这需要确定吗？他们是神风国的人，既然能穿越暴风海，为什么不主动开辟交易航线，还不是心怀叵测。”

　　雷克斯这是诛心之言，可说的也没错。神风国尽管离梅尔斯大陆数万里，可有魔法船的话，一天能跑出去一千多里，两三个月怎么也到了。阻碍海外岛国的除了海中魔兽，还有隔在中间的暴风海。

　　离大陆万里以上，海上的风暴就毫无预兆可言，威力也大了十倍不止，就算是云流战舰都无法穿过。这菲烈特能常年的往返于秦因和神风，肯定是找到了安全的航线。

　　这样的航线价值无可估量，任何一个商人得到了这条航线，都能暴富。

　　“我不知道海外诸国为什么不开辟这条航线，我只知道，这条航线我一定要拿到手。”雷克斯的声音一直非常冷静，萨林却感受到了火山爆发的前兆。

　　“他们有两个黑铁剑圣。”萨林没有直接反对，雷克斯想要弄到航线，他十分理解。如果找到这条航线，他就不必继续忽悠菲烈特了，原本的计划就更容易实施。而且现在跟着菲烈特回炼金城未必是好事，谁知道炼金城现在什么形势。

　　“你那毒药，还有吗？”

　　“没了。”萨林那毒药的材料并不算贵重，可是需要的材料种类太多，炼制起来非常麻烦。

　　“他们在南边有秘密的海岛，我想先夺下来。那两个黑铁剑圣是个麻烦，奈丽丝和席卡能对付其中一个吗？”雷克斯尽管狂热，和很谨慎。那两个年轻的剑圣可以威胁到她的生命，只对付一个她还有把握，对付两个，她死掉的可能很大。

　　“他们有两百多人。”萨林继续泼冷水。

　　“让席卡和奈丽丝牵制一个黑铁剑圣，你牵制菲烈特，我先杀掉一个黑铁剑圣，其余的人，交给丹尼尔。”

　　“丹尼尔没这个能力！”

　　“就顶一分钟，我就能杀死那两个剑圣，捉住菲烈特，剩下的人就不敢反抗了。”

　　“为什么一定要动手？”

　　“我父亲被神圣教廷害死了，我想要报仇，不能指望我的弟弟。苦水郡国想要发展起来，至少要五十年以上的时间，可最多三年，教廷就能恢复元气。萨林，我的叔叔个人能力很强，可治理国家，他不如我父亲的百分之一。这个仇，我只能靠自己来报，我从神殿得来的财富不足以组织一支打到光辉平原的军队，神风国，我想去打下来，成为我自己的国家。”

　　“神风国恐怕也很难打的……”

　　“嘿，这么一条战舰上，只有两个低级法师，萨林，你不觉得奇怪？”

　　“是有些奇怪，可能神风国法师稀少。可是……”

　　“挟持菲烈特，我们直接干掉神风国的皇帝。”

　　“菲烈特可不是能被控制的人！”萨林十分清楚，菲烈特是个野心勃勃的家伙，就算雷克斯能杀死神风国的皇帝，可到了神风国，这个菲烈特也不会继续听话了。雷克斯的想法越来越疯狂，这可不是什么好现象。

　　“这是长远的计划，你现在只需要帮我把菲烈特抓住，其余的我来处理。”

　　“你……就不能多等几年吗？”萨林暗中所指的是神罚地狱。只要雷克斯有耐心，重新找到位面坐标，等她手下的大魔法师全部进阶魔导士之后，就可以带去神罚地狱，在六元空间中迅速成为九级魔导士。

　　如果雷克斯拥有这么多的九级魔导士，什么仇都能报了。只要她忍耐，熬到这一天，然后带着九级魔导士，携带足够数量的禁咒卷轴，就是去摧毁光辉之城都不是问题。

　　“萨林，培养魔法师是很花钱的，我最多能熬五年，也许三年，就无力再供养那么多魔法师了。除非打通神风国的航线，你觉得，在梅尔斯大陆上，还有什么生意是我能插手的吗？”

　　萨林没话说了，雷克斯培养法师的数量有些大，每日供应的魔核就是个巨大消耗。她从女神的神殿遗址得来的财富再多，也有耗尽的一天，不开发新的资金来源，苦水郡也不过是个偏僻荒芜的城市，无法吸引法师前往。

　　“奈丽丝和我说起了，你的龙晶已经处理过了，我不要核心，只要切割好的部分，给构装傀儡装上，这次的把握你说有多大？”雷克斯极力说服萨林，萨林突然明白了过来。

　　雷克斯不是偶然想起这么干的，肯定是奈丽丝在蛊惑她。龙晶很难处理，自己一个四级魔法师是没这个能力的。可是奈丽丝能，她已经把大块的龙晶切割成了二十四面体，标准大小，可以镶嵌在构装傀儡内。

　　这个事情雷克斯不知道，肯定是奈丽丝主动说的。

　　那天菲烈特要花钱买下奈丽丝，奈丽丝记恨在心，这两天没有动静，萨林以为奈丽丝放弃了报复。没想到奈丽丝做的更绝，她说服了雷克斯，要彻底将菲烈特毁灭。

　　萨林心头发冷，如果奈丽丝不是自己的契约生物，那将是多么恐怖的存在啊。利用人性的弱点，奈丽丝轻易的决定了菲烈特的命运。只为了那一句话，要让这条船上的所有人陪葬吗？

　　萨林可不认为抓住菲烈特之后奈丽丝会满足了，只要所有人被控制起来，她会想方设法，全部弄死才会开心。否则她有太多的办法悄悄的对付菲烈特，不必做的如此之绝。

　　如果雷克斯真的挟持了菲烈特，在神风国做出什么，菲烈特不仅自己会没有好下场，还会连累他家族所有的人。只要奈丽丝愿意，她会把这个灾难继续扩大。菲烈特的亲人，朋友，甚至和他有点交情的人都会卷进去。

　　叛国者从来都没有好下场，菲烈特不会是例外。


第一百一十一章：恶魔的报复（下）

　　“奈丽丝……她和你说了什么？”萨林一字一字的问道。

　　雷克斯不知道萨林什么意思，回答道：“她是你的人，能说什么？她说你有意经营北方，在北面开拓第三个港口。这样也好，把神风国以后的生意交给你，我也放心。”

　　萨林心头烦躁，什么经营北方，自己一个法师，又不是贵族。他想不明白奈丽丝是怎么取得雷克斯信任的，雷克斯对这个小恶魔的话竟然深信不疑。他本来以为有了灵魂契约，奈丽丝会是个听话的宠物，现在看来，奈丽丝的自主性太强了。

　　奈丽丝所说的计划如果成了，对萨林的好处也是巨大的。菲尼克斯公国现在的大公懦弱无比，还赖在圣岩城不敢回去。自己在菲尼克斯的北面发展，到不用担心安全问题。只是自己要权力和财富干什么？自己所拥有的，已经足够多了。

　　奈丽丝这么干，是在给自己规划人生吗？

　　“萨林，你不想帮我？”雷克斯失望的问。她发现了萨林神色不对，以前萨林和她相处，总是很自然，即使是最开始，也不会有什么失措的举止。现在萨林半天不说话，咬牙切齿的，不知道在想什么。

　　萨林肯定不是害怕，面对巨龙的时候，萨林也勇敢的冲了过去，他可不是剑士，而是魔法师。

　　“没什么，你先把构装傀儡取出来，我现在给你更换龙晶。”萨林压下了想去把奈丽丝暴打一通的冲动，这事情雷克斯既然想做，自己阻止也无意义。雷克斯既然动心了，以后总要找机会对付风神国。难道以后萨林就再也不帮雷克斯了？如果以后要做，不如趁现在，自己捞的好处还多些。

　　奈丽丝想必也是看透了这点，知道自己没有什么好的理由去拒绝。养个恶魔太不容易了，这次是对付三个剑圣，那下次呢？

　　雷克斯欣喜，她小心翼翼的取出一个构装傀儡。船舱狭小，构装傀儡直接趴在地板上，有些好奇的侧过头，看着雷克斯。这构装傀儡变异之后，战斗力没有下降，只是多了许多人性化的毛病，有时候看了，会让人心中有些恐怖的感觉。

　　一个金属的生命体……

　　雷克斯摸了摸构装傀儡光秃秃的金属头颅，构装傀儡安静下来，雷克斯小心的将双手放在构装傀儡的双耳处，向魔法阵内输入魔力。

　　构装傀儡的头颅被取下，脖子下咔吧一声分开，露出镶嵌魔核的位置。里面的魔核所剩无几，雷克斯动手取下，萨林从恩赐指环内取出龙晶，交给雷克斯。

　　有了龙晶，构装傀儡的战斗时间大大延长了，而且还可以通过自然恢复。这样一来，这构装傀儡就更加像是活的生命了。每次龙晶内的能量消耗完毕，只需要睡一觉就能恢复过来。

　　雷克斯本来有十个构装傀儡，被巨龙抽碎了一个，卖掉两个，沉入海底两个，现在雷克斯还有五个构装傀儡，其中四具受到了萨林生命赐予那个神术的影响，产生了变异。雷克斯安装好了四个傀儡的龙晶，最后一个没变异的傀儡只更换了六个八级魔核。

　　“你打算怎么做？”萨林看着雷克斯轻柔的动作，心情平静下来。自己能有今天，和雷克斯也有些关系。没有雷克斯，自己也无法安心修炼，获得积累。没有雷克斯，自己也没机会安全的离开神罚地狱，无法获得那么多的魔法书籍。没有雷克斯，自己也不会遇到乔伊，也许现在都快死了。

　　冒一次险算什么，以前自己冒险还少吗？有几个魔法师能有自己这样的机会，如果辛辛苦苦的去当佣兵赚钱，还不是要冒险。没有钱，自己哪里去弄魔核？学猎人去深山还是沼泽？

　　很多法师把精力都浪费在这上面了，就算能获取到不错的魔核，进阶的速度和穷苦的法师也差不多少。

　　可是不付出，哪里来的收获？苦水郡养的那些法师，总是要为雷克斯做点什么的，这不是交易，而是义务。萨林不想欠雷克斯的，他得自己去争取。

　　雷克斯曾经说自己是她唯一的朋友，这可能是真的。问题是，朋友之间，也不是无条件付出的。朋友不是父母，雷克斯更不欠萨林什么。

　　“先控制那两个法师，奈丽丝会去做。在抛锚的时候动手，那时候水手都在甲板和机械舱。”

　　“有三十多个剑士，我摸不准情况。”

　　“那是奴隶，没有接到命令，他们不会有任何的反应。”

　　“奴隶？”萨林有些不信。那三十多个人给他的感觉很危险，能让四级魔法师感到危险的人竟然会是奴隶？

　　“他们的力量是被特殊药剂激发的，炼金城就有的卖，这些人都活不长的。”雷克斯说这话的时候，很是不屑。秦因是禁止奴隶买卖的国度，格吕科斯家族对此有深刻的看法。如果人活着没有希望，那就不会去努力。如果一个国家有大量的奴隶，那这个国家迟早会自己灭亡。少数人统治多数人已经是不合理的了，如果这么多的人生活在绝望中，凭什么要求你的子民对你忠诚？

　　见萨林不懂，雷克斯道：“这些奴隶，在抢劫的时候要第一个跳上敌人的甲板，在猎杀魔兽的时候，要付出生命的代价。他们早就是死的了，你不必担心。”

　　“他们为什么不反抗？”萨林问了个很天真的问题。他尽管出身贫苦，可有人想要要他的命，他是绝对要反抗到底的，即使当年他还是个乞丐的时候，也不会麻木的等死。这些人的身手都很强，竟然被奴役，而且都心甘情愿，这是他无法理解的事情。

　　“如果一个人从懂事起，就被告知他没有自由，是别人的物品，那么这个人一生都会把这个当成信条。”雷克斯没有从国风来讲，而是用了魔法师的语言来描述。

　　萨林明白了，这就像是高加索人驯养的魔狼，从狼窝中取出还没睁眼的小狼，然后一直喂养，小狼会把杀死它父母的人当成头狼，终生追随。

　　把人当成魔兽来对待，并不是只有神风国在这么做，斯科琴亚就有奴隶，唐古拉斯也有。

　　“丹尼尔知道这个事情吗？”

　　“我还没和他说，等快动手的时候给他任务就可以了，他不做也不行。”雷克斯对丹尼尔的态度就完全不同了，萨林理解，毕竟自己和雷克斯出生入死，身后又有一个雷克斯十分需要的老师，丹尼尔却是无家可归穷困潦倒的家伙。

　　雷克斯尽管对法师不错，也会有区别对待的。换成是萨林，也不会提前和丹尼尔讲清楚，万一丹尼尔害怕，露出破绽就糟糕了。

　　萨林在雷克斯的房间内待了许久，一直商量完所有需要注意的细节，又在雷克斯那里拿了十个五级卷轴，这才离开雷克斯的房间。

　　奈丽丝鬼鬼祟祟的出现了，萨林一把抓住她，拽进了旁边的房间，这房间是席卡的，席卡正无聊的在狭小的舱室里挥舞着她的棍棒，熟悉新得到的武器，见萨林抓着奈丽丝进来，席卡眼皮都不抬一下，继续她的研究。

　　奈丽丝轻声惊叫：“主人，你要干什么？席卡姐姐在这里啊！”

　　萨林抱住奈丽丝，他可不会施展什么静音结界，可他也有办法，水纹之盾释放出去，形成了一个巨大的水泡，将两个人包裹在里面。水泡的表层魔法花纹自然的流动着，萨林使用这个魔法越发的纯熟了，已经有了拉法尔那个阵法的雏形。

　　在这个水泡内，外来的攻击会被挡住，萨林的声音也可以自由控制，不被外面听到。这是专属于他的控制声音方式，船舱内有秘密的金属管道，可以窃听，这个萨林早就发现了。

　　“奈丽丝，你为什么要这么做？”萨林尽管接受了雷克斯的建议，可他不希望每次都给奈丽丝收拾烂摊子。如果奈丽丝没有个好的理由，他这次得惩罚这个小恶魔了。

　　奈丽丝双手像是蛇一样，反抱住萨林，声音无比的柔腻。

　　“主人，那个菲烈特冒犯你的尊严，我无法忍受啊！”

　　“放屁，雷克斯说你是女仆，他要买一个女仆，怎么会是冒犯我的尊严！”萨林挥手拍开奈丽丝的手，奈丽丝在摸他的屁股。

　　“主人，如果菲烈特是喜欢男宠的家伙，他来摸你的屁股，你会怎么样啊？”

　　“我会把他塞进粪坑淹死。”

　　“他要是无意的呢？”

　　“那也不行！”萨林想想奈丽丝的比喻，心里觉得有些恶心。

　　“主人啊，菲烈特要把我买去，想干什么你是知道的了。可是我和你，有灵魂上的联系，我要是伤心了还好，要是被他弄的兴奋了，你也一样有感觉的。”奈丽丝说到这里，嗤嗤的笑了起来，两只手又不老实了。

　　萨林这次没有去拍她，而是目瞪口呆。

　　明明知道这只是奈丽丝的假设，可是萨林却感到菲烈特那两撇胡子在眼前晃悠。这太恶心了，奈丽丝要是和别人在一起，自己也有感觉。那是什么感觉？是被人……

　　“那头猪，让他去死吧！”萨林恶狠狠的说着。


第一百一十二章：风暴（上）

　　奈丽丝在萨林的怀里偷偷的笑着，她在萨里的耳边轻轻说道：“我的主人，如你所愿，我会把他慢慢杀掉的。”

　　萨林明知道这一切都在奈丽丝的算计之中，也不想再责备她了。

　　“你已经把傀儡更换龙晶了吧？”

　　“换过了。”奈丽丝笑嘻嘻的回答，她知道萨林不打算追究她挑唆雷克斯的事情了。因为萨林很清楚，雷克斯不是能被别人左右的人。奈丽丝能说服雷克斯，是因为这件事情可行，利益巨大。

　　“雷克斯要是得手，你别管她如何说，这条船上尽量别留下活口。这些人做完生意就去北面扮海盗，都不是什么好人。”

　　既然要做，萨林决定做的更绝一些。雷克斯还想着收服水手，萨林干脆来个斩草除根。菲烈特没了这些爪牙，再也不会翻起什么风浪。

　　贵族的摔落都是逐步的，菲烈特现在失去了领地，可还有大量追随他的剑士。萨林要把这些帮手全部铲除，回头怎么处理，是雷克斯的事情。

　　“主人，这太残忍了。”奈丽丝双眼中仿佛蒙上了一层水雾，不了解她的人，还以为这计划是萨林搞出来的。

　　萨林懒得再说，反正他的命令，奈丽丝会去彻底执行。他驱散水纹之盾，向席卡招了招手。席卡放下武器，用眼睛望着萨林，不知道他什么意思。

　　“今天晚上，帮我照顾下丹尼尔，我要做事。”

　　丹尼尔已经恢复过来，萨林的话只是借口，他怕席卡和奈丽丝在一起的时间长了，席卡被奈丽丝蛊惑着做出什么让他担心的事情来。这很有可能，席卡是一根筋的性子，奈丽丝浑身都是心眼。

　　“好。”席卡笑笑，奈丽丝成年以后，她变得可有可无起来，这让她很不舒服。所以最近她一直在研究白骨项链，还有新炼制的武器。现在萨林让她帮忙，她自然开心。

　　回到房间，萨林看到丹尼尔正在修炼。见萨林回来，丹尼尔也不避讳，专心致志的做他的事情。萨林拉席卡坐下，低声说起话来。

　　丹尼尔的身体全部被绿色的死灵火焰包裹着，死灵火焰壮大了不少。那巨型章鱼的精神冲击不仅没让丹尼尔受到严重伤害，还让他的能力提高了不少。萨林看着十分羡慕。

　　亡灵法师不必修炼魔弦，只需要融合死灵火焰，获得亡灵位面的模糊坐标即可。死灵火焰会一直吸收亡灵位面的能量，不断的壮大。亡灵法师要做的就是让死灵火焰和自身紧密融合，最终成为身体的一部分。

　　到了那个时候，亡灵法师就相当于魔导士了。他们的身体可以从亡灵位面不断的吸取能量，还可以获得稳定的位面坐标，经常能有机会召唤出强大的亡灵生物。

　　在此之前，死灵火焰也是需要喂养的，消耗的同样是魔核，可毕竟这比元素法师节省的多。除了最开始的一笔投资，亡灵法师越到后来就越是省钱。

　　九君王被击毁一个，八个白骨组成的傀儡在绿色的火焰中漂浮着，丹尼尔同时控制八个傀儡，在操纵它们做非常复杂的动作。

　　如果在陆地上，丹尼尔的战斗力并不低，否则他也不可能从唐古拉斯帝国一路逃到秦因。

　　“席卡，战斗祭司有什么能力？”萨林没有谈论雷克斯的计划，他懒得再施展魔法阻隔声音了。已经和雷克斯商量好了，现在就等船只靠岸抛锚。

　　萨林一边说，一边取出青铜魔法书，将里面的魔法释放出来，然后驱散。

　　上一次用完青铜魔法书后，萨里重新储存的魔法毫无针对性，现在在船上战斗，有些魔法是不适合的。萨林要重新在青铜魔法书里储存魔法。

　　席卡靠在墙壁上，棍棒放在一边，她抽出回旋镖，然后在皮囊内取出一块黑色的晶体，用这块晶体打磨起回旋镖的刃口来。

　　“战斗祭司，有些像巫师，只是更注重战斗，治疗能力有些糟糕。”

　　“巫师？你会有魔法攻击的能力？”

　　“不是魔法，巫师用的也不是魔法，那些技能……很少有流传下来的。”席卡似乎不愿意多说，萨林怕这里面有高加索人的忌讳，就没有深问。

　　“那我不问战斗祭司，我只问你，你会有什么能力？”

　　“如果我成为战斗祭司，就可以制造魔兽战魂，并且进行操控。魔兽战魂就像是……灵体，我不知道如何形容，说起来，又不是真正意义的灵魂，而是一种规则。”

　　“如果你有这个能力，能对付几个丹尼尔？”萨林看着操控白骨傀儡的丹尼尔，心中打算有个比较。

　　“就是没这能力，他也不是我的对手。”席卡撇撇嘴。她这两年的进步太快了，又获得了强大的武器，即使是亡灵法师，她也不怎么害怕。更何况她的祭司能力在逐步的觉醒中，丹尼尔使用的力量，她几乎用肉眼就能看出来。

　　绿色的死灵火焰和八个缩小的白骨傀儡间那若有若无的联系，在席卡看来却像是黑夜中的明灯一样清晰。丹尼尔想要通过死灵火焰做什么，她提前就能判断出来。如果这个能力早点觉醒，她对付黑执事的恶灵就不会那么狼狈了。

　　背后的那一刀让她铭记在心，所以最近的修炼愈发刻苦起来。

　　“席卡，我是说，如果你没有武器，空手对付丹尼尔，有把握吗？”

　　“那有些难度，不过我是战士，为什么要空着手？”席卡不解的问。

　　“你总不能随时都带着武器吧？难道你抱着它洗澡？”

　　“当然了，除非你不让我拿着它，否则拉屎的时候我都抱着。”席卡的话粗俗，却正是高加索战士的本色。

　　“席卡，我们和雷克斯一起做事，以后遇到的危险会越来越多，现在我和你说一声，以后就算是我让你放下武器，你也别听我的。记住了吗？”

　　“记得了。”席卡笑得眼睛都眯了起来。在圣岩城，萨林不让她随身带着武器，就让她感觉很不舒服。外面的人和村子里差别太大，没有武器，她总是没有安全感。

　　“还有，以后奈丽丝和你说什么，你也别信。”萨林谨慎的叮嘱着，又觉得不妥，奈丽丝比席卡聪明太多了，她要是想骗席卡，有的是办法。萨林只好补充道：“你就按照你的本心做事，不要受她影响。无论她要你做什么，你想想你在村子里会如何，再考虑怎么做。”

　　“真的？”席卡眼睛突然睁大，看着萨林。她的眼睛本来有些细长，略向上调，眉宇间带着英气。这时候睁大了眼睛，黑色的瞳孔中灵气闪现，萨林心中一动。

　　雷克斯说席卡喜欢自己，这是真的？

　　要是真的，就有些糟糕了，自己是魔法师，人生的目标是成为大魔导士，甚至更进一步，成为十级法师。九级魔导士就有千年的寿命，自己怎么可能选择一个高加索战士呢。百年之后，席卡就会死去，这感情不要也罢。

　　“当然是真的，奈丽丝的来历你最清楚。”萨林没有说下去，这是他和席卡的秘密。奈丽丝是小恶魔，这件事情连雷克斯都不知道，奈丽丝也一直努力掩饰身份，从来不在有人能发现的时候现出本体。

　　席卡听了萨林的回答，像是放下了什么心事，眼睛重新眯起来，弯成了月牙。

　　萨林心中忐忑，不知道自己说错了什么。席卡继续打磨她的回旋镖，萨林默默的向青铜魔法书内储存魔法，狭小的房间内，突然只剩下黑色晶体在金属刃口上摩擦的声音。显得有些尖锐，刺耳。

　　转眼就是夜晚，菲烈特这两天很忙碌，没有设宴邀请萨林等人，水手送上晚餐，萨林就在船舱内和席卡与丹尼尔吃了起来。他没去见雷克斯，雷克斯现在忙着准备卷轴，没时间与他练习魔法。

　　三个人还没开始进餐，船上突然响起了魔法警报的声音，萨林闪身推开舱门，穿过走廊，进入了奈丽丝的房间。奈丽丝的房间和雷克斯的只隔着一道墙壁，萨林在墙壁上敲了敲，雷克斯在那边释放了一个风系的气爆，声音清脆微弱。

　　萨林这才松了口气，他还以为雷克斯要提前动手了。

　　“法师！法师……”一个水手跌跌撞撞的跑来，惊慌失措。

　　“怎么了？”丹尼尔已经和席卡来到门口，拦住了水手。

　　“我们要遇到风暴了，航线出了偏差，罗盘失灵……”

　　“要我做什么？”萨林面不改色，这是条大船，只要不进入风暴的漩涡之中，在外围还是有机会脱离的。

　　“这下面不安全了，船长让你们上去。”

　　萨林的心又提了起来，这么说，这条船有可能沉没。

　　“好，我们这就上去。”萨林也不敢全信水手的话，毕竟那个菲烈特不是什么好人，这种人要是起了疑心，是不会去找什么证据的。先下手为强，这是谁都懂得的道理。

　　萨林不慌不忙的召唤奈丽丝和雷克斯，让丹尼尔走在前面，他和奈丽丝在最后，跟着水手向甲板上走去。船身突然剧烈的颠簸起来，毫无预兆。萨林一个变异的风速术加持在身上，也不管船身如何摇晃，脚不点地的冲上了甲板。一个大浪漫过船舷，迎头打来，萨林身体表面的水纹之盾迅速膨胀，脚下却用了一个霜阵，将自己固定在了甲板上。


第一百一十二章：风暴（下）

　　轰的一声，丹尼尔已经放出了一个白骨傀儡，这个白骨傀儡六足，有尖锐的爪子，伏在甲板上，六条肢体全部陷入甲板。

　　前方已经大乱，这风暴来得突然，以这条伪装的战舰的速度都没有摆脱。幸亏这不是帆船，否则连落帆的机会都没有，就会被飓风掀翻。

　　现在的情形也不容乐观，天空上乌黑的云压下来，在大风中翻滚着。暴雨不期而至，船上的魔法灯剧烈的摇晃着，等更在黑暗中划出一道道的光痕。海浪已经高达十米，波浪的顶端剧烈的撕扯出白色的泡沫，在风中咆哮着。

　　萨林脚下的船像是孩子手中的玩具，被巨浪抛起，摔下。

　　一个试图关闭通往下层船舱通道的水手被巨浪卷起，狠狠的扔了出去。这水手至少也是高级剑士的身手，在风暴中却毫无反抗之力。

　　嘎……

　　架在船头，伪装成桅杆的撞锤被狂风卷动着，发出断裂的声音。雨水倾泻而下，交错纵横，砸在萨林的水纹之盾上，又弹开。

　　萨林这一刻竟然没有感觉到恐惧，他稳稳的站在甲板上，回过头，向雷克斯道：“船保不住了，动手吧。”

　　咔啦！

　　大船的龙骨都发出了剧烈的崩断声，却是挂在船后的磐龟尸体被巨浪卷起，铁链就拴在大船上，这一撕扯，几乎直接将大船拉断。

　　雷克斯一愣，随即明白，这种情形，指望菲烈特和自己守望相助有些不太现实。

　　一道魔法灯光掠过，随即闪灭。萨林心中有些兴奋，这风暴之中，各种元素都是异常的狂暴，让萨林意外的是，这里面竟然还有火元素在作怪！让萨林兴奋的是，在风暴之中，水元素充沛得可怕，他一招手，空中顿时凝结出数百枚冰锥。

　　这是二级魔法？萨林以前凝结出过上千的冰锥，可那是用掉了他一半魔弦，不断的重复二级施法才创造出来的组合。现在他只是单独的施展了一个二级的变异冰锥术，立刻就有三百余枚冰锥完美的悬在上方，随时可以击下。

　　这一刻，萨林感觉到了天地间的力量都集中在了这个魔法里。

　　“席卡，去夺磐龟！”

　　丹尼尔反应比谁都快，他迅速的召唤出另外七个白骨傀儡，这种靠体型和力量取胜的家伙，在这个时候正好适用。若是讲究技巧的人，在风雨中几乎是丧失了大部分的战斗力。

　　八个白骨傀儡瞬间占据了甲板，奈丽丝抬腿就是一脚，把领他们上来的水手提下了海。

　　水手们都集中在后面，这个时候大家都是一个念头，要把磐龟留下。

　　这磐龟二十多米长，两天的时间，水手已经掏空了里面的血肉，骨骼，只剩下一个外壳，已经被封闭起来，拖在船后。这个空壳虽然沉重，却是中空的，有浮力。木质的战舰会被风暴虽会，磐龟的壳却不可能损坏。

　　轰！

　　萨林释放了数百冰锥，冰锥全部砸在甲板上，将船头的甲板砸出了一个直径五米的巨大创口。

　　轰轰轰！

　　天空雷鸣闪电，萨林招手又是三百余枚冰锥，直接砸穿了第二层的船舱。他才不想和菲烈特的人在船上战斗，大家都落海才公平。

　　这船上的水手和奴隶，一旦落海，萨林就没什么好担心的了。除了奈丽丝，他还没发现有什么人能比他在水下自由。

　　咔咔……

　　海浪卷着狂风愤怒的咆哮着，萨林脚下的船板破碎，他凌空飞了起来，心中也不惊慌，变异的风速术在雨中凝结成巨大的水汽团，将他整个人都包裹在里面，外面的人根本看不清他的动作。

　　这才是大魔法师的力量，可以利用环境的因素，发挥出魔法最大的威力。萨林任凭狂风卷起自己，他身体表面的水雾状气流随风激荡，仿佛生出了翅膀一样，利用风的力量，向大船的后面放飞去。

　　六级魔法师才能掌握的风翔术，现在在萨林的手中模拟了出来。他看出上百次这个魔法，雷克斯不是特地演示给他的，他还是记下来了这个魔法的特征。现在在特殊的环境里，他贴着海面掠过，找到了一丝飞翔的感觉。

　　暴风雨对他来说不是阻碍，而是助力。巨大的海浪在他身边掠过，萨林从恩赐指环内取出了青铜魔法书。

　　他全力催动魔法书中的魔法，一个个水雾状气团飞出，在半空中燃烧起来，这些火球在雨中越发旺盛，全部命中了船尾上的目标。数十个水手惨叫半声，就被海浪卷走了。他们呢腰上还系着绳子，没有被魔法命中的水手被这些链接在一起的绳子带起，落向大海。

　　昂！

　　嗷嗷……

　　海中突然巨浪翻涌，一个巨大的脖颈从海中冒出，脖颈上的头颅狰狞可怖，也不知道是什么魔兽。这魔兽张口就吞下了几十个水手，旋紧沉下海去。

　　砰！

　　磐龟的龟甲重重的和大船撞击在一起，大船前面已经倾斜，眼看就要沉没了，船尾处的救生艇早就不知去向。除了磐龟的空壳，再无逃生之路。

　　黑沉的天空中闪电飞舞，不时照亮后甲板上唯一的一块空地。

　　三十余个奴隶挡住了雷克斯和席卡的去路，奈丽丝一个人缠住了一个黑铁剑圣，另外一个黑铁剑圣保护着菲烈特正从船上跃下，他手中长剑剑气纵横，连续在铁链上斩了十余剑，借力滑下，同时也斩断了那条粗大的可怕的铁链。

　　冰刃！

　　让我看看，现在你是什么样的！

　　萨林没有施展水流切割，而是在飞行中用了十二桢的时间，准备了六个风刃术。黑铁剑圣吗？相当于七级魔法师的存在。可那毕竟是指攻击力而言，七级魔法师已经可以自由的使用风翔术，而剑圣到了八级才能勉强短途飞行，只有黄金剑圣，才有和魔导士平起平坐的权利。

　　六个冰刃在空中凝结，无声的飞向了年轻的剑圣。萨林释放出冰刃的时候，冰刃不过半尺长短，瞬间而至，来到黑铁剑圣面前的时候，每个冰刃已经长达一米多。冰刃上魔纹流动，在空中飞行的时候还在迅速扩大。

　　六道冰刃封死了剑圣的所有去路，这一下比冰击术要犀利得多。冰击术还有办法硬抗，可冰刃却是能切割开金属的魔法。最为恶毒的是，这六个巨大的冰刃，把菲烈特也包围在里面，夹击！

　　菲烈特在空中心胆俱裂，他本来是想把雷克斯骗下船，不了雷克斯到了船尾处就出手了，那个女仆身手异常可怕，于高加索女战士两个人压制住了一个黑铁剑圣。八个巨大的白骨傀儡冲击着水手组横的阵型，转眼后甲板上已经是死伤狼藉。

　　如果不是有这风暴，八具白骨傀儡还没这么强大，风暴对于傀儡的作用不大，对于人的影响不可估量。

　　他不得不放弃劫持雷克斯的打算，和最忠诚的手下跳下船，准备利用磐龟空壳躲避这次的风暴。

　　铁链斩断了，他那些手下就再也看不到了。还在心痛之中，六道巨大的冰刃就出现了。菲烈特尽管身手高强，可人在半空，毫无借力之处。

　　冰刃出现的时机也太准确了，黑铁剑圣那十余剑砍完，力量一空。冰刃来袭，他甚至无法在空中转向。身后就是菲烈特，他只能硬抗。

　　就算是黄金剑圣，硬抗魔法都是不明智的。可萨林不给他换气的机会，他只能勉强提起残余的剑气，将长剑舞成了一个金光闪闪的圆球。

　　金属碎裂的声音无比刺耳，黑铁剑圣的剑气没有提起来，长剑被冰刃斩碎，他拉着菲烈特，在空中扭动身体，从两个冰刃中窜了出去。这一下，去他毕生技巧的体现。萨林能算出他力量的弱点，他也算计出了冰刃的死角。

　　如果冰刃太小，他的长剑就能将其击碎。如果冰刃太大，就不可能将所有的路线封死。

　　只是萨林现在的状态已经超越了他的巅峰，除了魔弦限制之外，所有的技巧，感知，魔法的运用，都达到了前所未有的高度。

　　释放完冰刃术，萨林取出了三个五级卷轴，连续展开。这种展开方式也是别的法师学不来的，不是说技巧上多难，而是其他的法师根本不会这么败家。

　　萨林展开的是三个五级卷轴，泉击。

　　这个魔法本来是从地面冲起一道如同钢铁般的水流，足以击毁一架魔法战车。水流有数千道，组成粗大的打击面。萨林同时释放出三个泉击，海面上的水元素疯狂的汇集，三条水龙冲天而起，直接绞在了黑铁剑圣的身上。

　　黑铁剑圣本来换上来半口气，这时候本能的运起剑气，抱住了菲烈特，将他的伯爵大人保护在怀中。

　　嗤的一声，黑铁剑圣仿佛被炼金药水浸泡了一番，他身上的皮甲全部碎成了粉末，在暴雨中冲走，露出遍体的伤口。他的生命力无比强悍，这些伤口向内收缩着，竟然不流血。

　　噗！

　　雷克斯越过了那些奴隶死士，在船舷上释放了一个七级魔法——炽流。

　　空气的温度瞬间提高到了可怕的程度，一道暗红色的气流席卷而至，将黑铁剑圣挟裹在里面，疯狂的搅动着。

　　剩下的十几个奴隶扑向雷克斯，神态疯狂。他们的身后，席卡和奈丽丝两个人缠住黑铁剑圣，纠缠不清。雷克斯也不回头，她躲开了黑铁剑圣的攻击，就再也不怕这些奴隶了。丹尼尔的白骨傀儡冲击上来，雷克斯身后立起一道坚固的土墙，手持短斧的奴隶纷纷撞在墙上，后面的白骨傀儡扑上来，顿时挤压得血肉模糊。


第一百一十三章：勇气（上）

　　咔……

　　萨林展开了第四个五级卷轴，这次是他容易控制的冰击术。六个巨大的冰块在暴风雨中凝聚，重重的向菲烈特砸了过去。

　　年轻的黑特剑圣双眼血红，知道自己活不成了。他的身体迅速膨胀起来，断裂的血管爆出体外，鲜血狂喷。

　　他单手做剑，四面各虚劈了一下，四道带着死亡气息的剑气和着他的血水，将萨林的魔法披散。他这一击，是毕生剑术的精华。萨林用卷轴施展出的魔法本来就控制的不好，被剑气劈中了弱点，他根本无力调节。

　　如果这是他自己释放的魔法，还可以持续控制，让冰击术完成。现在卷轴用过，这魔法和他的关系却已经不大了。

　　嘭！

　　黑铁剑圣的身体从内部炸开，血肉横飞。萨林从海面低掠而过，落在巨大的磐龟甲壳上。他眼前感觉一亮，黑暗中，金色的剑气在半空爆发出来。

　　萨林毫不犹豫的跳下了大海，身体像是没有骨头的软体动物，钻到了磐龟龟甲的腹部。空中的剑光璀璨。船舷上，雷克斯看到菲烈特双目血红，悬浮在半空。

　　“你们！都、要、死！”菲烈特的声音里都带着金属的质感，他身上那套看起来破旧的黑铁铠甲此刻光芒四射，铠甲上出现了诡异的流动花纹，花纹仿佛是镂空的，从铠甲内爆发出金色的光芒，在这些花纹里射出，照亮了附近的海域。

　　和席卡与奈丽丝缠斗的黑铁剑圣间同伴死亡，心神大震，席卡棍棒敲下来，他躲避略慢，不得不用剑去挡。

　　噗的一声，长剑被奈丽丝棍棒上的锋锐龙角砸断，擦着他的肩膀滑过去。黑铁剑圣的肩头露出了骨头，奈丽丝这才看到机会，口中毫无预兆的喷出了一道白光，扎进了黑铁剑圣的伤口。

　　伤口立刻被冻结起来，鲜血还没来得及流出。黑铁剑圣半边身子都结了冰，席卡棍棒回敲，咔啦啦的声音震耳欲聋，这结冰的半边身子被席卡一棒子敲得粉碎。就是神来了也无法救活这个黑铁剑圣。

　　席卡手上不停，回身又是全力一击，棍棒敲在了箭楼的脚上，咔嚓一声，最后一个完好的箭楼倒下来，席卡背起棍棒，在倒下的箭楼中找到了炼金弩。

　　这炼金弩足有三米多宽，席卡抓起地上的几杆长枪，插入甲板中，做了个简单的支架。她抱着炼金弩，放在支架上，单手去拉弩弦，却没有拉动。

　　她的力量再大，也无法拉动被魔法固定的弩弦。

　　菲烈特向已经沉没了一半的大船飞去，他的身体后面，拖曳着长长的金色光芒。

　　雷克斯有些变色，菲烈特现在的气息她很熟悉，迄今为止，她只在一个人身上感受过这种力量——萨菲罗斯！黄金剑圣！

　　菲烈特显然不是黄金剑圣，他的力量，是铠甲带来的。铠甲内的身体现在都有些承受不起这强大的力量，骨骼发出咯咯的响声，似乎随时都会碎掉。

　　雷克斯本来想生擒菲烈特，现在她打消了这个念头。尽管菲烈特似乎随时要死的样子，一张脸扭曲得像是被绞车拉变形的金属条。可他的铠甲，将一切暴虐的气息收拢住，菲烈特的一口气就是短不了，还提着长剑飞向了自己。

　　雷克斯手中所有的卷轴都无法阻挡菲烈特，她最多施展七级卷轴上的魔法，面对黄金剑圣的力量，就像蚂蚁和巨龙之间的差距。

　　八具白骨傀儡庞大的身躯越过土墙，扑向了菲烈特。菲烈特长剑一抖，金色的剑气蔓延开来，方圆数十米内，一切都被剑气绞得粉碎。

　　菲烈特或许掌控不了这股力量，可他根本无需技巧，只要硬碰硬，萨林等人就不是他的对手。八具白骨傀儡像是烂泥一样化掉了，菲烈特已经飞到了船头，长剑指着雷克斯，愤怒的问：“为什么？”

　　“不为什么，我姓格吕科斯。”雷克斯面不改色，一个拥有黄金剑圣力量的人站在她面前不到五米的位置上，她所有的魔法都对这个人毫无意义。

　　“哈哈哈哈，好，好！原来你是秦因皇室，早知道，我就提前动手了。”

　　菲烈特站在船尾，大船的前半截已经沉入海水下面，船尾高高翘起，他俯视着雷克斯，道：“我不杀你，我会把你抓回神风国，送给皇帝。不过把你送上去之前，我要好好的享受一下，看你年纪不大，还没领教过什么是男人吧。”

　　菲烈特眼中的气息越来越暴虐，雷克斯冷笑道：“干嘛不动手？是不是压制不住这力量？你要是动手，最大的可能是咱们一起死，对不对？”

　　“是，不过我死，你们全部跟我一起下炼狱，我够本了，三个魔法师给我陪葬，哈哈哈哈……”菲烈特见没有骗得了雷克斯，索性放声大笑起来。这一刻，他死志已决。他翻身的本钱——两个黑铁剑圣被萨林等人干掉了，他就算能活着回到神风国，也再没任何法子恢复家族声望，更别提被人抢走的领地了。

　　嗡！

　　空气剧烈震动的声音，一支巨大的金属弩箭破空而至，打断了菲烈特的狂笑。

　　雷克斯紧张，却不慌乱。她知道菲烈特的话不过是要乱她的心神。两军交战的时候，这是最常见的兵法。雷克斯从小就学了整个，怎么会被菲烈特刺激到。

　　萨林潜入海水之中，躲在磐龟甲壳下，心中突然生出了无比的羞耻感。他是第一个发现菲烈特不妥的人，他没有冲上去，第一个选择了逃走。

　　辛苦的修炼，已经成为了大魔法师，却还要不停的逃吗？问题是，冒失的冲上去没有任何意义，自己连菲烈特的一剑都抵挡不住。

　　可是自己，不能就这么逃了啊！席卡和奈丽丝都还在那船上。

　　萨林躲在磐龟的甲壳下，异常焦急。面对强敌，他退缩了也是正常反应，可菲烈特要去对付的，是他生命中最重要的一批人。

　　萨林从来没有这么矛盾过，冲出去，很可能被菲烈特一剑劈死，躲起来，要是船上的人都死了，自己以后会永远记得这一幕，也许终生都不会有一点进步。

　　如果那样，还谈什么理想？

　　“萨林，你的理想是什么？”雷克斯这样问过他。萨林现在无法回答，自己的理想，难道还是最开始的那个？只要吃饱，不再被饥饿威胁。

　　如果是那样，还不如死了的好！

　　萨林瞬间做了决定，如果无法回避，自己必须回去和雷克斯站在一起。菲烈特这是搏命的举动，绝不会放过奈丽丝和席卡的。

　　稳定了一下心神，萨林迅速的检查了一番恩赐指环内的物品。恶魔魔法书，还有五个五级卷轴，家族徽章。这几样东西，在别的魔法师眼中都是梦寐以求的。

　　菲烈特强弩之末，也许自己还有机会。

　　萨林想到这里，先释放出了手中的两个变异的水纹之盾，让这两个有灵性的水球在身边悬浮着，家族徽章被夹在恶魔魔法书内，他双手捧着恶魔魔法书，贴着磐龟的甲壳，从海水中钻出来。

　　他这一钻出来才发现，在狂风巨浪中，磐龟的甲壳和那条要沉没的船之间越来越远了，闪电照耀着远处的海面。菲烈特的铠甲中发出金色的光，异常醒目。

　　萨林的冰冷视觉启动，看着那不断变化的金光，耐心的分析起来。

　　菲烈特快要坚持不住了！

　　萨林正要施展加速术靠近将要沉没的大船，他看到让他永生难忘的一幕。一支巨大的金属弩箭准确的命中了菲烈特的头颅，那弩箭是用来破城的，现在撞中了菲烈特没有铠甲保护的头，菲烈特身上的金色光芒突然暗淡了一下，萨林听到雷克斯一声怒吼。

　　那是雷克斯的家族秘技，专门对付剑气的技能。

　　巨大的金属弩箭撞在菲烈特的头颅上，没有射入。金色的光芒仿佛是有质感的实物，将弩箭阻挡在光芒之外。

　　只是菲烈特的铠甲不是完整的一套，他的头颅部分最为脆弱。雷克斯那一声怒吼，将他铠甲上的力量震得瞬间混乱起来，再也无法提供对身体的保护。

　　巨大的金属弩箭被弹开，菲烈特的脖颈内发出颈椎断裂的声音。他的身体也倒飞了出去，雷克斯合身扑上，魔法袍上发出璀璨的光辉。

　　那橙红色从来没有如此的刺目，萨林毫不犹豫的从海面下飞起，恶魔魔法书中的六个魔法连环释放出去。随即他又握住了一把卷轴。

　　面对黄金剑圣，雷克斯比他有勇气，萨林无法继续在水下等待机会了。现在就是最好的机会，雷克斯使出了一个极其冷门的技能，萨林惊叹，不止自己一个人有如此奇特的构思，只要是一个出色的法师，总会发现魔法的一些奇妙用途。

　　雷克斯施展的是火浣术，这是一个驱散类的魔法。这个0级魔法在雷克斯的手中成为了一个七级魔法，要知道雷克斯不过是六级，却能将一个0级魔法提升到这种地步，这比他创造了变异的水纹之盾还要强悍。

　　雷克斯有智慧，也有勇气，萨林被雷克斯魔法袍上的光辉刺激了，他的人踩着水面，向天空中落下的菲烈特连续丢出了五个卷轴，然后用更加快的速度扑了上去。


第一百一十三章：勇气（下）

　　大多数人认为，魔法师只能在远距离战斗，一旦被剑士近身，就会非常危险。这个想法是错误的，很多魔法必须近距离施放，才有可能杀伤敌人。这样的魔法往往带有比较强悍的属性，对于操纵魔法的法师来说，无论任何情况下使用这种魔法都是个严峻的考验。

　　比如萨林得到的拉法尔留下的水晶指，这个魔法的攻击距离不超过十米，最开始的时候，恐怕三米都没有。类似的魔法很多，也很冷门，没有哪个法师喜欢和剑士近距离战斗。既然能在远处解决问题，何必冒险？

　　现在萨林和雷克斯不得不冒险，敌人的铠甲能力闻所未闻，可以将一个青铜剑圣的力量提升三级，达到黄金剑圣的程度。这样的提升不管有什么后果，眼下对于萨林和雷克斯来说都是致命的。

　　萨林本来是打算拼命的，如果放弃席卡和奈丽丝换取苟全性命，他不知道自己还有什么脸活下去，继续钻研魔法？可他跃出海面，就看到菲烈特被炼金弩击中，脖颈受到强烈的冲击，脑袋向旁边歪去。

　　萨林看到了机会。正常情况下，一个人如果收到这种伤害，全身都会瘫痪。就算菲烈特真的是黄金剑圣，这一下也会让他重伤。剑圣不是魔法师，如果脖子不能转动，战斗力就丧失了大半。

　　在萨林丢出的卷轴作用下，本来已经巨浪滔天的海面上又喷射出数十道巨大的水流，冲击着船尾的菲烈特。这些水流杂乱无章，萨林也没想过去控制，他只是为了让菲烈特别乱跑，给自己和雷克斯制造机会。

　　萨林在海浪上飞掠，脚下的海浪产生的巨大漩涡看上去让人目眩，黑沉沉的天空中闪电不时的划开黑暗，照亮了暴雨中将要沉没的大船。

　　萨林身边的水雾越来越浓重，最后已经浓郁得像是天上的乌云一般。这浓雾有如实质，托着萨林越来越高，风速术再度变异，萨林发现自己在海浪中穿行的时候，那狂暴的漩涡并没有产生吸力，反而周围所有的水元素都和他产生了一种莫名其妙的联系。

　　仿佛他就是一团水，融入了大海之中。只是这个时候，萨林的魔弦不可察觉的消耗起来，他心中明悟，自己突然感悟了一种新的魔法！

　　这恐怕还是乔伊改造他身体的后果，萨林与水元素的亲和力达到了前所未有的高度。他开始主动的吸收水元素，让身体周围的水雾越来越多，最后形成了一个直径百余米的云团。萨林在云团中仿佛没有重量，可以任意穿行。

　　这个魔法比风速术好太多了，就像是风翔术一样，可以让萨林飞起在半空中。云团漆黑如墨，只是萨林的冰冷视觉开启之后，依然可以看清外面的一切。这云团比黑色迷雾更加有效，萨林喜出望外，他飞起两百余米，发现再向上飞，魔弦的消耗就变得明显起来，每升高十几米，魔弦的消耗速度几乎就加快了一倍。

　　不过这就足够了，萨林本来还怕离菲烈特太近，被暴走的剑圣一剑杀死。现在他飞在半空，手上的菲烈特连头都无法抬起。对于魔法师来说，这是一个活靶子。

　　轰！

　　雷克斯身体表面的火焰猛烈膨胀起来，数以百计的火鸦围着她飞舞，周围数十米，都在雷克斯火焰的攻击范围之内。雷克斯手上的神罗之戒发出淡淡的金光，将她的身体包围起来。如果菲烈特还能爆出致命的攻击，雷克斯只好毁掉这神奇的戒指，换取一次活命的机会。

　　菲烈特换了左手持剑，右手抓住自己的头发，用力一拧，咔吧一成，错位的颈椎被他强行合拢。雷克斯看到这诡异的一幕，眼皮都没眨一下，她第一次施展出独有的魔法，身体周围的火焰仿佛是活过来一般，那些火鸦向菲烈特扑去。

　　火系魔法从来就没有这么施展的，雷克斯现在全身都在烈火的包围之中，就连她黑色的长发上也都裹着橙色的火焰。

　　萨林已经来到了菲烈特的上方，天空中的暴雨倾泻而下，在萨林身体周围蒸腾的云团内穿过，萨林打开了恶魔魔法书，一个巨大的冰弹出现在空中。这个冰弹已经脱离了一级魔法的范畴，直径超过了三米，通体透明，而且和打磨过的魔核一样，有二十四个面，平滑如镜。

　　每个魔法师都有自己独特的风格，萨林看到过费伦的火球术后，一直在研究自己改向什么方面发展。冰锥术只是他实验的一部分，这冰弹才是他的杀手锏。

　　得到了拉法尔的魔法书籍和笔记之后，萨林就把他的理论进一步完善了。用费加罗魔法公式逆向推算，他完成了对冰弹术的解析。现在这个冰弹可不是简单的放大版，如果让萨林自己释放这个魔法，准备的时间就长达三分钟。

　　这是个五级魔法，消耗的魔弦却是普通五级魔法的两倍。

　　完美的二十四面体冰弹每一个面上都浮现出了流动的魔纹，瞬间，这些魔纹激发出了浓郁的水汽，这水汽的温度极高，压缩在每一个平面的表层上。

　　这些水汽的状态极其不稳定，随时会燃烧，爆炸，如果不是这个二十四面的冰弹有种奇异的吸附力，这些水汽早就爆发了。

　　沉闷的雷声中，海面上出现了一个巨大的漩涡，已经破碎不堪的船只嘎嘣嘣的从中间开始断裂，菲烈特扭动了几下脖子，轻蔑的看着扑向他的雷克斯。

　　“法师，你真以为，那火焰能伤得了我？”他说话间，一剑劈出，长剑上爆发出金色的剑芒，雷克斯身体外的火焰在菲烈特一击之下烟消云散。

　　实力的差距，不是拼命就能弥补的。否则魔法师何必苦苦修行，剑士们何必每天磨练。

　　“喝！”

　　雷克斯大声吼着，身体表面的金光剧烈膨胀起来，她长发飞舞，在风暴中像是一个火元素精灵，身体表面的火焰再度燃烧起来。雨水浇在雷克斯释放出的烈焰上，仿佛是泼上了桐油一般，橙色的火焰燃烧得更加剧烈。

　　那些在火焰中飞舞的火鸦就像是有灵性的魔兽，纷纷扑向菲烈特。菲烈特毫不在乎燃烧到面前的火焰，他凌空向前踏了一步，那些火焰，火鸦，在他的铠甲外纷纷消散，他举起了剑，刺向雷克斯的心脏。

　　这一剑气势磅礴，狂风吹得海浪发出巨大的轰鸣声，却丝毫没有影响这一剑的稳定。就好像雷克斯自己送了上去，把心脏部位对准了菲烈特的长剑。

　　雷克斯身后的火焰中，两道人影窜了出来，一左一右，向菲烈特攻去。菲烈特长剑一抖，方向不变，金色的剑气震荡开来，要用这一剑的余力迫开敌人。

　　菲烈特的战斗经验丰富，只是这次判断错了。扑上来的两个人身体中没有剑气，却比剑师还要危险。

　　席卡的棍棒上发出呜咽的鸣叫声，棍棒末端弹起长长的龙角，像是炼狱沙漠中的仙人掌。金色的剑气被席卡棍棒上的龙角撕扯开数十条缝隙，席卡就在这缝隙中强行冲了进去，身上的皮甲破碎成数十片。

　　嗡的一声，席卡的棍棒在空气中爆出肉眼可见的残影，水汽瞬间蒸发，棍棒内的呜咽声变成了凄厉的吼叫。

　　菲烈特想要收回长剑已经来不及了，他身体向上一窜，躲过脚下来袭的奈丽丝，用肩膀硬抗了席卡的一记重击。

　　“嗷……”菲烈特发出了一声动物才有的吼叫，这一棒子砸得他铠甲中金光乱迸，从铠甲的花纹中飞溅而出。他感觉半边身子都没了知觉，如果不是铠甲的保护，他现在已经被砸成了一团肉泥。

　　奈丽丝脚下踩着船尾的碎片，向上冲去，她手中握着龙牙匕首，对准了菲烈特的脚踝。她不需要攻击致命部位，只要划破菲烈特的铠甲，就能冻结他的一条腿。

　　三个人合力出手，将菲烈特逼上了天空。天空一道闪电亮起，菲烈特这才看到，头顶的一片乌云内，一个巨大的冰晶凌空击下。

　　菲烈特长剑上撩，还没碰到那包裹着雾气的冰晶，冰晶突然燃烧起来，随即就是剧烈的爆炸。菲烈特铠甲上的金光在这爆炸中烟消云散，他口中喷出鲜血，鲜血沾染在胸口，那铠甲将鲜血直接吸了进去，再度爆发出强烈的金光。

　　呜……

　　第二个巨大的冰晶砸了下来，菲烈特不敢用剑去碰了，他身体在空中诡异的转了个圈，猛烈下坠，一脚踢向扑上来的奈丽丝。

　　奈丽丝也不躲避，任凭菲烈特的脚踢中了她的小腹，她手中的龙牙匕首猛烈的横刺，插入了菲烈特大腿上的铠甲缝隙。

　　哼……

　　奈丽丝沉闷的哼了一声，身体猛烈的弯曲起来，黄金剑圣的这一脚可不是好受的，如果这力量真的属于菲烈特，奈丽丝就是大恶魔也承受不起。

　　菲烈特的大腿被龙牙匕首刺出个洞，没有一滴的鲜血流出，伤口直接冻结了。他开始感到了恐惧。

　　拥有黄金剑圣的力量让他变得狂暴，可当他发现即使是黄金剑圣也会受伤的时候，菲烈特有一种想要逃走的强烈冲动。奈丽丝手一松，身体扭曲着，坠入大海。

　　嘭！

　　第二块冰晶重重的砸在了菲烈特的头上，金光乱迸，菲烈特的脖颈再度错位，整个人失去控制，跟随奈丽丝坠入大海之中。


第一百一十四章：魔器·魔灵（上）

　　雷克斯和萨林都毫不犹豫的随着菲烈特冲下海面，雷克斯身体表面的火焰彻底熄灭了，她脸色蜡黄，身体表面的金光也消散干净。萨林头疼欲裂，控制两个冰晶准确的命中菲烈特，几乎消耗了他所有的精神力。这魔法太难控制，他甚至一天只能在恶魔魔法书内储存一个。

　　雷克斯还能控制风翔术，萨林干脆连新感悟的魔法都崩溃了，他身体表面只剩下一团淡淡的云雾，栽歪着冲入大海。

　　风暴还在继续，海浪有城堡的城墙那么高，波谷处带着奇异的轰鸣声。

　　丹尼尔不见了，席卡独自站在一块巨大的船板碎片上，浑身是血，仿佛被几百只魔兽用爪子撕扯过一样。席卡口中念念有词，白骨项链上飞出古朴的符文，围绕着她的身体飞舞着，海上的狂风被隔绝开来，席卡身体表面沟壑纵横的伤口向内收缩，以肉眼可见的速度愈合着。

　　萨林的身体在水中比鱼还要灵活，奈丽丝一路下沉，显然失去了知觉。他身体表面若有若无的水汽这时候和海水融为一体，形成了一层滑腻的薄膜。萨林双脚一蹬，靠肉体的力量下潜。

　　这片海域极深，奈丽丝要是一直沉下去，就算不会被呛着，也会被海水巨大的压力碾死。

　　嗡……

　　海水震荡，已经彻底昏迷的菲烈特突然挥剑向萨林砍了过来，他的身体被铠甲控制着，双眼紧闭，额头处，一个立体的魔纹悬浮着。这个魔纹一张一合，像是在呼吸，又像是在窥视周围的环境。

　　萨林猝不及防，他精神力消耗严重，如果不是习惯了使用徽章锻炼，现在连手脚都无法挪动半分。这一剑毫无预兆，菲烈特身体内的生命气息几乎断绝，萨林根本没想到一个快要死了的人还能攻击。

　　雷克斯的速度比萨林慢一些，她受伤比萨林严重，连续使用家族秘术，震散铠甲上的剑气，让雷克斯的身体透支异常严重。只是她的精神力并没有怎么消耗，还能操纵魔法。萨林受到威胁，雷克斯直接释放了一个束缚术，把萨林用水流卷起，拉向一边。

　　菲烈特在海中的动作有些变形，那铠甲控制着他的肢体，力量强了，剑术却完全消失，根本是本能的攻击着。雷克斯也是惊出一身的冷汗，如果萨林被长剑撩到，就算还有魔法的保护，也会被一劈两半。

　　吼！

　　菲烈特铠甲胸口处突然浮起一张人脸，这人脸没有双目，表情扭曲。无形的震荡之力以这张脸孔为中心，向四面八方散开。雷克斯和萨林都感觉被人用冰击术在四面撞击了七八十下一样，雷克斯身体表面的冰纹铠甲彻底破碎，萨林和她同时在五官中冒出鲜血。

　　魔器！这才是魔器！萨林精神萎靡，他见雷克斯眼睛翻白，眼看海水就要灌入她的口鼻之中。就算魔器不继续攻击，萨林都不知道怎么办好了。

　　奈丽丝继续向下沉去，雷克斯眼看就要呛死了。萨林一翻身，双腿夹住了雷克斯的腰，生怕她被海中的巨浪卷走。同时他勉强又翻开了一页恶魔魔法书。一条水龙直接出现在萨林面前，水流切割这个魔法在海中有意想不到的变化。

　　这条水龙扑向菲烈特，死死的缠住了那光芒闪烁的铠甲。可这毕竟只是个四级基础的魔法，升到五级后攻击力尽管有些离谱，本身的元素组合并不算强，铠甲上释放出的金色光芒只是一阵激射，就将水龙击溃。

　　萨林又翻过一页，依然是水流切割。这一次铠甲上的面孔望向了萨林，张口又是一声大吼。

　　海水沸腾起来，强大的冲击力直接将萨林击飞，他的双腿紧紧夹着雷克斯，恶魔魔法书已经收回了恩赐指环。

　　奈丽丝！

　　萨林在心中大声呼喊着，他感觉奈丽丝有醒来的迹象。

　　嘎、咔咔……

　　那件诡异的铠甲扭动着菲烈特的身躯，向萨林游了过来。菲烈特的身体就像是孩子的玩偶，脖子软绵绵的垂了下去，只有额头处浮起的一个符文在发光。

　　萨林立刻取出了自己的徽章，只要有机会把徽章按在铠甲上，管他什么魔器，自己也能让这铠甲彻底成为空壳。

　　呜嗡！

　　铠甲带动菲烈特的手臂，一剑刺来，萨林的双腿盘在雷克斯的腰上，不敢放开，这一剑直奔萨林的小腹，萨林知道，要是被长剑捅穿了，可不是一个窟窿那么简单。长剑上携带的剑气会把他身体内的内脏全部搅碎。

　　黄金色的剑气笼罩住了数十米的范围，萨林现在就算是放开雷克斯也跑不了了。他这一刻有些懊悔，如果他早点出手，雷克斯在海面上还有优势，拼着神罗之戒破碎，也能直接击杀菲烈特，这件铠甲也无法作怪了。

　　果然人生要是不向前，就会后退。逃避永远是最糟糕的选择，萨林眼睁睁看着那古怪的铠甲挥剑刺来，他释放出两个巨大的水纹之盾，将自己和雷克斯包裹在一起。

　　现在他已经无法让水纹之盾更加坚固，更没有精神力去算计这一剑的来路。一直在他身边浮动的两个变异水纹之盾这时候没有经过萨林的控制，直接迎向了金色的剑光。

　　噗……

　　萨林仿佛听到了两个水纹之盾内传来的悲嚎，变异的水纹之盾被剑气搅散，飞速退回，这一次两个水纹之盾没有回到萨林的左手，而是直接钻进了恩赐指环之中，再也不肯出来。

　　剑势被两个水纹之盾阻挡，顿时一缓。

　　萨林双眉拧在一起，一咬牙，举手将徽章递了上去，对准了长剑的来势。这一下，即使可以阻挡住铠甲，他的手也保不住了。萨林这一刻什么都没想，他只知道，自己退无可退。

　　嗤的一声，海水破开一道气孔，奈丽丝从下方钻了上来，她的腹部出现了一个狰狞可怕的伤口，比拳头还大一圈。里面的内脏模糊一片，奈丽丝面无表情，身体长出了将近一米，身后的尾巴如同长枪一般刺出，准确的扎中了铠甲持剑的手臂。

　　她的尾巴硬是穿透了铠甲的臂膀，然后她尾巴一甩，将挟裹菲烈特的那件铠甲甩了出去。

　　如果席卡在就好了，她的棍棒，可以敲开铠甲坚硬的外壳。奈丽丝这时候十分怀念傻傻的席卡，可席卡没她的本事，根本无法潜入海水作战。

　　那铠甲在水中滑出数百米远，这才停下来，铠甲胸口处的面孔暴虐的吼着，想要再扑过来。这时它的上方一道绿色的火焰钻了下来，从菲烈特的鼻子里钻了进去。铠甲上的面孔再度扭曲起来，周围的海水被震得模糊一片。

　　这绿色的火焰正是丹尼尔的死灵火焰，他潜伏到现在才动手，终于等到了一个绝佳的机会。魔器中有魔灵，可菲烈特还没死，只是昏迷了过去，死灵火焰钻入菲烈特的身体，立刻控制住了菲烈特的灵魂。魔器上的契约魔法阵重新恢复了作用，铠甲胸口处那个面孔不甘心的缩了回去，菲烈特额头那个悬浮的符文也消散干净。

　　奈丽丝抓住萨林的腰带，向海面游去，菲烈特的口鼻之中，绿色的火焰喷吐着，不到十秒的时间，菲烈特的灵魂就失去了抵抗的能力。铠甲中的金光消散，菲烈特表情木然，跟着奈丽丝浮上海面。

　　暴风雨已经过去了，这里只是风暴的边缘，如果在风暴中心，萨林等人别说战斗，不被狂暴的风元素扯碎就不错了。

　　“萨林……”席卡站在一块巨大的船板上，看萨林浮出水面，艰难的叫了一声。她身上的伤口尽管愈合了，剑气造成的伤害却要缓慢恢复。祭司和神术师不同，祭司利用自然的力量，治疗效果比魔法快，比神术还是慢了许多。

　　“我没事。”萨林一边说着没事，口中同时吐出了一口血来。这口血已经是紫色的了，他的内脏受伤严重，精神力极度匮乏的情况下，又不能施展春霖术。

　　雷克斯咳嗽着醒了过来，她伤的和萨林差不多，在金色的剑气中，两个人没有立刻死去，是因为他们身上的魔法袍。

　　席卡把萨林和雷克斯拉上船板，船板上已经没有了多余的位置，奈丽丝就在水中搭着船板，神色间有些痛苦。那一脚踢中了她的腹部，直接踢穿了她的软甲，那可是龙皮制造的软甲。不仅如此，这一脚还差点贯穿了她的整个腹部，如果她不是恶魔，现在已经死了。

　　恶魔只要心脏没受到伤害，其他的伤势不过是让恶魔虚弱、痛苦。据说大恶魔只要留下一个完整的心脏，就可以复活。

　　丹尼尔浮出海面，他身体后面的绿色火焰已经极其稀薄，不过那绿色的火焰中，一具翼骷髅隐约的闪现出来。

　　丹尼尔竟然在这种情况下找回了他的魔法宠物，那翼骷髅被打回亡灵位面，重新发现的机会是异常渺茫的。萨林感叹，这世界上不止自己一个人有运气啊！


第一百一十四章：魔器·魔灵（下）

　　丹尼尔的脸色有些怪异，他控制着菲烈特的身体，向萨林游过来。萨林、雷克斯、席卡还有奈丽丝每个人都受了很重的伤，如果这个时候动手的话……

　　丹尼尔忍不住冒出了这个念头。他知道，萨林和雷克斯身上携带着大量的财富，如果能杀死这两个人，立刻就会暴富。他意外的召唤回了翼骷髅，从此和亡灵位面的联系更加紧密了，再无需他人帮助，只要有钱，就可以一直修炼下去，直到成为魔导士。

　　这是个无比巨大的诱惑，丹尼尔舔了舔嘴唇，嗓子发干。失去了八个骨傀儡，多了翼骷髅，他的力量不降反增。想要搏杀萨林和雷克斯，现在是最好的机会。

　　萨林躺在破碎的船板上，侧过头，对游来的丹尼尔道：“丹尼尔，那磐龟的空壳还没飘远，你有了翼骷髅，行动方便，去找回来。”

　　“是。”丹尼尔不由自主的答应了一声，转身离去。他转身的瞬间，心中生出强烈的懊恼。自己这是怎么了？那个萨林，恐怕连一个0级魔法都释放不出来了，自己怕什么！

　　尽管丹尼尔不断的给自己打气，他还是被翼骷髅带着，越走越远，终究没有回头。萨林看着远去的丹尼尔，暗中松了口气。唐古拉斯人就是靠不住，炼金城的法师脾气虽然坏了点，可绝对不会在这个时候生出什么歹念。

　　丹尼尔是魔法师不假，可他从小受到的是唐古拉斯式的教育。秦因法师不肯做的，他未必就不会去做。

　　对于魔法师来说，信念应该高于道德。因为信念是自己的，道德却是别人强加的规则而已。在没有人群的地方，道德太容易崩溃。法师应该自守信念，不被道德所迷惑，才能坚守住一颗本心。

　　比如现在，丹尼尔根本不会去考虑什么道德因素，而且他也缺乏信念。

　　一个人想要得到什么，必须付出同等的代价，丹尼尔没准备付出代价，他看到了萨林等人的虚弱，立刻变得像魔兽一样，露出饥饿的表情。

　　雷克斯取出一瓶魔液，自己先喝了一口，然后交给萨林，萨林接过青玉瓶子，喝了一大口，又递给奈丽丝。四个人一人一口，将瓶子里的魔液喝得一干二净。有了魔液的滋养，四个人的伤势不会继续恶化了，萨林握住徽章，勉强释放了一个0级魔法。

　　这一次，他没有忌讳在一旁的雷克斯。两个人已经共同经历了太多的生死时刻，这一点小秘密，萨林不打算背着雷克斯了。

　　徽章照旧抽取萨林的精力，不过抽取之后，他的精神力却稳定下来，逐渐恢复，只需要半个小时，龙晶就能让他恢复大部分的状态。

　　雷克斯是身体受伤，精神力并无损害。她给自己施加了春霖术，又给每个人都施放了两个，这才停下来，整个人瘫倒在船板上。

　　“雷克斯，起来。”萨林端坐着，言辞生硬。

　　“什么？”

　　“那丹尼尔方才想要对咱们下手，我把他糊弄走了，如果他回来看到你这样，也许会再动不良的心思。现在他有了翼骷髅，至少有四级法师的实力。”

　　“他……”雷克斯顿了顿，没有继续说下去，方才她背对着丹尼尔，并没有看到丹尼尔脸上的表情。雷克斯信任萨林，在这种情况下，只能相信他的判断。

　　席卡浑身是恐怖的伤口，如果没有雷克斯给她炼制的铠甲，这时候已经死透了。奈丽丝倒是没有生命危险，可腹部那巨大的伤口，让她没做一个激烈些的举动，都会痛上半天。

　　雷克斯咬牙坐起，不到十分钟的时间，丹尼尔就回来了。

　　“留下魔法印记了？”萨林的态度让丹尼尔有些猜不透，他小心翼翼的点了点头。

　　萨林道：“我伤的很重，你能控制菲烈特的话，就让他拉着我们去磐龟那边。”

　　萨林越是这么说，丹尼尔越不敢轻举妄动。萨林和雷克斯都是大魔法师，他知道自己就算动手，也是一场苦战。靠死灵火焰偷袭已经不可能了。

　　只是贪婪的念头无法压制，那铠甲中似乎有个声音在诱惑着他——去杀了眼前的人，穿上铠甲，你将无所不能！

　　丹尼尔死死的握着拳头，指甲已经将掌心刺破，萨林淡然道：“丹尼尔，你在想什么？”

　　“没，没有……”丹尼尔心中突然生出一股寒气，萨林摘下了他的手套，露出了干枯的左手，那干瘪的像枯枝一样的手指上，有一枚墨绿色的指环。他看不透这指环的能力，只能感觉到，这指环内蕴含的力量恰好是克制他那亡灵魔法的。

　　丹尼尔顿时想起上次萨林释放神术后，自己的翼骷髅直接被打回了亡灵位面。他的心中那个诱惑的声音顿时淡去了，丹尼尔重重的咳嗽了一声，指挥着菲烈特去推动萨林乘坐的船板，他自己转身向磐龟甲壳漂浮的方向飞去。

　　翼骷髅再次出现，飞行能力大大加强了。翼骷髅拖着丹尼尔的身体，在海面低低的飞着，菲烈特那一身铠甲上的花纹还没有消失，沉重的黑铁铠甲上还不时流露出金色的光芒。只是铠甲的主人被丹尼尔控制住了，只能推着船板，跟随丹尼尔向南游去。

　　萨林躺在船板上，心中盘算着。丹尼尔似乎实力大进，虽然还没晋级，可战斗力和四级法师再无差别了。自己表现的制药稍微软弱一些，他就会重拾恶念。

　　幸亏丹尼尔不了解自己神术力量的来源，他肯定是误会了，以为自己施展神术的代价是奉献身体、生命。上一次运用过神术之后，自己的一只手就干瘪下去，到现在还没恢复过来。

　　丹尼尔的确是这么认为的，萨林上次的神术给他留下深刻的印象。他认为萨林是通过祭献自身的生命，才施展出了那么强大的神术。施展神术是不需要魔弦的，只要萨林还能念诵短暂的祷言，就可以释放出比上次还要猛烈的神术出来。

　　理论上，应该是这样吧？

　　丹尼尔心中安慰着自己，如果自己忍不住动手，萨林要是拼命，再奉献出身体的一部分，就能把自己的翼骷髅彻底毁灭。没有了可以成长的翼骷髅，自己有再多的钱也是没有用处的。

　　萨林震慑住了丹尼尔，也不敢掉以轻心。菲烈特在丹尼尔的控制之下，虽然丹尼尔不能像黑魔法师那样操纵死尸，可菲烈特一口气吊着不死，丹尼尔就能继续用死灵火焰折磨他的身体和灵魂。

　　直到菲烈特死去，灵魂才会被死灵火焰吞噬，送去亡灵位面。现在的话，菲烈特还是一个危险因素，丹尼尔不肯杀死菲烈特，也许是看好了菲烈特的铠甲，也许是防备着自己。

　　铠甲……

　　那铠甲是魔器，要是反过来控制丹尼尔，麻烦就大了。

　　魔器！

　　萨林向船板的边缘挪了挪，靠近扶着船板在水中游动的奈丽丝，问：“你能感觉到那铠甲里是什么东西吗？”

　　“我……不认识。”奈丽丝巧妙的回答着。萨林明白，奈丽丝的意思是，这铠甲里面的魔灵不是来自恶魔位面。远古的时候，人类在各个位面捕捉了太多的生物，很多时候人类自己都不知道这些东西的来历了。

　　对当年的人来说，这东西不过是件玩具，对于现在的人来说，魔器是双刃剑，伤己伤人。这东西萨林可不想让身边的人使用，一个不小心，下场就和菲烈特一样了。

　　奈丽丝侧头看着菲烈特身上的那套铠甲，心想，主人说的魔器，似乎也不怎么厉害，要是恶魔穿上这铠甲还行，菲烈特的体质太弱了，随时会被铠甲所控制。即使有契约魔法阵也不行。

　　这一次就是因为菲烈特受到严重的伤害，失去自我意识，铠甲里的魔灵突然就控制了他的身体。要不是丹尼尔偷袭，直接用死灵火焰包裹住菲烈特的灵魂，这铠甲没准会发生什么样的变化呢。

　　“主人，我可以穿上这铠甲试试。”奈丽丝这次说起了古梅尔斯语。她说这话的时候，表情突然变得柔媚起来，如果萨林听不懂她的话，也许会以为奈丽丝在和他调情。

　　“不行，奈丽丝，这东西很危险，你现在的力量肯定控制不住。”萨林温和的笑着，像是一个好主人对待他最亲密的女仆。

　　奈丽丝用手扶着船板，低下头，将她的面颊在萨林的手上蹭着，嗤嗤的笑道：“主人，你怕什么的，万一我控制不住魔灵，还有你呢。别忘记了，我们是有灵魂契约的，还有什么人的精神力能强过我们两个人加在一起的呢？”

　　“总之是不行，这铠甲我可以先要来，丹尼尔不敢和我争，雷克斯也不会想要一个魔灵作怪的铠甲，她要的是能给士兵们穿着上战场的东西。等我觉得你能对付那魔灵的时候，我再让你试试，好不好。”

　　萨林诚恳的对奈丽丝说着，奈丽丝是他的契约生物，也救过他好多次，成年以后，似乎对他更加依恋了。尽管很多魔法书籍上都记载了恶魔的问题，可萨林不想再虐待奈丽丝。奈丽丝也是他的伙伴、朋友。

　　“主人，不要对我太好了，你看，雷克斯的脸色很难看呢。”奈丽丝甜甜的笑着，用眼睛去瞟雷克斯。雷克斯竖起耳朵，尽管听不懂两个人在说什么，却能听出萨林和奈丽丝都提到了她的名字。

　　“哼。”雷克斯哼了一声，不再试图听懂什么，干脆闭起眼睛冥想起来。


第一百一十五章：鬼雾之岛（上）

　　海水中的菲烈特头颅低垂，如果没有身体里的死灵火焰，现在他才是彻底的死掉了。萨林看着他身上的那套黑铁铠甲，心中也是犹豫。

　　这样一件魔器，在强者手中不算什么，被普通人拿去又容易被反噬。其实这套铠甲的核心价值是里面控制魔灵的阵法，有了这套阵法，菲烈特才能勉强操纵铠甲中的力量。

　　可惜他实力不足，一旦受伤，魔灵立刻跳出来，差点将他吞噬。现在他的结果也不会很好，等丹尼尔收回死灵火焰，雷克斯是不会救他的。

　　黑铁铠甲上有破损，如果吞噬掉菲烈特，多少能修补一下。

　　这样的东西，该不该留下？魔灵一旦失控，可是六亲不认的，这魔灵拥有黄金剑圣一样的力量，爆发起来，身边的这些人全都不是对手。

　　濒死的菲烈特充当苦力，游出了十几里远，这才看到在海中漂浮的磐龟空壳。萨林精神受损，手脚还是很麻利的，他跟着席卡爬上了磐龟的甲壳，雷克斯被奈丽丝背着跟上。就这么一会儿的功夫，奈丽丝腹部的伤口已经愈合的差不多了，她脸色苍白，还有些虚弱。

　　她偷偷吞噬了巨龙心脏的精华，在这个时候终于开始完全吸收进了身体，修补着她的创伤。菲烈特最后爬上龟壳，奈丽丝上去拔下他腿上的龙牙匕首，化作指环收起来。

　　“萨林，接下来怎么办？”丹尼尔彻底死了心，对萨林再没有原来的那种敌意了。他看到席卡和奈丽丝的伤势都以恐怖的速度恢复着，就知道自己不会再有机会。

　　萨林也没去计较，一个人一生中会有无数欲望，丹尼尔的欲望并没有付诸实施，他还要利用丹尼尔的力量，现在算账已经没有了意义。

　　“先搜下菲烈特，看看他身上有什么。”

　　“是。”

　　丹尼尔显然做惯了这种事情，他小心的控制着菲烈特坐下，菲烈特身上的铠甲已经彻底的没有了金光，只剩下淡淡的花纹，在黑色的铠甲上缓慢的流动。丹尼尔双手灵巧的将菲烈特的铠甲解下，在里面的口袋中找到了几样东西。

　　书信，药丸，玉片，地图。

　　书信是用梅尔斯语写的，萨林看了一眼，不过是神风国的简单文书。药丸装在铁盒里，十几粒，萨林闻了闻，发现药性很简单，就是给武者疗伤的。玉片上有奇怪的文字，一摞十片。

　　“这个应该是钱。”雷克斯用手接过玉片，抚摸了一下，道：“品质不高，没有什么魔法价值。”

　　地图打开，足有两米多宽，是绘制在一种极薄的皮纸上。

　　“星图！”萨林看到这块皮纸上那复杂的符号，还有用红线勾勒起来的圆点，立刻认出了这东西。

　　大地上可以根据山川河流来绘制地图，海上的话，到处是水，想要辨别方位，就需要对应天上的星辰了。只是这种辨别的方法太困难了，星辰的位置并非不变，星图就是标注出了星座一年的周期变化。

　　最复杂的星图甚至将星座上千年的变化都标注上去，只是梅尔斯大陆上已经找不到了。这张星图双层图案，上层是星座位置，下层是海岛，洋流，季节性的风图。

　　这张星图现在也只是个摆设，需要放置在特殊的魔法阵里，才能让星图活过来。阅读星图的魔法阵雷克斯手中也没有炼制好的，看着星图，大家也没有什么好办法。

　　“丹尼尔，你能知道菲烈特心中想的吗？”

　　丹尼尔苦笑起来，道：“就是亡灵魔导士也做不到这点啊，如果他伤的不重，我还能逼迫他说出什么，现在只要我的死灵火焰抽出来，他立刻会死掉。”

　　“嗯，那我另外想办法，你帮雷克斯做事，不要打扰我。”

　　萨林说完，把星图铺在面前，开始计算起来。魔法师的方位感是非常强的，可在这茫茫大海上，萨林也只能勉强辨别出方向，很难算出距离。这一路以来，他一直没有停止计算。从炼金港出发，到魔鬼之角，然后遇到那诡异的巨舰袭击，到漂流出数百里之外，他一直在判断着和炼金港之间的距离和方向。

　　这张星图是可以放大的，不过河雷克斯的魔法地图不同，星图比较复杂，需要配合专属的魔法阵才能将储存的信息释放出来。

　　现在萨林看到的是很小很小的一些点和线，地图左面的线，应该是秦因帝国的海岸，萨林向下，找到了炼金港所在的位置。和雷克斯的魔法地图对比一下，就能确定炼金港与连云城之间的位置。

　　两个城市的距离超过了五千里，在星图上也只是半个手臂的长度，这种比例的图案，换算起来是在是困难。萨林用冰冷视觉仔细观察着，一条无形的线被他在脑海中画出。这里离海岸差不多有五千里了，怎么会这么远？

　　经过计算，萨林才发现自己原来的感觉有误。现在自己所处的位置，连雷克斯都没有能力飞回去。

　　魔法师不是海鸟，不可能一直滞空飞行。一个六级魔法师初步掌握风翔术，一个小时的飞行不过是百里的距离。雷克斯能联系十二个小时飞行，然后就会魔弦耗尽。这期间还不能发生任何战斗，也就是说，在不使用其他魔法的情况下，雷克斯仅仅能飞回四分之一的距离。

　　考虑到为了节省魔弦，雷克斯不得不贴着海面飞行，就难免遇到可以伤害她的魔兽，飞回去的可能无限接近于0。

　　好在……老办法依然有效。雷克斯在神罗之戒中取出构装傀儡，这傀儡在和菲烈特的战斗中没有用上，这时候又可以充当苦力了。

　　制造船桨本来是个麻烦事，不过现在磐龟的背上有大片平坦的地方，丹尼尔可以拼接魔兽的白骨，炼制简单的骨器。两条船桨只需要简单的外形，不需要什么攻击能力。

　　雷克斯制造支架，用石化术固定在龟甲上，依然可以让构装傀儡滑动船桨。这一次唯一的区别是要制造个船舵，放置在龟甲的后面。

　　萨林仔细的看着星图上的海岛标志，他找不到具体的航线，也无法确定自己现在在什么地方，只能模糊的判断出，他要继续向东南前进。那里有一个隐秘的岛屿，岛上有菲烈特私人的船只，还有一批伪装成海盗的士兵。

　　继续向东南，会离梅尔斯大陆原来越远，找到海岛的可能性并不大。

　　“丹尼尔，你能看懂这些洋流的标注吗？”萨林看着星图，有些头痛。丹尼尔摇头，他是多次出海，可他不是水手，当时是商人的身份，根本不必学习这些。后来成为亡灵魔法师，更是一心扑在魔法上。

　　萨林在自己的记忆力搜索着，也没发现什么关于航海的知识。

　　“萨林，其实没有那么难。”席卡开口了，她一直坐在萨林的对面，也看着星图。

　　“怎么说？”

　　“海中的生物分部也是会有规律的，就像是火系魔狼会沿着山脊走，土系的魔狼喜欢在山沟里钻。有些海中的魔兽喜欢在岛屿附近生活，你还带着炼金城的魔兽图鉴吧？”

　　萨林一拍额头，自己是昏头了啊，现在的目标是找一处海岛，让雷克斯能架设炼金实验室，好把这大龟壳处理掉，就不怕海中的航行了。

　　现在大家受伤严重，一旦再遇到深海章鱼那样的魔兽，就没什么希望逃脱。找菲烈特的秘密海岛不容易，可是找个落脚点还不难。只需要观察海中魔兽的分部，就能判断出大致在哪个距离上有陆地。

　　有了陆地，有了炼金实验室，回梅尔斯大陆才不算危险。这磐龟的壳，萨林从来就没有想过制造铠甲。直接改造成船，他就不用担心什么风暴问题了，到时候藏在船体内，大多数魔兽拿这种船只无可奈何。

　　“雷克斯，你来吧，我现在……要节省点力气。”萨林收起星图，对雷克斯道。

　　他的精神力受损，释放感知去捕捉海洋内生物的踪迹有些困难，一个失误，就会激怒比较强的家伙。在陆地上，魔法师很自由，人类繁衍的地方，很少会有魔兽出现。即使有，也不会有太强的家伙。

　　所又有威胁的魔兽都被人类从城市附近赶走了，不走的，也成了魔法师的猎物。大海上不同，每一片海域下，都隐藏着不为人知的危险。别说萨林这个四级法师，就算是魔导士来了，也要小心翼翼。

　　现在萨林总算有些理解云流舰队的强大了，能在深海处游弋的船队，每艘船都必须有何七级魔兽战斗的实力。

　　一连三天，萨林不断的用徽章修复精神力。雷克斯身体好的也快，受伤最重的是奈丽丝，只是她的肉体恢复能力不是人类能比的，三天后，奈丽丝就已经可以下海捕捉猎物了。

　　这一天风小了下来，天空中没有一丝的云。碧蓝的天，深蓝的海水，看上去清澈动人。前几天那狂暴起来的大海和现在几乎没有任何相似之处。

　　“萨林，有猎人鸥。”席卡眼尖，指着天空中的一个小点对萨林道。

　　“猎人鸥？那是块到陆地了！奈丽丝……”萨林的话还没说完，奈丽丝从海水中钻出来，兴奋地道：“萨林，发现礁石，这里很浅呢。”


第一百一十五章：鬼雾之岛（下）

　　“在那边！”丹尼尔兴奋的指着右前方。萨林这才发现，在右前方隐隐约约的出现了一个模糊的轮廓。如果不是丹尼尔指出来，萨林和雷克斯都无法发现。

　　“过去看看。”萨林精神一振，三天的漂流时间并不算长，萨林有时候思考一个公式就是一整天，甚至连饭都不吃。可这海洋中的确是危机四伏，强大的魔兽出没频繁。最紧张的一次，萨林甚至不得不丢弃了菲烈特，彻底放弃救活他的打算。

　　好在那条七彩斑斓的鲨鱼不是结群活动的，吃掉一个人就满意的走了。萨林也不敢轻易的攻击那条鲨鱼，现在他总算知道，海中的魔兽传递信息的能力极强，别看那条彩色鲨鱼只有一只，受到攻击，几分钟内就能叫来上百只。

　　如果一直漂流下去，迟早遇到萨林等人无法对付的魔兽。不需要太强，八级魔兽就能让这五个人全部葬身大海。

　　两具构装傀儡受到雷克斯的命令，加快了摇桨的速度。只是这龟壳如此之大，它们的力量再强，也不能让龟壳跑得和船一样快。

　　一直划了三个多小时，这才靠近了那片模糊的地域。萨林用冰冷视觉才能看出来，眼前仿佛被扭曲的气流笼罩的庞大岛屿。

　　整个岛屿隔着一层厚厚的光幕，远处看上去，根本无法发现岛屿的存在，如果萨林没有冰冷视觉，最多看到这片海的颜色有些淡。

　　“停下，停下！”萨林大叫起来。可已经晚了，方才一直缓慢前进的龟壳突然加速，撞进了这片光幕之中。

　　除了奈丽丝，每个人的身上都浮现出一层护盾。雷克斯是冰纹铠甲，萨林是水纹之盾，丹尼尔则将死灵火焰扩张，保护住了身体。席卡的身体表面，突然多了一层黑暗的空间，将她笼罩起来。这黑色的空间中，有古朴的符文在流动着，带着宁静和荒凉的远古气息。

　　席卡所在的山村附近，因为人类活动日益频繁，教廷的人也经常出没，早就没了强大魔兽的活动迹象了。席卡想要领悟战斗祭司的能力，必须得经常接触强大的生物，甚至要与这些生物一起生活。这段海上的漂流，对席卡的益处是最大的。

　　她自从来到了海上，遇到了各种各样强大的魔兽。这些魔兽和陆地的不同，对人类没有敌意，更谈不上畏惧。它们不在饥饿的情况下，就当萨林等人不存在一般。

　　这种气息，是在陆地的魔兽身上找不到的。席卡渐渐的领悟到了祭司和自然之间的关系，那不是利用，也不是征服。祭司的战斗，只是为了让人类生存下去。怪不得武器中原来的战魂没有一丝的怨怒，当年的祭司并不是强迫魔兽战魂留下的，那是共存的一段信念。

　　这光幕并没有什么攻击力，只是将后面的景色掩盖起来。萨林等人却是提心吊胆，前方就是海岛，这海岛死气沉沉，一片灰突突的高大岩石上，竟然看不到一丝的绿色。这里已经是极南的海域，气温高，湿度高，不长树也应该有草。

　　回头看光幕之外，已经是一片黑沉沉的景色，仿佛到了夜晚，也辨不清方向。这里显然有庞大的魔法阵还在运行，这魔法阵看上去不像是防御外敌，倒像是怕里面的人出去。

　　萨林有徽章在手，倒是不怕这些魔法阵，只要不是太强的魔法阵，徽章贴上去吸收元素之力，就能将其破掉。

　　磐龟的尾巴处还有铁链在拴着，奈丽丝跳下水，拉着铁链，向岛上走去。

　　雷克斯的身体被青色的气流托起，飞向海岛。萨林眼珠转了转，望向丹尼尔，方才他和雷克斯都没发现远处的异常，丹尼尔是怎么发现的？他可不认为丹尼尔的精神力比他和雷克斯强大。

　　“丹尼尔，你说，这是什么地方？”萨林笑眯眯的问。

　　“鬼雾岛。”丹尼尔坦然回答，没有萨林想象中的推脱。萨林楞了一下，丹尼尔无奈的道：“这种海岛在唐古拉斯帝国的海域也有，一般都是亡灵法师留下的，不过很少有这样深入大海的。”

　　“哦？你都知道什么。”萨林对亡灵魔法知道的不多，除了丹尼尔，再没接触过第二个亡灵法师。这海岛上有什么古怪，还是先问清楚了再说。丹尼尔料想不会隐瞒什么。

　　“我也不知道，一般鬼雾岛上都会有庞大的魔法阵，避免外界发现。亡灵法师不喜欢和人打交道的居多，而且教廷一直对亡灵法师很不友善，所以任何一座鬼雾岛上，都会有亡灵魔法阵来隐藏岛屿的痕迹。只是这个岛屿太大了点，上面的亡灵法师要是活着，我们加一起也不是对手。”

　　“要是亡灵法师不在了呢？”

　　丹尼尔的眼中亮了一下，随即黯淡了。他诚恳的回答道：“亡灵法师要是快死了，会把一切都带走，什么都不留下，除了这个隐匿岛屿的魔法阵。也许会有魔法塔，也许魔法塔都被拆掉了。你别想找到什么有价值的东西，除了……”

　　“这样的地方，应该很适合修炼亡灵魔法吧？”萨林感觉到了那死亡的气息，恰好是和梅尔斯女神的力量相反，让他有些不适应。

　　“是，可能这是我们得到的唯一好处。”

　　“丹尼尔，你终于认可我们这个字眼了。”萨林笑得让丹尼尔心寒。

　　“萨林，我……”

　　“不必说了，我会在这岛屿上停留一段时间，雷克斯要造船，需要你帮忙的时候，你别偷懒，不需要你的时候，你抓紧时间修炼，让翼骷髅尽快的恢复到巅峰的力量。”

　　“啊？”丹尼尔本来以为萨林要发难，不料萨林也没提前几天的事情。

　　“丹尼尔，雷克斯是做大事情的人，你还真以为她离不开你的帮助？苦水郡像你这样的法师无数，我真不懂，你为什么会动那种念头。”

　　丹尼尔满脸羞愧，道：“我也不知道，可能是那铠甲……”

　　萨林听丹尼尔这么说，想起铠甲上浮起的那张面孔，心中也是一颤。丹尼尔当时把大部分的死灵火焰都送进了菲烈特的身体，恐怕受魔灵的影响不小，不知道以后丹尼尔会不会留下什么毛病。万一魔灵引诱了丹尼尔的欲望，这么一个亡灵法师放在身边倒是挺危险的。

　　嘭！

　　巨大的龟壳撞在了岛屿的岩石上，将一块岩石撞得粉碎。龟壳周围的那些充气的皮囊已经坏掉了不少，这一撞，又是几个皮囊爆裂。没了这些皮囊，龟壳即使是空的，也会慢慢下沉。

　　奈丽丝从手镯中取出一条长枪，用力戳进岩石之中。那长枪通体是纯钢打造的，这一枪刺进岩石一半，丹尼尔眼角瞥到，对奈丽丝生出了畏惧之心。现在他怕萨林，怕奈丽丝，也怕席卡。

　　萨林的神术克制他，席卡的武器无视他的魔法防御，现在看起来，奈丽丝只凭借力量就能把他打成废人。

　　萨林看着奈丽丝将铁链缠绕在长枪上，随手将长枪弯过来，枪尾竟然也扎入了岩石之中，这力量就不是人类可以拥有的了。修炼剑气的人，瞬间爆发力会比魔兽还强，要这样弯曲一条精钢的长枪却做不到。

　　萨林很欣慰，自己身边有奈丽丝，安全性大大提高了。还有席卡，这两个人都没有修炼果剑气，却有莫名其妙的力量。就算是剑圣，一个不小心也会被她们偷袭致死。

　　剑圣可以看出敌人的剑气或者魔法层次，席卡和奈丽丝，根本就没修炼过这些。

　　翼骷髅抓着丹尼尔，飞上海岛，丹尼尔在空中回头对萨林道：“要快点，最好先建造一个临时的房子。鬼雾岛一到晚上，就有大雾出现，这可不是魔鬼之角那种大雾，雾中也许会有一些怪物。”

　　“怪物？你不是说，亡灵法师什么都不会留下吗？”

　　“这里和亡灵位面……”丹尼尔还没说完，翼骷髅已经把他放上了地面，萨林纵身一跃，身体周围出现了水雾，如浓云一般，拖着他平稳的飞向陆地。

　　海滩上除了巨石，就是碎石，没有沙子。丹尼尔看萨林飞起，甚至没看懂是什么法术。

　　萨林笑了笑，见雷克斯从远处飞回，这才继续问：“这岛屿上应该没有什么人在了，你不是说，亡灵法师不留下任何东西吗？怎么会有怪物的。”

　　“这个岛屿常年和亡灵位面连接，没有亡灵法师的召唤，亡灵生物是无法到达的，可是会让这个岛屿自然生成一些怪物。对于亡灵法师来说，这些怪物可以奴役，也不是什么召唤生物，对于普通人来说，这些怪物比吸灵怪还可怕，一旦接近，就会吸收你身上的生命之力，很快就能让一个人死掉，哪怕他是剑圣。”

　　“这么厉害！”萨林惊讶。

　　“也不算厉害，有防备的话，这东西速度很慢，也没有主动攻击的意识，一顶帐篷就能阻挡。就怕被围住，在鬼雾里，这东西可以飞，围上了你就没法逃出去。”

　　嗖……

　　席卡从龟壳上一个纵跃，直接跳上了岸，铁链很长，她这一跳就是十多米远，丹尼尔一哆嗦，席卡拍拍丹尼尔的肩膀，道：“如果是这种怪物，交给我好了，我现在正在研究关于灵魂的问题，很需要一点实验。”


第一百一十六章：萨林的追随者（上）

　　丹尼尔脸色痛苦，席卡拍了他一下，他感觉浑身的骨头都要散掉了。最让他惊异的是，他身后的翼骷髅有些畏惧席卡，竟然向后退缩了半步。

　　丹尼尔心情沮丧起来，他本来以为这岛屿上的好处都会归他一个人了，毕竟五个人里只有他学习的是亡灵魔法。萨林和雷克斯看上去都很富有，不会和他争这么点东西。

　　结果席卡这个高加索战士莫名其妙的说要研究鬼雾怪，他可不敢说不行，那些鬼雾中的怪物价值很大，可他打不过席卡，也不敢得罪萨林。

　　“亡灵魔法，我知道一点，鬼雾里的确有可怕的生物，不过丹尼尔应该能控制，我方才简单的探查了一下，附近十里没有任何人或者魔兽，确切的说，连草都不长。丹尼尔，我看你很开心的样子，说说，这鬼雾对你有什么好处？”

　　丹尼尔哭丧着脸，道：“好处很大，你肯定知道。”

　　“能被死灵火焰吸收，是吧。”雷克斯也算渊博，萨林不知道的，她总能找到相关的信息补充，两个人之间的学习角度不同，传承有巨大差异，反而能够互相帮助。

　　“需要时间呢。”丹尼尔忐忑的说着。他曾经梦想着找到一座亡灵法师遗弃的岛屿，现在找到了，又不能强行留下来。没有萨林和雷克斯，他会饿死在这岛上。

　　他身上可没什么空间装备，也没携带粮食。要是萨林和雷克斯执意想走，他留下来是不可能的。下海捕鱼？海中的很多鱼会把他当成猎物的。

　　萨林笑了笑，向雷克斯使了个颜色，背对着丹尼尔道：“丹尼尔，你先去找一下，也许这岛屿深处有魔法塔，那我们就省心了，不必搭建什么实验室。”

　　丹尼尔垂头丧气的答应了一声，带着翼骷髅离开了。这岛屿很大，不过以魔法师的速度，搜查一番也不算是太难的事情，丹尼尔有翼骷髅在，等于多了一双会飞的眼睛。

　　“萨林，你支走丹尼尔，想说什么？”

　　“雷克斯，这丹尼尔得想办法收服。苦水郡没有亡灵法师，如果有了丹尼尔，对于你的计划，象征意义会很重大。”

　　“我知道，可这丹尼尔不太让人放心。你的朋友艾尼不是在学习亡灵魔法吗？”雷克斯反问。她是想招收亡灵法师到苦水郡，因为那等于宣布，她会正面对抗教廷，绝不退缩。这样会吸引更多的法师去苦水郡。

　　“艾尼？那个，恐怕更不让人放心。”萨林直言不讳。自己和艾尼交往，纯粹是占了便宜，赶上艾尼最没落的时候。艾尼那种人心高气傲，换个时间，都不可能和自己成为朋友。后来自己又和艾尼的父母交流了一下，留了个好印象。可是他却没把握说服艾尼为雷克斯做事。

　　“他曾经动过对我不利的念头，我无论如何都不会重用他了。”雷克斯断然道。

　　“把他交给我，我彻底驯服他，让他给你做事。”

　　“嗯？你有把握？”雷克斯有些不敢相信。亡灵法师是最难对付的人，这个丹尼尔面带忠厚，可心思却难以把握。

　　“有那么一点点，先让他在这岛上得到些好处再说。”见雷克斯皱眉，萨林继续道：“雷克斯，你是郡主、不，现在是郡王了，早晚要统治很大一片土地，你的手下，会有大量的魔法师，不可能什么事情都要你亲自上阵。我呢？我需要更多的时间钻研魔法，也不可能去战场上杀敌。你看丹尼尔，他就有用的多，回头帮他再制造些白骨傀儡，排在剑士营的前面冲锋，就算是重弩都无可奈何啊。”

　　“如果他再动那个念头怎么办？”雷克斯问的很直接。

　　“他不会再有机会了。”萨林肯定的回答着。

　　“嗯，那就交给你了。”雷克斯也不争辩，既然萨林有把握，就让他去试验好了，丹尼尔的确是魔法天才，可自己手下的哪个不是天才？丹尼尔再努力，这一生也没什么机会超越自己。只要能把神罚地狱的事情搞定，自己会在50岁前成为九级魔导士。

　　丹尼尔很快就回来了，他有些兴奋，道：“前面二十多里，有一座遗弃的魔法塔，不过很奇怪，是六层的。”

　　“没什么奇怪的，这里与大陆隔绝，运送材料很麻烦，法师如果没有敌人的威胁，也不必扩建魔法塔。”

　　雷克斯说着，示意丹尼尔带路。

　　岛上没有什么路，不过没有植物阻碍，对于这五个人来说，二十里路也不过是半个小时的事情。魔法塔矗立在空无一物的高大平台上，这平台似乎是一座丘陵被削平了，比地面高出两米多。

　　萨林和雷克斯见识过拉法尔的魔法塔，自然对这个没什么感觉。丹尼尔却很激动，恭敬的对着魔法塔行礼，口中念念有词。

　　萨林奇怪的问：“丹尼尔，你说的是什么？”

　　“我在感谢留下魔法塔的大师，你知道吗，我在这座塔里修行的话，死灵火焰几乎不怎么需要用魔核补充了。”

　　“哦？那我可省下不少。”萨林笑着，和席卡等人上了平台。

　　亡灵法师留下的魔法塔比正常的魔法塔高出一些，每层有七米。六层魔法塔，已经比大多数城堡高大了。黑色的魔法塔用钢岩搭建，拼接处用了魔法粘合药剂。从风格上看，这魔法塔是第四王朝时代的东西，不算古老。魔法塔四周没有再布置魔法阵，整个魔法阵都在平台之下隐藏着。

　　萨林的冰冷视觉完全可以看到那种亡灵之力的存在，脚下的魔法阵，可以控制整个岛屿，将岛屿隐藏起来，用的不是魔核，这手段，和拉法尔的有些相似，只是没拉法尔那么大的手笔。

　　亡灵法师一般都很简朴，没什么奢侈的欲望，走入魔法塔之中，一层就是个庞大的空间，什么都没摆设。除了中间的一张石台，就只剩下墙壁上还残留着的魔法花纹了。

　　“这里不错，萨林，你和丹尼尔上去看看，如果没有什么别的东西，我就在这里建立炼金实验室，尽快的把船造好。”

　　“好，你小心。”萨林嘱咐一声，示意奈丽丝留下。他带着席卡，和丹尼尔走上魔法塔的二层。

　　二层也是一片空旷，看来丹尼尔说的没错，亡灵法师不喜欢留下什么东西。而且亡灵法师能够准确的预测自己生命的尽头在哪里，会提前安排好一切。三层四层五层一路走上去，萨林不禁感叹这个亡灵法师的抠门程度。

　　人都死了，就不能给后人留下点什么吗？

　　和普通的魔法塔有些区别，直到第六层，萨林才看到窗子。这一层的地面上，都是白色的石头，石头上拼凑出了一个魔法阵，丹尼尔扑到魔法阵上，口中呜呜咽咽的，看上去凄惨可怜。

　　“怎么了？”

　　“是位面魔法阵啊！萨林，我发达了。不，是我们发达了！”丹尼尔看到萨林的笑容，连忙改口。

　　“位面魔法阵，你不是会吗？难道这个级别不同？”萨林没看出这个位面魔法阵和丹尼尔曾经画过的那个有什么区别。

　　“材质，材质！萨林，这石头你看到没有，不是天然的，而是人工制造出来的，至少需要一整块的黑发水晶才能制造出来这么多的白骨之石啊！”

　　“呃，黑发晶？你说的是这个？”萨林随手取出了一块黑发晶的碎片，这东西他手头还有完整的，这个不过是奈丽丝切割宝石的时候的副产品。

　　“天啊，萨林，你竟然有黑发晶！”丹尼尔的眼睛都直了，亡灵法师喜欢的宝石不多，黑发晶绝对是其中的极品。

　　“本来是一整块，我送给朋友了，这是留下的碎片。”萨林也不收起黑发晶，只是笑嘻嘻的看着丹尼尔。丹尼尔看着黑发晶，半晌，咬牙道：“萨林，你要怎么样？”

　　丹尼尔的眼睛都要红了，亡灵法师固然有优点，可也有缺陷。他们很难制造出魔法书，也没有合适的魔法杖，就连卷轴的制造都和困难。因为能承载亡灵魔法的物质太少了，黑发晶是其中最好的一种材质。

　　这块黑发晶的个头不大，正如萨林所说，只是块碎片，可是足以镶嵌小一些的魔法装备了。如果节省着点继续切割，这块黑发晶至少能储存三个以上的亡灵魔法。

　　“我不想怎么样，我们……签订个契约吧，魔法契约。”萨林这才收起黑发晶，丹尼尔焦急的挫手。

　　萨林也不着急，他在炼金城都没看到卖黑发晶的，不是说炼金城没有，估计炼金城自己也有亡灵法师，遇到这种宝石，首先会给自己的法师使用。丹尼尔就是有钱都买不到这种宝石，更何况他很穷。

　　“萨林……我都听你的！”丹尼尔咬牙切齿，黑水晶除了可以储存魔法，对他的修炼帮助也很大。尤其他有品质较高的死灵火焰，用普通的水晶几乎毫无效果。

　　“丹尼尔，你可别这么说，我没逼你，你要是不喜欢，就别签订魔法契约。这黑发晶，我可以按照市面上的价格卖给你。”

　　“我……”丹尼尔无语了，他没钱，这一块黑发晶对于亡灵法师的价值太大了，他想买下这块黑发晶，还不知道要等多久才能凑出一笔钱来。那绝对是个漫长的时间。

　　“你要想好了，我那朋友也是修炼亡灵魔法的，等我遇到他，会把剩下的都给他也说不定。”萨林说着，就要走下六层魔法塔，丹尼尔伸手，却看到席卡死死的瞪着他。丹尼尔一哆嗦，没有敢阻拦萨林，只是大叫起来。

　　“萨林，我愿意签订契约！”


第一百一十六章：萨林的追随者（下）

　　“丹尼尔，你要考虑清楚，这契约，对你来说可不算太公平。”萨林劝阻起丹尼尔来，丹尼尔怎么不懂这是萨林在加价码，他咬牙点头。

　　“萨林，只要你肯把这黑发晶给我，契约随便你写。”

　　“这样不好，我希望你心甘情愿。”

　　“我是心甘情愿啊！”丹尼尔的声音都有些痛苦了。他除了一个翼骷髅，眼下一无所有，萨林肯压榨他，那是他的运气。

　　“丹尼尔，我需要一个追随者。”萨林不紧不慢的说着，丹尼尔的表情顿时变得很精彩。

　　很多法师都有追随者，追随者也分两种，一种是法师的学生，不肯离开老师独自修行的，就会成为法师的追随者。另外一种就是契约者，通过签订魔法契约，可以留在法师身边，帮助法师修行，战斗。

　　萨林提这个要求并非心血来潮，他经历过多次战斗，发现了人多势众的好处。尤其到了炼金城后，萨林发现，如果自己想要有更多的时间修行，得和炼金城的法师学习一下，找到帮他做事的人。

　　收集材料也好，战斗也好，如果每件事都要自己去亲自做，那剩下的时间也就不多了。

　　丹尼尔却犹豫了，他方才下了很大的决心，想要和萨林签订魔法契约，本来以为萨林无非是想让他做一些事情。结果萨林想要一个追随者，这契约一旦签订，自己以后就再也摆脱不了萨林了。

　　一块黑发晶，换他一生的自由，他觉得不值得。

　　“丹尼尔，你是不是觉得不值得？”萨林直接问到了丹尼尔的心里。丹尼尔点头，萨林道：“这个契约，不是终生的。只要有一天你的级别能超过我，契约就可以作废。”

　　“好！”丹尼尔喜出望外，到了魔导士阶段，亡灵法师的进阶会比元素法师慢一些，可在这之前，亡灵法师的进阶却比元素法师快的多。萨林现在是四级，他眼看就要突破三级的界限，与萨林相差的级别有限。就算自己为萨林做事会耽误些时间，最多十年，自己就能达到六级，萨林在十年内想达到六级？那是做梦。

　　如果萨林现在是六级，他当然没什么希望了，可萨林是四级，丹尼尔一点都不觉得这个契约不公平，他甚至以为萨林不过是想借用他的力量十年而已。

　　萨林心中也是欢喜，这丹尼尔不知道自己底细，想要超过自己的级别，他的修行速度必须是正常法师的四倍才行。契约一旦签订，丹尼尔后悔也来不及了。魔法师之间的契约是无法反悔的，尤其丹尼尔还是亡灵法师，这契约的反噬直接作用于灵魂，丹尼尔要是反悔，他整个人也就完蛋了。

　　自己被乔伊改造了身体，又得到了拉法尔的魔法笔记，修炼上已经是一片坦途。如果这样也比不过丹尼尔的话，那自己也没资格让丹尼尔当自己的追随者了。

　　真正艰难的是从六级晋升七级，这一关是所有魔法师的最高障碍。只要自己提前达到六级，丹尼尔就再也没有机会超越了。

　　萨林笑眯眯的取出了一张空白卷轴，这一次要签订的契约十分重要，普通的纸张已经承载不起契约的力量了。

　　“丹尼尔，那我现在就要写了，你决定了没有？”

　　“我……决定了。”丹尼尔知道，只要契约签订，自己就得为萨林开始做事。可他现在只是三级法师，力量有限，萨林会让他尽快到四级，才有利用价值。

　　萨林从容的坐下，把卷轴打开，取出魔法笔，龙血墨水，开始书写契约。

　　魔法契约的格式并没有什么复杂，关键在于契约的魔法阵。可以作用于灵魂的魔法阵，能够有效的约束契约双方。萨林在魔法阵方面是个弱点，不过他收服奈丽丝之后，唯一钻研的就是契约魔法阵。

　　在没有遇到乔伊之前，他的钻研也只能停留在书面上，自从领悟了六大元素的转化，萨林自己也可以绘制魔法阵了。现在他在五级空白卷轴上绘制的魔法阵让丹尼尔看得心惊肉跳，那是元素湮灭魔法阵，这种魔法阵如果用来战斗，里面蕴含的力量太微渺了。不过用于契约，双方主动的打上灵魂烙印的话，等于不设防的让这个魔法作用于灵魂。

　　身为亡灵法师，丹尼尔知道人的灵魂是多么的脆弱。

　　魔法阵，魔法咒语，灵魂烙印，鲜血签押符文。这一套摆弄完，天都快黑了。萨林心想，这种契约卷轴以后应该多制造一些，免得用的时候要耽误这许久的时间。丹尼尔还好，他没有什么选择，以后跟别人签订契约的话，要是因为这段时间的拖延，对方变卦就糟了。

　　“恭喜啊萨林，你终于有追随者了。”看丹尼尔在契约卷轴上留下灵魂烙印，席卡先给萨林道喜。一个魔法师在没有魔法塔之前，战斗力和追随者的质量有很大的关系。丹尼尔怎么说也是个亡灵法师，一旦晋升四级，就能开始不定期的召唤到亡灵位面的生物。加上他原来就有的翼骷髅，萨林的队伍实力立刻会获得显著的提升。

　　亡灵生物没有畏惧的感觉，作为炮灰比构装傀儡还好。构装傀儡损坏了就要自己花钱去修理，平时还要用魔核维持运转。召唤来的亡灵生物就算是被毁掉，下次重新召唤就是了，根本不比担心损耗问题。除非像翼骷髅这样的高级生物，可想要杀死翼骷髅这种高级亡灵生物又很难，这需要让亡灵法师彻底失去死灵火焰。只要死灵火焰还在，翼骷髅随时能逃回亡灵位面。

　　“丹尼尔，你以后不必叫我大人，还叫我萨林就好。这是你的。”萨林说着，重新取出黑发晶，交给丹尼尔。丹尼尔握着冰冷的宝石，心中酸涩不已。本来以为被教廷追杀，自己没什么活下去的可能了。他多次试图让自己的灵魂穿越位面，可惜力量不足。

　　现在终于看到了希望。成为萨林的追随者虽然失去了一定的自由，也有了一定的保障。萨林有钱，可以为他提供魔核，提供更多的保护着。追随者下面依然可以雇佣佣兵，或者签订契约收取战士。一个大魔法师的契约力量能够约束的人数是一百多人，丹尼尔现在是萨林的第一个追随者，以后的地位会不断提高，直到契约失去作用。

　　“好了，丹尼尔，你就留在六层修炼，我需要你的时候，会派奈丽丝上来。席卡，咱们去看看雷克斯准备的怎么样了。”萨林说完，也不和丹尼尔谈以后的事情，而是直接下了六层，把丹尼尔一个人留在这里。

　　萨林心中有些得意，自己不过是个四级魔法师，却收了一个三级的亡灵法师做追随者。在大陆的历史上，似乎还没发生过这样的事情吧。感谢梅尔斯女神，留下了一堆宝石，其中还有这亡灵法师必须的黑发晶。

　　回到一层，萨林才想起来，自己没给丹尼尔留下吃的。不过丹尼尔现在在兴奋之中，恐怕什么都吃不下去了。雷克斯已经在一层搭建起了炼金实验室，各种炼金器具将一层摆得满满的。

　　魔法塔的大门外，那宽敞的平台上，萨林看到磐龟巨大的空壳堵在外面。

　　“这个……”萨林指着磐龟的壳，有些发呆。这东西如此巨大，重量惊人，雷克斯是怎么把它弄到魔法塔这里的！

　　“主人，累死我了。”奈丽丝一头扑进了萨林怀里，眼泪涟涟。

　　萨林才不信是奈丽丝把磐龟的壳搬来的，雷克斯招手，把萨林叫到跟前。她面前是一张小桌子，上面摆放着面包，油脂，新鲜的烤肉，还有用云流方式煮出来的茶。

　　萨林笑了起来，他拖着奈丽丝，回头招呼席卡：“吃饭了！”

　　“嗯。”席卡点头，抽出她的回旋镖，给萨林切肉。自从离开苦水郡，雷克斯的饮食变得单调起来，也不追求任何味道上的感觉。席卡都恢复了原来的风格，不用刀叉，基本上用手和她的武器来对付饭菜。

　　“席卡，你这样，会生病的。”雷克斯给席卡施加了一个清洁术，帮她洗净了武器和双手。席卡只是笑笑，她的回旋镖上下翻飞，转眼切好了一条烤肉，给萨林夹在面包里。

　　“雷克斯，和你说个好消息，丹尼尔他……成了我的追随者。”

　　“啊？”雷克斯以为自己听错了，让一个魔法师追随另外一个魔法师并非不能，只是萨林的级别才四级，丹尼尔怎么可能心甘情愿？

　　“契约已经签订了，以后你尽管用，这家伙想后悔也来不及了。”

　　“萨林……”雷克斯半晌才道：“你不会是个恶魔吧，这是怎么做到的？”

　　“恶魔？”萨林看了奈丽丝一眼，笑嘻嘻的道：“雷克斯，我们的手法不同，你喜欢让对方心甘情愿为你做事，我只需要看到结果。只有契约才是最公平的，如果以后你想发展苦水郡国，多准备些契约，我帮你签订，肯定不会吃亏。”


第一百一十七章：炼金船（上）

　　“不用叫丹尼尔吗？现在他可是你的追随者呢。”雷克斯自己用小刀切着面包，在面包上撒了盐，这样的吃法，也只有秦因才有。

　　“让他先冷静下，雷克斯，你到底怎么把磐龟弄上岸的？”萨林一边吃着席卡给他切好的面包，一边问。

　　这磐龟的龟壳长度接近三十米，厚度超过了一米，重量惊人，就算是远古的巨人也未必搬得动。

　　“我怎么搬得动，不过是利用龟壳上天然的魔法阵。”

　　萨林顿悟，这磐龟防御力惊人，龟壳的厚度和硬度都是其他生物所没有的。不过这么重的壳，在水中生活可是一个难题。龟壳内有魔核，有魔法阵，磐龟活着的时候，只需要消耗魔核的力量，就能让龟甲变得轻上数十倍，然后趁这个时候浮上水面换气。

　　如果这龟壳轻了几十倍，奈丽丝加上七个构装傀儡的确能拖得动了。加上雷克斯施展束缚术，还可以让龟壳略轻一些。看来奈丽丝叫苦不是捣乱，即使龟壳轻了几十倍，怕也有十几万斤重。想要把这大家伙拖上岸，奈丽丝肯定吃了不少苦头。

　　雷克斯见萨林看着奈丽丝有些心疼的样子，嗤的一声笑了起来，她对萨林道：“没你想的那么难。我施展魔法，在地面上开出一条路，然后铺上冰，拉动起来就轻松多了。”

　　“主人，我吃饱了。”奈丽丝跳起来，一溜烟的跑出了魔法塔，跳上了磐龟的壳。萨林这才知道上当受骗了，雷克斯是六级大魔法师，当然有很多办法让这条路变得平坦，铺上冰层之后，还可以不断的改变冰层的厚度，让前进的角度变成从上向下。

　　这只是麻烦了一些，可没有奈丽丝说的那么辛苦。如果说辛苦，雷克斯才是最苦的，要不断的释放魔法，还要一直控制魔法的变化。如果不是在荒岛上，雷克斯自然会雇佣几十只的魔兽去拉这龟壳，现在只能亲自去做。

　　萨林知道了这磐龟里有天生的魔法阵，心中按耐不住，饭也吃不出什么味道。匆忙啃了两块面包，萨林招呼雷克斯要去磐龟的壳子里去看看。

　　在萨林以前的认知中，魔兽是不会天生的长出什么魔法阵的。在神罚地狱，那些魔兽身体里的魔法阵是改造出来的，并非天生。现在这磐龟的壳里有天生的魔法阵，萨林哪还有心思吃饭。对于魔法师来说，未知的知识比什么都有吸引力。

　　磐龟的壳已经被菲烈特处理过一次了，只是在海上，这种处理极其粗暴简陋，只不过是把磐龟的血肉都挖空，泡在水里还不觉得什么，萨林现在来到龟壳前，立刻闻到了一股腐烂的气息。

　　磐龟的壳上有六个开口，萨林强忍着难闻的气味，从头部的开口处爬了进去。

　　龟壳内的空间比想象的大，还有许多腐烂的血肉依附在龟壳上，大部分都掏挖干净了。壳内的空间高度显得有些平均，只有五到六米高，看来龟壳的厚度比想象的还要惊人。萨林亮起萤光术，看着脚下那天然形成的魔法纹路，陷入沉思。

　　这龟壳用来打造铠甲的确是可惜了，封闭掉六个开口，就是一条很好的船。

　　“来吧，大家一起清理下，把腐肉都挖走。”雷克斯也不避恶臭，爬进龟壳之中。

　　“奈丽丝，小心，别破坏了魔法纹路。”萨林见奈丽丝手脚飞快，生怕她的指甲太过锋利。磐龟的壳是足够坚硬了，可奈丽丝想要在上面划出些痕迹还是可以的。要是魔法纹路被破坏，这龟壳的价值就小了太多。

　　四个人在磐龟的空壳内开始清理腐肉，清理出一片，雷克斯和萨林就用清洁术和火浣术处理出一块干净的地方，很快，磐龟的壳内所有的腐肉就被清理干净了，雷克斯和萨林用记忆魔法开始把龟壳上的魔法纹路记下来。

　　“萨林，天黑了。”席卡提醒，她获得了战斗祭司的能力，很快就发现了外面起了浓雾，雾气中，开始出现了一些诡异的生物。这就是丹尼尔说的鬼雾怪吧，感觉不算强大，可数量有些惊人。

　　雷克斯也不想冒险，只好放下手中的工作，和萨林等人离开了龟壳。

　　才回到魔法塔，浓雾就将魔法塔的周围全部包围起来，魔法塔的塔基下有亡灵法师留下的魔法阵，这些浓雾并不进入魔法塔内。萨林发现，自己的冰冷视觉也只能穿透浓雾不到十米的距离，浓雾内，一种个头只有一米多的小生物缓慢的爬行着。

　　这就是鬼雾怪了，看上去有一张人的面孔，四肢纤细，就连萨林都有把握一脚踢断它的腰。不过这种小怪物有锋利的牙齿，尖锐的爪子，身体表面生长的不是毛发，也不是鳞甲，而是一层厚厚的锈迹。

　　是锈迹，这小怪物的身体表面像是被腐蚀了的傀儡一样。

　　咯咯……嗷……

　　小怪物叫声尖锐，萨林感觉一种无形的力量侵入脑海，他赶紧调动精神力，将这一丝力量驱逐出去。

　　的确有很大威胁啊，如果萨林在熟睡中被这声音攻击，未必能立刻反应过来。幸亏这东西只是晚上出没，白天雾气散去，就消失无踪。

　　“席卡，你能对付这种东西？”萨林有些担心，席卡说过她不怕这种生物，可现在看来，这种生物有精神攻击的能力。

　　“战斗祭司，当然不怕这个。”席卡不以为然，她的双眼也能在浓雾中看出数米，发现那些小怪物实力太弱。

　　“主人，这东西，有些翼骷髅的味道，可能真的是亡灵位面的呢。”奈丽丝抽动着鼻子，突然窜进了浓雾，一把抓住了一个小怪物的脖子，用力捏住，转身奔回魔法塔。

　　吱吱！

　　奈丽丝将小怪物摔在地上，席卡上去一脚踩住，用她的棍棒顶在了小怪物的脑袋上。棍棒的末端，龙角弹出，冰冷的气息笼罩住小怪物，让它无法挣扎。

　　萨林嗅到了极腥的气味，小怪物的身体表面那层锈迹，带着死鱼才有的腥臭。

　　雷克斯一个清洁术丢上去，淡淡的魔法光辉笼罩住小怪物，小怪物痛苦的扭动起来，一条短短的尾巴拼命的抽打地面。

　　腥气被清洁术驱散了大半，小怪物身体表面像是被烈火焚烧了几个小时一样，皮肤收缩，龟裂，冒起了黑烟。

　　萨林一看，这才放心，这东西的确是怕治疗类魔法，大多数治疗类魔法都是瞬发，持续时间久，范围控制容易，消耗低。这小怪物就算是想要袭击，也无法突破这魔法塔的大门。清洁术不过是个0级魔法，就能给小怪物造成这么严重的伤害。

　　不过这东西吵的人无法睡觉，是非常讨厌的。

　　“关门吧，今夜别睡了。”萨林无奈的摇头，让奈丽丝把这小怪物送去六层，给丹尼尔研究。

　　“没关系，正好咱们晚上研究炼金图纸，我一个人也忙不过来。”雷克斯招呼萨林，来到她的炼金台旁。

　　萨林也知道，出去杀干净这些小怪物不太现实，只要这个岛和亡灵位面还有一丝一缕的联系，这浓雾就会不断的制造出这种东西。席卡和奈丽丝各自靠在魔法塔的大门两侧，也不能睡觉。萨林干脆安下心，和雷克斯研究那造船的炼金图纸。

　　炼金图纸被铺在一个魔法阵上，魔法阵的六个角都镶嵌了魔核，白色的魔法光辉亮起，炼金图纸上浮现出一个立体的结构图。

　　“这个，是船？”萨林看到这立体的结构图，不仅有些疑惑。这张图纸太复杂了，中间的核心结构就有数百条魔法公式，上面还写了无数的材料和炼阵公式。

　　“嗯，这是帝国炼金师研究出的海船，本来打算给连云城制造的，现在你也知道，连云城，有些不受控制，我叔叔没这个能力。”

　　“这船的动力在哪里？”

　　“看到这八个魔法公式了没有？”

　　“看到了。”

　　“等一下。”雷克斯说着，将炼金图纸挪动了一下，空中的立体结构图立刻变了样子，一条造型古怪的船呈现在萨林面前。

　　这船看上去像是一条章鱼一般，前方椭圆形，看不到甲板，八条昆虫的长足一样的尾巴拖在船后，看上去更像是船桨。

　　“这是潜行战船，能在水面下十米游动。你看到的八个魔法公式，实际上就是八个魔法序列，也就是分解开的魔法阵，炼制在八条船尾里。船尾可以控制方向，也可以喷射水流，其实这东西，就是帝国炼金师解剖海中魔兽研究出来的。”

　　“这船要是被击中，恐怕上面的人一个都活不成了。”萨林一眼就看出了这船的问题。能在水面下跑的船不稀奇，难的是把这种船当成战舰的话，不仅没有攻击力，一旦被敌人的魔法击中，整条船的人都跑不了。

　　总不能让这八条船尾去攻击敌人吧，这八条船尾要是断掉，那船也就失去了行动能力，里面的战士也会被憋死在水下。

　　“所以要改造一下，磐龟的壳，很少有什么魔法能破坏掉吧？”雷克斯重新转动炼金图纸，再次显示出魔法船的内部结构。

　　“我们现在要改造的就是这八条船尾，想办法安装在磐龟原来四肢的位置上。”雷克斯一边说，一边用手指点着图纸上的关键位置。萨林渐渐明白了，这图纸根本就是一个实验品，理论上可行，真的这么造，恐怕雷克斯也没什么把握。


第一百一十七章：炼金船（下）

　　“雷克斯，这是实验品啊。”萨林揉了揉眉头，对着图纸叹气。

　　“这种船已经制造过三艘了，我们可不是第一个造的。”

　　“哦？似乎炼金城都没有这种船呢。”

　　“这船……是父亲瞒着议院私造的，图纸一直没有流传出去。三条船都沉在了圣岩城以南的甘蓝湖里，除了忠于父亲的皇家法师，再没人知道这个消息。”雷克斯说到这里，神色有些黯淡。父亲的志向可不止是推翻教廷，他要统一大陆，必须要面对云流的舰队。

　　炼金城是不会和云流开战的，所以查纳克大帝要建造属于自己的魔法舰队。可惜，这个愿望还没达成，他就被教廷设计杀害了。萨菲罗斯也知道这个计划，可是萨菲罗斯不能控制连云城的贵族，也就不敢立刻继续查纳克的计划。

　　雷克斯看着空中悬浮的炼金结构图，眼中已经有了泪水。父亲一死，很多东西都烟消云散了，不止是魔法舰队，还有父亲支持的魔法之城。

　　炼金城已经有了腐朽的味道，无法帮助秦因统一大陆。那些魔导士习惯了高高在上，也不去思考人类的未来。对于炼金城的魔导士来说，只要没有人敢去冒犯他们的尊严就可以了，炼金城寄生在秦因帝国的身上，不再想着如何帮助帝国实现建国时的光荣与梦想。

　　无数的魔法资源被炼金城垄断，雷克斯在苦水郡熬了十年，只培养出了一个魔导士——费伦。可惜费伦也死了，苦水郡和炼金城比起来，天差地别，还看不到拯救秦因的希望。

　　“这船，有问题呢。”萨林看了半晌，动力部分他无法置喙，可是关于攻击魔法，他还是很清楚的，在水下攻击，难度太大，这种船必须浮上水面才能将船体中的炼金魔法阵展开，发射魔法石炮。

　　雷克斯叹气道：“萨林，你不知道云流的舰队有多强，如果不是炼金城，秦因的沿海没有一天能得到安宁。这船本来就是装载死士的。船中会堆满魔法燃烧药剂，潜行到云流战舰的附近才会浮出水面，然后引燃这些魔法药剂，和敌人同归于尽。”

　　“这……”萨林没有想到这条复杂的船只是为了和敌人一起完蛋的，他想起炼金城的捕猎船被那条巨舰攻击，心中也有一些无力的感觉。那种巨舰，可以密集的投射魔法石炮，就算你有再多的战士，也无法接近。

　　嘭！

　　魔法塔的大门被重重的撞了一下，席卡和奈丽丝同时警觉起来，鬼雾怪竟然想要进塔，开始了攻击！鬼雾怪在浓雾里还有些本事，一旦离开浓雾，就像离开水的鱼。真的冲进来，萨林和雷克斯都不必出手，席卡一个人用一根棍棒就能把鬼雾怪砸成一堆堆的肉酱。

　　“真是麻烦！”萨林回头，对奈丽丝道：“让席卡多休息，要是有怪物闯进来，你用卷轴消灭。”

　　“是，主人。”奈丽丝认认真真的回答着。她手中的卷轴多是萨林练习魔法时攒下来的，品质很糟糕，萨林也不擅长制造卷轴。他只求熟悉储存那些魔法的过程，至于卷轴的效果，就不是他能控制的了。

　　“雷克斯，这炼金船如果用磐龟的壳作为材料，肯定可以有大用，可是你觉得，我们能有机会再捕捉一只磐龟吗？”

　　“很难，如果只是普通的捕猎船，会被磐龟撞翻，如果是舰队，磐龟会直接躲开。”

　　“我们连第二只磐龟都难以捕捉，这条船就算改造好了，对你也没多大的意义。你需要的是一支庞大的舰队，只有一条船有什么用？想办法给磐龟的壳安装上炼金机械，能驶回大陆就好。现在急着研究改造，以后也用不上，只是在这里多浪费时间而已。”

　　“不，萨林，没有看到你的那个魔法以前，我也以为这种船是在是浪费战士的生命。不过你的那种魔法，如果可以推演出魔法阵来，就能制造出适合水中攻击的魔法啊。”

　　萨林听雷克斯这么一说，抬起手，他的手上多了一个冰弹，悬浮在空中。冰弹周围都是浓郁的水汽，只要萨林继续下去，这些水汽就会燃烧起来，爆炸。

　　“你的冰弹，已经进阶到了五级，而且还具有火系的属性。如果能用魔法阵表现出来，用魔核激发，就可以在水下释放，五级魔法，对云流的舰队已经有了威胁。”

　　“嗯。”萨林散去手中的冰弹，空气中指留下一些雪花一样的冰晶碎片，很快就消散干净了。门外的鬼雾怪还在撞击着魔法塔的大门，萨林已经懒得去管了。什么时候大门被撞碎再说。

　　“机械动力部分我来修改，你负责攻击魔法阵的研究。”

　　“这个难了。”萨林汗颜。他当初的选择方向是魔法药剂学，让他研究点奇怪的药剂出来不是问题，让他研究魔法阵，等于让一条鱼去学着在大路上奔跑。唯一的办法，就是用费加罗魔法公式去推导。这可是个庞大的计算量。

　　“难也要做，萨林，我一个人，实在是很累。”雷克斯说着，顺势坐下，靠在椅子上，神色有些烦躁。

　　萨林看着她，雷克斯的面容从来没有这么憔悴过。别的贵族少女在这个年纪，已经该嫁人了，甚至快有了孩子。雷克斯却不得不继承她父亲的遗志，去做一件件看上去难以完成的事情。

　　萨林很想对雷克斯说——你可以抛下一切不去管它。可雷克斯的眼中，那一丝挥之不去的悲伤，让萨林的话无法出口。

　　似乎，自己的愿望，没有雷克斯这么强烈。如果换成是自己，能否如此坚持呢？

　　叔叔不肯支持她，弟弟是一个没有任何能力，不被贵族尊重的皇帝。立国于荒凉的苦水郡，粮食勉强自足。四面封闭的环境，就连经商都很困难。就这样的条件，要以一个郡国的力量，去对抗整个大陆？

　　“好吧，我去算。”萨林用手指了指雷克斯的椅子，雷克斯会意，立刻站起来，把椅子让给了萨林。她的神罗戒指中，也只有这一把椅子，平时她和萨林都是坐在地板上的。

　　萨林坐下，看了一眼那浮现在半空的炼金结构图，深深的吸了口气。好在还有梅尔斯女神的项链，萨林将精神力全部进入了项链之中，来到费加罗魔法公式的空间，开始推算自己的冰弹术。

　　雷克斯不是在和他装可怜，萨林与雷克斯相处的久了，知道她是比较简单的人。一切贵族的虚伪都和她无关。如果雷克斯图个省心，直接嫁去云流，以她的身份和能力，云流皇室也不敢给她气受。

　　从某种意义上来说，萨林很感激雷克斯。在自己狠糟糕的时候，是雷克斯收留了他。雷克斯把他和别的法师一视同仁，没有轻贱，没有役使。当时雷克斯可没有想过利用萨林背后的杰森·斯坦森。

　　萨林受雷克斯的影响不小，他原来的性子，遇到事情就会躲避。和雷克斯相处久了，萨林渐渐的敢于面对困难、危险。苦水郡的环境也让他的性格转变了很多，不再那么阴暗，激昂。如果现在让他遇到苏方索伯爵的儿子，他肯定不会冒失杀人了。

　　那次的杀人，何尝不是他懦弱的一种表现。看上去快意恩仇，实际上是自卑到了极点。萨林有些庆幸，如果他跟随艾尼回到克莱德家族的话，没准会变成什么样子。艾尼固然是他的朋友，可艾尼的性格，要是再和他当时的心态相互影响，萨林很容易变成一个偏激的法师。

　　一旦偏激，就很难走上正途。

　　雷克斯也在飞快的计算着，她对费加罗魔法公式还没有萨林精通，可她更加熟悉魔法阵的变化。费加罗魔法公式是一个工具，最终目的，她是要改造魔法阵，让原来的炼金船上的思路可以适合新的材料。

　　她需要计算的东西不多，对于这张炼金图纸，雷克斯已经熟悉的不能再熟悉了。

　　磐龟的甲壳很特殊，中间并非是完整的空间，而是有竖着的骨头支撑分割，在四肢处，形成了封闭的自然舱室。雷克斯得想办法把这个空间利用起来，安装上炼金机械后，即使炼金机械损毁，也不至于让船只沉没。这样就需要对炼金机械的结构作比较大的改动，雷克斯同样精通炼金术，这对她来说也不是难题。

　　只不过她和萨林想要做的事情的确有些超过了他们的能力，一般来说，设计新的魔法阵，炼制大型的装备，都是魔导士才可以做的事情。萨林现在是四级魔法师，雷克斯也不过是六级，就算有前人留下的炼金图纸，这个计算量也是非常惊人的。

　　如果不是萨林有梅尔斯女神的项链，可以在里面用很少的时间来计算规模庞大的公式，他也没有任何办法解决眼前的问题。

　　炼金船必须有攻击力，否则很可能被人捕获。萨林十分清楚，这东西一旦制造成功，对秦因和云流意味着什么。就是炼金城，也会受到这种战舰的影响。

　　萨林的心中也有一种隐隐的兴奋，他要做的事情，也许会影响整个梅尔斯大陆的历史。作为一个魔法师，能在历史上留下这样的痕迹，也算是十分难得了。就像拉法尔，大多数人都不知道他做过什么，可他的名字，已经成为了永远的传奇。


第一百一十八章：变异冰弹魔法阵（上）

　　丹尼尔坐在魔法塔的六层，窗外就是浓郁的迷雾，迷雾中，鬼雾怪不时的露出一张脸孔向魔法塔内窥视。

　　丹尼尔一点都不惊慌，他身下的魔法阵，本来就是为了联系亡灵位面而建造的，魔法阵的另外一端，才是强大的亡灵生物。这些鬼雾怪没有太多的智慧，可也不会进入魔法塔的六层，那魔法阵有它们恐惧的气息。

　　鬼雾怪窥视的不过是亡灵法师的血肉，丹尼尔十分清楚，这小东西除非在迷雾里，否则很难给自己造成什么伤害。他的面前就是奈丽丝送来的一只鬼雾怪，丹尼尔想想奈丽丝和他说的话，心中有些恐惧。

　　“我可不管什么契约，你要是不利于主人，我就会向对这个怪物一样对你。”

　　奈丽丝说完这话，就把可怜的鬼雾怪拆了个零碎。奈丽丝的手法太精确了，就仿佛她曾经做过无数次这样的事情。那双绿色的眼睛中，是让人心悸的渴望。

　　丹尼尔不知道奈丽丝渴望的是什么，也许是在渴望自己做出什么对萨林不利的事情吧。这样她就有机会对自己动手了。

　　丹尼尔没有尝试挑战奈丽丝的意思，反正已经签订了契约，自己只要比萨林提前进阶六级魔法师，契约自然会生效。到时候……

　　奈丽丝再强，也不过是个女仆。丹尼尔心中有团火被压抑了下去，不再去想关于契约的问题，他释放出了死灵火焰，开始强化翼骷髅，并且尝试着召唤第二个亡灵生物。

　　魔法塔外黑沉沉的，看不到月色。萨林和雷克斯沉浸在复杂的计算之中，席卡和奈丽丝守着魔法塔的大门，防备有鬼雾怪意外闯入。

　　一夜，就这么过去了。

　　天色渐明，浓雾逐渐散去，雾气中那些小怪物也消失了。席卡推开破掉一半的魔法塔大门，走上平台，平台上，磐龟巨大的外壳静静的卧在那里。

　　席卡跳了上去，来到龟壳的中间，坐下，望着远处光秃秃的土地和乱石发呆。奈丽丝悄悄的跟了上来，爬到席卡身后，席卡脑袋后面像是有眼睛一样，奈丽丝一点声音都没有发出来，她已经抽出回旋镖，顶在了奈丽丝的脖子上。

　　“席卡姐姐。”奈丽丝的声音甜腻，她曲起身体，一副柔顺的样子。

　　“我不是你姐姐，你想想你多大年纪了。”席卡记得萨林和她说过的话，别相信奈丽丝。她的头脑很简单，打定了什么主意，的确没有任何计策可以对她生效。

　　奈丽丝后退了一点，让回旋镖离开自己的脖子，她趴下来，像是一只魔宠。

　　“席卡姐姐，我是主人的……我不会害你啊。”

　　“可能吧。”席卡把回旋镖插回皮鞘，没有和奈丽丝交谈的意思。

　　“席卡姐姐，雷克斯不太对劲啊。”奈丽丝也不在乎席卡的态度，她把下巴放在手上，抬着眼皮，看席卡是什么表情。

　　“嗯。”

　　“我看她对主人有点意思呢。”奈丽丝不急不忙的说着。

　　席卡眼皮跳了挑，随即表情淡然，道：“萨林很好，她喜欢也是正常的。”

　　“不正常，一点都不正常！”奈丽丝反驳起来。“主人的出身哪有她高贵，她为什么要喜欢主人？席卡，你不担心吗？”

　　“我担心什么？”

　　“要是雷克斯和主人在一起，主人就不再需要你的保护了。”奈丽丝说这话的时候，把眼皮垂了下去。

　　“你是说，雷克斯想要全部的半位面？那就给她好了，我不需要。”

　　“我是说主人！席卡，你不喜欢主人吗？”

　　席卡低下头，看着奈丽丝碧绿的眼睛，道：“我是高加索人，我喜欢什么，就自己去争取。我现在还没想好，你说这些，到底为什么？”

　　“我是为了主人啊！席卡，你想过没有，主人要是一直跟着雷克斯，就再也没有什么快乐的日子了。他们人类要打仗，要和教廷打仗，要去征服别人的土地。想一想就恶心的很，你不觉得吗？”

　　席卡点点头，她认可奈丽丝的说法。高加索人不需要征战，他们只需要填饱肚子，有剩余的粮食照顾村里的老人和孩子。

　　“席卡，你要是喜欢主人，我会帮助你的。”奈丽丝诚恳的说着。

　　“我知道了，你去忙吧。”席卡在背后摘下她的棍棒，放在龟壳上，直接躺下来，枕着棍棒，闭上了眼睛。

　　“席卡姐姐，我一点都不忙。”

　　“可我累了，要睡觉，晚上又要熬夜。”席卡说着，把手放在了回旋镖的皮鞘上，奈丽丝知道，自己要是再烦她，她就会动手了。

　　“哼……”奈丽丝翻身跳下了磐龟的甲壳，心中疑惑，这席卡怎么变聪明了？不过自己也没什么恶意，只是不想萨林和一个太精明的女人在一起，那对自己没有好处。

　　“奈丽丝！”萨林的声音在魔法塔内传出。

　　“哎！”

　　“你继续清理磐龟空壳，小心不要弄坏了什么。”

　　“知道了。”奈丽丝瘪了瘪嘴，还是听话的钻进了磐龟的壳中。龟壳内的气味比昨天好闻了许多，奈丽丝见身边无人，脱去鞋子，手脚轻巧的沿着龟壳向上爬去。龟壳的顶最高处距离下面有八米左右，奈丽丝用的双脚扣住龟壳上的纹路，双手去清理昨天没有处理掉的腐肉。

　　她小心的在一个位置上处理着，用了一个多小时的时间，把龟壳正中间的位置清理干净，这才看到这个位置上的一个巨大魔法花纹。

　　这个花纹清晰深刻，是磐龟多年来一层层长上去的。奈丽丝用手指敲了敲，空空的声音响起，龟壳内显然有空的部分。如果全是实心的，这龟壳会更加沉重。空心部分生长着魔核也魔液，有自我恢复的能力。

　　奈丽丝很想把里面的魔核挖出来，却又不敢。萨林警告过她，万一破坏了龟壳，萨林会真的很生气。奈丽丝把手掌贴在了那个花纹上，将精神力渗透进去。

　　好大的一颗魔核！奈丽丝迅速找到魔核的位置，悄悄的在上面施加了精神烙印。她的这种能力，就是萨林也不知道。奈丽丝做完这件事情，这才满意的去找下一颗魔核的位置。在她看来，这磐龟是属于主人的，可雷克斯横插一手，主人也不能去争，这让她很生气。所以她才去挑唆席卡和雷克斯去争萨林。

　　席卡不听她的，奈丽丝也不担心，只要她提出过这个问题，这个问题就会在席卡心中生根，发芽，迟早会爆发出来。

　　作为契约生物，她可不想受制于人。如果萨林以后和雷克斯长期在一起，很显然，自己会成为最悲惨的苦力。要是萨林选择席卡，自己的日子就好过多了。席卡一个傻傻的女人，当然比精明的雷克斯好对付。

　　也许主人可以多娶几个，多生些孩子，可绝对不能要雷克斯当家作主。

　　至于奈丽丝眼前做的，是要把磐龟完全控制在手中。这些魔核以后会成为磐龟战舰的主要组成部分，和炼金机械连接成一体。奈丽丝有把握，只要这战舰制造完毕，她就可以获得最终的控制权。

　　人类的炼金机械固然是精巧绝伦，可最终还不是要用魔核控制。这些魔核，自己提前收下了，只要不被发现里面的精神烙印，等战舰制造完毕，嘿嘿……

　　奈丽丝得意的继续清理着龟壳的内部，龟壳上面，席卡睁着眼睛，无法入睡。

　　自己喜欢萨林吗？肯定喜欢。可到了什么地步？这需要回村子问过村长才能确定。可自己成为战斗祭司，就算喜欢萨林，也不能嫁给他啊！

　　似乎在高加索人的历史中，还没有哪个祭司嫁人了。

　　萨林不是说他想要一条船，在海洋上过自由的生活吗？为什么船要造出来，却要为雷克斯去战斗。秦因人，唐古拉斯人，云流人，斯科琴亚人，都那么的贪婪。大家像村子里的人那样生活不好吗？为什么要有贵族，有教廷，还要有那么多不能当饭吃，却比粮食还重要的金币？

　　席卡用她的脑袋怎么也想不明白这些事情，最后她觉得，所有的问题，都出在教廷身上。如果没有教廷，雷克斯就不会有那么多的想法，老皇帝不死，也轮不到她来做这么多事情。

　　教廷，最讨厌的家伙都出在教廷。前几年，山南的两个村子中有好多战士被教廷骗走了，再也没回来。教廷只给了些金币，这些金币，回头又被骗走了。

　　村长说的对，教廷那些家伙，实际上是没有信仰的。他们是诱惑人类堕落的魔鬼，否则，为什么光辉之主不肯降临？那个传说肯定是真的，神灵如果降临梅尔斯大陆，就会逐渐死去，无一例外。梅尔斯女神不是第一个，但肯定是最后一个。

　　神灵都是自私的家伙，不自私的，已经都死掉了。

　　萨林不会知道席卡和奈丽丝在想什么，他在拼命的计算着冰弹术。要把一个魔法用魔法阵的形势表现出来，这是个庞大的计算工作。尤其萨林这个还是复合的变异魔法。正常来讲，他需要几个月甚至一年多的计算时间。现在他借助梅尔斯女神的项链，要在一个星期内搞定。

　　不能在这荒岛上耽搁太长的时间，雷克斯要是失踪的太久，肯定会引起苦水郡的变动。圣岩城的人盼着这天呢。


第一百一十八章：变异冰弹魔法阵（下）

　　魔法公式的计算并不是太艰难的事情，即使只是一级法师，也可以借助炼金装备去计算极其复杂的公式。萨林这样精神力强大的大魔法师，就可以心算。

　　如果萨林有几十个学生，完全可以把这样的工作交给学生处理，分别计算出魔法公式的每个部分。

　　萨林现在知道作为魔法师，有大量的追随者多重要了。现在他只能自己去计算数以万计的公式，然后一一还原成魔法阵的线路和魔纹。计算了一个晚上，他反复出入项链，多次冥想，身心疲劳到了极点。

　　雷克斯见他脸色苍白，把身上最后一点魔液也交给了萨林。魔液无法恢复魔弦，也无法恢复精神力，却能最好的调节身体。

　　“怎么样了？”雷克斯关切的问萨林。

　　“麻烦啊，才计算完核心部分，还有六个区域没有计算。”萨林异常珍惜的喝下一小口魔液。

　　雷克斯道：“都喝了吧，我回头在制造一点，现在不需要战斗，魔弦耗尽也无所谓。”

　　萨林想了想，将瓶子里的魔液一饮而尽。在岛上要滞留一个月的时间，雷克斯可以制造三十次魔液。即使在海上有什么战斗也足够了。三十瓶魔液，相当于两个高级神术师一天能做的所有治疗加在一起。

　　萨林的冰弹术实际上的分成三个部分，首先凝结出一颗五级冰弹，然后将冰弹的表面汽化，分解，让水元素转化为极不稳定的风元素。风元素在接触到目标之前，就已经向火元素转化，整个过程的时间极其短暂，魔法师自己还好控制，如果是魔法阵催动，释放的略晚一些，就会将魔法阵引爆。

　　一连串的魔法元素相互轰击的效果，会把船炸得粉碎。如果这爆炸发生在磐龟的壳内，龟壳当然没什么问题，里面的人就遭殃了。萨林需要让整个魔法阵变得可控，操纵魔法阵的人也许只是个一级魔法师，他不能指望这个一级法师控制住五级冰弹。

　　这就要对变异的冰弹术做巨大的改动，萨林创造这个魔法前前后后用了一年多的时间，还得到了乔伊的指点，了解了六大元素转化的规律。六天的时间，就算是在项链内计算，也是个极其艰巨的任务。

　　时间一天天的过去，萨林几乎没有怎么休息，夜晚就拼命的计算，白天就研究一下这个魔法的各种变化。奈丽丝已经清理干净了磐龟的龟壳，只等着萨林和雷克斯的研究成果了。

　　第六天，萨林熬了一夜，精神力从梅尔斯女神的项链中完全退出，他向雷克斯要过魔法笔，在炼金台上铺好了空白卷轴，迅速的绘制起魔法阵来。

　　这是萨林改造的第一个魔法阵，他运笔如飞，一秒都不敢停留。丹尼尔这时候走下来，他六天没有出现，皮肤已经是一种不健康的白色了。脸上的肌肉也瘪了下去，这六天，丹尼尔一口饭都没有吃，全身心的投入到了魔法之中。

　　雷克斯做了个噤声的手势，让丹尼尔先到魔法塔外等候。她守在萨林身边，看萨林用魔法笔最细的部分绘制出如同毛发般细致的魔法花纹，心神也跟着激荡起来。

　　随着一张张卷轴的绘制完毕，雷克斯知道，萨林大部分设计都成功了。这是一个复合魔法阵，有一个主要的核心阵图，还有六个辅助阵图。这样会占更多的空间，不过磐龟的壳里本来地方就很大。

　　这阵图的缺陷很明显，核心部分需要一个至少五级的魔法师去操控，其余六个辅助的魔法阵也需要正式的魔法师监控。这样七个阵图加在一起，只是为了释放一个五级魔法。如果不是这个魔法阵需要安装在潜行的船内，简直可以说是一无是处。

　　萨林用了两个小时的时间，才将所有的线路和魔法花纹绘制完毕，画完魔法阵，萨林扔掉笔，直接躺在地上，一动也不想动了。

　　连续六天，他所有的时间都用在了这个魔法阵上，学习魔法以来，这是他最投入的一次。

　　“萨林，这个东西，拼起来的话，好像……”雷克斯迟疑的说着。萨林的努力她看在眼里，可这魔法阵是复合魔法阵，无法一个人操控。她设计的炼金机械也是如此，分成了六个部分，才可以让这条炼金船进退自如。

　　萨林的魔法阵需要七个魔法师操纵，她的魔法阵需要六个魔法师操纵。也就是说，这条船即使造好了，也至少需要十三个魔法师才能发挥作用。否则就是一个漂浮在海上的空壳，连下潜前进都做不到。

　　考虑到魔法师会疲劳，至少需要三组人轮换操控她的炼金机械，两组人分别控制萨林的攻击魔法阵，那这条船至少需要三十二个魔法师。如果一条这么大点的船上就安排三十二个魔法师，那还不如直接弄个普通的铁甲战舰。

　　就算是铁甲战舰，上面的炼金机械也是魔法学徒去操控的。她和萨林改造的炼金船，对于船员的要求也太高了一些。

　　因为时间仓促，雷克斯还没去考虑防御魔法阵，更别提防御魔法阵要和磐龟身上的天然魔法阵契合的问题了。一切都改造完毕的话，这条船至少需要五十个魔法师才能真正的当做战舰来使用。

　　萨林满足的看着自己画好的二十多张卷轴，对雷克斯道：“不用担心，这个魔法阵，如果是我来操作，一个人就可以了。”

　　“我知道，可是以后……”

　　“先造出来再说，以后的事情，当然以后处理。来吧，我们先试验一下这个魔法阵到底有没有用处。”

　　雷克斯无奈，毕竟只是一个星期的时间，六天，能让萨林制造出这样的东西已经超过她的预料了。以后的事情，也只好以后再说。

　　“丹尼尔呢？我方才好像看到他了，丹尼尔！”萨林叫了起来。

　　丹尼尔正在门口啃面包，萨林一叫，他差点又被噎住。

　　“来了，来了！”

　　“帮忙了，试验下新的东西。”萨林把绘制魔法阵的卷轴丢给丹尼尔，让雷克斯取出材料，要当场试验。

　　魔法阵需要炼制在特殊的器材上，然后安装在磐龟的壳里。现在无需那么麻烦，雷克斯取出简易的材料，先做实验。这东西毕竟是萨林第一次研制出来的，万一失误，也不能等下海的时候才想办法。

　　“试验？”丹尼尔看着复杂的魔法阵图和魔纹，一阵眩晕。“萨林，不会有危险吧？”

　　“当然会有，至少有一半魔法师是在做实验的时候死掉的，你不知道吗？”萨林一点没有鼓励丹尼尔的意思，丹尼尔忠厚的脸上全是悲伤的颜色。

　　“你这副表情做什么，我也要一起做，难道我想把自己炸死？”

　　“咳……萨林，我不是这个意思。”

　　“那就快帮忙。”萨林手脚麻利，已经开始分拣雷克斯取出的炼金材料了。

　　雷克斯先是搭建起了魔法阵的核心，那是一整块的木材，萨林也分辨不出是什么材料的，直径就接近两米，至少是千年以上的东西。

　　木材被切割开，分成七份，每一份上都要绘制六个面，每个面上镶嵌六枚魔核。这样的魔法阵消耗极大，好在使用的都是中级魔核，否则雷克斯就要破产了。

　　七个立体的魔法炼金材料需要雷克斯最终炼制在一起，这已经不是空手可以做的了。三个人在魔法塔外的平台上搭建起了三米多高，方圆二十米的一个立体的架子，安放七个魔法阵，然后要用炼金材料将这七个魔法阵连接在一起。

　　席卡在磐龟的壳上远远的看着萨林忙碌，心中生出了一丝的柔情。奈丽丝的话还是影响到了她。萨林这个人认识的久了，才会知道他还不错。席卡一开始就把他当成好人当然是个错误，当时的萨林，还是一个只知道利用别人的法师。

　　好像雷克斯对萨林是有那么点意思啊，席卡看见雷克斯递给萨林一瓶魔液，萨林接过喝下，那瓶子，似乎是雷克斯自己用的。

　　席卡越看就越觉得不舒服，她也知道自己帮不上忙，索性翻身，背对着萨林的方向。

　　奈丽丝这个时候又来到了席卡的身后，这一次席卡没有去摸回旋镖，她叹气，道：“奈丽丝，你就别来烦我了。”

　　“席卡，你应该主动一些。”奈丽丝看着远处搭建起来的炼金机械，用诱惑的语气说着。

　　“怎么主动，我又不会魔法，帮不上萨林。”

　　“你想帮助萨林，我有办法呢。”

　　“你？”

　　“其实你不必会什么魔法，只需要能简单的控制一点魔法机械就可以了。这条船如果造好了，你要是肯帮我，咱们两个就能控制。到时候，雷克斯也得求你呢。”

　　“哦？我只是精神力够了，可无法操纵元素啊！”席卡转身，面对着奈丽丝。

　　奈丽丝笑了，她轻轻的道：“席卡姐姐，我们恶魔有些能力是很特殊的，只要你和我签订一个契约，我就会你拥有控制魔法阵的能力。”

　　“契约？”

　　“是的，一个小小的契约，你担心什么呢？我是主人的契约生物，所有和我签订的契约，主人都可以抹去的。难道你担心我害你？就算我要害你，主人也不会啊。”

　　奈丽丝用她绿色的眼睛看着席卡，席卡的心动了，魔法阵，自己的精神力可以感应到元素波动，就是无法操纵，如果……


第一百一十九章：沉睡的亡灵（上）

　　“奈丽丝。”席卡用极轻柔的声音叫了一声。

　　奈丽丝喜悦的答道：“席卡姐姐，你想好了？”

　　“我是不是很笨？”席卡望着远处的萨林，神色难以捉摸。

　　“当然不是，你就是懒得去想，一个笨蛋，怎么可能会成为战斗祭司？”

　　“既然你觉得我不算笨，你以为我会和恶魔签订什么契约吗？奈丽丝，再有下一次，我不管萨林怎么想，我会杀了你。”席卡说着，拎起放在龟壳上的棍棒，迎头向奈丽丝砸了过去。这一下她完全没有留有余力。

　　奈丽丝大惊，她手上的戒指瞬间化作龙牙匕首，向上一撩，当的一声，拦住了席卡的这一棍。两个人力气差不多，奈丽丝的韧性强很多，席卡的长处是爆发力。这一下席卡占了武器的便宜，奈丽丝怕一躲开，龟壳会被席卡砸坏，那样萨林肯定惩罚的是她。谁让她想诱惑席卡签订什么契约来着。

　　龙牙匕首很坚固，却没有席卡武器的沉重。席卡全力一击，就算是个剑师也要难以幸免。奈丽丝感觉像是被一座山砸中了，脚下一滑，整个人飞了出去。

　　嘭！

　　奈丽丝重重的摔在了萨林面前，萨林惊讶的看着奈丽丝，问：“你、干什么？”

　　奈丽丝苦着脸回答：“主人，我在和席卡姐姐联系武技。她太厉害了……”

　　萨林的心神全部放在了魔法阵上，没有听出什么不妥，他点头道：“继续去练习吧，不要伤到席卡，明白吗？”

　　奈丽丝感觉两条手臂都要断掉了，她也不敢和萨林说什么，如果撒谎多了，萨林总会察觉出来。她悄悄溜开，暂时不敢去找席卡了，只好躲在远处，望着魔法塔前的几个人忙碌。

　　席卡看奈丽丝躲开了，重新坐下，抱着她的武器，也看着萨林忙碌，一时间发起呆来。

　　萨林和雷克斯一直忙碌到天黑，才算搭起了一个椭圆形的架子，七个攻击魔法阵被组合在一起，架子上有三处镶嵌大块水晶的魔法阵，那是攻击魔法释放的位置。

　　浓雾迅速的开始向魔法塔涌来，席卡和奈丽丝先跑回魔法阵。丹尼尔也想回去，萨林微笑着拉住丹尼尔的袖子，道：“既然是实验，当然要有目标了，这些鬼雾怪是最好的靶子，来吧，咱们就做第一个操纵这种魔法阵的人。”

　　“可是，你一个人就够了啊……”丹尼尔的脸瘪得像是唐古拉斯人的盘子，生硬晦暗。

　　“我一个人，坚持不了多久的，还要你去更换魔核呢。”

　　“更换魔核？你想杀光鬼雾怪？那是不可能的！”

　　“得了，丹尼尔，别骗人了，如果我在今晚能杀光这些小东西，是不是会有更强大的家伙出来？难道你还等以后回来再解决？我虽然不懂亡灵魔法，可记得的知识很多呢。鬼雾怪就想保护鬼雾岛？那亡灵法师也太好欺负了吧。”

　　“不不不，我是怕，杀光了鬼雾怪，出来的东西咱们对付不了。”

　　“沉睡的亡灵，突然苏醒的话，最少要掉两个级别的实力。我们这里两个大魔法师，你觉得对付不了么？”

　　“好，我干。”丹尼尔这时候干脆的很，他看到雾气逼近，雾气中，鬼雾怪的影子晃动着，有一种酸腐的味道向魔法塔方向蔓延过来。

　　“你们两个，控制两边，注意魔核消耗的速度。丹尼尔，我先释放魔法，你要记得，三个人间隔六秒，否则这东西承受不起。嗯，如果你不够准确，就七秒好了，爆炸了我可不负责。”萨林说着，先给自己施加了一个冰纹铠甲，冰纹铠甲外，又套上了一层水纹之盾，把自己彻底保护起来。

　　他不在乎丹尼尔耍什么小把戏，丹尼尔不想去招惹沉睡的亡灵也是有道理的，这东西现在就对付的话，抓到手里，他也无法使用。还得先给萨林收藏着。

　　至于能否对付这沉睡的亡灵，有雷克斯在，一般不是什么问题。能召唤到梅尔斯大陆的亡灵生物，最多也就是八级，八级之上被召唤来的，亡灵法师自己也控制不住，无法留在梅尔斯大陆。

　　也就是说，这个岛上如果有亡灵法师留下来的沉睡亡灵，最多是八级，没有死灵火焰的帮助，梅尔斯大陆上的亡灵会逐渐削弱实力，八级亡灵，到现在最多也就是六级的实力。

　　六级的亡灵生物，雷克斯一个人就能对付，现在还有萨林帮忙，没有打不过的道理。

　　萨林很理解丹尼尔，如果自己是亡灵法师，也希望这个亡灵由自己收服，而不是让别人帮忙。现在收服尽管把握大一些，可以后这个亡灵还会受雷克斯和萨林的影响，并不能完全算是丹尼尔的契约生物。

　　三个人站在炼制好的魔法阵上，七块木质的炼金魔法阵围在一起。萨林站在中间，也不等远处的鬼雾怪接近，就开始催动魔法阵，魔法阵荡漾起青色的光芒，一圈圈的涟漪散开，更加复杂的魔纹出现在椭圆形的炼金机械上。

　　整个二十多米的炼金机械被激活了，雷克斯同时启动了炼金机械上的动力装置。这倒没什么攻击作用，主要是让两种魔法阵同时运行，来试验是否会相互干扰。

　　这东西不可能在水下直接试验，在地面上，相互干扰最多让魔法阵停止运转，在水下，一旦魔法阵被破坏，大家谁也浮不上去，都要憋死在水里。格吕科斯皇室制造了三艘这样的船，全部都沉掉了，萨林不想拿自己的生命冒险。

　　这是大海，一旦沉到最深处，他就是不需要呼吸，也会被海水的压力压死。

　　镶嵌在前面的三块巨大水晶后是复杂的魔法纹路，七个魔法阵的四十二块魔核同时启动，水晶后的魔法阵发出耀眼的光芒，萨林沉声道：“丹尼尔，注意控制，我们对付的只是鬼雾怪。”

　　他的话还没说完，一个巨大的冰弹凝结在炼金机械的前面，悬浮在水晶前三米的距离上。这个冰弹是完美的二十四面体，直径一米多。萨林让丹尼尔控制，他怎么控制得住。他只是亡灵魔法师，没有对元素的控制能力。单纯用精神力控制魔法阵的运行并不能精确到释放魔法上，丹尼尔苦着脸，努力控制魔法阵不要运行太快。

　　嗖！

　　冰弹的速度并不算快，甚至比一般魔法还慢一些。这个完美的二十四面体冰晶表面漫起水汽，飞进了浓雾之中。

　　仅仅飞出二十几米，冰弹就燃烧起来，同时发生了剧烈的爆炸。

　　轰！

　　数十个鬼雾怪被炸成了肉酱，冰弹的碎片燃烧着没入浓雾，无数凄惨的叫声尖锐的响起。

　　“真难听，雷克斯，这回你来控制。”萨林说着，第二次激发了核心的魔法阵。

　　其实他是可以独自控制这七个魔法阵的，只是他需要验证一下，即使他不在船上，这武器也不至于成为摆设。

　　第二个冰弹小了许多，只有不到一米的直径，依然是完美的二十四面体，上面水汽缭绕。这个冰弹由雷克斯控制，萨林注意着魔核的消耗。

　　还算不错，四十二枚六级魔核几乎没有见到有什么损耗，毕竟释放的是五级魔法，还被控制住了威力。如果七个魔法阵同时相互作用，这个魔法的威力才会被提高，现在萨林要一步步的来。

　　轰！

　　这一次，冰弹飞出了一百多米才爆炸开来，浓雾中发出更多凄惨的嚎叫。这些鬼雾怪一个星期的时间，已经习惯了到晚上就出现在魔法塔周围。塔里有诱人的味道。

　　鬼雾怪是不吃肉的，它们要吸收灵魂的力量，这岛上的鬼雾怪如此之多，每天晚上靠鬼雾中的一点点亡灵位面的力量过活，早就饿的不行了。它们没有智慧，也没有能力去亡灵位面，等这个岛上的魔法阵失去作用，这些鬼雾怪就会活活饿死。

　　所以尽管恐惧魔法塔里的力量，这些鬼雾怪还是不停的来骚扰。只是今天，塔里的人不再死守，而是跑出来用魔法成片的轰杀它们。如果鬼雾怪有智慧，就会直接逃走，现在这些小东西却疯了一样冲向魔法塔。

　　三块巨大的水晶前，一个个冰弹凝结出来，飞入雾中。椭圆形的炼金机械外，浓雾被无形的力量逼开，魔法之光照耀着身后的魔法塔，萨林沉着的一次次激发魔法阵。

　　魔核迅速的消耗下去，三个块水晶发出噼啪的声音，似乎要碎掉了。

　　萨林沉声喝道：“丹尼尔，快去。”

　　丹尼尔会意，立刻取出准备好的魔核，开始给魔法阵更换。萨林的设计在这个时候体现出了精巧的一面。将魔法阵分散成了七个，威力固然受到限制，可更换魔核却容易了。

　　更换魔核，攻击频率顿时慢了下来，几只鬼雾怪冲出浓雾，扑向了椭圆形的炼金机械。雷克斯的身上燃烧起橙色的火焰，火焰中，数百只火鸦飞舞着，其中几只扑向了鬼雾怪。

　　萨林佩服万分，火系魔法玩到这种程度，雷克斯的成就比费伦还要大。萨林和雷克斯的距离如此之近，火焰几乎要烧到了他的身上，他却感受不到温度。那是雷克斯把火元素的能量全部控制起来的缘故。这才是真正的大魔法师！


第一百一十九章：沉睡的亡灵（下）

　　鬼雾怪的速度不够快，萨林制造的这个魔法阵攻击也不够快。不过魔法阵前的三个魔法水晶轮流释放魔法，加上变异的五级冰弹术又有范围杀伤，数量庞大的鬼雾怪一直也无法靠近魔法塔。

　　偶然有漏网的，立刻会被雷克斯的火鸦烧死。雷克斯的身上橙色火焰在萨林耳边猎猎作响，却不散发出任何温度。萨林从来没有想到过，一个火浣术升级之后会有这样的效果。他一边催动魔法阵，心中在想，自己似乎漏掉了许多低级的水系魔法，也许魔法本身都是可以升级的，只是很多魔法一直无人去研究。

　　比如水系的低级魔法中，基本没有群杀伤的魔法，萨林无奈之下才研究的冰锥术，将其升级之后，勉强模拟出了大面积杀伤的效果，可是和火系魔法比起来依然不足，本身的消耗也是多个二级魔法的组合，并非是单独的一个魔法。

　　这个冰弹术的变化，还是萨林一点点的研究出来的，最初是用冰弹术和冰锥术组合，达到增加攻击距离的目的。后来得到了六系元素转换的知识，才让冰弹术与火系魔法组合起来。

　　如果不是魔弦的却缺陷，萨林也不会花那么多时间去研究这些变化。可能这就是许多魔法师相同的选择吧，既然可以升级，有些魔法就会被放弃，没有人去深入研究。

　　萨林在羡慕雷克斯的元素控制能力，丹尼尔却在心痛魔核的消耗。雷克斯交给他的都是切割好的六级魔核，尽管他不是元素法师，也能感觉到镶嵌在魔法阵中的魔核消耗的速度是多么的惊人。

　　这一块六级魔核如果给他修炼用，至少能用两三个月的时间，现在恐怕一天都用不了，这所有的六级魔核就都会报废。

　　没有智慧的鬼雾怪不懂得从后面偷袭的道理，顶着萨林等人的魔法攻击，在正面寻求突破。巨大的冰弹飞出，在空中爆裂，带着火焰。那些爆裂的碎片像冰刃一样锋利，切入物体之后，又会像火球一样，爆炸，燃烧。

　　如果鬼雾怪的速度能快上一些，萨林这个魔法阵就毫无用处。现在萨林却不断的调整魔法阵的攻击距离，一百米，两百米，五百米，一直到一里的距离上，萨林才感觉魔法阵有爆炸的危险。

　　这个攻击的距离，并不比魔法投石机或者魔法石炮远，甚至速度上都有所不如，只是攻击频率略快。

　　萨林却很满意了，因为这冰弹改造之后，表面的雾气实际上有了他最新的飞行魔法的一些特征，在水中，这些冰弹的前进速度会快出十倍以上。

　　也就是说，萨林的这个魔法阵，根本就是为了水中的战斗设计的。

　　亡灵法师可以利用死灵火焰建立位面之间的坐标，召唤亡灵生物协助作战。亡灵法师死后，这些亡灵生物就会滞留在梅尔斯大陆。没有亡灵法师的约束，亡灵生物不再是无害的工具，也会像魔兽一样猎杀。

　　鬼雾怪只是亡灵法师役使的最低级的生物，真正强大的亡灵生物，亡灵法师会在临死前封印起来，降低其力量，避免危害其他的人。这鬼雾除了有修复魔法阵，长期镇压亡灵生物的作用。萨林要消灭鬼雾怪，破坏掉鬼雾中能量的平衡，封印也许会松动，被亡灵法师留下的最强大的亡灵生物就会猎杀这岛上的一切生命。

　　这样的行为的确够危险，如果这岛上的亡灵法师死的比较晚，也许封印起来的亡灵生物还没有被压制住，依然有可能超过六级。

　　萨林要收服这个亡灵生物，送给丹尼尔，让他的力量尽快提高。丹尼尔既然是他的追随者了，以后有什么战斗，就要第一个顶上去。翼骷髅价值太高，萨林也不想随意当成炮灰，这岛上的亡灵生物却是个很好的契约对象。

　　吱吱的叫声越来越稀少了，鬼雾怪的数量急剧下降。遍地是被冰弹炸碎的鬼雾怪尸体和石屑，这岛上到处是乱石，冰弹的碎片锋利异常，切入石头之后才开始燃烧爆炸。萨林等人催动魔法阵，已经轰平了一里内的所有土地。

　　这可是比卷轴强大得多的力量，萨林第一次后悔，如果当初知道魔法阵的作用这么大，自己就不会选择学习魔法药剂。现在重新开始学习的话，就要面对一个庞大而复杂的系统。尽管他有女神的项链，可以几十倍几百倍的缩短计算时间，可这依然不是一个好的选择。

　　除非他已经成为魔导士，生命可以稳定的延长，否则绝不会为了魔法阵而耽误太多的时间，影响自身的晋级。

　　魔法师追求的是真理，而不是纯粹的力量。魔法阵无法阐释这个世界的本来面目，只是让元素的力量集中起来，有规律的被控制。

　　“差不多了，你们两个，注意！”萨林俯下身体，将双手按在中心的魔法阵上，一条条的魔法公式被激活，无数魔纹荡漾起来，七个魔法阵上的魔核依次亮起，正面的三个水晶前凝聚出一个直径三米多的巨大冰弹。

　　这个冰弹还在膨胀，而且极不稳定。仅仅30多桢的时间，萨林就控制不住，更别提丹尼尔和雷克斯了。

　　巨大的冰弹呼啸着飞出，这一次竟然飞出了两里之外的距离，萨林的感知都无法确定冰弹去了哪里。按照轨迹来看，冰弹飞的还很高。

　　远处传来沉闷的爆炸声，咔啦一声，椭圆形的炼金机械上出现了裂纹，镶嵌在正面的水晶掉了下来，摔在地面，碎成了几块。丹尼尔心疼得要掉泪了。这么大的水晶，尽管只是无属性水晶，可制造水晶魔法书也好，至少能储存一个序列魔法了。

　　现在就这么摔碎在他的面前，丹尼尔搓手，看着萨林。

　　“你看什么，还不是为了你！”萨林皱眉，捡起水晶碎片，收了起来。他对丹尼尔道：“你感觉这岛上的亡灵生物会被封印在哪里？”

　　萨林只从记忆中找到了少量的亡灵法师的秘密，他根本找不到封印的地点。

　　“最好的地方应该是魔法塔下，不过不太可能了。”丹尼尔犹豫着，迟疑地对萨林道：“如果我吸收这些鬼雾，那亡灵生物就会自动破开封印，可以吗？”

　　“嗯？只杀鬼雾怪还不够？”

　　“当然不够，这个岛上的魔法阵很奇特，是个死循环，我没法找出来起点在什么地方，只能用这种笨方法。”

　　“不急，离天亮还早，席卡，奈丽丝，出来。”萨林叫出了魔法塔中休息的两个人，对她们道：“鬼雾怪被我杀的差不多了，魔法阵似乎废了，你们现在先守住这里，别让幸存的鬼雾怪进来，我和丹尼尔说点事情去。”

　　“是的，主人。”奈丽丝浑然忘记了席卡对她的威胁，笑嘻嘻的拉着席卡的袖子，来到平台的边缘，这里的雾气已经淡了许多，雷克斯的火焰焚烧的力量消散了，鬼雾却没有重新侵入。

　　丹尼尔跟随萨林走入魔法塔，雷克斯没有跟进去，萨林回手带上破掉了大半的门，侧着头，看着丹尼尔。他蓝色的双眼在黑暗中发出幽幽的光，像极了择人而噬的魔兽。

　　丹尼尔紧张起来，他从来没有看到过萨林露出这样的表情。

　　萨林看了丹尼尔一会儿，道：“丹尼尔，我今年十七岁，很快就要十八岁了。”

　　丹尼尔不明白萨林是什么意思，只是茫然的点着头。萨林思考了一下该如何表达，才继续道：“或许你不愿意做我的追随者，这不要紧，有契约在，我也不介意你是怎么想的。我眼看要成年了，我就用成年人的方式来阐述一下我的观点。你要是再骗我，我会拿走你的一切。”

　　“一切？”丹尼尔纯朴的脸上流露出一丝的激愤，他尽量压低声音，道：“萨林，你想获得我的尊重不是不能，可你用什么样的方法来收服我呢？一块黑发水晶？”

　　“是雷克斯想要收服你，不是我，我只是不想你那么早就死掉。签订契约的时候，你可不是这种态度，这就是唐古拉斯人？嘿嘿……”

　　“唐古拉斯人怎么了，至少有信仰！”

　　“是啊，唐古拉斯有光辉平原，有神的恩宠，可惜这些光辉，你再也无法享受到了。丹尼尔，你是不是以为我在开玩笑，我说过，我可以拿走你的一切，包括你的死灵火焰。”

　　萨林蓝色的眼睛在黑暗中散发出寒气，丹尼尔一窒，没有敢反驳。他看到过萨林施展神术，那是克制亡灵魔法的神术，萨林没有吓唬他，只要萨林真的愤怒了，他的死灵火焰，翼骷髅，都会被神术化为齑粉。

　　“你现在老实告诉我，这个岛上的亡灵生物，到底是什么来头，让你念念不忘？你要是说不知道，就不再有机会了。”

　　萨林一边说，一边抚摸着手上的恩赐指环，他的左手干枯，像是皮包骨的半骷髅。和丹尼尔比起来，他更像是一个亡灵法师。


第一百二十章：第二个契约（上）

　　丹尼尔这些天在魔法塔的六层不止是在修炼，他还在思考自己和萨林之间的关系。

　　三级的亡灵法师，在战斗力上是接近四级元素法师的。尤其是他有翼骷髅的情况下，他不相信萨林比他强多少。

　　即使是追随者，也有自己的尊严。丹尼尔不想被萨林呼来喝去，最好的办法，就是尽快提升实力，只要进阶四级，萨林即使同时进阶五级，同样是大魔法师，亡灵法师的优势也会比较明显。

　　契约的约束，无非是他不能伤害萨林，不能以任何的方式背叛。可是只要他的实力足够强，萨林也不可能强制他做一些无理的事情。

　　丹尼尔一直在研究那个被奈丽丝拆碎的鬼雾怪，分析着岛屿上到底藏了什么亡灵生物。等他想起这个岛屿上是哪位魔法师的时候，丹尼尔就起了私自收服这个亡灵生物的心思。

　　萨林试图破坏岛上的平衡，他并不担心，表面上做做样子，实际上他清楚的知道，靠这种办法，封印想要松动，至少要连续做一个月左右，将岛上所有的鬼雾怪全部杀死。只是他没想到萨林一个元素法师，也猜出了这岛上有重要的亡灵生物。

　　而且萨林现在的态度让他吃惊，他以为自己对萨林很重要，不料萨林一点顾忌没有，一点面子不给，直接和他谈到了关于尊重的问题。

　　萨林不在意丹尼尔的脸色，他缓缓道：“我们斯科琴亚人相信契约，别的什么都不信。我和你签订契约，就是对你最大的尊重了。你想好了没有？雷克斯在外面等的久了，会不耐烦。”

　　如果丹尼尔还是在唐古拉斯的时候，肯定会对萨林的态度嗤之以鼻。可年来的逃亡，让他明白了很多道理。即使是亡灵法师，也不算什么。没有靠山，一个法师想要过上自由的日子太艰难了。

　　他的财产被没收了，一半归了唐古拉斯皇室，一半归了神圣教廷。他的家人，奴仆，都被杀死，抓走，囚禁，流放了。他所拥有的一切，都烟消云散，唯一剩下的，就是他的翼骷髅。

　　现在萨林告诉他，会取走他的翼骷髅，他不再像从前那样生出反抗的心思。

　　萨林说的没错，这是交易，是否公平，要看他怎么想。如果觉得不公平，当初就不该签订契约，既然签订契约，就不该抱怨萨林给他的诱惑。

　　当你无法反抗的时候，选择顺从并不是太艰难的事情。大多数时候，人拼死反抗，是因为还没有习惯顺从的生活。这种事情，有了第一次，第二次就很容易。

　　萨林看着丹尼尔眼中的那一点点坚定逐渐涣散，心中叹息一声。可他不是雷克斯，雷克斯的理想很大，他的理想很小。他只是需要一批人帮自己和雷克斯做事，他给过丹尼尔机会，让他成为自己的朋友，可是丹尼尔没有把握住。

　　丹尼尔反复的试图欺骗、隐瞒，萨林并不生气，这是人本来就该有的自然反应。只是丹尼尔既然这么选择了，萨林也就无法把他当成可以忽视利益的朋友。

　　萨林可以送给艾尼一整块的黑发晶，却要丹尼尔用一个不公平的契约去换一块碎片。因为艾尼当初选择了和他交往，而不是想办法欺骗。这对艾尼那样的人来说，是十分难得的事情。有时候，和一个人成为朋友，并不是因为这个人是好人，仅仅是因为你和他之间，有种奇妙的缘分。

　　艾尼肯定不算是太好的人，也可以说心狠手辣。可他对萨林，始终没有去做什么伤害的事情。两个人相遇的时候，状况都很糟糕，可能这就是命运。换一个时间认识的话，也许艾尼和萨林会成为势不两立的仇人。

　　相比之下，丹尼尔反而是一个比较平和的人，只是有点自私。偏偏是他这样的人，却不能和萨林成为知心的朋友，甚至双方充满了矛盾。

　　丹尼尔从来没有试图去主动伤害谁，他受到不公正的待遇，并没有用亡灵魔法去报复，只是从唐古拉斯逃了出来，想重新开始自己的生活。否则他潜伏在唐古拉斯帝国，可以用亡灵魔法杀死很多追捕他的贵族，还有贵族的领民。

　　这都在魔法师的报复范围之内，丹尼尔并没有这么去做。

　　“这个亡灵生物……很强大，我第一次看到用整个岛屿的鬼雾去封印的东西，这至少是个八级的亡灵生物。而且这个亡灵生物本来该在亡灵法师死后回归亡灵位面的，现在滞留在这里，是因为它的力量太强了，无法通过狭小的位面坐标。”

　　“那你为什么要让翼骷髅吸收鬼雾？这样做对翼骷髅有什么好处？”

　　“没有好处，如果收服了那个亡灵生物，翼骷髅就算是无法继续晋级，也值得了。”

　　“你真不是一个合格的魔法师。”萨林这次用了很严肃的口吻，甚至像是训斥。对待自己第一个契约生物，应该像是对待朋友一样，不断的让它成长。如果奈丽丝想要什么，萨林绝对会竭尽所能去帮助她完成。

　　萨林也能感觉到，奈丽丝尽管还有各种各样的秘密，还在试图给他增加麻烦，可只要他遇到危险，奈丽丝绝对是第一个冲上去保护他的。在和黑执事的战斗中，奈丽丝一个人去吸引攻击萨林的所有恶灵，实际上是冒了生命的危险。对于一个恶魔来说，这太难能可贵了。

　　“我不像你，你有大把的机会，有好的传承。我的老师，根本就没怎么管我。”丹尼尔有些悲伤的说着。

　　“丹尼尔，你的老师，不欠你什么。”萨林心中对丹尼尔越发的失望起来。他想不到，会有一个魔法师去抱怨自己的老师。对于萨林来说，老师就是父亲，是他的依靠。

　　“萨林，你什么都有，当然会这么说，我现在可是一无所有。”丹尼尔脸色潮红，愤然抗争起来。

　　“是吗？可能你是对的，那你就用翼骷髅吸取鬼雾吧，这个亡灵生物，我会帮你捕捉到，但是，你需要签订第二个契约。”

　　“第二个契约？”

　　“我要你的翼骷髅，既然你不需要它了，不如送给我。”

　　“你要它干什么？”

　　“别忘了，我还有个朋友，也是亡灵法师。”萨林微笑着回答。他突然想通了，既然丹尼尔无法成为朋友，那他何必为丹尼尔的错误而烦恼呢？丹尼尔如何思考，如何生活，都是他自己的事情。

　　丹尼尔迟疑了，如果翼骷髅好好培养的话，以后也会成为强大的亡灵生物。不过这个岛上的亡灵生物，自己却是可以直接捕捉役使的。翼骷髅的战斗力现在不过是五级，而这个亡灵生物，有可能是八级。

　　这种被压制的力量恢复起来不难，自己最多几年的时间，就可以让新的契约生物成为强大的亡灵。而翼骷髅，至少需要二三十年的时间去培养。翼骷髅送给萨林的话，也没什么，反正吸收鬼雾之后，翼骷髅直接会晋升六级，以后就很难继续晋升了。

　　“我答应你。”丹尼尔没有再犹豫。

　　“嗯，那我就写契约了。”萨林取出了一个空白卷轴，开始书写契约。这一次，他没有在契约上给丹尼尔留任何的余地。只要丹尼尔获得第二个契约生物，翼骷髅就会立刻成为他的契约生物。

　　丹尼尔看过契约的内容，在契约上签名，留下了灵魂烙印。这是无法反悔的，只要他的第二个亡灵生物捕捉到，翼骷髅就不再属于他。

　　萨林心中冷笑，丹尼尔很好的算计，可是想和自己较量，他至少要比自己的学识多上几倍才行。翼骷髅离开丹尼尔，将不再获得死灵火焰的力量，和亡灵位面彻底断绝联系，别说晋级，以后就是不彻底死掉都是好的。

　　丹尼尔脸色突然一白，他感觉到了死灵火焰中，翼骷髅那不甘的怒吼。它不是普通的亡灵生物，它拥有智慧，对丹尼尔产生了奇妙的感情，那就是忠诚。被萨林的神术打回亡灵位面之后，它担心丹尼尔的安危，一直守在亡灵位面的那个坐标旁，等候丹尼尔的召唤。否则丹尼尔怎么可能有这么好的运气，把它重新召唤到梅尔斯大陆来。

　　“好了，丹尼尔，现在可以开始了吧？”

　　“可以，我们去六层吧。”丹尼尔似乎早就准备好了，萨林敲了敲魔法塔那破掉的大门，将外面的人召唤进来，跟着丹尼尔上了魔法塔的顶层。

　　六层的魔法阵已经被丹尼尔重新绘制过了，清晰可辨的魔法纹路层层叠叠。丹尼尔站在魔法阵中央，身后的死灵火焰释放出来，翼骷髅腾空而起，贴着魔法塔的顶部，发出了凄厉的嚎叫声。它眼中的红光越来越黯淡，最后变成了漆黑的颜色。

　　萨林退到了楼体口，冷静的看着丹尼尔施法。丹尼尔用手指着窗外的鬼雾，对翼骷髅道：“去吧，去吸收亡灵的力量，打开封印！”

　　翼骷髅嘶嚎起来，它的一双骨翼在魔法塔的顶部撞击着，发出剧烈的响声。它拥有智慧，知道契约的意义，它不甘心，就这样被丹尼尔抛弃。


第一百二十章：第二个契约（下）

　　“去！”丹尼尔双手结出一个复杂的魔法手势，从魔法阵中飞散出无数黑色的射线，射在翼骷髅的身上。翼骷髅的身体表面冒起黑烟，它痛苦的用头骨在墙壁上撞来撞去，就是不肯飞出窗外。

　　有了智慧了吗？丹尼尔突然有些后悔起来，这个翼骷髅似乎和普通的亡灵生物区别很大，以前自己怎么没有注意到？可是契约已经签订完毕，后悔是晚了。

　　“兵，以契约的名义，去吧！”丹尼尔的手势再变，这个时候，翼骷髅已经无法控制自己的身体，歪歪斜斜的飞出了魔法塔的窗口。

　　奈丽丝看着这一幕，低声对萨林道：“主人，这个丹尼尔，我很不喜欢。”

　　就连雷克斯都看不下去了，她不知道萨林和丹尼尔谈了什么，让他如此对待自己的契约生物。众所周知，魔法师都会想方设法收取追随者，只要这个魔法师有能力去供养。但是再多的追随者也不如契约生物有效、忠诚。

　　萨林面不改色，原来这个翼骷髅的名字叫兵，呵呵，倒是简单的很，骷髅兵嘛，丹尼尔都不给这个翼骷髅起个好点的名字。看来自己做的没错。

　　在亡灵位面，骷髅很难成长为强大的亡灵生物，不过生有骨翼的骷髅机会就大了许多。拥有智慧的骷髅更是稀罕。兵被契约束缚，强行送出魔法塔外，不由自主的开始吸取岛上的鬼雾。它身后的骨翼已经在魔法塔上撞得出现了裂痕，现在双眼中已经毫无红色的光芒，只剩下漆黑得宛如永夜的天空。

　　在翼骷髅的骨骼上，出现了数以千计的魔法符文，这些魔法符文从骨骼上浮起，飞速旋转着，形成了一个巨大的漩涡，开始吸收岛上的鬼雾。

　　鬼雾极其浓厚，被翼骷髅身上的符文形成的漩涡吸收进去之后，直接钻入了翼骷髅的骨骼，被同化成了骨骼的一部分。翼骷髅本来是白色的骨骼，吸收鬼雾之后，颜色开始变深，从白色变成浅灰色，再变成深灰色，最后就像是龙血墨水一样，完全变成了漆黑一片。

　　翼骷髅的骨骼被强化起来，它的骨翼本来有三米多宽，这一次吸收，直接长到了六米，而且在它的背后，第二对骨翼开始生长出来。这不是自然的进化，而是强行吸收亡灵位面制造出来的鬼雾力量，这次的强化，也许是它最后一次进阶。

　　翼骷髅的本能让它抗拒这样的进化，可契约的束缚，让它无法阻止进化的过程。

　　鬼雾渐渐稀薄，翼骷髅的嘶嚎声越来越大，天空中开始出现星辰，明月。鬼雾岛上的鬼雾被翼骷髅吸收掉了大半，鬼雾内的小怪物也嚎叫着，痛苦的在地上翻滚，纷纷死去。

　　鬼雾怪一死，浓雾消散的更加快了。魔法塔的北面，一块巨大的岩石开始颤抖起来。这块岩石高达四十多米，方方正正，没有任何人工雕琢的痕迹。随着鬼雾的消失，这块岩石发出从内部崩裂的声音。

　　丹尼尔用手一指，“就是那里！”

　　他的话音未落，那块巨石已经发出惊天动地的声音，从中间炸开，巨大的碎石四下乱飞，有一块直径一米多的石头飞向魔法塔，正好撞在魔法塔的窗子上面，轰然一声，魔法塔剧烈的摇晃起来。

　　空中飞翔的翼骷髅这个时候双眼中突然又闪现出红色的光芒，陡然加速，向那块崩裂的巨石飞去。

　　丹尼尔目光闪动，翼骷髅的任务完成了，让封印暴露。现在翼骷髅主动去攻击将要出现的亡灵生物，可以为萨林等人分担很大的压力。

　　丹尼尔有些担心，翼骷髅这样的行为，和送死没有多大区别。他回头看了一眼萨林，萨林表情平淡，没有阻止翼骷髅的意思。

　　丹尼尔放心了，反正不是自己驱使翼骷髅去冒险的，等自己得到这个亡灵生物之后，翼骷髅是什么样子，都是萨林的事情。既然萨林没有阻止，自己可没有什么责任。

　　“雷克斯，这件事情，要拜托你了。”萨林深深的吸了口气，那块巨石崩碎，中间露出一个封印魔法阵，魔法阵的线路已经凌乱不堪，黑色的线条和白色虚无的光辉缠绕在一起，像是大网。只是这张网现在已经很脆弱了，网内的亡灵生物，终于露出了端倪。

　　雷克斯点点头，封印中的亡灵生物出乎意料的强大，即使力量消磨，现在也有七级的实力。这亡灵生物三个白色的头颅比车轮还大上一圈，突出的嘴中牙齿锋利，密密麻麻，像是鲨鱼口中的那种层叠状牙齿。

　　亡灵位面的三头生物数不胜数，不过这个亡灵生物的头颅上有着一对细长的角，向后斜着生长，足有两米多长。这角却不是用来肉搏的，而是这种亡灵生物储存亡灵魔法的地方。亡灵没有魔核，少有能够释放魔法的生物，除非很强大的亡灵。

　　这个亡灵生物三个头颅，有六只角，至少能同时释放六个魔法。

　　好在它想要脱困，彻底摆脱封印，还要将这些魔法释放出来，摧毁封印魔法阵。

　　雷克斯腾空而起，这一次，她直接释放出了火浣术，身体被橙色的火焰包裹着，像一道流星般飞出魔法塔。

　　真是天才啊！萨林心中赞叹。

　　自己利用水系魔法变异出的飞行技能可是研究了几年的时间才有了个雏形，雷克斯看到自己施展一次，立刻就学了去，利用狂暴的火元素，也产生了飞行的效果。

　　自己是被逼无奈，才会研究出这种变异的魔法，雷克斯简直是萨林看到的理解力最强的魔法师，她的火浣术千变万化，只要给她一个理论，她就能沿着这个理论发展下去。

　　费伦的技能是火球术，雷克斯的技能是火浣术，那自己该专心发展什么技能呢？

　　冰锥术？这个对付低级别的敌人还好，对付魔导士基本毫无效果。冰弹术？这个也是针对战士的，消耗也太大。水流切割？单体攻击是足够强了，可无法范围攻击。

　　萨林想起了徽章内储存的雷电力量，如果能掌握这种力量，似乎可以作为自己修行的主要方向了。封印内的亡灵生物很强，萨林甚至感觉到那亡灵生物隔着很远在观察魔法塔内的一切，这样的感知，比自己还要厉害。

　　可是如果自己能掌握徽章内的力量，这个亡灵生物也不过是一击就死的东西。

　　魔法再快，也快不过雷电。六大元素之外，雷电的力量似乎是最为狂暴的，而且释放得最为迅速。火魔法之所以强大，是因为释放火元素的速度太快。地系魔法防御力是足够了，可释放的速度让人头痛。

　　可是和雷电比起来，火元素的释放速度简直像是蜗牛在爬。元素释放的速度越快，蕴含的力量就越强大。

　　萨林一点都不为雷克斯担心，翼骷髅已经飞到了被封印的亡灵生物上方，那亡灵生物昂起三个巨大的头颅，对着天空的明月怒吼起来。

　　大地在震颤，那是亡灵生物在挣扎，要扯断封印魔法阵的束缚。

　　“我知道了，这个家伙……是皮休斯。”

　　“皮休斯？”萨林对亡灵魔法不熟悉，皮休斯是什么他根本不清楚。

　　“亡灵语中践踏的意思，这种生物……”

　　“放心，雷克斯最多三分钟，就能降服它。”萨林看着远处的战斗，感觉有些无聊。雷克斯拥有七级卷轴，对付一个没有脱困，而且只有七级力量的亡灵生物，这样的战斗根本没有悬念。

　　他感觉有些厌烦，一言不发的离开了魔法塔的六层，来到五层坐下。席卡和奈丽丝都跟了下来。

　　“奈丽丝，我做的是不是有些过分？”萨林揉着自己的眉头，那翼骷髅强在雷克斯之前出手，看上去有自寻死路的意思。

　　“是啊，可那翼骷髅选择了丹尼尔，又不是主人的错。”奈丽丝的语气有些虚。

　　萨林笑了，拍拍奈丽丝的肩膀，道：“放心，无论如何，我不会把你送给别人。”

　　奈丽丝垂下眼皮，丹尼尔对待翼骷髅的态度，让她心生恨意，可丹尼尔现在是萨林的追随者，她也不好动手。除非丹尼尔犯错。

　　这样的魔法师，还是死了的好。奈丽丝心中狠狠的想着。

　　魔法塔外，一声比禁咒爆发还要剧烈的声音响起，萨林突然感觉到灵魂深处一阵悸动。那是和奈丽丝签订契约的时候才有过的感觉。

　　“主人……”

　　一个陌生的声音在萨林的脑海中出现，萨林吓了一跳。

　　“谁？”

　　“兵！”

　　“你……过来。”

　　萨林不知道雷克斯释放了什么魔法，一击之下就降服了那亡灵生物。这有些让他失望，不过能节省卷轴总是好事。让他有些兴奋的是，翼骷髅竟然能够和他在灵魂上沟通，这可是奈丽丝都没有的能力。

　　“我、过不去了。”翼骷髅的声音极度疲惫，萨林感觉到和翼骷髅之间的联系突然要断掉，他飞速跑下魔法塔，冲出大门。

　　远处，白色的月光照着乱石遍地的荒岛，像是书中描写的远古荒原。丹尼尔站在那个巨大的亡灵生物面前，手按在正中间的巨大头颅上，一个立体的魔法阵将他和皮休斯笼罩在一起。

　　更远处，雷克斯垂手而立，她的脚下，匍匐着翼骷髅。翼骷髅黑色的骨骼碎了一地，两对骨翼也完全折断。它的声音奄奄一息，在萨林的脑海中道：“主人，我要死了，永远的消失……”

　　萨林不知道为什么，在兵的声音中，听到了一丝愉悦，似乎彻底的消失，对于它来说是一种解脱。


第一百二十一章：海盗（上）

　　萨林的身体被一团云雾带起，凌空飞向翼骷髅。翼骷髅几乎被皮休斯从正面击碎，只有头骨还是完好的。

　　“你会活下去。”萨林从恩赐指环内取出了一枚宝石，这宝石已经切割过，晶莹剔透。宝石的颜色为半透明的淡绿色，核心处仿佛有烟雾在缭绕旋转。要是精神力不够强大的人，只要看一眼这宝石，就会迷失进去。

　　“我知道你很累，进来休息吧。”萨林举起宝石，宝石中的绿色烟雾急速旋转起来，翼骷髅连同它的骨骼碎片全部飞入宝石之中，再向宝石内看去，那绿色的烟雾中隐约可见一个生着两对翅膀的骷髅，那绿色的烟雾在不停的修补骷髅身上的伤痕。

　　“绿幽灵！”雷克斯尽管知道萨林拥有大量宝石，也有些惊讶。

　　绿幽灵是封印类宝石，对于擅长召唤的法师来说，其价值超过了冰洲石。冰洲石只是产量稀少，毕竟还有的买，绿幽灵干脆就不是纯粹的天然宝石，或者说，梅尔斯大陆上并不会直接出产这种宝石。

　　绿幽灵实际上是超级强者穿越位面时携带的宝石产生的变异品种，本身具有封印契约生物的能力。封印在绿幽灵中的契约生物会自动的修复伤势。

　　如果只是如此，绿幽灵也不算珍贵，黑曜石也可以封印契约生物。可黑曜石也好，其他的宝石也好，封印契约生物会让契约生物不再进化。绿幽灵恰好相反，可以让里面的契约生物产生奇妙的变化。

　　萨林看着封印在绿幽灵中的翼骷髅，感受到了翼骷髅的情绪。那是疲劳，悲伤，无奈，还有厌倦。如此复杂的情绪，简直比奈丽丝还要丰富。

　　丹尼尔全身心的投入在他新的契约生物身上，根本没注意到萨林的举动。萨林收起绿幽灵，对雷克斯道：“过段时间，等翼骷髅的伤势修复好了，我就有一个六级的帮手了。怎么样？”

　　“有些……浪费啊。”雷克斯摇头，翼骷髅固然是六级生物，可半位面中还会有更强大的魔兽可供萨林选择。这绿幽灵用掉之后，想再用来封印别的生物却是不能了。

　　“我喜欢这家伙，每个魔法师都该喜欢这家伙。”萨林的灵魂深处，感觉到了翼骷髅陷入沉睡，没有了任何的反应。

　　“迟早有一天，丹尼尔会后悔的。”雷克斯看着远处的丹尼尔正在拼命和皮休斯沟通，试图用一种比较平和的方式收服这个亡灵生物。皮休斯的六个长角中亡灵力量耗尽，仅仅靠肢体的力量，再也无法摆脱封印的控制。

　　封印魔法阵可不是宝石，这种封印会不断的削弱皮休斯的力量，如果它一直被困在里面，会一直将实力降到第一次被召唤的程度，然后有可能封印失效，也有可能它会回到亡灵位面。

　　“他后悔也没有用，这是他自己的选择。”萨林也远远的看着丹尼尔和皮休斯交流，这种亡灵生物的脾气显然不太好，否则也不可能被人称为践踏。

　　“萨林……这绿幽灵，你还有吗？”

　　“你想要？”

　　“不，我建议你还是制造出一个水傀儡，赋予它生命，就可以封印在绿幽灵中进化。”雷克斯当然不会贪图萨林的绿幽灵，如果能研究明白拉法尔制造的世界，那可比什么封印宝石都要珍贵。

　　“我还是想炼制水流切割，任何一种傀儡术，实际上都在分散魔法师的力量，看上去很强，实际上要影响魔法师的晋级。我可是和丹尼尔打赌了，要是他的级别超过我，我就会失去他这个追随者。”

　　“哎，随你了。”雷克斯对萨林的坚持也是无可奈何。梅尔斯大陆可能只剩下一个神合，萨林却要用来修炼一个四级魔法。你可以说他脚踏实地，也可以说他败家。毕竟制造出水傀儡的话，相当于萨林多出一倍的攻击频率。

　　至于水流切割？这种单体攻击力可以媲美火系魔法的东西，雷克斯并不看好。水流切割的速度还是略慢，攻击距离也不够远。

　　萨林也不介意别人怎么想的，他心中已经有了决定，要炼制一个梅尔斯大陆上从来都没有出现过的魔法装备。

　　“雷克斯，丹尼尔不会有事吧？”萨林看丹尼尔还没搞定皮休斯，有些担心的问。

　　“不会，我彻底击散了皮休斯的魔法力量，它没什么反抗能力了。”

　　“那好，我要去炼制神合，丹尼尔的事情，就拜托你了。”萨林说着，抬头看了看天上的月色，心中有些落寞的感觉。

　　回到魔法塔，萨林带着席卡和奈丽丝直接上了六层，他让奈丽丝守住楼梯，对席卡道：“我要制造一件魔法装备，不知道需要多长时间，趁着现在还算安全，你……”

　　“我、需要那个魔兽的遗骸。”席卡看着奈丽丝。在神罚地狱，差点杀死萨林的那个魔兽遗骸还在奈丽丝的手镯中。

　　“奈丽丝。”

　　“知道了……”

　　奈丽丝小心翼翼的从手镯中取出那具魔兽的骸骨，这骸骨几乎将六层魔法塔的空间占满了，萨林不得不靠着这骸骨席地而坐。他取出了那个淡黄色的葫芦，开始思考起来。

　　萨林已经思考了不知道多少次了，这一次他要付诸实施，还是谨慎的重新研究一番。炼制装备并不是太艰难的事情，任何一个大魔法师都有这个能力。只是装备有的简单，有的复杂。以萨林的技术，炼制复杂的东西失败的可能更大，所以他要尽量做简单的事情，或者做自己熟悉的事情。

　　水流切割是他熟悉的魔法，家族徽章上的花纹是他最熟悉的纹路。两者的结合，看上去简单，实际上却是将水魔法融入这个体系复杂的魔纹中。萨林的家族徽章上魔法纹路全部为立体结构，而水流切割的元素排列却是平面的。

　　萨林需要让水流切割变得复杂，必须和家族徽章上的那些魔法纹路契合。

　　那些魔纹，蕴含着第七种力量，不同于六大元素，是魔法师从来没有试图操纵过的雷电之力。

　　萨林盘踞在魔法塔的六层，明显是不想被人打扰。他在顶层停留的时间越来越长，雷克斯不急不慌的在一层炼制着一样样的炼金零件。

　　整个魔法塔的一层和二层，都被雷克斯改造成了炼金实验室，丹尼尔无处可去，只能帮助雷克斯打下手。收服了皮休斯这种八级生物，丹尼尔已经心满意足，他到不在意在这个岛上多做停留。这个岛和亡灵位面有稳定的联系，即使不在魔法塔的六层，他的进步也是飞快的。

　　雷克斯要制造大量的机械零件，每样零件不可能完全靠她自身的力量来完成，需要用炼金装备来辅助，这样的话，每天的魔核像流水一样消耗下去。

　　开始雷克斯还只是在魔法塔中炼制物品，后来她干脆在磐龟的壳子里现场制造炼金零件。

　　“丹尼尔，去把编号六百一的金属矩阵拿来！”

　　“丹尼尔，把这木料用死灵火焰熔炼，要熔炼到百分之一的大小。”

　　“丹尼尔，让你的宠物把龟壳翘起来，对，垫上编号一千零二十的黑曜石核心。”

　　“丹尼尔……”

　　雷克斯几乎从不停歇，丹尼尔开始还乐此不疲，能和雷克斯这样绝世的女子在一起做事，身心都是愉悦的。可雷克斯的任务越来越繁重，丹尼尔甚至感觉精神力有些不够用的了。他这才想起，从不休息的雷克斯比他强大太多，两个人根本是两个世界的人。

　　雷克斯让他做的也都是比较粗糙的工作，复杂的都由她自己完成。丹尼尔心中不禁抱怨起来，萨林躲在魔法塔的六层干什么呢？如果有萨林帮忙，这磐龟的壳会早一些炼制完毕的。可雷克斯不提，他也没这个勇气去找萨林。

　　不知道为什么，收服了皮休斯之后，丹尼尔从心中对萨林生出了一种恐惧。这种恐惧来的毫无缘由，丹尼尔自己都不懂是为什么。如果两个人现在就战斗的话，拥有皮休斯，丹尼尔不认为自己会输。

　　肯定萨林是怕自己进步太快，所以霸占了魔法塔的六层。

　　丹尼尔心中恶意的猜测着，手中片刻的闲暇都没有。他现在要搭建一个巨大的炼金支架，将磐龟的壳放在上面。这个立体的支架最终会形成一个复杂的魔法阵序列，将磐龟的壳和里面的炼金机械零件融为一体。

　　雷克斯的这种手段，丹尼尔从来没有听说过。

　　“雷克斯！”丹尼尔终于忍不住了，问：“萨林的那两个手下，为什么不来帮忙？”

　　他没问萨林为什么不帮忙，丹尼尔看得出来，雷克斯和萨林之间的关系不止是亲密，恐怕还有什么非常重要的事情瞒着自己。他当然不会触霉头去问萨林为什么可以不工作，但是萨林的手下，凭什么每天什么都不干，让自己这个亡灵法师做苦力。

　　“丹尼尔，不要生气。”雷克斯笑得像是春风吹过水面，在丹尼尔的心中泛起无数涟漪。她用认真的语气道：“席卡和奈丽丝不是萨林的手下，而是他的朋友。”


第一百二十一章：海盗（下）

　　朋友？丹尼尔不太明白，魔法师怎么可能和战士是朋友。

　　“丹尼尔，忙你的吧，萨林有重要的事情做。”雷克斯见丹尼尔出神，只好提醒他工作还没完成。丹尼尔郁闷的点头，他只会着自己的契约生物，用长长的角翘起磐龟的壳，在下面一点点的搭建炼金魔法阵。

　　这样的炼制极其简陋，真的想建造魔法船只，需要有庞大的厂房，船坞，数以百计的魔法师和学徒，还要有魔导士来主导核心炼阵的运行。

　　雷克斯正在发愁怎么讲磐龟上的魔法纹路和自己的炼金机械结合起来，忽然在远处传来了一声金属鸣笛。

　　“有人来岛上了，丹尼尔，你去看一眼。”雷克斯立刻停下了手中的工作，她从磐龟壳内爬出来，施展风翔术，飞起在了半空。她落在魔法塔上，隐藏起了身形。从这个高度上向下释放魔法，是魔法师战斗的最佳位置。

　　丹尼尔一扶皮休斯的角，翻身跨上了皮休斯正中间的头颅，站在上面，向海边走去。

　　在鬼雾岛的岸边，一条四十多米长的木船远远的抛下锚，船上放下了几条小艇。小艇上乘坐的都是面目凶恶的男子，这些人穿着皮甲，手持利刃，相互之间呼喝着，用的却是梅尔斯语。

　　“独眼，你快点划，没吃饭吗！这他妈的是什么岛，咱们在这条海路上走了几年都没发现，都给我警醒着点，这岛上没准有什么宝藏呢。”

　　大声呼和的人扛着一把大刀，刀身镂空，重量相对减轻不少。他留着浓密的胡子，胡子的颜色黄中带进，弯弯曲曲。他身后的大船降下了船帆，并没有收起那画着骷髅的旗帜。在梅尔斯大陆周围的沿海，这样的旗帜代表了他们的身份——海盗。

　　海盗分很多种，这样明目张胆打出旗帜的，未必会赶尽杀绝，劫持货船之后，有的时候还会所要赎金，将船还给货主。最怕的是伪装成商船的海盗，在海上，这样的海盗不会留下任何活口，搜刮完货物之后，会就地将船凿沉。船员都会绑在下层的船舱内，没有人能逃脱。

　　这条海盗船有四十米长，船头安装着巨弩，船尾安装了石炮。一般的商船遇到，没有敢逃走的。

　　三条小艇上有二十多个海盗，一个个气势汹汹，向岸边靠近。

　　还没等他们的小艇停在岸边，从小岛深处传来巨大的脚步声，一个三头的怪物向岸边扑来，海盗一时间蒙了。

　　“放箭，快放箭！”黄胡子海盗第一个反应过来，可大船上的人怎么听得见他的呼喝。

　　丹尼尔站在皮休斯的头上，用眼睛一扫，看到掉头要跑的三条小艇，他身后的绿色死灵火焰膨胀起来，有一丝渗入了皮休斯的头颅内。

　　皮休斯侧面的两个头颅突然开口说话了：“全部停下！”

　　这声音轰隆隆的传出去，三条小艇上的海盗反而跑得更急了，拼命的摇动船桨，生怕被那个口吐人言的怪物吃掉。

　　海盗也是怕死的，船上没有魔法师，这些人实在是没有勇气面对那三个头颅的怪物。

　　丹尼尔一愣，他抬头望去，远处抛锚的大船上海岛水手反应过来之后，竟然开始扯起船帆，这就要逃走。

　　丹尼尔弯下腰，在皮休斯的头上拍了拍，皮休斯右侧的头颅上，一对长角之间开始发出灰色的光芒，在两只角间激荡不已，形成了一个直径一米多的魔法符文。

　　那海盗船还停泊在数百米外，因为担心礁石，才没有靠岸，丹尼尔自己的魔法无法攻击那么远，只能借助亡灵生物的力量。

　　皮休斯低下头颅，发出低沉的咆哮声，右侧头颅上的双角间形成的魔法符号飞速旋转着，释放出了一团巨大的灰色魔法弹。

　　这灰色的魔法弹从海面上滑过，直接命中了海盗船的主桅杆。

　　两抱多粗的主桅杆被灰色的魔法弹命中，突然在中间折断，桅杆的断裂处，一片灰色的尘埃，仿佛那桅杆在船上放置了千百年，已经腐朽透了。

　　海上的海盗顿时进退失据，他们无法靠近海岸，跑又跑不掉，那三头怪兽可以隔着数百米攻击，简直是骇人听闻。

　　这些海盗不是没见过魔兽，可海中的魔兽大多数是喜欢靠肉体的力量攻击，很少释放什么魔法。这三头怪物一个魔法飞弹就把桅杆击断，海盗们乱哄哄的，就要跳海逃生。

　　“都停在原地，否则下一次我就攻击船身了。”丹尼尔控制着皮休斯，声音像是闷雷一样，在海边散开。

　　雷克斯在魔法塔上都听到了丹尼尔的声音，她摇摇头，翻身跳下，在六层的窗子停留了片刻，她看到里面的萨林不在了。

　　“奈丽丝，萨林呢？”雷克斯扬声问道。

　　奈丽丝在窗口探出头来，对雷克斯道：“他说去抓海盗。”

　　海盗？雷克斯心中疑惑，萨林没有离开魔法塔的迹象，怎么知道海边来的是海盗，再说了，自己一直就在魔法塔的正门，他是怎么出去的？

　　萨林身体周围是浓郁的水汽，有如乌云一般讲他包围起来，水元素形成的气流比风翔术还要稳当，他急速冲向海边，那尖锐的金属鸣笛是海盗船落帆的信号。有海盗，就会有船，如果不是被逼无奈，萨林才不想坐在磐龟制造的炼金船内。

　　这东西肯定粗糙的很，毛病也不少，万一被困在里面，自己就是有天大的本事也会活活憋死在海下。海盗船再怎么旧，抗风浪的性能都还是不错的。只要缴获这条船，雷克斯的炼金船暂时就不必炼制了。

　　萨林生怕自己动作慢了，那皮休斯的亡灵魔法可不是玩的，一发命中，就能让海盗船沉没。

　　“住手！”萨林飞到海边，对丹尼尔大叫起来。他的声音穿得很远，海盗船上的海盗们这次真的不动了，他们看到了一团巨大的乌云在空中飞来，乌云中还发出震耳欲聋的吼声。

　　大魔法师……

　　“谁是船长！”萨林的声音在海面散开，海浪翻涌的声音也无法压制住他的话。

　　“我是。”海盗船的船头处，一个身材矮小，脸上遍布刀疤的海盗站了出来，他身上穿着昂贵的魔法皮甲，手中没有武器，萨林却看到藏在他腰后的短剑。

　　“很好。”萨林抬手，一道白色的光线从乌云中射出，准确的命中了这个海盗的胸膛。一枚冰箭穿透了他的心脏，这海盗还没说下面的话，就被萨林直接射死。

　　那海盗船长没想到萨林是要杀他，这一下被偷袭，一点反抗的余力都没有。

　　“现在谁是船长？”萨林微微散开黑色的云雾，露出他的脸孔。他飞行的高度只有十几米，完全在弓箭的射程内，海盗却没有一个敢去摸弓箭的。

　　船长怎么说也是个中级剑师，竟然被这个魔法师一击毙命。

　　“回答我！”萨林再度散开云雾，他的长发在激荡的水雾中飞舞着，脸上阳光笼罩，发出金色的光辉。

　　他就在船头悬浮着，环视船上的海盗，一个瘦小的海盗灵机一动，噗通一声跪在甲板上，抬头对萨林道：“你是、你是船长！”

　　船上还有一百多海盗，听到这个海盗的话，面面相觑。他们也想拍马屁，可让一个魔法师当海盗船的船长，对方是否开心还是个问题。也许这个魔法师会把这种奉承当做侮辱。要是那样就麻烦了。

　　萨林的感知随着水雾散开，他仔细探查着海盗船上的情形，确定对方没有魔法师后，这才缓缓的道：“我做船长，有谁有意见？”

　　海盗们这才理解萨林的意思，这个魔法师竟然真的是要抢船。海盗们心中咒骂起来，他们对职业者的了解很多，也知道能飞行的魔法师都是六级法师。这个法师想要钱的话，去制造几个卷轴就行了，干嘛来抢这条船。

　　这条船满打满算也不过是一万多金币，这个魔法师，不是有病吧？

　　“很好，既然我是船长，现在听我命令，把船靠岸。”萨林说完，乘着水雾形成的气流，飞回岸边，落在了丹尼尔身旁。脚下的皮休斯有些不耐烦，却不敢对萨林做什么威胁的动作。

　　萨林暗自喘了口气，他现在操控水雾形成的气流还不熟练，而且他的魔弦也不足以支撑长时间飞行。为了威慑海盗，他才强行在空中悬停了片刻，再要撑下去，就会露馅了。这一百多海盗每个都身怀武技，至少是个初级剑士。萨林倒是不怕和这些海盗战斗，可人都杀光了，谁去开船啊。

　　船上的一百多海盗还有水手被萨林吓住了，这次不敢再想着逃走。人家是大魔法师，你游的能有魔法师飞的快么？

　　三条小艇上的人首先上了岸，萨林让他们站在皮休斯的面前，排好队。海盗们哪有什么训练，个人武技也许不错，这队伍排起来就歪歪斜斜。何况皮休斯三个巨大的头颅还在对着他们磨牙，海盗们双腿打颤，能站住已经算是素质不错的了。

　　“我需要一个大副，就是你吧，你叫什么名字？”萨林指着第一个上岸的黄胡子海盗，这海盗惊魂未定，听萨林的话，心中这才略微放松下来。萨林不打算杀掉他们，这就好，海盗吗，跟谁不是跟。

　　还从来没有听说过哪股海盗有魔法师船长，跟着这个年轻的法师混，能发财也说不定。


第一百二十二章：萨林船长（上）

　　萨林可不知道，这些海盗在海上纵横，看上去凶恶，又能抢劫财宝。实际上真正有钱的海盗没几个。对于海盗来说，最值钱的就是海盗船。海盗船是属于船长的，和这些小海盗也没什么关系。

　　萨林直接干掉了船长，抢了这条船，实际上海盗们并没有切肤之痛。

　　黄胡子海盗鼓起勇气，向前走了一步，抬头对萨林道：“法师大人，我叫朱庇特。”

　　“哦？哈哈。”萨林笑了一声，现在云流帝国的皇帝也叫朱庇特，这黄胡子海盗的名字还真有趣。

　　“朱庇特，你识字吗？”

　　“法师大人，我会写秦因文字。”朱庇特老老实实的回答。

　　“把所有人的资料写给我，晚上我就要。其余的人，先在海滩上扎营，把船上的东西全部搬下来。”萨林吩咐着，感觉自己不是领导海盗的材料。这么多人让自己去指挥，肯定会乱套。这事情也不能找雷克斯帮忙，雷克斯是正统贵族，让她去指挥一群作奸犯科的海盗，萨林自认还没这么大的面子。

　　萨林简单的吩咐了一下到入夜前要做的事情，海盗乱哄哄的散去了，萨林这才对丹尼尔道：“你就在这里监视着吧，我去和雷克斯商量离开的事情。”

　　也不等丹尼尔回答，萨林重新释放出他独特的飞行术，在一团云雾的裹挟中飞离去了。看着萨林在空中飞行，丹尼尔的嘴里有些发苦。萨林可以飞行了？难道他五级了？

　　五级魔法师可以在炼金装备的帮助下短途飞行，四级魔法师想都别想。

　　萨林也不管丹尼尔作何感想，他直接回到魔法塔，来到雷克斯面前。“雷克斯，我抓了一百多个海盗，不用花钱的劳力。”

　　雷克斯看了看萨林兴奋的脸，用手扶着魔法塔前巨大的炼金装置，叹气道：“一百多海盗？我一个中队的骑兵最多五分钟就能解决他们。你想靠这些海盗回梅尔斯大陆？除非我们运气好，别撞上云流或者炼金城的船。”

　　秦因的军队建制，一万人为一营，一千人为一个旗团，两百人是一个大队，四十人为一个中队，八个人一个小队。在这上面有所增减的，都是辅助兵种或者魔法师。雷克斯说她的一个中队四十骑兵能干掉这些海盗，也不算是吹嘘。

　　“雷克斯，这不是打仗，你这炼金船就算回去，也不打算让人知道吧？”

　　“暂时不想。”

　　“那我们怎么回炼金城？”

　　雷克斯这才明白，萨林要用这些海盗做掩护，隐藏起炼金船的秘密。

　　“我们得回去，正事还没办呢。”萨林微笑着说。

　　雷克斯敏锐的道：“萨林，你这些海盗，就归你管，我可不去管他们怎么训练。你也别想着收服这些人为你所用。海盗有他们的生存方式，你是法师，难道还和这些海盗在海上厮混？到了秦因，这些人你是放掉还是卖掉，我都不管，可别想着让我带去苦水郡。”

　　萨林的话被直接堵了回去，他揉了揉眉头，发愁道：“这一百多人都很顺从，我总不能杀掉吧？这些可是不用钱就能使唤的人，管饭就行。”

　　“我宁可花钱，用身家清白的剑士。”雷克斯断然拒绝。她理想中的国度，可不要这些杀人放火的强盗，就算这些人很听话，她也不想让这样的人成为手下。

　　“那我先带着，你不反对吧？”萨林退而求其次，眼下他身边无人，只有一个丹尼尔还三心二意的。他总不能事事都让席卡和奈丽丝顶在前面，这些海盗如果训练一下，也许能帮不少的忙。

　　“那你就带着，我不负责照管。”雷克斯干脆撇清，一点没有商量的意思。

　　“雷克斯……”

　　“萨林，不要说了，如果你想要忠诚的手下，我回苦水郡，就分给你一个旗团，这一千剑士会终生追随你。这些海盗，是不可信任的。”雷克斯双眉高抬，眼中发出湛然的神光。夕阳照在她的脸上，在她白皙的皮肤上留下一层珍珠般的光辉，萨林一时间呆住了。

　　贵族的思维，和商人终究是不同的。萨林承认雷克斯说的有道理，职业化的士兵比这些海盗强的多，也好管理，更不会随意叛变。不过苦水郡缺乏人手，萨林总以为，能多捞一点好处，就不要拒绝。

　　这一船的海盗也许不算是什么强大的战斗力，至少还是不错的水手，而且秦因东面的海上，这样的海盗至少有上百伙儿，全部整合起来，也是不错的力量。

　　萨林认为，在陆上，苦水郡的发展实在是艰难，如果能占据海上，打通和神风国之间的航线，绝对是一个快速发展起来的契机。可惜菲烈特死了，这条航线还不知道什么时候能发现，提前把海上的海盗收服，对于寻找航线可是有巨大帮助的。

　　“雷克斯，这些人我会留下，带去北面。”萨林不知道为什么突然变得坚决，他本来已经淡去的心思又活跃起来。可能是他对自己的出身还耿耿于怀，雷克斯的态度，让他有些不舒服。

　　雷克斯笑了，温和的对萨林道：“萨林，别这么敏感，你是法师，身边用的人，总要安全些才好。你知道海盗的游戏规则吗？”

　　“不知道。”

　　“杀了船长，你就是老大。”

　　“哦？我方才就是这么干的！”

　　“你只是让他们暂时顺服了，想要用他们做事，你随时准备被人背叛吧。”雷克斯换了一种语气劝慰萨林。

　　萨林想了想，道：“我们需要水手，你有很多合格的战士，可没有什么人会驾船。这事情我会继续去做，至于海盗的游戏规则……我会让他们改变的。”

　　“怎么改变？”

　　“我们斯科琴亚人相信契约，我是魔法师，当然要和这些家伙签订契约了。”萨林笑了起来，笑得有些诡异。

　　契约魔法也是一种力量，如果利用的好，完全能够控制住这些海盗。只是以前没有魔法师这么干而已。浪费魔法的力量去对付这种乌合之众，也只有萨林才想的出来。

　　“嗯，那就这样吧。你的神合炼制的怎么样了？”

　　萨林一听雷克斯问起这个，顿时神采飞扬。他取出了那明黄色的葫芦，这葫芦的表面上多了一层青色的花纹，葫芦口已经被切掉，上面镶嵌了一块宝石。那是具有空间属性的白幽灵，也只有萨林这样财大气粗的家伙才能在这么简陋的装备上镶嵌这么高级的宝石了。

　　萨林也没念什么咒语，只是将手在葫芦上拍了一下，白幽灵中顿时喷射出一条五米多长的水流，这水流凝聚不散，在萨林的身体周围像是长蛇般盘绕着。

　　“咿？”雷克斯见到这种情形，有些意外。这水流切割只是个攻击魔法，现在在萨林手中，看起来这条水流有了灵性，根本无需消耗萨林的什么力量，就能飞舞自如。

　　“你是怎么做到的？”雷克斯忍不住问了起来，她和萨林之间很少有什么秘密可言了，这关于魔法的知识，萨林也不会瞒着她。

　　萨林也不知道怎么回答，他在炼制这个神合的时候，差点失误。神合内蕴藏的水元素实在是太多了，而且纯粹无比。他根本无法控制平衡。在水元素要暴走的时候，他左手中的两个变异水纹之盾堵住了葫芦，并且彻底的融合在了葫芦里。

　　那两个水纹之盾消失了，炼制出来的装备也就有了自己的灵性。这一切都不是萨林控制的结果，他根本无法回答雷克斯这个问题。

　　这条五米多长的水流呈青碧色，水流内自然的魔法花纹还在不断变幻着，美得有些妖异。萨林也不必刻意去控制，这水流就盘绕在他的身体上，像是最听话的契约生物一样。

　　“试试威力。”雷克斯说着，取出一根金属柱，投在地上。这金属柱直径有半尺多，黄橙橙的颜色，却是纯铜内添加了七种金属制造出来的百炼铜。这种铜算是最性价比最好的一种金属了，可以用来做大型的盾牌，也可以用来建造大型城市的箭楼。

　　一般的魔法都无法将这种金属直接摧毁，如果用来建造箭楼，加上魔法阵，至少可以抵御四级以下的魔法全力攻击。

　　萨林用手指了指铜柱，缠绕在他身体上的青碧色水流嗤的一声飞了出去，缠绕在铜柱上只是一绞，粗大的铜柱无声的断成了两截。水流飞回萨林的身上，也不见有什么削弱。

　　“不错啊，接近六级魔法的攻击力了！”雷克斯惊讶的道。

　　萨林笑笑，这水流还有一个秘密，雷克斯看不出来。除非遇到危险的敌人，他还没必要展示出来。他又拍了下葫芦，五米多长的水流重新钻了进去。

　　“现在你对付执事级别的神官，应该不会有问题了。”雷克斯谨慎的分析着。

　　“可惜执事上面还有圣堂，主教，神使，一大堆乱七八糟的家伙。”萨林虽然这么说着，心里却有种放松下来的感觉。炼制神合，果然让他了解了徽章的更多秘密。那徽章上的奇异花纹，就是第七种力量的体现。

　　雷电之力他还无法运用，可已经看到了前行的路。


第一百二十二章：萨林船长（下）

　　魔法师的修行最怕的就是茫然，如果没有指引者，自己又找不到方向，那魔法师就会迷失自我，终生也不可能有什么成就。

　　雷克斯感觉到了萨林心中的坚定，不知不觉也受到了一丝的影响。她清楚的知道自己要做什么，只是前途艰难，这段时间，她只能靠拼命做事来缓解心中的压力。

　　她正想和萨林说点什么，突然身后的魔法塔上传来剧烈的震动声，奈丽丝从魔法塔的六层窗口跳出来，狼狈不堪。整个魔法塔晃动起来，雷克斯大惊失色。

　　这魔法塔竟然有倒塌的意思，魔法塔倒了她不在乎，可塔前还有没完成的炼金船，这要是砸上去，磐龟的壳也许没事，其他的装置就会全部损坏。

　　“席卡！”萨林大叫一声，凌空飞起，直奔魔法塔的六层窗口。从窗口望进去，只见席卡正汗流浃背的试图控制着那魔兽的骸骨。她骑在骸骨上，身体周围漂浮着黑色的符文，笼罩住了整个六层的空间。

　　那魔兽的骸骨像是活了过来，长长的尾巴拼命甩动着，砸在魔法塔的石壁上，发出惊天动地的响声。骸骨的肋下还有宽大的骨翼，现在也在扑腾着。席卡死死的抓住魔兽骸骨的脖子，这骸骨还在用力的撞击着魔法塔，每撞一下，魔法塔就剧烈的摇晃着，随时都会崩塌的感觉。

　　“没事！”席卡抬头，看到窗外的萨林，满脸通红。她第一次尝试和骸骨中的魔兽战魂沟通，可她的力量太弱，根本不能获得魔兽战魂的承认。沟通了许久，这魔兽战魂暴躁起来，虽然不会伤害她，却差点踩死奈丽丝。

　　萨林看到六层内的情形，冰冷视觉一扫，已经知道席卡本人是不会受到什么伤害的，可这魔法塔眼看就要塌了，这魔兽骸骨的力量也太强大了。

　　魔法塔的建造都是极其严谨的，即使不用最好的材料，没有魔法阵的加固，也很难被外力摧毁。一座魔法塔往往会屹立千年以上，想要摧毁魔法塔，比摧毁一座金属箭楼还要难。可这骸骨没一次撞击，魔法塔都会产生一道裂纹。

　　“雷克斯，快……”

　　萨林大喊着，他却没有什么好的办法。他更擅长的是战斗，攻击，想要稳定住这魔法塔的崩塌的不可能的。

　　雷克斯看着摇摇欲坠的魔法塔，也是束手无策。她只好连续释放出六级地系魔法——水晶之城，在磐龟壳和魔法塔之间树立起一道道的魔法屏障。然后她飞起半空，绕着魔法塔飞行了半圈，来到另外一面，她招呼萨林，道：“攻击这里！”

　　说着，雷克斯又绕到另外一面，在魔法塔的基座上连续树立起了数十道土墙。现在她想的不是要保住这个魔法塔，而是怎么让魔法塔向另外一个方向倾倒。

　　萨林也只好绕到魔法塔背面，他降低飞行高度，看了看雷克斯留下魔法标记的位置。这个位置恰好是魔法塔最为坚固的部分，黑色的钢岩散发出幽暗的光芒，在夕阳中带着一点艳红色。

　　萨林迅速取出了他的葫芦，在葫芦上拍了拍，五米多长的青碧色水流喷射而出。萨林先让水流在缠在身体上，收起葫芦，取出恶魔魔法书。他打开黑色的魔法书，将储存起来的五级冰弹释放了出去。

　　巨大的冰弹狠狠的轰击在了魔法塔的基座上，魔法塔的基座瞬间爆发出耀眼的光芒。冰弹轰然破碎，碎裂的冰碴扎在魔法塔的基座上，燃烧起来。萨林趁着这个时候，才放出水流，贴在魔法塔的基座上用力的切了进去。

　　几乎无坚不摧的水流上带着颗粒一样的锯齿，飞速流动的状态下，比最锋利的刀剑还要可怕。整条水流中的魔法花纹循环流动，让这切割的力量循环往复，没有尽头。

　　咔、咔……

　　水流在钢岩上发出了金属摩擦的声音，冰弹碎片和火焰的燃烧让钢岩的强度略微降低，水流往复切割，终于造成了一点裂纹。

　　轰！

　　六层内，那骸骨不知道怎么搞的，撞穿了六层和五层之间的地板，魔法塔在六层的位置上折断，巨大的石块崩落下来，萨林吓得飞速退开。

　　吼……

　　沉闷的声音在岛屿上传播开来，萨林收回水流，同时看到一个巨大的黑影撞破了魔法塔的墙壁，闪电般飞了出去。

　　这黑影的后背上，席卡手忙脚乱。

　　咔嚓！魔法塔的塔基上传来清脆的断裂声，萨林再度后退，只见高大的魔法塔朝着自己这个方向缓缓的倒下，大地在颤抖，烟尘扑起数十米高，还在持续上扬。一股狂风吹过，却是雷克斯释放的风暴术，吹去了魔法塔倒塌造成的尘霾。

　　萨林见磐龟的壳保住了，这才重新高高的飞起，追向席卡。

　　他在半空中对下面喊着：“席卡，你快停下来！”

　　那魔兽的骸骨飞出魔法塔后，骨翼收拢，已经落在地上，继续狂奔起来。席卡坐在上面，剧烈的颠簸着，也无法回话。她哪知道激发魔兽战魂会是这个结果，以前她不是没有做过，可那些战魂和这个魔兽的比起来，简直像是家养的猫狗一样温顺。

　　“啊！”席卡大吼起来，她也愤怒了，这家伙太不听话，还毁了魔法塔。魔法塔中还有雷克斯的一些炼金器械，不知道要不要自己赔偿。想到要赔偿金币，席卡的双眼几乎冒出火来，她放开抓住魔兽骸骨的双手，在背后摘下棍棒，双手握紧，朝着魔兽的骸骨的头部用力的敲了下去。

　　“我让你跑，你还跑！”席卡疯狂的挥舞着棍棒，每一棍下去，棍棒和魔兽骸骨之间就冒起一连串的火星。她的棍棒被费伦炼制过以后，质地的坚固程度已经超过了大多数的魔法装备，而那魔兽骸骨也是坚韧异常，两下剧烈的撞击，骸骨上连一道痕迹都没有。

　　这魔兽的骸骨也没有个方向，狂奔之下，来到了海边。海边那些海盗正在搭建营地，席卡骑着魔兽骸骨直接冲进营地，几个海盗躲避不及，被撞飞了出去。

　　嘭！嘭！

　　海盗的营地没什么帐篷，这一路撞下去，魔兽骸骨将营地踩了个稀巴烂。四散奔逃的海盗愕然的看着这一切，他们看到了一个比酒馆里最美的歌姬还要漂亮的女战士在一个白骨组成的怪物上，挥舞着一根巨大的棍棒，神态癫狂。

　　席卡都要哭出来了，自己和萨林辛辛苦苦的弄到的一批宝石，好不容易攒起的钱，现在就要为这个家伙的破坏赔进去了。

　　她突然站了起来，双脚稳稳的钉在狂奔中的骸骨后背，手中的棍棒旋转起来，金属的魔法花纹交错，棍棒顶端弹出了数十根尖锐的龙角。

　　“你再跑！”席卡举着棍棒就要砸下去。

　　那魔兽的骸骨中，魔兽战魂突然感觉到了威胁，席卡听到一声愤怒的咆哮。她不管三七二十一，一棍砸下。

　　轰然一声，魔兽骸骨趴在了地上，向前滑出了几十米远，几乎要冲进了海里。席卡举起棍棒，还要继续敲打，萨林已经追了上来，在半空喝道：“席卡，别打！”

　　席卡这时候也冷静下来，那魔兽战魂并没有想伤害她，她棍棒上的龙角也没真的打破骸骨的任何一块骨头。

　　“萨林……”

　　席卡垂手放下棍棒，眼泪汪汪。萨林第一次看她有这副表情，一时间愕然。

　　“金币！金币！”席卡突然用手捶打着魔兽骸骨，语无伦次。

　　“什么金币？”萨林缓缓落在席卡身边，他看席卡一副伤心欲绝的样子，不知道如何劝解。

　　席卡用袖子擦了擦鼻子，忍住眼泪，走下了魔兽的骸骨，她转身，愤恨的踢了一脚，背对着萨林，也不知道说什么好。

　　萨林突然明白了过来，心中突然溢出一丝的温暖。到底是席卡啊，没有那么复杂的想法。原来她是在担心这个！

　　“席卡……”

　　“嗯。”席卡也不回头，拄着棍棒，感觉脚很痛。魔兽的骸骨比钢铁还要坚硬，她踢了几脚，不仅没有出气，还差点受伤。

　　“你是担心弄坏了雷克斯的炼金装备？”

　　见席卡没回答，萨林笑了笑，走到席卡背后，拉着她窄窄的袖子，道：“走，回去看看，要是雷克斯让你赔，咱们就不给她干活了。”

　　席卡转过身，脸上红红的，她踟蹰着，道：“那不好吧？”

　　“为什么不好？你还不知道吧，我现在是海盗船长了！”

　　“海盗？啊！对啊，方才我看到一些怪里怪气的家伙，好像被撞飞了几个，那些人是海盗？我去宰了他们！”席卡很快就忘记了关于金币的问题，提起武器就要去找那些海盗的麻烦。

　　萨林死死的拽住席卡的袖子，方才被撞飞的那几个海盗还不知道会不会死掉，她要是再过去，整个营地也剩不下几个人了。

　　“席卡，那海盗是被我收服的！”

　　“啊？是啊……”席卡的精神总算稳定下来，奇怪的问道：“那些人好弱，你抓他们做什么的？”

　　“是他们自己来的，我怎么知道。不过现在我也是船长了。还有，席卡，以后不要这样，弄坏了雷克斯的东西，她是不会让你赔的。”萨林感觉自己和席卡说话的时候，也有些语无伦次，不知道要说的是什么。

　　“也对啊，你现在是海盗船长了，萨林，你是要去抢劫？”席卡不安的问着。她这话说的也不算是很离奇，如果有可能，萨林的确打算抢劫，不过抢的是神风国的船。他收服海盗，最根本目的也是神风国。


第一百二十三章：魔法师的欲望（上）

　　海盗们远远的看着和萨林说话的席卡，心中无比的敬畏。所有人的耳膜现在还嗡嗡的响着，席卡敲击魔兽骸骨的声音还在他们的脑中回荡。

　　这些海盗的武技也不算低，至少还有十几个剑师级别的，那撞击声意味着什么大多数人都清楚，这个女战士的力量，恐怕比原来的船长还强大许多。几个受伤的海盗被简单的包扎一下，看样子未必活得下去。每个人的身上都断了几十根骨头，伤口也不愈合，还在不停的渗血。

　　“奈丽丝！”萨林大声喊了一下，奈丽丝立刻出现在他背后。

　　“把这家伙收起来，带席卡回去，帮忙清理下平台。”萨林说完，向海盗营地走去。营地已经被蹂躏的不成样子，萨林来到几个受伤的海盗面前，四个海盗彻底昏迷，两个的手断了，还有两个轻伤的，脸上全戗破了皮。

　　见萨林走过来，海盗们纷纷后退，不敢靠近。倒不是萨林多残暴，他们都知道，魔法师不喜欢手持武器的战士靠得太近，更别提他们这些不太让人放心的海盗了。万一他们有什么举动引起误会，这个魔法师很可能动手杀人的。

　　萨林也不介意，他现在的冰纹铠甲已经可以瞬发，这些最高不过中级剑师的海盗很难偷袭到他。除非有青铜剑圣，他才会小心一些。

　　来到伤者面前，萨林用冰冷视觉观察了一下，四个重伤的海盗内脏破裂，他招手叫过来一个海盗，道：“给他们腹腔放血，抢救一下。”

　　“是。”这个海盗看上去还算干净，一头红色的短发。他手脚麻利的拔出一把短刀，开始给受伤的同伴开腹，放出淤血。他也知道这样是在救人，只是同伴的伤势太重，这放血肯定是不管用的。

　　萨林见淤血放的差不多了，这才用霜阵冻住了海盗的伤口，然后连续施展了四个春霖术。绿色的气息渗透进了海盗的身体，四个重伤的海盗停止了呻吟，脸色稍微好转了一些。

　　“拿个水桶来。”萨林继续下命令。立刻又海盗送上水桶，萨林又制造了修复之水，吩咐道：“这是治疗药水，你们照顾这四个人，死不了。”

　　海盗们互相望了望，恭顺的低下头。大多数海盗起了归顺的心思，这个魔法师肯为手下用魔法治疗，跟着他，死掉的可能就少了很多。当海盗的人都是提着脑袋干活儿的，有今天没明天。在大海上，受伤之后很难获得救治，即使带了一些魔法药剂，也都是给一些头目用的，普通的海盗只能靠身体熬着。

　　萨林没有再多说什么，收拢人心这种事情并不是他擅长的，他这么做，也仅仅是很简单的习惯，这些海盗都是属于他的劳力，死掉一个也是不小的损失。雷克斯的确有不少忠诚的剑士，可那些人没有一个是合格的水手。

　　在海上行动，不是你剑气强就可以的。你剑气再强，也无法飞跃大海，还要靠船行动。

　　丹尼尔也在远处看到了这一幕，他比海盗看到的更多，所以他更加敬畏席卡。没有修炼任何剑气，单纯的靠力量就能爆发出那么猛烈的攻击，这简直就是个人形魔兽。萨林身边的这两个女人让他既羡慕又嫉妒，一个法师，能有这样的战士在身边，简直是天底下最幸福的事情了。

　　什么时候自己才能脱离萨林呢？到时候也该找几个这样的追随者才对。

　　丹尼尔看着远去的萨林，心中冒出了这个想法。他依然没有明白雷克斯的话，席卡和奈丽丝不是追随者，而是萨林的朋友。

　　魔法塔前一片狼藉，雷克斯的水晶之城和土墙术起了很好的防范作用，风暴术又吹走了尘土，为磐龟搭建的炼金装置没有受到损害。魔法塔从中下部断裂，倒向另外一边，巨大的平台被砸出了裂缝。雷克斯已经用魔法将裂缝填补好了。

　　魔法塔的塔基已经全部碎裂，要是魔法塔的主人还活着，魔法阵还在全部运转，根本不可能发生这样的事情。

　　“雷克斯，怎么样，损失了多少？”萨林笑嘻嘻的说着，雷克斯莫名其妙的看了一眼萨林。

　　“席卡想要赔偿你损失呢。”

　　雷克斯听了萨林的话，莞尔一笑。“什么损失，这塔的材料挖走也是一笔钱，席卡帮我拆了，我正好可以全部运走，有不少钢岩呢。”

　　她知道席卡的性子，也知道萨林不是开玩笑，席卡有些认真了。怪不得方才席卡回来的时候神色古怪。雷克斯喜欢席卡的性格，没有取笑她的天真，反而配合萨林开解起席卡来。

　　“雷克斯，是真的吗？”席卡睁大眼睛，看着这一地的乱石，感觉雷克斯在安慰她。

　　“当然是真的，埋在里面的炼金装备也不会全都坏掉，要不是你，我可没力气去拆这么大一个塔。”

　　雷克斯也没完全在骗席卡，建造魔法塔需要很多特殊的材料，这些材料也许不是特别珍贵，可加起来的价值也不小。她在一二两层的炼金实验室已经拆掉了不少，运到了魔法塔外。这一次的损失并不算大。

　　“席卡，你该高兴呢，我记得，你应该是第一个拆掉一个魔法塔的战士了吧？”萨林见席卡欢喜起来，也觉得开心。

　　“第一个！我？”席卡指着自己的鼻子，不敢相信。

　　“当然，你以为哪个战士有这么大的胆子，去拆一座魔法塔？”雷克斯笑着解释道：“就算是剑圣，也不敢直接去攻击魔法塔。”

　　“好了，不说这个，雷克斯，我们研究怎么回去吧。”萨林见席卡心结解开，也不想多说这个问题。这事情传出去也不怎么好，别的魔法师要是知道了这个事情，也许会对席卡产生厌恶的情绪。被拆掉魔法塔，是魔法师的耻辱，即使这座塔已经没有了主人。

　　除了在唐古拉斯帝国，其他三大帝国的魔法塔通常都是会一直矗立着的，即使法师不在了，也没有人会去动。

　　“你不是都有主意了吗？”雷克斯似笑非笑的看着萨林。这个家伙明明已经想好了，还用这样的话来试探，看来他也不是个老实的人。

　　萨林有些尴尬，嘿嘿笑着，用清洁术清理出一块地面，让雷克斯也坐下来，这才道：“海盗船的主桅杆被打断了，没有材料，修不好的。”

　　“可以修好，萨林，你就说，打算怎么做？”

　　“嗯，你看，海盗船有四十米长，这个磐龟的壳只有不到三十米。虽然海盗船的船底不是平的，也可以想办法在磐龟壳上安装一个一次性的连接装备。我们把这个炼金船挂在海盗船下，悄悄的回秦因就好。”

　　“想法不错，可那些海盗是会看到这条炼金船的，难道你打算杀掉他们灭口？这可不是你的风格。”

　　“有丹尼尔在，可以让丹尼尔和他们签订亡灵魔法契约，这些海盗就算是死，也会保守秘密的。要是他们活下来，我会安排他们去菲尼克斯北方，在那里建立一个据点。这条海盗船，也是我以后起家的根本了。”

　　雷克斯看着萨林，似乎想从他的眼中看出什么来。萨林坦然的和雷克斯对视，他的想法很单纯，如果接受雷克斯馈赠的剑士，那他所有的努力都不算是自己得来的。如果能自己开创一个局面，这才有和雷克斯平起平坐的资本。

　　他有这个想法，也是最近的事情。以前他认为，雷克斯比他强是应该的，人家天分好，底子厚，从七岁起就有魔导士指点，从来不缺钱。

　　可随着年岁渐长，萨林心中有了一种朦胧的感觉，也可以说他对女人的感觉觉醒了。让他常年跟着雷克斯做事不是不可以，可他有了一种屈居人下的感受。

　　雷克斯的人生也不是一帆风顺的，自己虽然开头很糟糕，可现在有了太多太多的机会，为什么不能像雷克斯那样，好好的规划下自己的人生呢？

　　萨林想要一条船，不仅仅是向往自由。对魔法师来说，一条船远远没有魔法塔重要。如果萨林想独立，只需要加快修炼的速度，成为六级魔法师，雷克斯自然会用更加重视的态度对他。

　　可他不想依靠雷克斯，他和雷克斯都有相同的敌人，神圣教廷。想要对付教廷，从迦楼兰攻击未免太过遥远，如果能有舰队，萨林就再也不担心教廷的那些打手了。

　　菲尼克斯的北方，还有大片与世隔绝的土地。那里一年中有半年都是冰天雪地的，梅尔斯大陆土地广阔，不会有人去哪里生息繁衍。可现在大陆的局势不同了，那里可以为萨林提供一个广阔的天地。

　　自从看了雷克斯的大陆全魔法地图之后，萨林就有了这个想法。本来他和菲烈特商量的也是如何开发那片土地，菲烈特死掉了之后，他没有了借助的力量。现在有海盗送上门来，萨林突然有了这个想法。

　　让这些海盗帮自己去垦荒吧，菲尼克斯的北方有可以建造港口的地方。尽管有接近半年的冰冻期，可如果彻底掌握了这种炼金船的技术，冰冻的港口也可以全年使用。

　　有了力量，就会有欲望。萨林在自己的徽章中看到了无比强大的力量，他的欲望也就自然滋生了出来。


第一百二十三章：魔法师的欲望（下）

　　萨林执意要留下这些海盗，雷克斯当然不会去反对，萨林的想法的确是不错，就是有些技术上的问题。海船的船底形状是为了对付海浪而设计的，如果把炼金船生硬的加在下面，不仅速度会降低，还要影响船只的平衡。

　　雷克斯也没有提更加合适的意见，只是否决了萨林的这个设计，重新在海盗船的尾部加装了一个坚固的挂钩，用铁链将磐龟炼制的潜行炼金船栓在后面。

　　即使这样，挂在海盗船上的炼金船还会影响前进速度，甚至在遇到大风大浪的时候会危及海盗船的安全。

　　海滩上的海盗们现在彻底老实了，在丹尼尔的指挥下，将船上所有与航行无关的东西都搬了下来。大量的淡水，干菜，肉铺还有生米被运上了岸。船上并无多少财物，海盗们上缴了几百个可怜的金币，又被萨林发了回去。

　　这些金币不过是一枚四级魔核的价值，却是海盗们拼了性命抢回来的，大部分的钱还是被原来的海盗船长拿去了，都埋藏在他的岛上。

　　三天的时间下了两场大雨，一场风暴擦着这无名的鬼雾岛掠过，把海盗的营地又吹了个乱七八糟。萨林见雷克斯的炼金船已经有了眉目，眼看就要完成，他来到海盗营地，叫过朱庇特，统计了一下海盗的数目。

　　这海盗船上并不全是海盗，还有一些水手是劫掠来的。这些水手没人赎身，只好跟着海盗过日子。其实海盗队伍的维持，也有这方面的原因。没有谁天生就愿意去做海盗，四大帝国对海盗都是一个态度，那就是处死。

　　这些被掳的水手在船上日子长了，就算是没做过什么，一旦被捉，也不会有人去分辨他们是否清白。久而久之，这些水手也会成为新的海盗。

　　萨林把这些水手单独分了出来，有四十多个人。这四十多个水手被萨林将他们和海盗分开。萨林需要水手，这些水手已经没有了可去的地方，又没有彻底沦为海盗，正是萨林最需要的人。

　　萨林让这四十多个水手照顾受重伤的四个海盗，其余的海盗则投入了艰苦的训练之中。

　　萨林不会什么剑气的修炼，即使知道，也无法传授给这么多海盗。剑气的修炼虽然不如魔法那样严格，也是有传承的东西。剑师之下可以自己学习，一旦成为初级剑师，就需要老师的专门指导了。

　　萨林专门让朱庇特训练这些海盗的剑气修炼，去掉受伤不能训练的人，健壮的海盗还有一百二十八个。

　　检查了海盗的武器和铠甲，萨林有些失望。这些海盗的身手还可以，不过装备就凄惨了一些。他去雷克斯那里，专门要了一百多套皮甲，全部给海盗换上新的。武器也统一换成了略短的直刀。

　　在萨林看来，海上的战斗如果需要肉搏，实际上海盗一方并不占便宜。海盗有投石机，有重弩，摧毁对方的船帆或者船舵之后可以从容攻击，要是一定跳上甲板肉搏，这些不太讲究配合的家伙正如雷克斯所说，甚至不如一个中队的骑兵有用。

　　不管怎样，这也算是萨林的第一批战士。作为魔法师，他不擅长这个也是正常的。席卡和奈丽丝都帮不了他，席卡本身并不擅长什么阵地作战，也不懂海战。奈丽丝对这个更没研究，甚至还不如萨林。

　　萨林也不去求雷克斯，他只是让这些海盗熟悉新的铠甲和武器，每天训练他们如何保养。他在雷克斯那里又要了十个储物的箱子，这种秦因的军队装备需要魔法学徒才能开启，里面的空间和外面的没有多少差距。

　　这种箱子唯一的好处是可以完全封闭，隔绝内外。在里面储存的粮食永远不会腐朽，除非箱子坏掉。

　　萨林选了十个年轻的海盗照顾这十个箱子，箱子里装的当然都是上好的肉脯，可不是海盗们储存的那种有发霉味道的东西。这十个箱子的口粮可以让海盗在海上坚持好久，即使无法捕鱼的时候也不至于失去战斗力。

　　雷克斯终于完成了她的炼金船，也来到海边，见萨林训练的海盗也开始有了点纪律，她只是一笑。真的到了战场上，自己的战士随便一冲击，这些海盗就会露出本来的面目。萨林的这种训练，仅仅是表面上的东西。真正的军队，是需要几年的时间来形成战斗力的。

　　在秦因，职业军人的培养是从幼年时期就开始了。一个男孩子，十二岁的时候就会开始被传授武技。十四岁可以开始修炼剑气。一般资质不算太坏的孩子，在十六岁的时候都能成为初级剑士，就可以作为正规战士训练了。

　　这已经花去了四年的时间，这四年，孩子们已经形成了严格的纪律，一个职业军官可以指挥如意。接下来的四年才是战阵的训练，和骑兵训练。在这些战士中还要选出弓箭手，弩手，轻骑兵，重骑兵，重步兵……

　　萨林的这种训练，在雷克斯看来只是儿戏。

　　雷克斯叫上了丹尼尔，上了海盗船，修补主桅杆。她有五个构装傀儡，加上丹尼尔的亡灵生物，毫不费力的将断掉的桅杆举起，接驳了上去。雷克斯只是用了一段两米多的金属套筒将桅杆重新固定，施展石化术炼化。

　　然后是处理海盗船的内部结构，这海盗船是云流的造船风格，有些古老。水密舱都很坚固，下面有专门的船舱乘坐水手摇桨。

　　海船的桨一半藏在舱内，分上下两层，在追击敌人的时候才会摇动，平时考风帆驱动，并不会动用这里。

　　雷克斯把双层的长桨去掉，为海盗船更换了轮桨。轮桨是秦因发明的东西，比长桨的效率高出不少，只是制造起来需要的材料昂贵，而且相对复杂。

　　雷克斯实际上是将已经炼制好的轮桨直接拼装了上去，这样的改造对海盗船毫无益处，从结构上说，这轮桨会让海盗船的受力点改变，如果这条船原来还有三十年的寿命，更换轮桨之后，最多航行五年，就会从龙骨处坏掉。

　　船头的重弩被卸下来，换上了更加精密的金属重弩。雷克斯没有给海盗船增加炼金弩，那东西对魔法师有一定的威胁，她不像萨林那样相信契约的力量。

　　船尾有石炮，也就是高级的投石机。雷克斯从岛上的乱石中取材，制造了两百多个大块的石弹，也用来压船。

　　淡水舱被加固，这些天来萨林和雷克斯制造出的淡水被注入，每个船舱都被清洁术处理过，没有了原来那种古怪的味道。

　　海盗被召唤上船，也重新用清洁术处理过，确保没有什么传染疾病，萨林这才下达命令，准备出发。

　　鬼雾岛上留下了几座房子，都是海盗们建造的，那四十多个水手和四个重伤未愈的海盗被留下来。

　　一直忙到深夜，所有海盗在席卡的监视下，被关在船舱内。雷克斯开始把她的炼金船运往海边。

　　现在这个磐龟的壳已经完全的处理完毕了，四肢和尾巴处都安装了特制的轮桨，头部的入口处，被一块无比巨大的水晶彻底封堵住。整条船没有传统意义上的舱口，龟壳的腹部，雷克斯制造了一个传送阵。

　　传送阵之所以费用昂贵，是和传送距离有关的。比如从苦水到圣岩城，两千多里的距离，传送一个活人的费用超过了十万金币。只算成本，也要消耗六枚六级魔核，费用超过五万金币。

　　传送距离降低十倍，魔核的消耗就降低一倍。

　　雷克斯这个传送阵的传送距离只有三米左右，而且是双向传送阵，消耗还会降低一半，每次可以传送十个人，消耗不过是几百个金币。

　　这样的设计保证了磐龟炼金船的坚固程度不受改造的影响，换气口都设计在轮桨处，只需要浮上海面即可。

　　萨林和雷克斯在平台通往海边的路上开始铺设冰道，这一次相对简单，因为这条冰道天然就是向下倾斜的。磐龟炼金船上挂着一根长长的铁链，丹尼尔的亡灵生物皮休斯这次成为了苦力，拉着铁链，艰难的向海边行进。

　　暮色中，一个十多米长，生长着三个头颅的亡灵生物拖着铁链发出嘎吱嘎吱的声音，艰难的在前面走着，磐龟炼金船的重量太过惊人，即使是放在一路向下倾斜的冰道上，也让皮休斯的白骨发出了瘆人的声音，仿佛随时会散架。

　　将近三十米长的炼金船被拉下水中，雷克斯看了萨林一眼，问：“你真的不下来？”

　　“我要在船上，我是船长。这炼金船现在也不需要启动，你一个人可以控制，让奈丽丝跟着你。”

　　“我呢？”丹尼尔问。

　　“你当然跟着我了。”萨林哈哈一笑，心想，放你在下面我还不放心呢。亡灵魔法有太多诡异的地方，丹尼尔随时会突破到四级，到时候在封闭的环境内，雷克斯也未必能控制得住。

　　“奈丽丝，你跟着雷克斯，注意保持联系。”

　　“是，主人。”奈丽丝开心的笑着，和雷克斯站在炼金船的传送阵上，丹尼尔不动声色，心想，在上面更好，免得这船要是浮不上来，我可会死的很冤。


第一百二十四章：迁徙计划（上）

　　萨林其实也很想在炼金船上，可这一船的海盗他也不太放心，在丹尼尔的帮助下，所有的海盗都签订了契约，成为他的战士，这契约是否有效，也要看丹尼尔是否活着。一旦丹尼尔死亡，作为契约的制定者，契约会随着丹尼尔灵魂的消失而被破坏。

　　萨林来到了他的船长室，席卡让所有的海盗各自归位，她带着朱庇特来见萨林。

　　朱庇特忐忑不安的问：“大人，您真的要在夜间起航吗？”

　　“怎么了？现在天气正好。”

　　“很多兄弟是云流人，他们认为夜间起航不太吉利。要不要再等一个晚上？”朱庇特的黄胡子颤抖着，他生怕萨林发怒。魔法师的脾气是很难预测的，尽管萨林这段时间来对海盗们还算不错，他可不会认为萨林是在尊重他们。

　　“哦？云流人还有这个传统？”萨林听了，心中悄悄记下来。

　　“也不算是传统，据说当年的比萨王在逃亡的途中，就是在夜间起航，结果被手下杀害了。他们云流人才有的这个习惯呢。”朱庇特谨慎的说着，萨林看着这个黄胡子海盗，感觉朱庇特不像是一个粗鲁的家伙。

　　“朱庇特，你读过书？”

　　“回大人，我当过一段时间魔法学徒。”朱庇特满脸惭愧，还是老实回答。

　　“哦？那你怎么成的海盗？”萨林有了兴趣，朱庇特言语清楚，还会写字，管理能力也不错，萨林没想到他是魔法学徒出身。

　　“我的老师当年猎杀魔兽的时候出现意外，魔法反噬死掉了，什么都没留下，我没人指点，又没有了钱，只好去学剑。学了几年的剑术，因为太穷，不能继续修行了，就去当佣兵。第一次执行任务就是在海上，雇主的船被海盗劫了，我也被抓，因为没人赎我，我就被海盗留下来，从水手做起，干了十年，就这么一直下来……”

　　“那你是哪里人？”

　　“回大人，我是高山郡人。”

　　“哦，是迦楼兰的人，现在迦楼兰在打仗，你想回去吗？如果回去，很可能会消除你的身份，重新做个帝国剑士也说不定。”

　　“大人……我在迦楼兰，已经没有亲人了。”朱庇特垂下头，低声道：“我是不是很没出息，其实几年前我就能脱离海盗了，我偷偷攒下了几百个金币，都存在帝国银行里。可我不想和船上的兄弟分开。”

　　朱庇特已经三十多岁的年纪了，他和萨林说这话的时候，完全是晚辈向长辈倾诉的情绪。萨林也没觉得有什么不对的，他的知识比朱庇特多，地位也比朱庇特高了太多。

　　“你想不想重新学习魔法？”萨林忽然问朱庇特。

　　“当然想！”朱庇特抬头看了一眼萨林，赶紧又低下头去，道：“可我都三十多岁了，这辈子也没什么希望了。再说我现在是中级剑师，剑气已经有了点成绩，再修行魔法，不可能会修炼出魔弦来。”

　　“不必有什么魔弦，你能学习记忆魔法就行，那只是个0级魔法，你的精神力应该没退步吧？”

　　“没有，大人，每次睡不着，我就用老师交给我的冥想术。”

　　“嗯，朱庇特，就算你想学习魔法，我也不能收你做学生，要是我的老师知道我收一个海盗做学生，非杀了我不可。这条船，你就别管了，找个人帮你管理。”

　　“大人！”

　　“别急，以后你跟着我，我给你找个老师，交你高级的剑术。至于魔法么，我需要你记忆很多知识。”

　　朱庇特激动起来，他本身的素质是相当不错的，可惜运气太差，已经三十过半，什么都没有成绩。萨林的意思，是打算提拔他了。

　　“朱庇特，我将来要你做的事情可是很危险的，你先想好了，我不会强迫你。”

　　“大人，我……我！”朱庇特当人知道萨林准备让他做的事情很危险，可有什么事情是不危险的呢？他每天扬帆出海，去打劫商船也是很危险的，护卫的船队有时候会远远的坠在后面，直到海盗出现才会露面。

　　他干这行以来，哪天不是在生死之间徘徊。海盗可以杀人，不代表他们是这海上的主宰，佣兵也可以杀人，更可以杀海盗，带着海盗的人头去领赏，这是海上佣兵最喜欢干的事情。

　　“你明白就好，以后你会有很多的船，什么时候出海也由不得你，所以别去管那些云流的家伙了，现在，起航。”

　　“丹尼尔，你跟着朱庇特去，又不听话的，你自己看着处理。”

　　“是。”

　　丹尼尔很郁闷的去执行萨林的命令，他一个亡灵法师，却要和一群粗鄙不堪的海盗打交道，这让他万分恼火。可萨林的话又不能违背，他心中有气，只盼着有哪个海盗不开眼的，如果违抗命令，他就有地方出气了。

　　“终于轻松了一些，席卡，咱们到上面看看去。”

　　“上面？”

　　“瞭望塔啊。”萨林笑着拉起席卡，走出舱室。

　　本来有伺候萨林的海盗，都被他打发走了，他又不是真的想自己去当海盗船长。萨林和席卡来到后甲板，这海盗船的设计和普通战船不同，瞭望塔其实就是一根副桅杆，上面有一个小小的平台。

　　来到桅杆下，席卡手脚灵巧，就要往上爬，萨林拽住她，道：“不用。”

　　萨林说着，已经释放出了他独有的飞行魔法，黑色的云雾笼罩住他的身体，把席卡也包裹起来。这云雾有些寒冷，萨林自己习惯了还不觉得，席卡却惊叫一声。水汽形成了稳定的气流，包裹着席卡和萨林向上升起，席卡随即适应了这凉飕飕的水汽。

　　萨林并不知道，这水汽和加持的魔法护盾不同，会直接渗入席卡的衣服、铠甲。水汽流动，就仿佛有无数双手在席卡的皮肤上抚摸一般，这些手还都冰冷得像是僵尸。

　　来到瞭望平台，两个人双脚落地，萨林这才散去云雾。海风吹拂，星空闪耀，在这个高度上可以望出很远，让人心旷神怡。

　　“坐下吧。”萨林自己靠着栏杆坐好，这平台只有一米多宽，两个人勉强塞在这里，再无空余的地方。

　　席卡和萨林挤在一起，脸上有些红，她贴着萨林的耳朵问：“咱们上来干什么？”

　　萨林侧过头，在席卡的耳边道：“好随时逃跑，在船舱里我不放心。”

　　“逃跑？”席卡大声的喊着。海风将她的声音吹出很远，萨林赶紧制止她。

　　“小声些，我们可能遇到的船只都会是敌人。我们没有魔法罗盘，雷克斯也不造第二个，真是……”

　　席卡降低声音，在萨林耳边道：“你怎么和雷克斯联系，我知道有传音魔法阵，可她在那船里，好像不容易传音吧？”

　　“席卡，不说这个，反正有了危险，我就带着你跑。丹尼尔现在不太怕水，自己下去也不是问题。”

　　“我们就在这里坐着？”席卡四下望望，发现甲板上工作的海盗没有一个抬头来看的，船后拖着的磐龟炼金船也不见踪影，茫茫天地，仿佛只剩下了她和萨林两个人。

　　“当然，你不会怕这点辛苦吧？”

　　“不怕，只是有点冷。”席卡说着，向萨林的怀里缩了缩。

　　萨林自己的恶魔魔法袍根本就是贴身穿的，感觉不到海上的寒意。他我灰色魔法袍是雷克斯的，温度也恒定在了一个很舒适的程度。见席卡怕冷，萨林解开魔法袍，把席卡也包了进去。

　　“没事，我估计这里离大陆有五千多里的距离，这船虽然慢了些，航向不偏的话，十天的时间怎么也到了。”

　　十天？

　　席卡垂下头，自己要和萨林在这里待上十天么？那还不错。

　　“萨林，雷克斯她们能在海下忍十天吗？”

　　席卡这么一说，萨林有些担心起来，奈丽丝和雷克斯独处十天，不会给自己惹什么麻烦吧？

　　“不去管他们，席卡，这么久了，我还没和你说声对不起。”

　　“萨林，你说什么呢？”

　　“我都没问过你，将来想要做什么。席卡……”萨林一时间也不知道怎么说下去了，对待别人，他都会想对方未来的发展，唯独席卡，在自己的身边，却被忽视掉了。

　　“将来，哈哈，萨林，你脑子坏了啊，我是高加索人，想那么远干什么。我先成为战斗祭司再说，就算你不用我，我也可以回去领导一个村子呢。”

　　领导一个村子么？萨林听了席卡的愿望，有些泄气。

　　“席卡，高加索地区虽然地势险要，环境恶劣，可真的战争全面爆发之后，是无法避免卷入的。教廷要是打下整个迦楼兰，必然会处理高加索地区。你想没想过，让你的村子迁出来？”

　　“去海边？萨林，高加索人可没出过什么好水手呢。”席卡说着，情绪也有些低落。她心中觉得，萨林现在有些迷失了，一味的追求不切实际的力量。他想要村子迁徙，是不是看中了高加索人的战斗力？

　　萨林感觉怀中的席卡身体有些僵硬，他头脑敏锐，立刻知道了席卡的想法。萨林笑了起来，揉了揉席卡的头发，发现这几天她又没清洗头发，顺便就给席卡释放了一个清洁术。

　　“我是怕你跟着我不安心，所以想把你的村子迁徙到一个安全的地方去。雷克斯答应给我一千剑士我都没要，怎么会要席卡的朋友去参加没有意义的战斗。”

　　席卡的身子软了下来，她低声问：“那，你打算怎么做？”


第一百二十四章：迁徙计划（下）

　　“席卡，你的村子有多少人？”

　　“六百多吧，是个大村子。”

　　“我想先雇佣一百个高加索人，在菲尼克斯以北找个地方建城。最开始先建立一个城堡，主要保护开垦的高加索人。雷克斯说送我一千个剑士，我不能要，别说这么多的战士会惹人注意，就算没人理睬，我也不想靠她。”

　　“为什么呢？萨林。”

　　“雷克斯的军队，早晚会投入到迦楼兰的战场上去，这一千剑士跟随她多年，战事一起，就会人心浮动，都想着回苦水郡。我暂时可不想参加这样的战争，菲尼克斯大公懦弱无比，在他的公国北方发展，他根本不会去管，我开始只需要建城堡，种地，开拓海港就可以，没必要去大陆中部掺和。”

　　“萨林，难道你不看好雷克斯？”席卡听出了萨林的言下之意。

　　“是的，秦因内部现在并不团结，雷克斯一个人能做什么？”

　　“她对你这么好，你不打算帮她了？”席卡的语气中流露出失望。她的想法很单纯，萨林就算不是完美的人，也不该做忘恩负义的事情。

　　“席卡，我要是不帮她，去炼金城干什么？”

　　席卡被萨林问的满脸通红，她是太过关心，才会有了误解。萨林这么一说，席卡才想起，对于雷克斯来说，最重要的还是拉法尔的魔法塔。这事情还需要萨林帮忙，找到萨林的老师，才可能得到可靠的魔导士帮助。然而这种可靠，全看萨林在中间如何运作。

　　“那说迁徙的事情吧。”席卡赶紧岔开话题。

　　“现在快十月了，唐古拉斯帝国恐怕已经发动了攻势。留在迦楼兰的秦因贵族未必肯死守，不出意外的话，雷克斯的叔叔，萨菲罗斯亲王会放弃这个冬季的局势，等到明年夏天，趁着唐古拉斯帝国农业繁忙的时候反击。战场靠近高加索地区，会有很多高加索人被征召入伍，我是想在这之前，雇佣走所有想参军的高加索人。”

　　“所有！萨林，我们没多少钱了。”

　　“钱不是问题，我回炼金城就能弄到，重要的是你得回高加索一趟，选可靠的人，去菲尼克斯北方垦荒。”

　　“我……”

　　“怎么了，席卡？”萨林以为席卡不想和自己分开，有些为难。

　　“我怕走错路，你要是让我去做这个事情，可能要等几年。”

　　“哈哈！”萨林笑的声音很大，席卡用她的头重重的顶了一下萨林的胸膛，萨林立刻咳嗽起来。

　　“咳……这个我想过了，到时候我找妥帖的人跟着你去。”

　　“雇到人以后呢？”

　　“你记得深林镇吗？我们遇到艾尼的那个地方？”

　　“记得。”

　　“带人过去，我在那里接你。”

　　“那你去做什么？”

　　“我得采购一大批的东西，不能在炼金城买，太贵，这事情我要找艾尼商量。”

　　“好，我去做。”席卡鼓起勇气，对她来说，找路是比战斗麻烦一万倍的事情。萨林说给她找人带路，她也没多大的把握。

　　萨林一时间也没有什么话好说了，他的计划比较复杂，就是和席卡说了，席卡也未必理解，他望向远方，海盗船上悬挂的魔法灯光线稀疏，夜色深沉，海风越来越硬，越来越冷。只有怀里的席卡是温暖的。

　　萨林从恩赐指环内取出了最后一块绿幽灵，对席卡道：“席卡，你们高加索人的战斗祭司，会使用这种宝石吗？”

　　“你要送给我？”席卡看着眼前的绿幽灵，有些不敢相信。萨林一共得到了两块绿幽灵宝石，其中一块封印了翼骷髅，这是最后一块。

　　“这本来就是你的，当初咱们在神殿内得到的东西，有你一半呢。”

　　“你是魔法师啊……”

　　席卡虽然粗线条，也知道探险的规矩，魔法师不仅要拿多的那一份，关于魔法的材料，魔法师还有优先占有的权利。当初自己离开村子的时候，还什么都不懂，力量也不足现在的一半，对那次的发现根本没什么帮助。

　　“你是战斗祭司呢，这个职业可比魔法师还稀罕，你告诉我，战斗祭司能不能用绿幽灵？”

　　“能用。”

　　“那好，等你能使用这宝石之后，我让奈丽丝把那魔兽的骸骨交给你，封印在这里面，你自己一个人的时候，我也放心许多了。”

　　自己一个人吗？席卡本来想说：高加索人不在乎孤军奋战的。可她突然有了一种悲伤的感觉。一个人吗？离开萨林，自己就是一个人了。

　　“嗯，那我收下。”席卡点头答应着，感觉魔法袍外的风更加的冷了。

　　海盗们在下面小心的操船，没有魔法罗盘，他们不能侦察太远处的危险，瞭望台又被萨林占据了，只好祈祷夜晚不会遇到云流的战舰才好。风帆满满的，船速提高到了极致，几乎接近了三十五里的速度。拖在后面的炼金船中，奈丽丝正在和雷克斯喝茶。

　　这炼金船的操控舱很小，只能容纳四个人。现在船上除了雷克斯和奈丽丝，就是六个有了一点自我意识的构装傀儡。构装傀儡不能操纵攻击魔法阵，放它们出来，雷克斯和奈丽丝也是觉得这船上太闷了。

　　整条炼金船中的空间并不算小，不过四个主要的炼金动力舱都是全封闭的，占据了一定的空间，船尾处是复杂的炼金船舵，雷克斯和奈丽丝要在这里控制炼金船的方向。

　　这个舱室里安装着雷克斯制造的魔法罗盘，这罗盘有些简陋，回头必然要更换新的。因为无需开动轮桨，两个人这时候很清闲。

　　奈丽丝给雷克斯泡茶，青碧色的茶水映着白瓷茶盅，有种简单的美。

　　“奈丽丝，你是怎么和萨林认识的？”雷克斯和奈丽丝也熟悉了，忍不住问了这个一直想问的问题。

　　“主人不许说。”奈丽丝眨着眼睛，用她洁白修长的手指挑起一个水泡，在指尖玩耍着。这不是魔法，而是奈丽丝对力量的控制已经很精细了，她那比刀剑还锋利坚硬的指甲可以在水泡上刻画出一个个的花纹，却不会将水泡刺破。

　　“为什么要叫他主人呢？”雷克斯很是疑惑，她无法看破奈丽丝的终极变形术，根本想不到她是个小恶魔。人与人之间是无法签订灵魂契约的，所以她一直很奇怪，以奈丽丝的身手，怎么会心甘情愿的跟着萨林。

　　“我欠主人好多钱。”奈丽丝眼泪汪汪的说着，毫无造作之态。就连雷克斯都信以为真了。

　　“奈丽丝，你要是给我做事，会赚很多钱的。”雷克斯诱惑起奈丽丝来。她身边有太多的剑师，还有剑圣，可那些都是男人，不方便贴身保护她。

　　“契约、契约……呜呜……”奈丽丝的指甲刺破水泡，哭了起来。

　　“什么契约？奈丽丝，你告诉我，我帮你解决。”

　　奈丽丝眼泪止不住的流着，她一边抽泣，一边对雷克斯道：“当时我年纪还小，主人欺骗我，签订了一个魔法契约，我要一直给他做事。”

　　“那是什么契约？”

　　“呜呜……我也不知道，好多怪异的花纹，有一张大纸，还有乱七八糟的字，我都不认得。”奈丽丝信口胡说着，心中偷笑。雷克斯也不简单呢，看出来自己比主人的力量强上一点。可是只要萨林不说，她永远不会知道自己的身份。

　　“你是在契约上写下名字，还是留下灵魂烙印了？”雷克斯耐心的问着。

　　奈丽丝怕说错了话，索性放声大哭起来。

　　“呃哇……我不知道啊，主人弄的我流了好多血，好痛的。雷克斯，我给你看看……”说着，奈丽丝就要解开衣服。

　　雷克斯赶紧抓住奈丽丝的手，奈丽丝心头颤抖，心想，要是这个时候咬上一口，就算你是六级魔法师，也活不成了吧？不过奈丽丝也知道，咬死雷克斯，萨林饶不了自己。问题是这个雷克斯现在缠着自己问来问去，很是烦人。

　　雷克斯抓住奈丽丝的手的时候，瞬间感觉到脖子一凉，像是被魔导士的魔法锁定了一样，有种致命的危险。她心头也是一阵颤抖，想要松开奈丽丝的手，奈丽丝却反过来抱住她，越哭越凶。

　　雷克斯只好抱着奈丽丝低声安慰：“其实萨林人不错，我看他对你还行。要不我去和他说说，让他解除了你们之间的契约吧。”

　　奈丽丝碧绿的眼中顿时闪过一丝杀气，解除契约？是想把我和主人分开吧？她的牙齿忍不住剧烈的摩擦起来，装作惊恐的道：“不要啊，主人会惩罚我的！”

　　雷克斯放开奈丽丝，皱眉道：“萨林怎么可以这样？”

　　“雷克斯，其实我很喜欢主人呢。”奈丽丝抹了抹眼泪，突然换了一种语气，雷克斯一愣。奈丽丝继续道：“我什么都不懂的时候，主人教我说话，教我保护自己。虽然他有时候脾气坏了点，可我忘不了他那时候……”

　　奈丽丝没有继续说下去，她看到雷克斯脸色有些难看，知道自己说的已经足够多了。

　　这雷克斯最近总是打听萨林的事情，她又不是没调查过。上次被自己引开了思路，没想到菲烈特死掉了，神风国的事情暂时无法去做。这次她又来打听，哼，你是看上了主人吗？没有我的允许，想都别想！


第一百二十五章：师门（上）

　　帆船的前进并非一直是在走直线，判断方向除了需要罗盘，还要靠船长丰富的经验。海盗们常年在海上行走，朱庇特这种有心计的海盗更是按照偷学，这条海盗船在海盗们的控制下，一路上也没出什么状况。

　　萨林和席卡坐在瞭望塔上，看着渐渐高起的风浪，心中都很平静。两天的时间，海盗们轮番操船，竟然也跑出了一千余里。如果是路上，根本不会有这样的前进速度。

　　这条海盗船有四十米长，和战舰比起来不算什么，不过一路上也少有魔兽骚扰。

　　海碧天青，微风拂面，这一日萨林正觉得无聊，突然之间，船头处传来了金属鸣笛的声音。

　　“嗯？席卡，有麻烦了。”

　　席卡猛的站起，问：“怎么办呢？”

　　“下去，这里太惹人注意，我让你跳水你就立刻跳，到后面去！”萨林说着，纵身跃下了瞭望塔，席卡戴上手套，抓住绳子，也一溜烟的滑了下去。她不会魔法，可不敢像萨林那么跳，即使不受伤，船板也经不起她的这么一砸，她的武器太重。

　　丹尼尔很快出现在甲板上，朱庇特也来到萨林身边。

　　“看到是什么了？”萨林的冰冷视觉没有发现敌情，朱庇特得了一个炼金望远镜，比萨林看的要远。要是在雾中或者恶劣天气，萨林的冰冷视觉不受影响，炼金望远镜就不行了。

　　“是秦因的战船，有三条。”

　　“战船？不要躲避，我们跑不过他们。用旗语交流一下，就说我们是去炼金城的，看他们什么反应。把重弩的弩箭卸下来，石炮准备好。”

　　“是，大人。”

　　朱庇特转身要离开，萨林在身后叫住了他，道：“朱庇特，如果有危险，来我这里。”

　　朱庇特的身子顿了顿，大步流星的赶往船头。

　　前方出现的是秦因战舰，肯定有魔法罗盘，在萨林发现他们之前，对方已经发现了萨林的这条海盗船。海盗船虽然摘下了海盗旗，不过船体的外观是没改变的，正经商船也不会这样一味追求速度的造型，放弃装载的空间。

　　海盗船迎着三条战舰开了过去，底舱的海盗已经聚集到了桨舱，一旦真的要打起来，还得靠这些轮桨来加速。

　　一直拖曳在海盗船后的磐龟炼金船这时候突然向下沉去，一直潜下了二十多米的深度，这才没有继续下潜。

　　“丹尼尔，如果有冲突，你要等上了对方的战舰才能放出皮休斯。”萨林叮嘱着丹尼尔，丹尼尔的亡灵生物体积巨大，要是在海盗船上就放出来，不等别人攻击，甲板上的一切就都会被毁掉。

　　在亡灵生物附近，没有加持魔法的物品会加速衰老的过程。像是船上的缆绳和帆布都是普通得不能再普通的物品，皮休斯对着吹口气就能化为灰烬。

　　三条秦因战舰已经肉眼可辨了，萨林的冰冷视觉看得更是清楚，三条船上都有炼金城的标志。黑色的铁甲披在船舷上，就是被石炮砸中也未必有什么损伤。战舰的长度每条都超过百米，船头架着魔法石炮，高出有人在打着旗语，和海盗船上的人交流。

　　海盗船慢了下来，开始收帆。双方距离两里的时候，海盗船已经彻底停止了前进。前方的秦因战舰放下小船，划了过来。

　　那条小船的速度飞快，长十米左右，有十个水手在摇动轮桨，船头站立着一个身穿皮甲的人，这人身材高大，一身的皮甲染成黑色，身后背着一把重剑。这小船离海盗船还有百米左右，身穿黑色皮甲的人纵身跃起，在海上划出一条白色细线，扑上了海盗船。

　　这一下驾驭剑气得心应手，就连朱庇特也看得出来，这个穿了魔法铠甲的家伙比自己级别高出很多。虽然不是飞行，大概也有黑铁剑圣的实力了吧？

　　“谁是船长！”黑甲剑圣跳上船头，拔剑四顾。

　　朱庇特想起萨林的话，还是走上前去，行了个礼，道：“将军，船长在后面。”

　　“让他来见我！”这剑圣声音洪亮，相貌堂堂，一张黑里透红的脸孔，下巴上的胡须刮得干干净净。见朱庇特迟疑，剑圣手上的重剑轻轻举起，面色不愉。

　　“将军，船长是个大魔法师，我可不敢去招呼他。”朱庇特赶紧解释。

　　“哦？”这个黑甲剑圣闻言也是一愣，还从来没听说过法师做船长的。他料想这个黄胡子的家伙不敢欺骗自己，放缓了语气，道：“这分明是海盗船，你想骗我？”

　　他说这一句话的时候不怒自威，朱庇特感觉对方的剑气无比凌厉的从身上散发出来，那是久经沙场后才能培养出的一种气质。

　　“将军，我们是被法师俘虏的，怎么敢骗您？他就在后面甲板上，我可以带您去。”

　　俘虏？黑甲剑圣看了看周围的海盗，这些人都收拾的比较干净，铠甲整齐划一，看上去不像是常年在海上漂流打劫的家伙。

　　大魔法师么……自己虽然不怕，可在炼金城，自己这样的剑圣地位也不算高，得罪魔法师没必要。想到这里，他点点头，道：“那就带我去见法师。”

　　萨林和席卡在后甲板上，早就感觉到了一股强大的气息逼近，萨林毫不犹豫的先释放出冰纹铠甲，然后又加持了一个水纹之盾。水纹之盾外又散发出淡淡的雾气，紧接着又给席卡加上了冰纹铠甲，这才向前看去。

　　朱庇特领着黑甲剑圣来到了后甲板，那剑圣看到萨林，心中信了一半。萨林年纪虽然不大，脸上的气质却是正统法师才有的。双方四目相对，黑甲剑圣停下了脚步，没有走得太近。

　　他看到了年轻法师身上的魔法护盾，知道自己要是继续前行，就会引起误会。

　　“怎么称呼？”萨林平平淡淡的问了一句。

　　“墨菲斯，阁下是？”

　　“萨林·梅塔特林。墨菲斯，你是炼金城的？”

　　“是，萨林先生，您是怎么来到这里的？”墨菲斯虽然对萨林没有盛气凌人的态度，可他负责巡视这一块水域，已经找了七天，依然没有找到情报中所说的云流战船，自然不肯放过一切线索。

　　炼金城这次拍出来的战舰数量庞大，搜索的距离越来越远，再往前走，就太危险了。好不容易碰到了活人，他当然会问个仔细。

　　“我是跟随炼金城的捕猎船队出海的，遇到了神秘战舰的袭击，落海逃出来的，遇到这条海盗船，我将海盗俘虏，正打算回炼金城问个究竟。”

　　“哦？那您是在炼金城居住的法师了？”

　　“正是！”

　　“那随我回战舰上吧，还有事情想问您。捕猎船队出事，到现在还没找到幸存者。”

　　“我过去了，这些俘虏怎么办？”萨林为难的道。

　　“让他们老实在后面跟着，要是不听话，把这条破船击沉就是了。”墨菲斯毫不在意的说着。

　　“这船现在可属于我！”萨林就怕炼金城不分敌我直接攻击，这船是不值太多的钱，可穿上的水手他却没地方再招募去。

　　墨菲斯收起剑，换上笑容，对萨林道：“没事，炼金城赔得起，法师先生，您在一群海盗中也不安全，还是随我回战舰吧。”

　　萨林执拗不过墨菲斯，他和席卡两个人倒是有把握对付一个黑铁剑圣，不过对方的后面还有三条战舰，可以将这条船炸个稀巴烂。没有意义的冲突萨林可不想去做，何况海盗船后面还拴着一条秘密的炼金船。万一被发现了，很难说对方会不会怀疑炼金船的来历。

　　萨林想了想，对丹尼尔道：“你在这条船上看着他们，朱庇特，你和我过去。”

　　这一船的海盗里，朱庇特算是个人才，懂得大量航海的知识，战斗力也不差，又做过魔法学徒，萨林可不想他出什么事情。

　　叫上席卡，三个人跟着墨菲斯，上了炼金城战舰上放过来的小船。

　　三条巨大的战舰相隔里许，呈三角形排列着，萨林被带上了中间的一条战舰。

　　“法师先生，请随我来。”墨菲斯登上战舰，没有了方才的那种霸气，忽然变得温顺起来。萨林楞了一下，随即明白，这船上有炼金城的大法师。

　　战舰在甲板之上就有四层高，萨林跟随墨菲斯上了最高的一层，来到了一个宽敞的舱室。墨菲斯回头道：“萨林法师，您要见的，并非是元素之手的人，所又有什么事情，还是仔细的从头说起。我们在海上的日子很长了，和炼金城没有联系。”

　　“我知道了。”萨林点点头，推开房门，走了进去。

　　船舱内一股清香的气息，萨林闻着有些熟悉。这种魔法香料可以随时被法师控制着和任何环境的气味混同起来，算是一种高级的魔法药剂，雷克斯就常用，不过雷克斯用的香料比这个还要罕见。

　　舱内有三个人，萨林看的眼晕。这三个人两男一女，其中容貌俊雅的男子穿着黑色魔法袍，魔法袍上一道醒目的魔法标记，代表了他是一个七级魔导士。

　　另外一男一女两个中年法师也都穿着灰色魔法袍，灰色的魔法袍上全部是两道魔法标记，这又是两个五级大魔法师。炼金城还真是家底丰厚，这一条战舰上就安排了这么强大的魔法力量，怪不得敢出来找云流战舰的麻烦。


第一百二十五章：师门（下）

　　三个魔法师都在闭目冥想，萨林推开船舱的门，这三个人同时睁开了眼睛。墨菲斯没有跟着走进船舱，萨林带着席卡和朱庇特走了进来。

　　黑袍魔导士看了一眼萨林，眼中露出赞赏的神色，这个少年法师已经有四级的水准了，底子很扎实，就是在炼金城也很难找到这样的人。

　　“法师，坐下说话。”魔导士指着桌子前空着的两把椅子，萨林自然而然的坐了下来，席卡站在他身后，一副戒备的样子，朱庇特没敢坐。

　　萨林沉声道：“朱庇特，你也坐下说话，等一会儿有什么问题，你好好回答。”

　　“是，大人。”朱庇特现实恭敬的对三个法师行礼，看对方没有反对的意思，这才忐忑不安的坐了下来。他当过魔法学徒，对魔法师有种本能的敬仰。这三个法师对他来说是高不可攀的存在，就算他以前无法无天，现在也不敢有任何失礼的地方。

　　萨林从容的自我介绍起来，“大师，我是来自苦水郡国的四级法师，萨林·梅塔特林。两个多月前，我随炼金城的捕猎船队出海，遇到了敌人偷袭，船队覆灭，我一直在海上漂流。这是朱庇特，我俘获的海盗，也许他能知道点什么消息。”

　　魔导士并不去看朱庇特，而是好奇的看着萨林，问：“你姓梅塔特林？”

　　“是啊。”萨林不知道魔导士为什么这么问，梅塔特林虽然是罕见的姓氏，也不至于引起魔法师的兴趣。

　　“萨林·梅塔特林？”魔导士确认了一下，萨林点头。

　　“苦水郡国是什么地方？”

　　“就是原来的苦水郡，是查纳克大帝允许建立的郡国。这才两年不到的事情。”

　　“那你原来是哪里人？”

　　“我是斯科琴亚人，锡兰城，小地方。”萨林坦然回答，他的来历没什么好隐瞒的，雷克斯派点人就能查出来的事情，对别人来说也不算是秘密。

　　“哈，哈哈……”魔导士笑了起来，萨林莫名其妙。

　　“你的老师叫什么名字？”魔导士继续问着。

　　萨林心中一动，自己来炼金城，不就是找老师的么？难道这个魔导士知道自己？他犹豫了不到2桢的时间，就回答道：“我的老师是杰森·斯坦森。”

　　“很好，萨林，你还不知道吧，炼金城的内部可不是铁板一块，你要是报错了师门，死都不知道是怎么死的呢。”魔导士说这话的时候，突然间爆发出强烈的元素气息，他的整个黑色魔法袍外都激荡起了肉眼可见的涟漪。

　　萨林骇然，这也太强了吧？虽然说魔导士控制元素的能力比大魔法师又强大了许多，可这个他无论如何都不敢相信，眼前的七级魔导士没使用任何魔法，只是用精神力去震荡身体周围的元素之力，就能造成魔法的效果！

　　嗯？这魔导士在威胁自己？

　　萨林随即笑了起来，道：“老师说过，我不成为大魔法师，是不会承认我这个学生的，既然我通过自己的努力达到了大魔法师的程度，也不会不敢承认自己的师承。我是苦水郡国的法师，炼金城的事情和我无关，我想炼金城也有上百个魔导士了，怎么都不会为难我一个小小的四级法师。就算是来为难我，难道我因为这个，就不肯承认老师对我的教导了吗？”

　　“说的好啊，萨林。不过，这事情还是至关重要的。你如果能证明你是杰森的学生，就不必回炼金城接受调查了。”

　　“接受调查？”萨林没听懂。

　　“炼金城损失了一个六级魔法师，十几个四级法师，沉了四条船，到现在还没找到凶手，连和云流之间的贸易都受到了影响。那么多法师都死掉了，你活着回来，你以为他们会相信你的一面之词么？”

　　萨林沉默了片刻，回答道：“我一个四级法师，不可能弄沉四条大船，回去接受查问也没什么，如果这件事情会给老师带来麻烦，我还不如不提。”

　　“嘿，可你说了，你是杰森的学生，我就不能不去证实一下。小法师，我的耐心可是有限的。”魔导士说着，身体表面的元素波动愈发强烈，萨林甚至感受到了六大元素在同时形成魔法的预兆。

　　萨林撇撇嘴，从恩赐指环中取出了杰森送给他的白色魔法袍，披在身上。

　　“这是老师送我的，一直不怎么舍得穿。”萨林抚摸着腰带上还没有消耗完毕的魔核，心生感慨。自己一级的时候，老师就送了三级的魔法袍给自己，那是期望自己能够有机会冲击大魔法师的阶位。自己不负老师所望，真的成为了大魔法师，现在，老师会很开心吧。

　　三个法师对望一眼，这魔法袍他们认识，的确是杰森年轻时候穿的。不过一件袍子不能说明什么，这事情还得谨慎些。

　　萨林见三个人的神色，知道想要取信他们还得拿出实在的东西。他把收藏起来的白水晶戒指戴在手上，向三个人比了比，道：“这是老师给我的，白水晶戒指，上面有老师留下的精神烙印，别人先搞用它，需要抹掉这烙印才行。”

　　“我看一下。”中年女法师开口道。她手指一点，一道白色的光线准确的命中了萨林戒指上镶嵌的白水晶。

　　萨林对这个女法师的技巧也是极为敬佩，她用的是光系魔法，利用光元素细致入微的震荡去查看精神烙印，这是无比高超的技巧。

　　“杰森的精神烙印还在。”女法师笑了，对萨林道：“欢迎你，萨林，我们三个，是杰森的师兄。”

　　“这个，我怎么相信你们呢？”萨林心中狂喜，脸上却不表现出来，他也怕对方是假的。

　　“这个简单，反正你打不过我们，跑也跑不了，我们带你去见杰森就可以了。”魔导士哈哈大笑起来。萨林也笑了，他也曾经幻想国老师的师门有多强大的力量，现在看来，至少这个魔导士的实力就很强，他对元素的控制能力甚至超过了一些八级魔导士。

　　魔法师最重传承，眼前的三个人如何和老师是同门，那就是自己最坚强的后盾了。这三个魔法师的基础比自己扎实多了，萨林本来以为以他的能力，对付五级魔法师不是问题，可看到两个老师的同门，他才知道自己差的太多。

　　“我叫该亚，这是崔蒂尼，白凡。”魔导士确定了萨林的身份，态度立刻转变了。萨林感觉该亚的身上多了一种亲切的气息，那种气息和老师身上的极为相似。

　　“这是席卡，我的好朋友。”萨林站起来，重新给三个长辈行礼，特地的介绍了席卡。

　　“很不错的高加索战士，萨林，要好好对她。”该亚用极其郑重的词汇告诫萨林，这一次用的是魔法语。

　　“是，这个人，嗯，朱庇特，对我有用。”萨林用魔法语回答着。

　　“没事的，萨林，既然你遇到我们，这些海盗我也不为难他们，不过炼金城你暂时不要回去，跟我们回斯瑞格岛，等炼金城那边调查清楚了再说。”该亚看萨林踟蹰着要说什么，就停了下来，等萨林开口。

　　“后面的船上还有我两个同伴，一个追随者。”

　　“追随者？萨林，你这么小年纪，要什么追随者，难道你吃不得苦吗？”该亚毫不客气的替杰森教训起萨林来。

　　“不是的，这家伙知道我一些秘密，又被教廷追杀，我不得不收留他。”

　　“哦？为什么不杀了他？”该亚理所当然的问道。

　　“这个……杀人总是不好的，丹尼尔虽然不算什么好人，也没干伤天害理的事情。该亚叔叔，我不能什么事情都照老师解决，这个丹尼尔实力还不错。”

　　“那算了，带他们过来。”该亚显然对这种追随者没有什么兴趣。

　　“我得自己过去，免得发生误会。”萨林慌忙拦着，想要把雷克斯找出来，别人是做不到的。

　　“嗯，我让墨菲斯送你过去。”

　　“不用不用，我不需要小船。”

　　“哦？萨林，这可是两里的距离，你有飞行装备也飞不过去的。”

　　“我行的。”萨林自信的说着，该亚等人也好奇了。萨林不过是四级魔法师，怎么越过这么宽的距离？

　　三个比萨林年纪大一半的魔法师都好奇的跟在萨林后面，来到门外。萨林笑嘻嘻的行了礼，身体表面弥漫起浓重的水汽，转眼间就形成了乌云一样的状态。

　　“咿？”

　　该亚，白凡和崔蒂尼同时发出惊讶的声音。元素转换他们并不陌生，可萨林不过是四级法师，却能掌握七级魔导士才有的技能，这才是他们最惊讶的事情。

　　萨林纵身飞去，一道乌云转眼消失在海上，而且没有像风翔术那样带起剧烈的气流。该亚看了看两个师弟，道：“杰森的学生不错啊，可惜级别还是太低了。我们斯瑞格岛的事情，他帮不上什么。”

　　“哼，就算老师不在了，我们也不会怕别的什么人。岛上的事情不要和萨林说，赶紧把他打发走，别牵连上就算对得起杰森了。”

　　“哎，不知道杰森冲击魔导士怎么样了。”该亚叹了口气。萨林的能力让他们惊喜，可一个四级法师，毕竟改变不了什么。如果杰森成为魔导士，才能真正缓解斯瑞格岛的压力。


第一百二十六章：斯瑞格岛（上）

　　萨林飞到海盗船上，从船后入水，下潜到了磐龟炼金船的位置，炼金船的下方有传送阵，萨林不舍得那几百金币，直接在龟壳上敲打了一番，绕到了正面的巨大水晶前。

　　奈丽丝和雷克斯听到外面的响声，立刻打开了魔法影像阵，就看到了炼金船的前方，萨林正在向两个人招手。

　　“主人要我们出去。”奈丽丝跳起来，直奔传送阵船舱。

　　雷克斯急忙关闭了魔法影像，在船舱内留下了一个构装傀儡，这才跟着奈丽丝来到传送舱。

　　呼……

　　两个人跟着萨林浮出水面，萨林先是施展他的飞行术上了船，这才对跟着飞上来的雷克斯道：“我遇到师门的人了。”

　　“你确定？”

　　“确定，那人身上的气息，和老师差不多。这种气息是常年培养出来的，不可能模仿。而且我听到了他们的一段话……”

　　“安全吗？”

　　“说不准，不过不用怕，他们没针对我们的意思。丹尼尔，让水手放下小船，我们过去。”

　　丹尼尔乖乖的去指挥水手放船，萨林叮嘱了一声奈丽丝：“过去之后，不许你说任何的话，听懂了没有？”

　　“什么都不许？”奈丽丝瞪大眼睛。

　　“不许。”

　　“那我知道了。”奈丽丝飞速垂下眼皮，萨林心想，你要是在老师这里惹祸，我可保不住你。但愿奈丽丝能老实一段时间吧。

　　十个被抓苦力的海盗苦着脸摇动小船，向远处的战舰划去。他们对战舰是异常厌恶和恐惧的。海盗在海上行走，最怕的是遇到战舰，打又打不过，逃又逃不了。战舰对于海盗来说是一种死亡的象征。

　　小船停靠在巨大的战舰旁边，上面有人扔下绳梯，萨林和雷克斯两个人自然不会去爬绳子，都飞起半空，直接上了甲板。

　　三个魔法师当然不会一直在等着萨林，墨菲斯守在甲板上，见萨林回来，道：“该亚大人在四层等您。”

　　他现在对萨林更加的客气了，萨林想起雷克斯手下原来就有的四个黑铁剑圣，心中感慨。如果自己当初没有选择魔法，而是去修炼剑术，以自己的体质，现在也就是个高级剑士，想成为剑师都有些艰难。

　　就算修炼到剑圣又如何？不是黄金剑圣，在魔法师面前还是没有太多的地位可言。

　　萨林这么想是没错的，他却忘记了，如果不是他运气够好，现在也不过是个二级魔法师，二级魔法师，在炼金城也没什么地位的。

　　这黑铁剑圣要是放出去，不在炼金城这样变态的地方，到哪里都是贵族争相招聘的对象。雇佣魔法师又昂贵又苛刻，雇佣剑士就便宜多了，即使是个剑圣，也比四级魔法师消费少了太多。

　　雷克斯心中也是忐忑，在这战舰上，她第一次感觉到有些身不由己，对未来没有任何的把握。以往她是郡主，是郡王，手下拥兵过万，魔法师也有几十个，现在孤身一人在这战舰上，对方一个黑铁剑圣也不过是用来传话的。

　　不知道萨林的师门是不是传统意义上的魔法师，如果不是，自己的计划就有了许多变数。要是萨林的师门正统，合作起来就非常容易了。

　　重新见到该亚，该亚又有些惊讶，萨林带来的朋友，竟然有一个是六级魔法师，另外一个是亡灵法师。整个炼金城的亡灵法师也不会超过十个，这个亡灵法师有三级了，拥有的死灵火焰等级还不错。

　　那个身材高挑的女孩是什么人？为什么给自己的感觉很危险？

　　“该亚叔叔，这是雷克斯，奈丽丝，这位是丹尼尔。”萨林一一介绍着，该亚看着雷克斯，想了想，道：“你姓什么？”

　　“格吕科斯。”雷克斯坦然回答。

　　“你是那个天才郡主？”

　　“现在是郡王了。”萨林在旁边笑着插话。

　　“贵族像你这样的，也算难得。那个丹尼尔，你是唐古拉斯人吧？”该亚这个几乎不登上大陆的人目光却异常敏锐，从丹尼尔的五官格局上就能分辨出他的血统。

　　“是的，阁下。”丹尼尔不敢多话。这该亚不仅力量强大，对他的精神上也有一种极其强烈的压迫感。丹尼尔甚至感觉，如果该亚释放出精神力，甚至会压迫的他无法召唤出死灵火焰中的皮休斯。

　　“奈丽丝，你呢？我有些看不透啊。”该亚看着奈丽丝，眼中神光湛然。

　　奈丽丝提着裙子，行了个女士礼，柔柔弱弱的道：“阁下，萨林是我的主人。”

　　“主人？嘿嘿……”该亚没说什么，奈丽丝身上隐藏的力量让他有些心烦意乱，这样的人怎么会认别人做主人？萨林不会是被骗了吧？

　　他可不知道，奈丽丝和萨林签订灵魂契约，是被萨林骗的。当时尽管奈丽丝力量尽失，可萨林也没办法主动和奈丽丝签订契约。萨林是连欺骗带恐吓，才把整个小恶魔收服。如果这事情传到恶魔位面，肯定会笑死无数恶魔。

　　恶魔崇尚强者为尊，一个血统优异的小恶魔，却和一个实力和魔虫相近的人类签订了灵魂契约，这是多大的悲剧啊。

　　“萨林，后面的船上，还有对你重要的人吗？如果没有，我就下命令将其击沉了。”该亚没有立刻和雷克斯寒暄，而是和萨林说起了海盗船的事情。

　　“该亚叔叔，你要是不喜欢这些人跟着，我让他们先离开就是了。我需要这些人做水手，要是杀死，我可没什么时间再去抓一批回来。”萨林心想，这一条船怎么也值上万金币，说击沉就击沉，也太不珍惜财物了，再说海盗船后还拉着一条磐龟炼金船呢，这东西现在无人操控，海盗船一沉，自己可没地方找去。

　　“那到不必，萨林，你要是想要水手，这附近海上的几十伙儿海盗，我都能给你抓来。”

　　朱庇特在一旁听的直流冷汗，他还以为自己这些人远离炼金城的势力范围，没有太大危险呢，没想到对方对这片海域是如此熟悉，而且看起来随时可以剿灭这些海盗。

　　萨林心中暗喜，即使伙儿海盗？那有几千人了。海盗中大概总会有十分之一还没消化掉的水手是掳掠来的，要是可以凑出两百人，就能操纵一条船，这些水手还是比海盗让人放心的。

　　“该亚叔叔，这事情不急，朱庇特那里问到什么消息了？”

　　“没有，他知道的，我也知道。最近三个月来，都不曾有什么舰队经过。我们的搜索范围已经离炼金城超过了四千里，就是找不到袭击船队的战舰是从哪里冒出来的。”

　　萨林的嘴角抽搐了一下，没有提是不是和神风国有关。毕竟他还没看到老师，也不敢什么都和该亚去说。

　　“萨林，我们先回斯瑞格岛，这事情先搁置一下，魔鬼之角那边的舰队也搜索过来了，让他们去忙好了，我先带你去见杰森。崔蒂尼，你去安排一下他们的住处，萨林你休息一下，八个小时后过来。”

　　“是。”萨林跟着崔蒂尼离开，心中暗想，八个小时，这战舰正常行驶，都是五十里的速度，八个小时不过是四百里。这里离老师所在的岛屿也不远，离炼金城却超过三千里，怪不得炼金城对老师的事情没什么印象。

　　只是他以前没想到，炼金城控制的区域会如此之大。海上三岛的距离也会如此的遥远。这简直就是一个国家了。

　　萨林没有入睡，在席卡和奈丽丝的守护下，他使用了两次徽章进行训练，感觉连日操劳被缓解了许多，精神也饱满起来。

　　修炼的情况下，八个小时很快就过去了。这种情况对于魔法师来说太常见了，所以尽管魔法师修炼到后来会有超长的寿命，实际上大多数时间都在修炼中度过，和普通人比起来，自在逍遥的时间也不多。

　　魔法师也因此重视在四级之后的修行，这段时间，魔法师很多都会远离故土，像一个普通人那样去俗世生活一段时间，感悟这个世界的另一面。

　　丹尼尔和雷克斯都采用了冥想的方式休息，八个小时一过，就被一起带到了四层的船舱。四层只有这一个主要舱室，从正面的水晶舷窗望出去，可以看到船头处的风景。

　　“萨林，过来看看，那就是斯瑞格岛。”该亚把萨林叫到窗前，指着远处一座奇异的岛屿道：“你的老师就在这岛上，如果你走运，回去就能看到他。”

　　“为什么？”萨林其实听到了该亚等人的谈话，他只能装作不知道。

　　“杰森在冲击魔导士阶段，如果没有意外，现在已经差不多了。不过晋级的事情你也知道，是没有准的。”

　　萨林尽管已经知道了这个消息，心中还是激动的很。老师要成为魔导士了，魔导士啊！这对自己来说还很遥远。

　　老师才是天才，自己离开的时候，老师才不过是个五级法师，两年？就冲击魔导士？这要多深厚的积累才能做得到啊！就算是雷克斯这样什么都不缺的皇家贵族，从五级到魔导士也需要十年以上的时间吧？

　　战舰减速，斯瑞格岛逐渐清晰，萨林看着斯瑞格岛那奇怪的样子，心中的震惊不比看到圣岩城的时候小。

　　这里的确是可以媲美魔鬼之角的地方，尽管没有巨大的魔法阵制造的迷雾，萨林相信，这里也没有什么战舰可以随意接近。在那整齐划一的高大山体上，萨林看到了并列的十多座魔法塔。


第一百二十六章：斯瑞格岛（下）

　　斯瑞格岛的正面是三百多米高的石壁，光滑如镜。这石壁直接就是在整座山上雕凿出来的，临海的一面垂直，海浪击打在石壁上，发出轰然的响声。

　　山顶的魔法塔每隔里许就是一座，高低不等。整座岛自然不会是一座大山，这石壁中有些部位也是填充进的石料，萨林的冰冷视觉看得清楚，石料之中还有浇灌的铜汁。

　　在最中间的部位，开着一个高八十余米的大门，门后是一处挖掘出来的港口。

　　向岛中间望去，一座千米以上的山峰矗立着，这山峰呈圆锥形，萨林远远的就感觉到了火元素的波动。这岛屿的中心，是一座火山。

　　敢在火山岛上生活，也只有魔法师了。

　　和鬼雾岛不同的是，这里的山体虽然也是漆黑，可生命的气息极其浓郁。

　　该亚对萨林道：“这斯瑞格岛的外围山体，是魔法师们耗用了数百年的时光，不断的向上堆积火山灰，火山岩，石化出来的。这岛上最多的时候曾经有上千的法师，每天不停的施展石化术。”

　　三条战舰没有全部靠上去，另外两条战舰绕向了另外的方向。萨林的船穿过了那巨大的门，驶进海港。那大门宽有百米，足够两条战舰并行，萨林乘坐的战舰穿过这数十米深的石门，两侧的元素波动异常明显。

　　这门的两侧也是布置了大量的魔法阵，和圣岩城不同的是，城门上方和海面下也有元素波动，这个庞大的门，想要自由出入是不可能的。

　　萨林看着两侧山体上的魔法花纹，心中感叹。魔法师的力量还真是强大，这样的布局，想要进攻斯瑞格岛，也只有从天上进入了。

　　可能飞行的人类有多少？飞行傀儡倒是容易制造，可未必能飞跃过那三百多米的山体。更何况山上还有密集的魔法塔，几乎任何一个角度都在魔法塔的攻击范围之内。

　　六级魔法师的攻击距离已经相当的远了，有些人甚至能攻击五六百米以外的目标，如果在魔法塔中，这个距离更是无法估计。

　　这斯瑞格岛如此险要，该亚他们还在担心什么。看来麻烦不是云流，而是炼金城内部的事情。

　　战舰停靠在码头上，这港口并不算大，里面只停了五条船。船只停靠的时候，该亚并没有和港口上的高塔用传音魔法阵通信，只是让战舰上的魔法灯闪烁起来，用灯语交流着。码头边上撑起的数米长金属尖刺缩回，战舰缓缓的靠岸，该亚笑着对萨林道：“不用紧张，斯瑞格岛现在还是咱们的。”

　　岸上有连绵的城堡，风格却是第二王朝后期的，多精美的花纹，高耸，装饰繁复。这样的城堡以舒适为主，有宽大的窗子，防御力还不如第四王朝时期的建筑。不过第二王朝时期的人类力量还很强大，不太注重这些。

　　该亚带着萨林等人穿过城堡群，萨林感觉来到了秦因内陆的小镇，这里反而没有太多的石质建筑，道路完全是在岛屿原来的基础上开凿出来的，然后搭建上了许多砖木结构的房舍。

　　让萨林惊讶的是，他看到了许多普通人在这里生活。

　　该亚和萨林并肩而行，给萨林介绍道：“斯瑞格岛和另外两座岛不一样，我们不雇佣炼金城的剑士，而是自己培养。这里的粮食，鱼肉，蔬菜水果，都在岛上自己种植。因为远离大陆，来往一次要接近十天的时间，这里就有很多的普通人负责种植。”

　　“我看，那个火山似乎不太稳定吧？”萨林指着岛屿中间的高山问。

　　“百年才喷发一次，魔法师们每日疏导，喷发的时候并不剧烈。这火山还可以利用起来，作为魔法阵的动力。”

　　“什么？”萨林以为自己听错了。

　　“这有什么好奇怪的，魔核里蕴含的也不过是元素的力量，火山中蕴含的也是元素的力量，只不过利用起来麻烦了些，但是便宜啊。”该亚笑的有些得意。斯瑞格岛最为珍贵的就是核心的火山魔法阵了。

　　可惜斯瑞格火山比较特殊，它太稳定了，想要在大陆上找第二个这样的火山都不会有。

　　“我的船怎么办？”萨林想起自己的海盗船还跟在后面，那磐龟炼金船进入大门的时候，肯定被发现。他有些脸红，和该亚隐藏这个秘密也是不得已，他还没征求雷克斯的意见。

　　“那种船是不允许进入斯瑞格岛的，会在远处停泊。放心，那船上不过一百多人，如果缺乏食物和淡水，岛上会送过去。”

　　萨林这才放心，他不想该亚误会什么。

　　身后一队剑士跟着，那个墨菲斯没有跟着，领队的是一个高级剑师。这队剑士跟着萨林等人穿过小镇，就不继续向前了。前面是一条笔直的大路，一直通往岛中心的火山。

　　大路两侧是茂密的树林，该亚等人显然没有乘车的习惯，步行向火山进发。

　　走了大概几里路，就已经来到了火山脚下。这里就是纯粹的法师领地了，各式各样的建筑完全是按照法师的要求建立的。

　　萨林看到上百座魔法塔，不过大多数魔法塔已经被封起，主人想必已经去世。大多数魔法塔是七层的，萨林只看到有限的几座六层魔法塔。该亚对萨林解释道：“斯瑞格岛的法师在六级的时候很少建立魔法塔，之前都会去大陆行走，体会生命的意义。这些法师回来的时候，基本上就有了冲击魔导士的实力。”

　　“我的老师呢？”

　　“他在南面，我带你去。”该亚和崔蒂尼与白凡叮嘱了几句，两个五级法师各自离开了。萨林等人跟着该亚走入林间小路。穿行了数百米，这才来到一处空旷的所在。

　　这里四面都是森林，三座魔法塔几乎是靠在一起耸立着，相隔不过百米，呈三角形。

　　“该亚回来了？你带的什么人？”

　　最远处的魔法塔中传来了一个温和的声音，这声音传到萨林的耳中，就和在他耳边轻声说话一样。

　　萨林已经见怪不怪了，那是一座八层的魔法塔，一个八级魔法师，对风元素的领悟当然不是萨林能比的。

　　“是杰森的学生。”该亚扬声回答，那人听了，也再没说话。该亚带着萨林等人来到最近的一座魔法塔外，这魔法塔是七层的，萨林也不奇怪，老师要冲击魔导士，肯定是有把握的，提前将塔增高，是为了节省以后的时间。

　　萨林站在踏前，这魔法塔六面，每层高六米，全部是钢岩建造起来的，没有加入任何其他石料。老师果然是富有的，这是火山岛，不可能产钢岩，这么多的材料，全是老师在大陆上购买回来的。

　　魔法塔的七层上，一个萨林十分熟悉的声音传来。

　　“是萨林吗？上来，让我看看你现在怎么样了。”

　　这声音也很温和，却有更加坚定的力量在其中蕴含着。萨林嘴角翘了翘，没有笑出来，眼泪反而不可抑制的从眼眶中坠落。

　　他不知道自己为什么会哭，现在他该高兴才是。老师找到了，而且还超乎想象的成为了七级魔法师。老师的师门也很强大，看起来也很传统，相互之间的关系从该亚对他的态度就可以看出来。

　　萨林感觉自己的心在颤抖，就是强力控制血液的流动都不管用。他匍匐下来，在魔法塔前行了个世俗的礼节。

　　“老师……”萨林泣不成声。

　　隐瞒老师制造魔弦药剂，杀掉了苏方索伯爵的儿子，让老师去承担压力。老师没怪自己，还因为自己的事情，去耀阳城挑战一个魔法塔中的法师。

　　自己一向以来，亏欠老师太多了。

　　“上来吧，萨林，你也长大了，不该像个孩子。”杰森说完，魔法塔的大门自动的打开了。

　　萨林抹了抹眼泪，站起来，对身后的人道：“你们在这里等着，雷克斯……”

　　雷克斯笑笑，道：“去吧，我也等着。”

　　萨林想了想，对奈丽丝道：“你跟我来。”

　　“是，主人。”奈丽丝眼睛都眯成了一条线，只有自己才是和主人最亲近的。

　　杰森的魔法塔在一层就有传送阵，没有夹层式的楼体。萨林和奈丽丝站在传送阵上，魔法的光辉闪过，两个人已经来到七层。在魔法塔中使用传送阵的消耗就小太多了，整个魔法塔，就是属于法师的天地。

　　萨林走出传送阵，就看到了朝思暮想的老师。杰森看上去又年轻了些，像是三十才过的模样。一头黑色的长发，黑色的眼睛，黑色的魔法袍。以前萨林经常看到的魔法杖不见了，手上那个银黑色的戒指还在。

　　杰森看到萨林，如剑的长眉挑起，惊讶的道：“萨林，你是大魔法师了！”

　　“老师！”萨林不顾杰森惊讶的神色，扑上去，抱住了杰森，再次落泪。

　　杰森拍了拍萨林的肩膀，温和的道：“萨林，我让你一个人上来，这个女孩是谁？你的老婆吗？魔法师这么早就娶老婆可不是好事呢，你忘记我对你的教导了吗？”

　　萨林噗嗤一声乐了出来，老师对自己从来都是这样，宽厚，温和。自从正式承认自己是他的学生以后，这个态度就从来没有改变过。以前是自己不懂事，没有体会，所以才有那么多的隐瞒。以后自己不会那么做了！


第一百二十七章：火元素精灵（上）

　　“奈丽丝，过来。”萨林向还在传送阵中站着的奈丽丝招手。

　　奈丽丝乖乖巧巧的走了过来，对着杰森俯下身子，褪去衣物身躯迅速拉长了一些，露出带着绿色花纹的肌肤，她身后的尾巴也显露出来，甩来甩去的。

　　“杰森大师，萨林是我的主人。”奈丽丝用她最为恭敬的语气说着，她这次说的是古梅尔斯语。杰森的力量已经超过了小恶魔的范畴，比一恶魔都要强大，奈丽丝是打心底敬畏杰森，不止是因为他是萨林的老师。

　　她的精神力和萨林一样敏锐，能感觉到杰森无比坚强的意志。这意志就像是已经彻底炼化了的铼金一样，纯粹，无暇，坚韧，锋利。最奇妙的是，杰森的这种意志又是无比的内敛，只要他不表现出来，你是感觉不到他有任何锋芒的。

　　“哦？”杰森看了看奈丽丝的尾巴，道：“抬头。”

　　奈丽丝抬起头，一双碧绿色的眼睛中金光闪动。杰森沉思了一会儿，道：“是恶魔？”

　　“是小恶魔。”奈丽丝回答。

　　“力量已经和恶魔差不多了，你和萨林签订的是什么契约？”

　　“灵魂契约。”

　　“你成年多久了？”

　　“才一年多。”奈丽丝小心的回答着，她发现杰森可比萨林知识丰富多了，每次都问在关键的地方，又不深问下去，显然是什么都知道的。

　　“起来吧，以后你可以跟着萨林。”杰森也松了口气，奈丽丝是在没有成年的时候和萨林签订灵魂契约的，这不会引起反噬。奈丽丝无论以后如何成长，都不会伤害到萨林。萨林实在是太莽撞了，以他灵魂的强度，竟然和一个血统诡异，又有奇怪进化方向的小恶魔签订契约。

　　如果这种灵魂契约是在小恶魔成年后签订的，里面总会有些麻烦。

　　“老师……”萨林叫了一声，不知道该说什么好。他有无数的话想和杰森说，他想询问分手以后的一切，又想和老师说关于神罚地狱的事情。

　　“萨林，过来说话，我现在已经稳定在七级了，不会再有事情。”杰森让萨林来到一张桌子前坐下，奈丽丝起来，恢复了人类形态，站在萨林身后。

　　桌子上摆放着数百个黑色金属块，萨林瞄了一眼，就沉浸了进去。

　　但丁序列！

　　这是比费加罗魔法公式高级的一种东西，费加罗魔法公式试图解释元素和物质的关系，而但丁序列，是在阐释位面的构成原理。

　　杰森桌子上的这几百个黑色金属块显然在表现最简陋的一种序列，但这也是在阐释位面原理，依然深奥无比。很显然，老师的传承比费伦的还要强大。老师难道已经在研究位面构成的问题了？这可不是七级魔法师能够计算的东西啊！

　　“萨林，你能看懂这个？”杰森知道，自己虽然给了萨林很多指点，可高级的东西还没来得及传授。这个但丁序列，是自己才开始接触的内容，萨林一下子就沉浸进去，分明是对这个序列有了一些了解。

　　“看不懂，不过我在一本魔法笔记上发现过这种序列。”

　　萨林说着，忍不住从自己的恩赐指环内取出了从拉法尔的魔法塔中得到的魔法书和魔法笔记。他只拿出了最高级的那些，已经快堆满了桌子。

　　“老师，这是我得来的东西，请您收下。”

　　“哈哈！”杰森笑了起来，对萨林道：“萨林，我已经有了自己的道路，不再需要这个，你收起来，有什么看不懂的可以问我。”

　　杰森心里也觉得十分满意，萨林是个好孩子，虽然走错过路，最终还是按照自己的要求，成为了一个正统的法师。这些知识是无价的，萨林舍得拿出来，说明他没有变坏。

　　萨林想了想，一本本的收起书，又取出了一堆空白卷轴，道：“老师，这个您总需要吧？我听说，斯瑞格岛最近有麻烦了。”

　　“不算是麻烦，都是以前的事情在纠缠着，我回头再和你说。萨林，这卷轴很古老，级别也很高，你是从哪里得来的？”

　　萨林一听杰森问起，这才和杰森仔细说了自己离开锡兰城后的遭遇。杰森听着萨林的经历，尽管萨林活生生的在眼前，还是为他担忧着。

　　萨林可以说是九死一生，从最开始遇到白执事起，每次要不是运气够好，早就死很多回了。

　　该亚没有去管雷克斯等人，而是回了他自己的魔法塔。雷克斯就在杰森的魔法塔外修炼起来，席卡也坐在地上，手握白骨项链，用精神力去感应里面储存的信息。

　　丹尼尔和朱庇特有些尴尬，这里不能乱走，他们又不敢像雷克斯一样修行，只能原地等待。

　　普通人认为魔法师不近人情，也许是有道理的，萨林见他的老师，就把这些人放在外面也不去管，看起来实在是很糟糕的行为。不过雷克斯和席卡没有怨言，反正在哪里都可以休息，未必要有个房子，有张床。

　　“你说，你和那个雷克斯找到了拉法尔的魔法塔？”

　　“不是找到，是被神使的神罚打入地狱，那里是拉法尔当年藏身的地方。连接梅尔斯大陆的半位面很多，我们现在只有模糊的坐标，还需要很多魔导士一起动手，才能重新回去。”

　　“拉法尔留下的东西，你已经和雷克斯瓜分了吧？”

　　“老师，里面还有一个拉法尔创造的世界，还有一个六元空间。这两样，雷克斯可以让出来一半。”

　　“六元空间……萨林，你答应了雷克斯什么？”杰森的剑眉皱起，显然不希望萨林在没有允许的情况下随意答应别人要求。

　　“还没答应，条件要老师去谈的。不过在梅尔斯大陆很难建立六元空间，老师，要是您和同门去修行，成为九级魔导士就没那么艰难了啊。”

　　“萨林，你不明白，斯瑞格岛上的魔法师，是不会为贵族效力的。”

　　“老师，那个半位面的东西，还有一半是我的。我们不必去为贵族战斗，只要守住属于自己的东西就行了。拉法尔创造的世界我进去过，真的很神奇，里面有自然的生物，平衡的元素，如果您去了，会对研究但丁序列很有帮助的。”

　　“萨林，一旦我们进入了那个半位面，你觉得还能置身事外吗？”杰森直接指出问题关键，即使雷克斯不需要他们出力，可一旦教廷发现了这个地方的秘密，必然会全力进攻，到时候就算是杰森的人想说和雷克斯没关系也无用了。

　　“所以我不打算在苦水郡国建立传送阵，老师，我们完全可以在一个没人注意的地方去做这种事情。位面坐标可以推算，如果在大陆北方冰封地带建立传送阵，教廷就算统一陆，也需要几十年的时间才能照顾到那里吧？”

　　“我不是怕麻烦，六元空间值得去冒险，可眼下，斯瑞格岛上没有办法提供那么多魔导士去帮忙。你要是以为我担心的是教廷就错了，教廷也不过是一群人而已。大陆的动荡已经蔓延到了炼金城，没有人能置身事外。”

　　“老师，岛上有什么麻烦？”

　　杰森想了想，道：“你帮不上忙，不过你是我的学生，我就和你说一下吧。这斯瑞格岛你也看到了，中央部位有一个火山魔法阵，这个魔法阵的创建比炼金城的历史还要长，当年是由六个十级魔法师建立的。”

　　“十级法师！”萨林知道，十级法师的力量意味着是这个世界的顶峰。六个十级法师，那岂不是可以挑战神了？

　　“是的，很多人都以为，炼金城是九个九级法师建立起来的，那完全错误。最早的时候，一共是六个十级法师，三十多个九级法师，才布置下了今天的局面。”

　　杰森给萨林解释着，萨林知道，这才是炼金城真正的历史。

　　“炼金城创立的时候，正是第四王朝崩溃，梅尔斯大陆格局重新划分的年代。当年格吕科斯家族以魔法起家，建立了秦因帝国，六个十级法师在其中起了决定性的作用。后来有一个十级法师成为了格吕科斯家族的皇家法师，一个死掉了，其余的四个重新回到炼金城，建立起了你今天看到的一切。”

　　“三个十级法师占据了海外三岛，一个在沿海占据了炼金城。这些法师当年已经寿命将尽，就给后人留下了庞大的财富。斯瑞格岛是其中之一。不过斯瑞格岛有些特殊，核心部分的魔法阵是当初所有十级法师共同创造的。魔鬼之角，天空岛都不是这样。这么多年来，我们这一个分支的魔法师受到巨大的压力，其余三方一直要求将斯瑞格岛开放，供所有的魔法师修炼。”

　　“这不是很正确的吗？”萨林疑惑了，既然炼金城是所有法师的，为什么还要在内部分裂出四个分支？

　　“可魔鬼之角，天空岛，还有炼金城都有属于自己的东西，又不肯公开。为什么斯瑞格岛要把这个魔法阵共享？萨林，魔法师是最小气的一群人，你应该明白这个道理。”

　　萨林当然明白，原来其余三个势力的法师不肯付出，只想得到。怪不得老师这样的人都觉得不公平。


第一百二十七章：火元素精灵（下）

　　“如果仅仅是一个火山魔法阵，他们也不至于这么紧张。当初建立这个魔法阵的六个十级法师，实际上是想用这个魔法阵创造出一个火焰精灵，也就是火元素精灵。”

　　“创造生命，似乎是神的领域呢。”萨林听到这六个十级法师的想法，觉得这六个家伙实在是疯狂。

　　“魔法师一旦超过九级，对神灵的最后一点敬畏就消失了。”杰森也十分感慨的说着，现在的魔法师和以前的比起来力量上小了许多，可更加狂妄了。

　　“难道是真的？”萨林听杰森的语气，感觉这不是开玩笑的事情。拉法尔创造的世界中有魔兽，可那最大的可能是拉法尔在别的位面抓来送进去的。火元素精灵虽然和人类差别很大，可一样是有智慧的生命。

　　“当然，一百多年前，这个火山魔法阵中就传来了生命的气息。按照当初六个十级法师的计划，现在这个火元素精灵差不多就快制造完成了。”

　　“我明白了！”

　　萨林这才知道，为什么杰森听到六元空间的消息，还是不能立刻做决定。火元素精灵在没有形成智慧之前，是可以成为最安全的契约生物的。拥有一个火元素精灵，任何一个魔导士都能拥有随意释放九级魔法的力量。

　　就算无法签订契约，这个火元素精灵也可以用来炼制最高级的魔法装备，也就是半神器。如果这个精灵足够强大，就算是炼制三五个都不是问题，至少能炼制两个。

　　半位面想要找到还很飘渺，可这火元素精灵就在岛上，斯瑞格岛的魔法师怎么可能让出这么强大的东西。

　　“萨林，想要捕捉火元素精灵，需要三个九级魔导士，如果没有，就需要三十六个七级以上的魔导士才行。斯瑞格岛最后一个九级魔导士已经死去了，又凑不出这么多的七级魔导士，现在炼金城，魔鬼之角，天空岛都想来分份好处，要是炼金城所有的魔导士都要求我们开放斯瑞格岛，岛上的魔法师也不可能拒绝。”

　　“这里面，有什么约定吧？”萨林听出了杰森话中的漏洞。

　　“不错，斯瑞格岛封闭起来，是当初六大魔导士的决定，现在千年的时间快到了，如果在七个月内，我们不能把火元素精灵捕捉到，就没法拒绝他们的要求。可七个月的时间，我们也没可能凑出三十六个魔导士来。”

　　“老师，到底要什么办法才能捕捉火元素精灵？一定要这么多魔导士吗？”

　　萨林想起雷克斯的神罗之戒，那东西的防护力量，比魔导士能制造出的魔法盾强大太多了。

　　“火元素精灵出生在熔岩之中，就是魔导士也无法进入。这三十六个魔导士实际上是控制魔法阵用的，如果无法控制那个大型魔法阵，我们就不能控制火山的威力。除非有神器的帮助，让岛上最强的八级魔导士进入火山口，直接捕捉才行。”

　　“神器？”萨林想了想，对杰森道：“老师，我手头上有件神器，可是不敢拿出来，我怕一拿出来，就被教廷的人发现了，那可是大麻烦。”

　　“哦？是什么？”杰森没想到这个学生现在家底如此丰厚，他一提神器，萨林就说身上带着呢。

　　“是神威之印，当年拉法尔就是被这件神器重伤的。神器上有光辉之主的烙印，在半位面还可以隐藏，在这里拿出来，我怕神圣教廷有办法探查到神器力量的波动。”

　　“萨林，你是说，教宗的三神器不齐全了？”

　　“是啊，这东西一直在拉法尔的身体里，直到他死去也没取出来。”

　　杰森沉思起来，教宗的神器不齐全，那意味着教廷的力量被削弱了至少一成。这东西只要一直隐藏着别被教廷的人发现，对于魔法师来说就是个好事。如果为了火元素精灵儿暴露了神器的位置，有些得不偿失。

　　“萨林，还是不要拿出来了，等以后去了半位面，我再想办法处理这东西。不过是神灵的烙印，想要磨掉还是有办法的。”

　　“老师，您是答应去半位面了？”萨林欣喜。

　　“我可以去，只是要把这火元素精灵捕捉到才能说服别的人一起离开。”

　　“那是当然，老师，雷克斯还在外面，您要不要见她？”

　　“她是你的朋友？”

　　“是。”

　　“那让她先在我的魔法塔住下吧，可以让她进来。”

　　雷克斯在魔法塔外等的有些急了，突然听到杰森的声音传出来，总算放下了心。魔法塔的大门重新打开，雷克斯等人走入魔法塔，按照杰森的指示，站在了传送阵上。

　　“萨林，除了你，我还没收别的学生，他们可以住在这里，但是不能随意走动。需要什么，对着传声魔法阵说话就可以。”

　　杰森没有直接见雷克斯，只是安排她住下，然后继续和萨林说起话来。

　　“萨林，火元素精灵的事情你帮不上忙，就不要操心了。我问你，你的未来是怎么打算的，是留在岛上继续修行，还是和雷克斯离开，去帮她建立一个更加庞大的国家？”

　　“老师，雷克斯不是想建立什么庞大的国家，她只是想让更多的人可以学习魔法。”

　　杰森笑了，他细长的眼中充满了智慧。“萨林啊，你觉得，这不是一回事情吗？”

　　这不是一回事情吗？萨林被杰森的话点醒了。想要完成雷克斯的理想，靠她一个人显然是不行的，要让更多的人学习魔法，明白这个世界的真实一面，那需要一个庞大的国家机器去推动。

　　“老师，我的确也有自己的想法，那就是建立更多的炼金城，而且不会像现在的炼金城这样封闭，守旧。”

　　“守旧？萨林，你以为远古时候的魔法师像现在这样吗？那时候，传授魔法知识是公开的，魔法书籍更没有这么离谱的价格。现在的魔法师，早就不是当年了。他们根本算不上守旧，只能算是守财。”

　　萨林没有搭茬，他心中暗想，老师你有十万本以上的魔法书籍，还不都存在自己的空间装备里，也没拿出去公开。

　　杰森仿佛看出了萨林的想法，他哈哈笑道：“我这东西拿出去，又有多少人能看懂呢？”

　　萨林有些不好意思，现在大多数的人都不识字，老师那些魔法书籍上的文字繁复无比。仅仅启蒙就是个很艰难的事情。像自己那样都不算是自学，在最开始的时候，没有杰森在旁边指点，自己早就走错了路，现在被魔法反噬了也说不定。

　　“老师，还是说说火元素精灵的事情吧，我可能帮不上忙，可我身上有不少好的东西呢。雷克斯那里也有，她想让您帮忙，肯定会愿意付出很多。她怎么说也是个六级魔法师，不会不明白这个道理。”

　　“我听说过她，怎么？已经六级了？”

　　“嗯，最多十年，她就能晋升魔导士。”

　　“不到三十岁的魔导士，还真是罕见啊！”杰森感叹了一声，没有说什么，他然个萨林取出他的珍藏，一样样的摆在桌子上。

　　看到萨林取出了越来越多的材料和装备，杰森都不知道说什么好了，这个学生自己收下的时候，连饭都吃不上，现在萨林身上的财富，已经被斯瑞格岛上大多数的法师富有了。

　　杰森没有收下萨林的任何东西，只是一样样的给萨林指点起来。

　　“萨林，恶魔套装是最好的东西，看上去不起眼，能让你一直用下去，就算是成为十级魔法师也足够用了。尤其是恶魔魔法书，你要多多使用，熟悉怎么储存和释放魔法。这种材质现在很难找到了，你魔弦有缺陷，这东西是最适合你的。”

　　“恩赐指环，女神的项链，还有那神合，在以前不算是什么难得的装备，可现在也是没地方购买的。不过神合你炼制的有些浪费了，雷克斯说的不错，制造水傀儡才能发挥神合最大的作用。你现在不觉得，等你九级的时候就明白了，有一个同等级的水傀儡和你并肩战斗，相当于有了一个随身携带的小型魔法塔。”

　　“水晶指这魔法很邪门，要这么近的距离施展，萨林，你不可以将这个魔法当成进阶之用，你的飞行术很好，一直练习下去会有惊喜。三本魔法书不错，正好弥补你魔弦的缺陷，经常使用，可以让你对元素转换的理解更加深刻。”

　　“你的徽章我看不懂，不过我警告你，最好别让更多的人知道它的存在了，等我帮你找找一千多年以前的一些资料，你的姓氏在当年也不多见，应该能找到这徽章的来历。”

　　“狩魔蜘蛛是好东西，即使你将来成为魔导士，也可以作为你的战斗辅助。这变异的构装傀儡你要谨慎使用，最好别在教廷的人面前拿出来，如果拿出来，就别让他们把这傀儡的秘密告诉别人。”

　　“这个卷轴可以越两级使用，不过你别想着在八级的时候释放十级魔法，你承受不起，等你成为九级魔导士的时候，再想着制造这个卷轴吧。”

　　“你有了龙晶，这些高级魔核就别吝惜了，尽量寻找适合镶嵌的装备。在没必要动用魔弦的时候，你的精神力是唯一的长处。”

　　杰森一样样的拿起萨林的装备，给他讲解这些装备的意义，萨林心中温暖，暗中决定了，无论如何，得让雷克斯出力，把这火元素精灵抓到手。雷克斯的神罗之戒如果无法动用，也许还能有别的装备可以拿出来。她既然也进入过女神的神殿，不会只搞到魔核和金币吧？


第一百二十八章：雷克斯的交易（上）

　　“魔法到了最后，本质都是一样的，元素转换并不是什么特殊的事情。”杰森给萨林看完所有的装备，开始检验他这些年学习了的魔法。

　　作为四级魔法师，萨林学习到的魔法数量有些少。一般来说，魔法师会在每一级学习不少于30个魔法，每一系大致要学习5个以上，这才容易对魔法的理解比较平衡。

　　很多大魔法师会数百个魔法，萨林没这个能力，他一开始就因为魔弦的缘故没有选择的余地。即使后来学习了元素转换的技巧，重新回头去学习，他所拥有的魔法数量也大大低于同级法师。

　　看了杰森和他同门的魔法基础，萨林略微有些沮丧的感觉。斯瑞格岛上的魔法师每个基础都比他打的还要扎实。在这个岛上，他对魔法理解的优势几乎完全消失了。

　　“你这样提前理解了元素转换的知识，也说不上是不好，只是你要付出的努力会比别人多出很多。萨林，你明白吗？”杰森看萨林施展2级冰弹术，并且顺利转化为火球术和爆破魔法弹，知道了萨林的优势和缺陷。

　　“我明白，老师，那您觉得我该选择哪种魔法作为主要研究对象呢？”

　　“这个我帮不了你，所有的魔法师，都要去自己选择这条路。我的老师也没告诉我该如何选择。”杰森说起他的老师，有些黯然伤神。他出去游历，回来的时候，老师已经故去了。

　　“嗯，我知道了。”萨林默默的将他所熟悉的魔法演示了一遍，杰森看着看着，皱起了眉头。萨林除了低级魔法，其余的魔法完全在倾向于战斗。这可不是什么好事情，一个只知道战斗的法师，想要跨出最后一步，要付出比别的法师多出数倍的努力。

　　两个人演示魔法，同时杰森给萨林讲解，分析。魔弦耗尽的时候，杰森又个萨林讲斯瑞格岛上现在的局势。

　　一天一夜的时间过去了，萨林这才感觉有些疲倦。

　　告别老师，满怀心事的走上魔法阵，带着奈丽丝来到五层，萨林思考着如何和雷克斯开口。

　　斯瑞格岛上现在有三十三名魔导士，还差三个魔导士才能完全控制住火山魔法阵，捕捉火元素精灵。当然，如果能动用神器，立刻可以将魔导士的数目降为个位数。可斯瑞格岛上没有神器，萨林手头的神威之印又不敢拿出来。

　　“萨林！”雷克斯召唤的声音在耳边响起，五层魔法塔内有六个房间，萨林循声来到了雷克斯的房门外，门自动打开了。

　　房间内有一张小桌子，这桌子上现在是一套炼金设备，雷克斯坐在桌子前，正在给一块金属加热，不断的投入魔法药剂。

　　“奈丽丝，去收拾我的房间。”萨林打发走奈丽丝，在雷克斯的对面坐下。雷克斯双手稳定，一滴滴的液体药剂被投入到一个银质的漏斗中，通过一根比发丝还细的中空金属管渗透下去，均匀的滴在被加热的金属上。

　　“雷克斯，有些难办呢。”萨林见雷克斯也不开口询问，只好主动说起来关于火元素精灵的事情。

　　“萨林，你是说，还有七个月的时间？”

　　“是，老师是这么说的，再过七个月，斯瑞格岛的魔法阵就必须对外开放，到时候别人也能来捕捉火元素精灵。”

　　“要是封闭斯瑞格岛呢？”

　　“那就会引发战争了，这岛当初可不是一个人建立起来的。”

　　雷克斯也郁闷起来，七个月的时间想要再出三个魔导士是不可能的。

　　“雷克斯，你有没有什么可以抵御火元素的魔法装备？”萨林试探着问。

　　“神罗之戒不能用，再用就毁了。”雷克斯摇头，神罗之戒的价值比火元素精灵还要大，她现在没那么冲动，当然不肯用这宝贵的东西换取火元素精灵。她的神罗之戒在上次屠龙的时候已经勉强用了一次，至少还有八个多月的时间不能使用那变态的防御能力。

　　“雷克斯，蒂亚戈的皮毛呢？如果炼制法师铠……”

　　“熔岩的温度比你想的要高很多，蒂亚戈是具有冰冻属性，可以抵御火元素攻击，可就是活着的蒂亚戈巨龙也不敢深入火山。”

　　“那怎么办？我们在这里干等着？”

　　“如果有只大恶魔就好了，哎……”雷克斯叹气。

　　萨林心里咯噔一下，口中道：“要是有大恶魔，会先把我们两个吃了，然后再去吃火元素精灵。”

　　“也是。”雷克斯舒展了一下身体，揉了揉肩膀，对萨林道：“神罗之戒有特殊的用处，实在是不能用在这里，蒂亚戈的皮毛我可以让出来，如果斯瑞格岛上有强大的炼金师，说不定能有些用处。你的龙晶碎片也给我，我去和你的老师谈谈吧。”

　　萨林心知雷克斯是担心自己拿龙晶出来没任何的人情，也没犹豫，从恩赐指环内取出龙晶的碎片，交给了雷克斯。

　　斯瑞格岛上的魔法师都出自一位十级法师的门下，除了离开的，千年之下，也有了数百人。当年的三个九级魔导士如今也一一故去，剩下的魔导士最高不过八级。

　　三十三个魔导士放在别的地方已经是天翻地覆的力量了，在炼金城，也不过是四方势力之一，而且远远不如其他的三个势力。

　　杰森的老师是个九级魔导士，冲击十级阶位没有成功，死掉了，如今斯瑞格岛是炼金城四大势力中最弱小的一个。如果杰森的老师成为十级魔法师，结果就会完全相反。

　　谁也不知道十级魔法师可以活多久，一般情况下，十级魔法师在这个世界上驻留的时间不会超过百年，就会去另外的位面，寻找继续进阶的路。

　　斯瑞格岛的地位现在很尴尬，如果不能取得火元素精灵制造半神器，那这个岛上的一切就会被其他三个势力瓜分迪奥。

　　这是很现实的事情，萨林总不能劝老师放弃这里的一切，和雷克斯去苦水郡国。整个斯瑞格岛也是一笔巨大的财富，岛上的魔法塔，魔法阵，很多是当年强大的法师留下的，无法带走。再说，让这些魔法师直接放弃，简直是在侮辱这些法师的尊严。

　　雷克斯忐忑的走出房门，来到传送魔法阵的中央，轻声道：“杰森大师，我……”

　　“上来吧。”杰森启动了魔法阵，雷克斯身不由己的被传送到了魔法塔的七层。在这座魔法塔内，杰森的力量比雷克斯要强大太多，除非她动用神罗之戒，否则根本抵御不住杰森的一击之力。

　　雷克斯来到魔法塔的七层，她没有立刻走出魔法阵，而是先仔细的打量了一下这七层的布置。

　　魔法塔的最高层是主人居住的地方，这里整个一层都是打通的，有很多书籍，一个小小的炼金台，雷克斯还意外的看到了几盆花。这些花她竟然一种都不认识，完全是陌生的品种，花朵上，有几只闪动着金光的昆虫正在吸食花粉。

　　很强大的炼金术！

　　那些昆虫都是微小的傀儡，只凭肉眼是分辨不出真假的。看来杰森擅长药剂学，炼金术，地系和水系魔法，嗯……还有剑术？

　　雷克斯看到向阳的一面墙壁上挂着一把长剑，这种剑不是战场上的兵器，有些轻薄，可杀伤力并不小，在剑师手中，这样的武器一样可以刺破重甲。

　　杰森看到雷克斯的目光停留在那把长剑上，他笑了笑，对雷克斯道：“你是雷克斯吧，怎么，你懂得剑？”

　　“我手下有四个剑圣，一个八级盗贼。”雷克斯简单的回答。

　　“那剑，是我妻子的。”杰森微笑着，对雷克斯说出了萨林都不知道的事情。

　　“大师，您成家了？”雷克斯也很意外。她做过调查，杰森在锡兰城的时候不过是个五级魔法师，短短的两年多就成为了魔导士，在之前的积累是个可怕的深度。如果成家，怎么会有精力一心钻研魔法？

　　“那是以前的事情了，雷克斯，你找我什么事？”

　　雷克斯走出传送阵，发现自己不该如何开口。第一次看到萨林的老师，雷克斯就知道，这个魔导士不是自己能驱使的。杰森修行的道路有些像那把长剑，即使不出鞘，你也能感觉到那锋利无匹、一往无前的气势。

　　如此坚定的心，就是雷克斯都很少看到。自己的老师算是其中一个？乔伊也是，别的人，就很难说了。

　　杰森这样的人极度自我，他认准的事情，就不可能改变。

　　“我是想来问问，能有什么能帮得上忙的地方。”

　　“坐吧。”杰森指了指椅子，他不过是个七级魔导士，给雷克斯的感觉就像是看到了父亲重生，举手投足间，杰森的一切都符合这个位面的规律。

　　“萨林还是让我拿龙晶过来，蒂亚戈巨龙的龙晶，有冰冻的力量，抵御火元素的能力很强。我还有蒂亚戈的皮毛。”

　　“我知道，萨林都说了。可岛上的六级魔法师没有那么多，需要十八个六级魔法师穿上特殊的魔法袍，才能站在魔法阵上发动攻击。这十八个六级魔法师还会有生命危险，火元素精灵虽然还没有产生智慧，可也能找到魔法阵中最弱的环节。”

　　“我愿意去做。”雷克斯平静的回答，她取出了龙晶碎片，放在了杰森的面前。


第一百二十八章：雷克斯的交易（下）

　　“你需要多少个魔导士，才能打开位面传送阵？”杰森看着桌子上的龙晶，没有去拿，直接问了雷克斯一个让她兴奋的话题。

　　“最稳妥的话，当然是三十六个才够。”

　　“斯瑞格岛一共才三十三个魔导士，你的请求，我实在是没办法答应下来。你既然肯和我说，当然是信得过我，炼金城魔导士虽然多，你也只能求助斯瑞格岛，对吧？”

　　“是。”

　　“那你手中，有多少魔导士？”

　　“一个。”雷克斯回答的时候，深感无力。杰森没有说太多的话，简简单单的对答，就让她明白了自己的弱势。

　　斯瑞格岛能提供三十三个魔导士，而自己只有一个，这样的实力差距，根本不是军队能够解决的。

　　“岛上还有一百八十八个大魔法师，你手中有多少大魔法师？”

　　“四十二个。”雷克斯仔细的计算着，她多年培养的魔法师中，至少有四十二个会回到苦水郡追随她。

　　“如果我不帮你，你至少要六十年的时间才有可能凑出来三十六个魔导士吧？”

　　“六十年都不止。”雷克斯越说越觉得没有和杰森谈条件的余地了。她现在有的大魔法师基本上都是四级法师，正常情况下，只有十分之一能成为魔导士。当然，她的魔法师资质都是百里挑一的，这个比率也许会高一点。可想要在六十年内凑出三十六个魔导士也几乎是不可能的事情。

　　“在半位面，寿命会延长，对吧？”

　　“是。”雷克斯感觉杰森几乎是无所不知，在他面前，自己任何的计策都是无用的。

　　“所以只要把你的魔法师送去半位面，他们就可能全部进阶到魔导士。有六元空间的帮助，你在两百年内，就会有一大批九级魔法师，我说的没错吧？”

　　“没错。”

　　“嗯，既然你能得到这么大的好处，你打算付出什么呢？”

　　“我……不知道。”雷克斯犹豫了一下，没有提出自己原来的想法。这个岛上的魔法师和炼金城的又有所不同，他们就像是几千年、上万年前的法师那样生活。什么富贵荣华，虚名浮利都不放在这些魔法师的眼中。

　　“我倒是有个主意，不知道你肯不肯。”杰森打量着雷克斯，雷克斯被他看的发毛。

　　“您……请说吧。”

　　“如果你嫁给萨林，事情就简单多了。萨林虽然不是斯瑞格岛的人，可是我正式的学生，我们可以按照法师的分配原则，内部处理这个事情。”杰森笑着说了一个让雷克斯脸红的问题。

　　雷克斯从小到大都没这感觉，作为皇族，想追求她的人很多，她早就习惯了那些渴望的眼神。可杰森看她，就像是看自己的后辈，要给自己提亲。偏偏雷克斯一听这话，又有些耳热心跳。

　　嫁给萨林？那怎么行！

　　雷克斯想起初见萨林的时候，那个小家伙青涩的很，虽然没拖着鼻涕，也比自己幼稚的弟弟强不了多少。

　　雷克斯深深的呼吸了一下，平稳下心情，垂首道：“杰森大师，这事我不能答应你。”

　　“哦？我的萨林难道配不上你？我看他要是努力的话，可能和你一起成为魔导士也说不定。你虽然贵为郡王，可那些在魔法师的眼中根本不值一提。不成为魔导士，百年之后就是一堆尘埃。你就是皇帝也无法避免。”

　　“不！”雷克斯这一次回答得更为坚决，她抬起头，看着杰森，道：“我只是有些喜欢萨林这个人。如果我答应你，这就是一桩交易，我以后就会越来越讨厌他。”

　　“交易有什么不好？这是很公平的事情。”杰森没有动怒，只是平淡的看着雷克斯。

　　“萨林……不能拿来做交易。”雷克斯固执的回答。

　　“那我很难说服我的同门，和你去苦水郡。你还是回去想想吧，我们还有时间，这些龙晶，对我没有用处。”杰森说着，把龙晶推了回来，这些让大陆上的魔法师趋之若鹜的东西在杰森眼中和普通的石头也没有什么分别。

　　“杰森大师，我知道您担心什么。”雷克斯斟酌着自己的话，一字字的道：“如果彻底打通半位面，您的人可以随意使用六元空间，拉法尔创造的世界，也可以提供给你们。除了传送阵，传送阵无论如何，也不能建立在这里！”

　　传送阵才是关键，半位面即使再神秘，只要打开了永久的传送通道，就向梅尔斯大陆敞开了大门。谁守住这大门，半位面就是谁的。

　　“可除了这里，还有什么地方能安全的建立传送阵，而不被教廷发现呢？”杰森慢慢的说着，他似乎一点也不着急。雷克斯知道他的厉害了，赶紧回答。

　　“萨林要在大陆北方建立城市，我会全力支持他。传送阵就建立在他的城市内，我信得过萨林。”

　　“哦？靠魔法师建城的话，有一两年的时间也差不多有些规模了，如果我们制造出了半神器，那也能安全的建立传送阵，想法不错，可我没有被说服，其他的人就更难了。”

　　“我……”雷克斯犹豫再三，终于还是拿出了自己最后的筹码。她取出了一张地图，翻过来。地图的背面，绘制了十三个魔法阵。

　　“这是什么？魔法阵很不错，可惜……”

　　“可惜不全。这魔法阵一共是两百多个，分别藏在梅尔斯女神的二十四个神殿之中。我知道这二十四个神殿的位置，萨林手中也有一份。”

　　“哦？萨林说的神殿，有二十四个？那么说每个神殿中都留有一份财富了。如果是这样，你何必执着于那个半位面，这些神殿的价值已经不可估量。”

　　雷克斯苦笑，道：“这二十四个神殿分部在整个梅尔斯大陆上，其中一座根本就是在光辉之城。除非我统一大陆，否则根本没法凑齐这一套魔法阵。如果这些魔法阵凑齐了，就能建立比炼金城还要伟大的城市。拥有源源不绝的神力的神灵之城。”

　　“你统一不了大陆，我们也不能，这魔法阵，还是一个摆设。”杰森不为所动。

　　雷克斯急了，有些口不择言道：“那你到底想要什么？”

　　“你是姓格吕科斯的，可以做皇帝，对吧？”杰森眯起了眼睛，雷克斯发现，萨林有是有也有这样的表情，原来是和杰森学的。萨林一旦露出这副表情，就是他心里算计的最为厉害的时候。

　　“你、你……”雷克斯心中警觉，她突然明白了杰森想要什么。

　　“雷克斯，你很聪明，我要当初追随格吕科斯家族那个魔法师的一切，他的东西，应该在皇宫里吧？”

　　当年六个十级法师创造炼金城，这六个十级法师每人都精研一门魔法，分别属于六系元素。炼金城如今只有其中的五种传承，少了一种，所以一直无法成为这个世界上最强大的力量。

　　这六大传承如果齐全，九级魔法师之间相互探讨，成为十级魔法师就没那么艰难了。杰森的老师已经拥有了五种传承，却因为缺乏最后一种，冲击十级法师失败身死。

　　只要有时间，斯瑞格岛上再出几个九级法师也不是太难的事情，可是想成为十级法师就不可能了。梅尔斯大陆上已经很长一段时间没有出现过十级法师了，否则教廷也不可能突然对魔法师宣战。

　　不承认魔法师的地位也就罢了，还敢公开捕捉亡灵法师，这就是在试探炼金城的反应。

　　可这套传承已经属于格吕科斯家族，现在杰森想要染指，雷克斯一时有些接受不了。

　　格吕科斯家族现在除了雷克斯和萨菲罗斯这两系之外，还有很多分支，这些人都很难有什么机会继承世俗的力量，却可以轻松的进入宫廷，成为宫廷法师，就是因为格吕科斯家有这样一套传承。

　　雷克斯的老师，八级魔导士也是姓格吕科斯的，这个事情萨林并不知道。

　　“雷克斯，火元素精灵如果我们拿不到手，让其他人介入的话，还能得四分之一的好处。你的魔法阵，我们现在只能拿到二十四分之一，这个道理你明白吧？”

　　“所以你想要格吕科斯家的传承？”

　　“我听萨林说，你希望梅尔斯大陆上的每个人都有机会成为魔法师，既然这样，你又何必在意传承属于谁？在格吕科斯家，也不是每个人都能学习全部的魔法传承吧？”

　　雷克斯沉默片刻，道：“我也没有学到所有的传承，你想在我这里得到是不可能的了。除非你能打进圣岩城。”

　　雷克斯这话说的就有些置气了，斯瑞格岛上已经没有九级魔导士，依然是外界难以强攻下来的。这里有大量的魔法塔和年代久远的魔法阵。圣岩城呢？还存在三个九级魔导士，想打下来更是没有可能。

　　圣岩城要是那么好打，教廷也不必处心积虑的趁着查纳克大帝离开的时候偷袭了。如果查纳克不离开圣岩城，教廷就是有再多的强者也拿他无可奈何。

　　“如果是这样，我也没办法帮你。”杰森简直是寸步不让。

　　雷克斯叹气，杰森这样做也很正常，雷克斯要是没有他的帮助，想回半位面太难了。

　　“杰森大师，让我想一下吧。”雷克斯行了个礼，走回了传送阵中。这次的交易没有谈成，出乎她的意料。让自己嫁给萨林？似乎可以重新考虑一下这个要求了。


第一百二十九章：斯瑞格岛的战争（上）

　　雷克斯回到五层，萨林正等着她。看到萨林，雷克斯没来由的恼怒起来。不会是这家伙和杰森提起的吧？否则杰森怎么会说那样奇怪的要求。

　　“雷克斯，老师说了什么？”

　　他还不知道雷克斯心中有气，这话问的不是时候，雷克斯怒道：“他让我嫁给你，把神罚地狱当做嫁妆。你老实说，这是不是你的主意！”

　　雷克斯嗔怒的时候，脸上一片潮红，呼吸都急促起来。

　　“啊？那你答应了没有？”萨林还没反应过来，顺口问道。

　　雷克斯气得鼻子都翘了起来，她看萨林的神态，就知道这事情不是他搞出来的。不知道为什么，看了萨林这表情，她更加有气，抬起拳头，照着萨林的鼻子就打了下去。

　　萨林没想到雷克斯有这样粗鲁的举动，更何况雷克斯从小还练习过一些武技，就算没有剑气，也比大多数剑士的身手敏捷。这一拳来得毫无预兆，嘭的一声，正中萨林的鼻子。萨林哎呀一声，鼻血喷出。他捂住鼻子蹲了下去，不明白雷克斯为什么打他。

　　雷克斯打完了才觉得萨林无辜，随手又丢出了一个春霖术。绿色的气息没入萨林的身体，鼻血顿时不流了，只是鼻梁骨疼的厉害，萨林的眼泪在眼眶里乱转。

　　“干嘛打我？”萨林闷声闷气的问。

　　雷克斯的拳头又举了起来，萨林赶紧后退。自己的力气不输给雷克斯，可拳脚上就差许多，他捂着鼻子，瞪着雷克斯。雷克斯脸上的潮红褪去，恨恨的放下手，问：“没事吧。”

　　“怎么没事，你让我打一拳试试。”

　　萨林一直在惦记着雷克斯的事情，平白无故的挨打，心中也是郁闷，一时疏忽，没有看到雷克斯眼中的一丝羞怯。

　　萨林也不能真的用拳头去打雷克斯的脸，他只能低声嘟囔着：“平白无故的、这又不关我的事，哎呦……”

　　雷克斯听他嘟囔，本来消散的火气又涌了上来，甩手离开了萨林的房间。

　　雷克斯一走，奈丽丝就冒了出来，她取出一块丝巾，给萨林擦去脸上的血，笑嘻嘻的道：“萨林，你知道为什么挨打不？”

　　“我怎么知道，雷克斯疯了。”

　　“雷克斯没疯，是你傻了。哎，过来，躺下。”奈丽丝拉着萨林躺在床上，她趴在旁边，给萨林解释道：“我看雷克斯肯定是喜欢你了，你却说这事情和你无关，她怎么会不生气。”

　　“奈丽丝，你再胡言乱语……嗯？你说她喜欢我？”

　　“主人你不知道么？我最近看书呢，书上说，人类的情感是最为怪异的。我们恶魔都喜欢强者，可人类不一样。不管你是强是弱，有没有钱，只要看上了，就再也放不开。你别看雷克斯出身高贵，可她身边有几个能说话的人？不是手下就是有目的的，换成是你，恐怕你要都防着吧？”

　　“那倒是，可这和我有什么关系？”

　　奈丽丝呜咽一声，把脸埋进枕头，半晌才露出绿色的双眼，看着萨林道：“她可是和你在神罚地狱一起熬了一年呢，你有没有喜欢上她？”

　　“好像有点，可谈不上就要成婚吧？”

　　“主人，你是没发育好吗？让我瞧瞧！”奈丽丝说着，就要来脱萨林的衣服。萨林一脚把她踢开，心中想想雷克斯的反应，还是不觉得奈丽丝说的有什么道理。

　　奈丽丝从床下又爬了上来，兴致不减，对萨林道：“主人，你要是想知道雷克斯是不是喜欢你，很容易。”

　　“你说说看。”

　　“你现在就去找她，不管她说什么，你抱住她用力亲就行。她要是喜欢你，就不会反抗了。”

　　“她要是不喜欢我，我会不会被烧成灰？”萨林恶狠狠的看着奈丽丝。

　　“这是主人的老师的魔法塔，她怎么敢？”席卡瞪大眼睛，用惊讶的语气说道：“她最多把你赶出来而已，主人，你就去试试。”

　　“你怎么不去？”

　　“呜……我已经成年了，想变成雄性是不可能的了。主人，你为什么对我没兴趣呢？”

　　“什么兴趣？哦，你是说交配？你是恶魔，我可不想和你生出个什么新品种。”萨林的回答是纯粹的魔法师式回答，奈丽丝听了，兴致顿时减少了许多，看上去有几分伤神。

　　“哎，女人，真是麻烦。”萨林想不通，这种事情和雷克斯的计划有什么关系。不管雷克斯对自己是什么感觉，神罚地狱的事情总不能不解决吧？

　　“席卡不麻烦，可你还不是一样的态度？主人，你肯定有病。”奈丽丝怨气颇重的说着。

　　“你这是什么态度！”

　　“当然是契约生物的态度，你不要我，又不许我去和别人好，难道我要绝后了吗？”奈丽丝语言恶劣，平心而论，在她之前，的确还没有那个契约生物是这样的。

　　“我什么时候说不准你和别人好了？”

　　“这可是你说的，等我和别人交配，你就跟着一起快活吧。”奈丽丝故意把五官扭曲起来，做了个异常可怕的鬼脸。

　　萨林听了胆寒，奈丽丝要真的这么做，自己可倒霉了。

　　“奈丽丝，不许你这么做！”

　　“这是你说的吧？”

　　“我们在说雷克斯的事情，你说这个干什么？”萨林说不过奈丽丝，感觉无比荒谬。契约生物听话做事就行了，偏偏自己这个还有极其复杂的思想。也怪自己当初没经验，没来由的，签订什么灵魂契约。

　　奈丽丝重重的哼了一声，她挑唆萨林去骚扰雷克斯，这事情要是出了差错，以后雷克斯就不会缠着萨林了。可惜萨林根本不相信她的话，这计策失效。

　　在奈丽丝看来，席卡是比雷克斯好得多的选择。

　　首先，席卡的脑子比较简单，和萨林在一起的话，以后自己不会吃亏。其次，席卡的身体素质相当强悍，几乎快赶上恶魔位面的一些生物了。这样的体质生出来的孩子会很强。作为萨林的灵魂契约生物，奈丽丝想要在萨林死后不受影响，追随他的后代也是个不错的办法。

　　这种血脉上的契约转移是比较安全的，要是萨林在临死的时候把她送给不相干的人，那奈丽丝就有些惨了。也许灵魂会受到伤害，也许会被强行送离位面。要是萨林意外死掉，她更不知道自己会是什么结果。

　　恶魔都是狡猾的，总要给自己留个比较安全的退路。

　　雷克斯回到自己房间，一时间连冥想都不能，只是看着窗外生气。萨林算是什么态度？尽管两个人之间什么也没说过，至少在一起经历生死，总该有些感情吧？

　　萨林简直像块石头，硬邦邦的，除了魔法，对别的事物毫无反应。他不喜欢探讨艺术，不追求精致生活，这些都无所谓，可气的是，在这个时候，他连个正常反应都没有，难道自己这两年变难看了？

　　雷克斯身为大魔法师，这一刻脑子里想的全是不经人事的小女孩才有的想法。

　　嫁给萨林换取斯瑞格岛的支持？绝对不行！雷克斯的拳头捶在床上，和自己生气。生了一会儿气，想起自己死去的父亲，雷克斯又悲伤起来。父亲不在了，自己虽然还有郡王的身份，可和浮萍一样，没有根基。

　　失去圣岩城的支持，苦水郡不过是有两万正规军的一个小国，仅仅和一个世袭公爵差不多。叔叔不支持自己，弟弟不懂事，父亲的仇想要报也没有多大希望。

　　六级魔法师又如何？自己总不能一个人推翻教廷。

　　悲伤了一会儿，雷克斯收拾心情，暗中对自己说：雷克斯、雷克斯！父亲给你取这个名字，是希望你像男人一样坚强。萨林不也是从一无所有到现在的地步吗？他可以做到，自己为什么不行？

　　教廷再强大，也和炼金城一样，内部纷争严重。否则就会趁着父亲去世的机会，大举进攻迦楼兰了。那些贵族军队为了自身利益，不可能和教廷的骑士团死磕。

　　杰森想要自己的家族魔法传承，给他想办法弄到就是了，反正这传承也是来自炼金城的。格吕科斯家除了魔法，还有家族秘术，却是魔法师和剑士都可以修行的。如果仅仅靠着一份魔法传承，格吕科斯家族也不可能建立如此强大的帝国。

　　杰森想要这份传承，也无非是想找到成为十级魔法师的路径。如果杰森找到了，那肯定会传授给萨林，萨林难道会对自己隐瞒？

　　想通了这点，雷克斯也不生气了。她忽然明白了，杰森是在告诉她，如果双方仅仅是一场交易，谁也无法保证最终会是什么结果。

　　格吕科斯岛上的魔法师很团结，那是因为有共同的利益。自己和这些魔法师之间的共同利益可是很少，想要培养起相互信任的感情，需要花费太多的时间。如果自己答应下这件事，那么整个岛上的魔法师就看到了一个希望。

　　萨林的老师，果然是个非常聪明的人。

　　雷克斯想明白了杰森的意图，心中顿时轻松下来。她正想立刻去找杰森，突然，魔法塔外传来尖锐的魔法警报声。


第一百二十九章：斯瑞格岛的战争（下）

　　魔法警报是一个最简单的0级魔法，用途却很多。现在魔法塔外的这种大范围警报可以发出复杂的声音，传递丰富的信息。雷克斯没有斯瑞格岛的魔发密语，当然不知道发生了什么，她只知道，这看上去坚不可摧的斯瑞格岛遇到了袭击。

　　“你们都在塔里，不用理会。”杰森的声音响起，雷克斯按捺住出去看看的想法，她也知道，以自己的力量，暂时还帮不上什么忙。

　　斯瑞格岛的外围，在西北方有一大片礁石区域。这片礁石占地极大，方圆有数十里。礁石区的中心处，耸立着一座高塔。这高塔比普通的九层魔法塔还高，常年亮着魔法灯，是斯瑞格岛的一处灯塔。

　　礁石区以北，数十条青铜色的战舰缓缓逼近，战舰上放下了几十条小船，划向灯塔。战舰吃水太深，不敢进入这片礁石中，礁石中的灯塔上有魔法眼，可以监视附近百里范围内的一切。不摧毁这灯塔，所有战舰就都暴露在对方的监视之下。

　　萨林的海盗船停泊在正北方，离礁石区还有十几里的距离。船上的海盗先是听到岛上的魔法警报，然后才在炼金望远镜中看到逼近的战舰。

　　战舰在海上通常是先发射魔法石炮，逼近后用重弩压制对方的水兵，然后再靠近战船，上甲板肉搏。魔法石炮发射的是直径一米左右的巨大石弹，石弹本身经过魔法石化术，坚固程度和金属差不多，砸在船上就是一个巨大的窟窿。

　　只是石弹体积有些大，一般的战舰携带不了太多，就算船上有大魔法师携带了空间魔法装备，也不可能用来装载这样的东西。海盗船上的海盗经验丰富，魔法警报一响起，就立刻起锚，连帆都没有升，上百的海盗钻进了桨舱，拼命的摇起了江轮，将海盗船发动，向斯瑞格岛的南面绕去。

　　海盗们知道，要是现在逃走，那些突然出现的战舰会发射魔法石弹，这种木质的海盗船挨上三五颗就有可能被击沉。十几个萨林任命的头目大声呼喝着，把船驶离了斯瑞格岛的北部海域。

　　斯瑞格岛的南面海水较浅，海盗们匆忙逃到这边，十几个头目商量了一下，把船后拖曳的铁链解开。他们也不知道铁链上拴的是什么，不过有这东西在后面拖着，他们操船很不方便，太容易被对方的魔法石炮命中。

　　铁链被解下，磐龟炼金船上的一个小小魔法阵启动了，炼金船向海底沉去。这一片海域只有百米左右的深度，萨林临走时留了个心眼，特地叮嘱海盗，要是遇到麻烦，就解开铁链，然后把海盗船开的越远越好。

　　这斯瑞格岛从上空俯瞰的话，就会发现是一个正三角形，每一面都有一个巨大的门。沿海都是高耸的石壁。海盗船在南面停留片刻，又向西开去。

　　甩掉后面的磐龟炼金船，这海盗船灵活的特点就显露出来了。海盗们也不敢太靠近斯瑞格岛，而是灵活的进入了另外一片礁石区。

　　反正那些袭击的战舰不可能进入这片礁石，也不可能把魔法石炮浪费在这么一条木船上。数十条青铜色的战舰远远的停下，开始向斯瑞格岛上发射魔法石弹，果然没有人去理会这么一条木船。

　　进入礁石区的小船逼近灯塔，灯塔上突然飞起了一个五米多长的飞行傀儡，飞行傀儡上趴着一个人，这人也紧紧的贴在傀儡上，头也不回，向斯瑞格岛飞去。飞行傀儡的飞行高度在百米左右，从踏上滑翔而下，远处的青铜色战舰纷纷发射弩箭，可除了大型炼金弩能够威胁到飞行傀儡，普通的重弩也只能射出几百米远，弩箭纷纷落水，这有两对翅膀的飞行傀儡载着上面的法师一头扎进了斯瑞格岛的大门。

　　斯瑞格岛的正北面是一个尖锐的角，三百余米的石壁上方就是一座七层的魔法塔。青铜色战舰上的魔法石弹呼啸着飞过来，魔法塔上亮起了暗黄色的光芒，魔法石弹撞在暗黄色的光上，陡然改变了飞行线路，向下坠落。

　　有两颗魔法石弹命中了石壁，也只在石壁上留下了浅浅的痕迹。

　　七层魔法塔上，一个黑袍法师在魔法影像中看着那些青铜色的战舰，对周围的几个学生道：“好了，停止警报，这只是试探。”

　　“老师，有三十八条船，仅仅是试探？”一个白袍法师看着魔法影像中那些青铜色的战舰，有些担忧。

　　“这些船都不足百米，你看，这里。”黑袍法师指着模仿影像中一条船的船首道：“这里有战旗，是指挥舰，才八十米长。其余的船也是六十多米。这里可是远海，他们不是主力。要是我们出击，他们会依靠速度的优势逃走，引诱我们追上去。不用理会他们，这么点的小船，发射不了多少魔法石弹，靠近的话，就用魔法摧毁他们。”

　　“老师，不反击吗？”

　　一个灰袍法师疑惑的问。斯瑞格岛的高大石壁后还有更加强大的魔法石炮，射程超过十里，那些在数里外游弋的青铜色战舰都在攻击范围之内。

　　“不值得，对方想要消耗我们的魔法石炮，确定位置，为以后的攻击做准备。你也不小了，这点常识都没有。”

　　那灰袍法师面带惭色，退了下去。

　　黑袍法师对自己的学生们道：“你们看着这里，我去见兰斯洛，这些船肯定是云流那边过来的，真正的攻击还在后面，你们小心别让这些船靠近就可以。一旦接近到两里以内，就发动魔法攻击。”

　　“是的，老师。”

　　见自己的老师神定气闲，魔法塔内的其余法师都安静下来，不过是三十多战舰，每条战舰上也不过是两百左右的士兵，加起来都不到一万人。靠这些船是打不下斯瑞格岛的。

　　黑袍法师说的没错，那些青铜色战舰看着灯塔上的魔法师逃回了斯瑞格岛，而斯瑞格岛上不仅没有反击，连三个大门都没有关起来，甚至懒得派出一条船来和他们战斗。三十八条战舰向后退去，没有继续靠近。他们做足了姿态，要进攻斯瑞格岛，到了离岛五里的距离上就再也没有前进半分。

　　那些魔法石弹也是没有任何准头，五里已经是抛射的极限，想要准确的命中目标，至少要在两里以内。可两里就是魔法塔的控制范围了，在两里的距离内，魔法塔内的法师可以调动任何一种魔法攻击。

　　魔法石弹是靠数千斤的重量和高温杀伤，攻击能力单一，魔法就不同了，这些战舰要真的敢靠近，斯瑞格岛三面都有数十座魔法塔，就算是六层的魔法塔，也能让一条战舰轻松沉没。除非是战舰上有魔导士的存在，才可能逼近岛屿。

　　既然诱敌之策失效，这些战舰当然不肯无故的损失掉力量，在临时旗舰的指挥下退去，躲在西面礁石内的海盗这才松了口气。

　　“头儿，要不咱们跑了吧，在这里总是提心吊胆的。”一个海盗怂恿临时的大副。朱庇特不在，在临时的大副要负责整条船上的海盗。

　　“你想死？咱们新的船长可是魔法师，我们一离开，他就能知道。再说船上只有一周的淡水和食物，六天，我们能跑到哪里去？”

　　有逃走想法的海盗都不吭声了，萨林只留下六天的食物和淡水，靠捕鱼，是养不活船上这一百多人的。而且所有海盗都知道，新的法师船长会飞。法师的飞行速度比海盗船快了许多，速度至少在一百里左右。这海盗船全速也不过是五十里，要是逃跑，肯定会被追上。

　　斯瑞格岛的中心，一座八层魔法塔内，数十个黑袍魔法师聚集在塔中，商议突然出现的战舰攻击。

　　两个八级魔导士坐在中间，其余的七级魔导士围绕着两个八级魔导士席地而坐。面容古雅，留着金色长发的黑袍魔导士开口道：“有谁认识来袭击的战舰是哪里来的？”

　　“兰斯洛，那是云流的船，不过不是他们的皇家舰队。”开口说话的是该亚，他在成为魔导士之前，是去的云流修行，体悟生命的奥秘。对于云流的事物，他是相对熟悉的。

　　另外一个黑袍法师也点头称是。叫兰斯洛的八级魔导士显然是整个斯瑞格岛的首领，他和身边的另外一个八级魔导士低语着，过了半晌，才对大家道：“我们还有七个月的时间能去捕捉火元素精灵，这期间没有精力去对付这些骚扰的船只。既然云流人敢动手，我建议向另外两个岛发送信息，让他们也派出战舰，合力围剿这些入侵者。”

　　“兰斯洛，魔鬼之角和天空岛都惦记我们的火元素精灵，是不会帮忙的。除非七个月过去之后，斯瑞格岛完全开放，他么才会动手。”杰森出声反对。

　　“杰森，难道你想封岛？”

　　“正是，既然他们不肯帮忙，只想着火元素精灵，我们何必在乎面子。一旦封岛，内外断绝，就是他们也无法在三年内进入斯瑞格岛，我们就有了更大的把握。”杰森语气坚定，一点不为封岛的后果担忧。

　　“大家怎么看？”兰斯洛刚刚执掌斯瑞格岛的大权，还无法发号施令，只能询问其他人的意见。因为一旦封岛，斯瑞格就和外界断绝了联系，就算是有大量的魔导士前来攻击，也无法打开斯瑞格岛的防御魔法阵。这个魔法阵一运转起来，至少三年以后才能停下。

　　而七个月后，斯瑞格岛就要面对炼金城其他三个势力，封岛，虽然延长了捕捉火元素精灵的时间，让大家有了更多的机会，可也会得罪其余的三方。


第一百三十章：杰森的馈赠（上）

　　“杰森说的对，既然魔鬼之角和天空岛都不肯帮我们，我们何必要去顾忌他们的感受。不如先发求救信号，要是一天内没反应，我们就封岛。”几个黑袍法师纷纷响应杰森的说法。

　　斯瑞格岛上的魔法师世世代代独立生存，千年之前的约定，和他们现在这些人无关。要让他们献出火山魔法阵和火元素精灵，每个魔法师都不会心甘情愿。现在正好是个机会，要是另外两座岛上的法师不肯帮忙，那封岛就成了冠冕堂皇的理由。

　　只是谁都知道，那些战舰是不可能打下斯瑞格岛的。这些法师也不在乎那些海上游弋的战舰，斯瑞格岛从建立起来之后，一向是自给自足的。就算无法出海，岛上的魔法种植面积也足以养活这几千个居民。

　　每个法师心中都有一个相同的想法，三年的时间，岛上也许就会多出三个魔导士来。现在斯瑞格岛上除了三十三个魔导士，还有一百八十八个大魔法师，这些大魔法师中，有二十多个六级魔法师，其中有几个人已经在六级徘徊了许多年了，三年内也许就有人突破了，到时候就可以依靠自己的力量捕捉火元素精灵，不必依靠其他的两座岛屿和炼金城。

　　“如果魔鬼之角和天空城真的派人过来帮忙怎么办？”兰斯洛提出了一个很尖锐的问题。要是这两处岛屿真的派魔法师过来，封岛就没有了借口。

　　魔导士们面面相觑起来，他们不甘心把火元素精灵一分为四，可真的为这个内斗，斯瑞格岛现在又是实力最弱的一方。

　　干脆直接封岛？那做的也太明显了。

　　气氛一时沉闷起来，兰斯洛也有些难过，岛上最后一个九级魔法师去世，斯瑞格岛就失去了和其他三处势力平等对话的可能。哪怕岛上还有一个九级魔法师，今天也不会是如此窘迫的局面。

　　“大家先回去吧，我会在一个月内炼制出三十六套魔法装备，准备捕捉火元素精灵，至于封岛的事情，让我再想一想。”兰斯洛摆摆手，示意大家离去。

　　“什么，老师你说斯瑞格岛要封闭起来？”萨林听到杰森的主意，心中有些慌。那自己的计划不全泡汤了？

　　“雷克斯的事情我还没有把握，所以没对兰斯洛说。萨林，你那条船可以放弃，海盗暂时就让他们上岛居住，岛上的小镇可以养活他们。”

　　“老师，雷克斯要回苦水郡，三年后，教廷都打到秦因了。”

　　“哪有那么容易？秦因的九级法师还不少吧，圣岩城就有三个。教廷也就敢在神恩公国耀武扬威，你让他们踏上秦因的土地，他们也得有这个胆子。”

　　杰森一副坦然的神色，萨林急得直搓手。三年的时间，圣岩城的战争傀儡也能制造完毕了，到时候更不需要苦水郡国，就算国土不失，雷克斯回去也毫无发展的余地了。再说三年不归，苦水郡的人哪里知道雷克斯出了什么事情。

　　现在雷克斯带一批魔导士回去的话，立刻就能反攻迦楼兰，扩充力量。三年以后，圣岩城什么都准备好了，苦水郡国的地位更加尴尬，在这场会波及大陆所有国家的战争中什么都捞不到了。

　　已经九月，教廷的骑士团现在恐怕已经越过了迦楼兰的中线，三年后？谁知道三年后的事情。

　　“老师，您得和雷克斯再谈谈。”萨林急切的说着。

　　杰森笑了，他拍拍萨林的肩膀，道：“这事情应该是她着急，而不是你。你这么急，就不怕吃亏？”

　　“老师，那半位面有我的一半，怎么会吃亏？”

　　“全是你的才好。”杰森温和的说着，萨林心中一颤。

　　“老师，你不是要对付雷克斯吧？”

　　“还不至于，半位面内有拉法尔的遗迹，他是十级魔法师，可斯瑞格岛上也是十级魔法师留下的财富。那火山魔法阵价值不比拉法尔的魔法塔低。六元空间固然重要，但那不是着急的事情，需要避开其他人的耳目。你想，如果这消息泄露出去，可不止是教廷的人要得到那个半位面坐标，就是炼金城的其他势力也会染指。”

　　“三年之后不也是一样？”萨林不明白，这有什么区别。

　　“萨林，火元素精灵比你想象的有用得多。这个魔法阵自动运转了千年，里面孕育出的火元素精灵足以用来制造四件半神器。有了这四件半神器，我们就有了对抗梅尔斯大陆任何一个势力的力量。”

　　萨林想起自己得到的恶魔魔法书中写的内容，在深渊中出生的火元素精灵连当年的人类和大恶魔都无法征服，这火元素精灵的确是天地间最为强大的一种生命。

　　“三年后如果我们能凑出三十六个魔导士，到时候携带四个半神器打通半位面，你说，还有谁能把这半位面从我们手中夺走？雷克斯那份我不贪图，不过格吕科斯皇室要是知道了这个事情，肯定也要插手。现在我们没有九级魔导士，拿什么和人去争？”

　　萨林这次没有反驳，他想起圣岩城的乔伊。

　　拉法尔制造的世界对于普通的魔导士来说意义不大，对于乔伊那样的人来说，却有着巨大的研究价值。

　　如果乔伊知道了那个地方，会不动心吗？如果他动心了，那老师这一方的三十三个魔导士也未必是他的对手。圣岩城的魔导士也不少，全部参与进来，斯瑞格岛又是一个很尴尬的局面。

　　“萨林，你要是等不得，就和雷克斯离开吧，三年后再来找我。”杰森见萨林拿不定主意，也不强求。

　　“老师，你说奈丽丝有可能进入火山之中捕捉火元素精灵吗？”

　　“她太弱小了，而且你不要让你的契约生物去做这么危险的事情。如果她是大恶魔就好了，哎……”杰森也叹气，要不是他的老师意外死去，斯瑞格岛根本没这么多麻烦的事情。一个九级魔导士，就能顶替六个普通魔导士的位置，控制魔法阵的一个方向。

　　“萨林，席卡和丹尼尔我都看过了，可以很好的帮你，你要是想全心修炼魔法，这点人是够了。要是你想帮助雷克斯建立一个超过秦因的国度，肯定不行。这是需要几十年上百年才能完成的任务，你现在有些着急了。你再着急，世界也不会因为你而改变。教廷想要做什么，你是无法阻止的，圣岩城想要做什么，你更没力量反抗。你真正需要做的是尽快提高你的力量，成为魔导士，然后去半位面，进入六元空间修行。”

　　杰森想要用话点醒萨林，萨林现在的确是太急切了，他想要做的事情，都需要漫长的时间去积累，可他等不得，总想在最快的时间内完成。

　　“我……知道了。”萨林有些苦涩的回答着。毕竟修行的时间太短，他不可能拥有掌控命运的力量。就算是拉法尔，也没有完全的掌握他自己的命运。

　　“雷克斯的想法很不错，如果你打算离开，让她留下足够的交换物品，购买三条战舰，那条海盗船就别要了。三条战舰，足以让你在北方建立起一个港口。连云城没有太强的力量，也不会北上争夺那荒芜的土地。萨林，你想要做的事情，我可以支持你，但我不是支持雷克斯，你明白吗？”

　　“我懂，可是……”

　　“我可以借给你一些大魔法师，有了这些魔法师，你当然有了和雷克斯平起平坐的本钱。半位面不是不重要，而是没有火元素精灵重要。等斯瑞格岛上的事情处理完了，我就带人去找你。”

　　杰森见萨林有了离开的打算，索性让萨林安心。

　　“可你和雷克斯说的事情？”

　　“什么事？哦，你是说我让她嫁给你？呵呵，萨林，要是她肯的话，这当然是好事了。魔法师想要娶老婆，最好也是个魔法师。她要是肯嫁给你，那半位面的事情我就无条件的支持她，反正最后都是你的东西。”

　　“我明白了，老师，我舍不得走。”萨林垂下头，心中忍不住的悲伤涌起。才和老师见面，就又要离开。

　　“萨林，你总要独立的。再说我有把握很快就冲击八级魔导士的阶位，活个几百年不是问题。你也要努力才行，魔法师如果不能达到九级，很难有机会接触到这个世界的真相。十级魔法师才能逍遥自在的活着，相比之下，大陆上如何动荡，都不关我们的事。”

　　萨林点了点头，没有试图去说服杰森。杰森的想法也是大多数魔法师的想法，自己能够活好就可以了，何必去管别人？

　　萨林终于下定决心，半位面的事情就拖上三年也无所谓，无论斯瑞格岛上最后是什么结果，这些魔法师总会对半位面感兴趣的。自己先去北方建立港口，有老师和雷克斯的支持，菲尼克斯大公又无比懦弱，这事情倒也不难。

　　“老师，我觉得封岛的事情可以拖一拖，多拖一天，就能多一天的机会捕获火元素精灵。”萨林打定主意之后，眯起了眼睛，给杰森开始出主意。

　　“嘿嘿，萨林，你这样子，很像我啊。”杰森笑了起来，他爽快的道：“你想要我帮你什么就直接说，封岛的事情的确是我想出来的，兰斯洛性格太温和，注定无法掌控一切。等你下次看到我，也许我就是斯瑞格岛的主人了。现在么，我也能做一些主，我最亲近的师兄是岛上第二个八级魔导士，萨林，咱们这一个分支的魔法师还能做主。”


第一百三十章：杰森的馈赠（下）

　　萨林被杰森看穿了想法，尴尬的笑了笑，道：“我现在手头有很多高级的空白卷轴，我看岛上的魔导士不少，想……”

　　“卷轴留下来，我让他们把绘制好的送给你。这不是什么问题，萨林对于魔导士来说，绘制卷轴也是学习的过程。最麻烦的是材料缺乏，海上魔兽众多，可适合制造高级卷轴材料的却很难找。你只要有同等级的空白卷轴，我就全帮你换了。”

　　杰森的慷慨超过了萨林的预料，不过他随即明白了，在这个岛上，卷轴的意义不是用来战斗，而是用来练习魔法。千年来不知道有多少魔导士绘制出了卷轴留下，这些魔法师也不缺钱，缺的是材料。

　　“算了，萨林，我叫雷克斯上来，一起计算下你需要什么。”杰森说着，发动了传音魔法阵，召唤雷克斯上魔法塔的七层。

　　雷克斯恢复了她往日的气度，看到杰森，依然恭敬的行礼，仿佛杰森没有和她说过任何让她尴尬的话。

　　“雷克斯，斯瑞格岛要封闭起来，萨林打算提前离开。”

　　“什么？那……”

　　“半位面的事情以后再说，封岛至少要三年。你不是说，要萨林在北方建立一个媲美炼金城的地方，来安排位面传送阵吗？那我就给你三年的时间，如果三年后，这个城市可以建立起来，我们再谈半位面的事情。”

　　雷克斯看了一眼萨林，萨林冲她点点头，雷克斯无奈地道：“杰森大师，那我就等您的消息了。”

　　“那好，现在我们就谈一谈，建立这城市需要什么材料。”杰森让雷克斯和萨林来到他的炼金台旁，取出一张巨大的图纸，铺了上去。炼金台上的魔法阵被激发，立体的魔法图像闪现出来，这是一个城市的雏形。

　　很多城市都是魔法师负责设计的，秦因的城市更是如此。魔法师设计的城市防御力强，布局合理，有良好的排水系统。

　　“这是我设计的一座城市，你们看，怎么样？”杰森明显有些得意，设计城市对于魔法师来说不算是正经事，看杰森的表情，显然他对这种事情有所偏好。

　　这城市图纸只是基础，萨林一看到就喜欢上了。魔法影像中的城市一半坐落在水中，一半在陆地，形成了一个完美的平衡。临水的一面，每隔五百米就是一根粗大的石柱，一共十二根石柱，上面架起金属廊桥，全部设计了精美的魔法花纹，看上去就像是一座水上神殿。

　　在魔法标注上显示着，这些石柱的直径就有十二米，高耸入云，下面深入水，石柱背后里许才是平台，平台分上下两层。上面一层是码头，下面一层却是中空的，入水百米。平台下中空的部分是布置魔法阵，可以在水下释放魔法，攻击水面的入侵者。

　　这样的设计避免了码头上出现堡垒，占据空间的尴尬。萨林想起雷克斯制造的磐龟炼金船，正好潜藏在里面。码头两侧是临水的高大魔法塔，魔法塔的设计很古老，看上去和拉法尔的魔法塔相似。

　　最让人心动的是，这个设计让魔法塔仅仅控制了那十二根石柱后的水域，石柱之外，只能看到精美的门廊，没有任何战争的气息。

　　码头后是宫殿式建筑，萨林看到了圣岩城宫殿的痕迹。宽大的门庭，可以让机械傀儡随意出入，仓库的设计是一半在地下，一半在地上。码头两侧设计的金属滑轨，上面可以安放大型的车辆，运输从船上卸下的货物。

　　在宫殿建筑群中有不少大型的雕塑，这些雕塑也不过是傀儡，只要有足够的魔法师，这里即使没有工人也能迅速的运送货物。

　　“好啊，真是精妙的设计！”雷克斯看了，佩服万分。这城市可以先建造码头，然后利用码头运输材料，远比在陆地上快捷。而且如果选址适当的话，建造码头时的废弃石料还可以填充陆地的部分，一层层的推下去，没有浪费时间和空间。

　　陆地部分的城市中建立了大量的魔法塔，这些魔法塔组成了更大的魔法阵，相互呼应，整个城市都在数十座魔法塔的控制之中，形成一个魔法网络。这个魔法网络为整个城市提供力量，在这个城市内的魔法师，可以和在魔法塔中一样，发挥出超出法师本身几倍甚至几十倍的能力。

　　陆地一面的城墙更是离奇，全部由不同颜色的巨大石块堆砌而成，那些不同颜色的石块分明是按照但丁序列组合而成的。序列间的空隙形成了六个石门，城头处更加古怪，那些石块堆积出的一个个巨大的空间，像是在这城墙上盖起了无数石屋。

　　整个陆地部分的城市都由各种魔法序列、公式组合而成，除了魔法塔，廊桥，可以通过战车的主路，其余的部分只有稀疏的建筑，并没有设计民居。

　　这是一个无比繁复的构架，整个城市就是一个巨大的魔法公式，萨林看得目眩神驰，老师的设计已经超过了普通意义上的城市，这还真是一座为魔法师建造的魔法之城。

　　城市的下面不止是排水系统，还有三层的通道。最下面一层通往一个个的仓库，都连接着码头。这些仓库和魔法塔相互呼应，每个都是一比一的存储空间。这样的设计基本不消耗什么能量，仅仅是为了保证仓库内的东西不腐烂变质而已。

　　“这、要花多少钱才能建立起来啊！”萨林看到地下部分，忍不住惊叹起来。

　　“建造城市主体的材料是花钱买不来的，不过斯瑞格岛上倒是有不少。”杰森笑着回答。

　　“可以用什么换？”雷克斯当然明白杰森的意思。这张图纸上充满了一个魔法师天才的构想，本身就是无价的。要是材料还让杰森出，她都不敢接受了。

　　“你有什么，我都可以要。”

　　雷克斯一听这话，总算放心了，杰森不想为难她，只要她拿出的东西价值足够，就可以兑换到建造这城市主体的材料。至于她提供的物品是不是杰森急需的就无所谓了。

　　雷克斯干脆的摘下了手上的一个戒指，交给杰森，道：“这是父亲留给我的东西，我想可以抵得上您的馈赠了。”

　　杰森结果戒指，探查了一番，有些意外，道：“这奇怪的东西原来在格吕科斯家，我不明白，你父亲为什么不建立这个城市，如果这城市建起来，除非光辉之主降临这个大陆，格吕科斯家根本不必在乎教廷吧？”

　　萨林不知道雷克斯拿出来的是什么东西，有些好奇的看着杰森手中的戒指，杰森瞪了一眼萨林，对雷克斯道：“为什么你不早拿出来这个和我交换？”

　　雷克斯苦笑道：“想建立这个城市，需要的材料在梅尔斯大陆根本收集不齐。我不觉得你们会对这个感兴趣，不过这是我能拿出来最好的东西了，仅仅是为了表达对您的谢意。”

　　“研究价值巨大啊！”杰森握着手中的戒指，有些迟疑。他这次是为了帮助萨林才拿出的这个设计图，雷克斯的谢意，有些太贵重了。

　　“这没什么，我想如果大师您研究出了这份图纸中所有的内容，是不会拒绝传授给我的吧。”雷克斯微笑着回答。

　　“老师，这到底是什么东西？”

　　“你自己去问雷克斯，我只知道这东西的大概。看来，我的确要送给你们一些好东西了。”杰森说着，招手带萨林和雷克斯走上了传送魔法阵。

　　“跟我去见兰斯洛吧，现在我也没这个权力。”

　　雷克斯心中暗喜，她的东西是无法完成的，而杰森给她的图纸却是实实在在的好东西。这图纸上的城市建设起来的话，不说可以媲美炼金城，至少也是相差不大的东西。萨林的老师脑子里装的都是什么，竟然能设计出这样的城市来。

　　“雷克斯，你给老师的是什么东西？”

　　“天空之心。”

　　“那是什么？”萨林一时没反应过来。

　　“就是第一王朝时期建立天空之城的核心图纸。”

　　“咳……”萨林剧烈的咳嗽起来。第一王朝时期的人类还可以穿越位面，无需什么传送阵，完全依靠自身的力量。那时候的城市，很多都是在天空漂浮着的。强者根本不屑在陆地上和弱者争夺什么，他们高高在上，对王朝的统治者都不怎么理睬。

　　这天空之城在第二王朝时期还有一些，到第三王朝时期干脆全部坠毁了。那些城市的遗骸也被拆掉，破坏。现在大陆上再没有一座哪怕有些规模的遗骸，更别提什么天空之城的核心图纸。这份技术已经随着人类的衰弱而消失了。

　　雷克斯给杰森的，竟然是这个。

　　“老师，那你打算拿出什么来呢？”魔法之光闪过，三个人来到魔法塔外，萨林拉着杰森的袖子，追问起来。

　　“三十六座魔法塔的建造材料，还有那道城墙的真正图纸。”杰森看着自己的学生，心想，如果从研究价值上来说，两者没有可比性。不过天空之城的材料很多是其他位面独有的，根本无法建造出来。自己的馈赠也算是和雷克斯的答谢等价了。


第一百三十一章：传承（上）

　　三十六座魔法塔的建造材料！

　　雷克斯闻言大喜，杰森给她看的炼金图纸中，最难建造的就是城市内的三十六座魔法塔。这三十六座魔法塔相互呼应，形成了一个魔法网络，对建造魔法塔的材料要求苛刻到了极点。

　　就算是普通的魔法塔，也会让一个魔法师穷尽精力去搜集材料，才有可能建造起来。

　　一般的魔法塔会用叶腊石等替代石材，有钱的魔法师才使用黑色的钢岩，退而求其次的，使用白色钢岩也算是难得的。而杰森的城市设计图中，这些魔法塔需要黑曜石来建造。

　　黑曜石比钢岩贵重许多，这东西能制造魔法武器，雷克斯的苦水郡仓库里大概还有几百立方尺的黑曜石，可是想建造一座魔法塔都不够。她也曾经想过自己的魔法塔要用黑曜石建造，可实在是凑不起那么多。

　　杰森要赠送她可以建造三十六座魔法塔的黑曜石，不仅仅是她提供的天空之心，还看在萨林的面子上。这城市是为了位面传送阵而建造的，掌管者却是萨林。

　　杰森发动传送阵，直接带着萨林和雷克斯来到了一座魔法塔之中。

　　兰斯洛正在发愁，看到杰森突然出现，吓了他一跳。杰森直接进入他的魔法塔，肯定有急事。

　　“兰斯洛，我需要打开库房。”

　　“你去就是了，不用和我商量。”斯瑞格岛的库房很多，对于杰森这样的魔导士是开放的，并不需要兰斯洛的准许。

　　“兰斯洛，事情是这样的……”杰森取出雷克斯交给他的戒指，放在兰斯洛手中，和他低声交谈起来。

　　雷克斯有些忐忑的看着两个人，也不敢用魔法偷听他们说的是什么。兰斯洛手握戒指，惊讶的看了一眼雷克斯。他和杰森交谈了许久，这才点了点头。

　　萨林看在眼中，心想，老师的话说的还真没错，这个兰斯洛虽然是个八级魔导士，可在老师的面前，一点威压都不存在。反而老师在主导局势。

　　雷克斯也深有同感，想起她的密探得到的关于杰森在梅尔斯大陆行走时的情报，心中对杰森有了更深刻的认识。幸亏和杰森之间不是敌人，否则这个七级魔导士比任何人都难缠。杰森在五级的时候就敢去和一个拥有魔法塔的六级法师战斗，那不是冲动。

　　那次战斗之后，杰森直接突破了五级的限制，成为六级魔法师，然后两年的时间成为魔导士。雷克斯都不知道杰森是怎么做到的，她感觉就算是现在，她也无法去挑战一个魔法塔中的六级魔法师。

　　杰森和兰斯洛交谈完毕，甚至没有介绍两个人给兰斯洛，直接带着萨林和雷克斯离开了兰斯洛的魔法塔。萨林心知以这样的形势来推断，将来自己如果建立起和半位面连接的固定传送阵，斯瑞格岛上的魔法师也会是以老师为主导。老师说他三年后就能成为八级魔导士，不知道这是不是真的。如果是真的，老师的晋级速度也太恐怖了。

　　自己的晋级的确是神速，可魔弦有缺陷，又是在低级阶段，算不上前无古人。老师却已经是魔导士了，在魔导士阶段，很可能几十年都无法寸进一步。雷克斯的老师就是如此，十年的时间，依然是八级魔导士。

　　杰森带着两个人辞别兰斯洛，兰斯洛为杰森打开传送阵，直接将三个人送到了斯瑞格岛的仓库门前。

　　这仓库直接在一块完整的火山岩上凿建出来，进入大门，两侧是魔法师的冥想室。杰森走进来，两侧的冥想室内有数人从冥想中醒来，发现是杰森，都没有出门招呼，就继续冥想起来。

　　这格瑞斯岛的仓库防守看上去形同虚设。不过萨林却知道，如果不通过传送阵，想到达这里也是万分艰难的。岛上所有的魔法师之间都是熟悉的人，没有混入陌生人的可能。而且格瑞斯岛是四面大海，想要潜入，必须从那三个布满了魔法阵的大门进入。

　　穿过宽敞的通道，萨林随着老师进入了一个巨大的库房之中，这库房内摆放的全部是魔法装备或者材料。萨林扫了一眼，发现这纵横数百米的房间内，全部是高十多米的架子，架子上摆满了各种物品。听老师的意思，岛上的库房可不止这一处，那斯瑞格岛的确是富有的惊人。

　　一千年的积累，岛上至少有过上万的法师，每个法师都会去大陆行走，收集材料，制造装备。萨林在这个巨大的库房内看到的材料比他在女神的神殿中得到的多了千百倍，除了质量上不如他的宝石之外，品种上要比他得到的东西丰富得多。

　　“萨林，雷克斯，把你们身上不需要的东西拿出来，留在这里，换上你们认为需要的装备。一样东西只许更换两件。”杰森吩咐着，萨林懊悔起来，他没有带奈丽丝来，自己身上的恩赐指环和恶魔指环空间都相对很小，和奈丽丝的两个手镯没法比。

　　而且自己身上的这两个空间装备里都是比较重要的东西，基本没有什么可以拿出来的。

　　雷克斯听了，先是一愣，随即释然。这个仓库也是斯瑞格岛上的魔法师剩余的材料而已，真正宝贵的东西，也不可能放在这种大仓库内。自己是魔法师，只会用自己的东西交换，而不会窃取。杰森这是卖人情给自己，自己不拿不好，拿了的话，以后的交往中就不能斤斤计较了。

　　杰森这都是在为萨林打算，自己是六级魔法师，又控制着一个郡国，两万剑士，萨林只是个四级魔法师，杰森也怕萨林太弱，和自己交往吃亏。

　　雷克斯也不客气，直接从神罗之戒内取出了大量的魔法物品，替换架子上的装备。杰森见萨林不动，笑了笑，对萨林道：“跟我来。”

　　杰森带着萨林走到仓库的尽头，这里有一个传送阵，他和萨林站在传送阵上，进入了一个完全封闭的库房。

　　这个库房内摆放的东西就让萨林心动起来了，外面的仓库内无论是材料还是装备，都是在梅尔斯大陆上可以买到的东西。这个仓库横竖只有二十多米，也没那么高的架子，从地面到天棚仅有六米左右。一个个的水晶柜子内，摆放着的魔法装备都最少是四级魔法师才能使用的。其中的十分之一，甚至都是魔导士的装备。

　　“这库房平时也没有人来，都是以前死去的法师留下的东西，萨林，你还没有好的空间装备吧？”

　　“我有，可是在奈丽丝那里，我级别低，使用不了太大的空间装备。”

　　“奈丽丝的那两个手镯？还都是好东西，不过你至少要到魔导士的阶段才能使用吧？过来。”杰森带着萨林来到了一个角落，这里摆放着几个水晶箱子。

　　萨林看着那粉色的水晶箱子心生欢喜，这粉水晶的箱子可以封闭里面所有的气息，就是魔导士也无法探查到里面有什么。

　　杰森打开其中的一个箱子，箱子里整齐的摆放着长方形的透闪石。

　　透闪石在秦因又叫软玉，品种丰富，基本都很昂贵。这些透闪石全部呈瓦片状，有一面凹陷，上面铭刻着魔法文字。一排八块，一共五层，四十块相同大小的透闪石在魔法灯的照射下发出莹润的光泽。

　　“萨林，这是四十座魔法塔的基础材料，每块透闪石内的材料足够建造一座九层的魔法塔了。你可以把这些次元石放在恩赐指环中，不会相互影响。”

　　“次元石？”萨林还第一次听到过这种装备的名称。

　　“普通的空间装备实际上是一个被元素之力强行制造出来的半位面开口，半位面稳定，缺点是不能相互叠加，否则会造成半位面崩溃，里面存放的东西就消失了。次元石是在这块石头内直接开辟出的空间，除非这石头被损毁了，否则永远不会有空间崩溃的忧虑。这些次元石你收起来，不要送人。”

　　“这箱子呢？”萨林指着粉水晶的箱子。

　　杰森笑了起来，自己的学生是什么都要，这箱子和次元石比起来毫无价值可言，不过他还是点点头，让萨林连箱子一起收起来。

　　“走吧，这里的东西不能乱动。”杰森看萨林四处打量，颇有下手大肆扫荡的意思，赶紧阻止萨林。他要获得斯瑞格岛上所有魔法师的支持，总不能让萨林给人留个糟糕的印象，自己这个学生啊，得想办法让他的眼界开阔些。

　　杰森却没有想到，这不是萨林眼界的问题，而是他从小穷怕了，看到什么有价值的东西，就想尽量的抓在手里。这种性格是很难改变过来的，除非有一天萨林不再担心，心中的阴影完全消失才行。

　　这种不安全的感觉不是开拓眼界就能解决的。

　　萨林对斯瑞格岛和所有属于炼金城的法师也不理解，这么多的好东西放在库房里发霉，拿出去的话，想换什么都能换回来。他又想到关于雷克斯的理想，梅尔斯大陆上那么多魔法师，终其一生也没办法凑齐这里的一套装备，更别提什么魔法塔了。

　　这些材料要是拿到大陆上去，足够培养成千上万的魔法师。如果炼金城中的财富都用来培养法师，秦因帝国的魔法师数量多出几十倍来都不稀奇。

　　魔法的力量逐渐衰弱，这些魔法师也是有责任的。


第一百三十一章：传承（下）

　　杰森并不知道萨林的想法，他带着萨林从传送阵离开这个库房，进入了另外一个库房内，这库房也是和方才那个相同的大小，完全封闭。这里没有水晶柜子，整个库房内都是用霞石雕刻出来的储物格。

　　霞石不算昂贵，因为质地比较脆弱，可是元素性是极其稳定的。这些霞石雕刻出的格子里摆放着的是大量的魔法卷轴。

　　萨林从来没有看到过这么多的魔法卷轴，这些卷轴从四级起，一直到九级卷轴，数量上无法统计，每一个的状态都很稳定，除了霞石的功劳，这些卷轴的质地也都是上好的材料。

　　“岛上的魔法师很少使用卷轴，有魔法塔在，这些卷轴就毫无意义。只有要出外行走的魔法师才会在库房中取用卷轴，萨林，你把自己的空白卷轴都留下来，每个空白卷轴可以换两个同等级的卷轴，或者一个高出一级的卷轴。”

　　萨林闻言，立刻取出自己恩赐指环内的空白卷轴，开始选择格子内的魔法卷轴。萨林在拉法尔的魔法塔内获得的卷轴数量庞大，可是这些空白卷轴要是想全部制造完毕，需要花费的时间也是难以估量的。

　　一个擅长制造卷轴的魔法师，制造和自己级别相同的魔法卷轴成功率也只有一半左右，以萨林为例，他想要制造魔法卷轴，四级卷轴制造十个，最多成功五个，只有制造三级卷轴才保险。

　　他空有一堆高级的空白卷轴，却找不到魔导士来给他制造。制造卷轴可以提高魔法师对魔法的理解能力，可是一个魔法师每天能制造的卷轴数量也是有限的。即使雷克斯的老师愿意做这个工作，萨林也要等上几年的时间才能把这些空白卷轴用完。何况雷克斯的老师也不可能天天给他制造卷轴，总要做别的事情。

　　现在可以用空白卷轴兑换制造好的魔法卷轴，还能一个换两个，萨林当然开心。

　　中级卷轴和高级卷轴萨林都是一个换了两个，他有大量的三级卷轴，这已经是低级卷轴的范畴了，他全部拿出来，用一个三级卷轴兑换一个四级卷轴，全部收在了恩赐指环内。最后恩赐指环装不下了，他又开始向恶魔指环内收取。

　　杰森看在眼里，也没阻止。萨林的级别他有些不放心，唯一的优势是精神力似乎依然强的离谱。这些四级卷轴能让自己的学生在外行走安全一些，杰森只当没看见。一直等萨林兴致勃勃的收取完毕，杰森才开口说话。

　　“萨林，趁着雷克斯在外面，有些东西我得交给你。”

　　“老师？”萨林看杰森十分郑重，神色也没有那么温和了，反而有些严厉的意味，这是他很少在杰森的脸上看到的表情。

　　“你是我唯一的学生，我也没有很好的指导你。以后我也不会有时间收第二个学生了，我这一脉的传承，就得由你继承了。”

　　萨林的心重重的抽搐了一下，感觉有些痛，有些不真实。杰森的意思，就是让他成为传承的继承者。

　　每个魔法师都有自己独特的东西，只会传授给一到三个学生。一个魔法师培养学生需要花费很多的时间，三个已经是极限，再多的学生，只能由同门来教导，老师也很少亲自指导了。

　　苦水郡的那种方式的确可以让更多的人学习到魔法知识，只是魔导士也每周只传授一次，无法让学生日日跟在身边。所以每个魔法师都会无比珍视老师的传承，萨林尽管得到过杰森的亲身教导，可那时间不长，杰森多是让他死记硬背，强行灌输在他的脑子里的。

　　好在萨林自己努力，每天都拼命的消化这些基础知识，杰森这一次看到萨林，十分满意，决定把更高级的知识传授给他，那是杰森这一脉的魔法师一代代传承下来的精华。

　　“萨林，我们这一脉的魔法师，精研水系魔法，不过为了捕捉这火元素精灵，最近几代的魔法师都在钻研火系魔法，那是走岔了路子。我去梅尔斯大陆生活了一年，时间虽然短，也明白了平衡的道理。六大元素魔法缺一不可，当年创建炼金城的六个十级法师又何尝只研究一系的魔法呢？”

　　萨林认真的听着杰森的话，每个字都深深的印在脑海中。

　　“六元空间之所以珍贵，是因为可以让偏门的法师也深刻理解平衡的道理，在里面修行，还能节省魔法师六分之五的时间。我不急于去寻找半位面，是因为这个道理我已经明白了，以后就算没有六元空间，我也不会走岔路。所以我接下来传授给你的知识，你也不要当成是魔法的全部，我的老师也没有成为十级魔法师，你要谨记，魔法的道路是没有尽头的，不能把前人的一切都当做不可逾越的规则。”

　　“是。”萨林认真的回答。

　　杰森摘下了手上那个银黑色的戒指，交给萨林，道：“这是我们这一脉的魔法师数千年的心得体会，你以后可以专心阅读就是了。等我下次见到你的时候，你可以把一切不明白的问题向我询问。”杰森说到这里，有些遗憾。萨林的努力在斯瑞格岛的魔法师中都是极其罕见的，可惜这个孩子不能一直跟着自己。

　　不过萨林也走出了属于他自己的路，已经是大魔法师了，接下去也许会超越自己。

　　萨林抚摸着杰森交给他的戒指，这戒指异常沉重，根本探查不出是什么原料制造的。杰森已经抹去了戒指上的精神烙印，萨林将自己的精神烙印加上去，发现除了戒指变轻，依然打不开戒指内的空间。

　　“等你到五级的时候就能使用了，萨林，你怎么看雷克斯？”杰森突然问萨林这么一个问题，萨林有些迟疑。

　　“就直接说你的感受好了。”

　　“她有些不切实际，很有理想，天分比我高，如果不是皇族，要去想那么多不相干的事情，会成为一个最优秀的魔法师。”

　　“嗯，她是很不切实际，想要让所有的人学习魔法，那是不可能的事情。即使是第一王朝时期，人类中也有大部分是无法学习魔法的。不过你可以帮她，没有什么坏处。可有个问题你必须解决了。”

　　“什么问题？”

　　“雷克斯是皇族，贵族中最高的存在。她又是女人，如果嫁人，她的男人会试图控制她的一切，那时候对你就是个严重的威胁了。所以如果你不能娶到她，也别让别的人得手。”

　　“啊？老师，这个很难吧？”

　　“这有什么难的，谁敢对她有意，你就去警告一番，不听话的，你难道还不能用强吗？你解决不了的，就来告诉我，我解决不了的，还有整个斯瑞格岛的魔法师。”杰森的语气平和，萨林却感觉到了里面深藏的杀意。

　　萨林哭笑不得，雷克斯的性格，很难有什么人被她看在眼里的。云流帝国的皇室来求亲她都不动心，萨林想不出还有谁能来提亲，雷克斯才会意动。再说自己这么干了，雷克斯还不气死？

　　仿佛是看出了学生的想法，杰森道：“萨林，事关斯瑞格岛和雷克斯之间的合作，你这件事情处理不好，可别怪老师到时候将半位面全抢过来。任何一个人加在里面，我都信不过。”

　　“老师，可雷克斯至少该有半位面中一半的拥有权，她怎么处理，我也不该去干涉的。”

　　“萨林，那半位面的价值你考虑过吗？如果别的人就是贪图半位面才去接近雷克斯呢？到时候那种人要的可不是一半的拥有权，而是全部。你可以相信雷克斯，但是不代表你要把一切都交在她手里。为什么我要等火元素精灵到手才谈半位面的事情，就是因为这个半位面的价值太大了，没有绝对的力量，我都不敢去碰。”

　　萨林想了想，如果有人追求雷克斯，自己会是什么感觉呢？似乎会很不开心。想到这里，萨林也没去深究缘故，只是点头道：“老师，我会尽力。”

　　杰森见萨林答应下来，这才放心。他也是防患未然，如果雷克斯嫁人了，和萨林的关系再好，也不如她和自己的男人亲近，到时候就不会像现在这样的合作关系，肯定会有很多让人头痛的算计。

　　萨林肯答应下来这么做，肯定是他对雷克斯有点意思，长久下去，两个人的感情一深，别人想要插进来就更难了。

　　“把你的葫芦给我。”

　　萨林不知道老师又要干什么，他解下腰间的葫芦，交给杰森。淡黄色的葫芦上现在已经多了许多的青碧色的魔法花纹，这些魔纹越来越流畅圆润，仿佛在葫芦上自然的流动着。杰森抚摸着这个葫芦，叹息道：“有些浪费了，好在你这魔纹不错。”

　　说着，他的手中冒出一片蓝色火焰。这火焰散发出的竟然是寒冷的气息。葫芦在这火焰中略微缩小了一点，蓝色的火焰将葫芦表面上的魔纹深深的了葫芦的本体，最后那些火焰全部随着魔纹渗入葫芦，一丝都看不到了，杰森才停了下来。

　　“萨林，再试试看吧。”杰森把葫芦交还给萨林，萨林接在手中，感觉葫芦又沉重了一分，自己炼制的魔纹彻底的融合在了葫芦内，开始对立面的水元素产生了影响。


第一百三十二章：北上（上）

　　萨林轻轻的拍了拍葫芦，一条六米长的青碧色水流喷涌而出，灵活的在空中盘旋了一番，缠绕在萨林的身上。

　　萨林感觉这条水流比以前灵动得多，速度也快上数倍。老师只是简单的帮自己炼制了一下，这葫芦的能力就提高了不知多少。自己的炼金术实在是太糟糕了，老师说有些可惜也是有道理的。

　　幸亏这魔纹本身的能力可以让自己炼制的水流逐步进化，最终会达到完美形态。这种对水元素的修正能力萨林还搞不清原理，他只是模仿了家族徽章上的魔纹，这魔纹同时还有储存雷电的能力，现在还没体现出来。

　　“感觉怎么样？”

　　“水元素凝练多了，可以维持更长的时间，元素序列没做改变，也没有火元素在里面，老师，你方才怎么做到的？”

　　“水焱炼金术，不算太冷门，你到七级的时候就可以学习了。”

　　“水焱？”

　　“你应该知道，火元素是最为爆裂的一种元素，因为可以从根本上破坏物质的元素排列。可实际上，任何一种元素都能拥有这样的性质。地系元素可以产生重力，最强大的重力能让物质收缩到极限，排除一切杂质，最后破坏元素的基本结构。风元素可以分解成最细微的元素风暴，到了十级，几乎没有什么魔法盾能够阻挡，会直接穿越一切元素形成的物质，造成无法回复的破坏，那水元素你知道有什么能力吗？”

　　“元素凝固？”

　　“不，是绝对分解。当水元素造成的低温超过极限，就会将一切元素彻底的分解成最原始的状态，也就是一个位面形成之初的状态。水焱就是这种能力的一种表现形式，你可以用水焱去分解，去炼化一切物质，只要你能制造更低的温度，就可以炼化更高级的材料。如果你能制造出足够巨大的水焱，甚至可以烧毁一个位面。”

　　“烧毁一个位面……”萨林有些反应麻木了。怪不得魔法师对神灵没什么感觉，神灵能做到的事情，魔法师在理论上也能做到。本质上说，制造空间装备实际上就是开拓一个小型的半位面，只是这半位面里一无所有，只有一个完全封闭的空间。

　　但是这位面的构造原理的相通的，都起源于但丁序列。彻底摧毁一个空间装备，就等于摧毁一个半位面。

　　杰森就在这个装卷轴的库房内给萨林讲解起水焱的原理来，萨林也不着急，认真的听这杰森的讲述，他知道，老师这次说的是他对魔法理解的精华。

　　一直说了四个多小时，杰森才停下来。“雷克斯那边收取的差不多了，我们走吧。”

　　萨林听得意犹未尽，不过关于水焱的学习和使用他已经大致了解了，想要进一步学习，就需要在实践中才能体会了。现在他的级别远远不够，就算是问了，也问不到关键的地方。

　　站在传送阵上，回头看看库房内大量的卷轴，萨林心中还是不满足。这些卷轴留在岛上也是浪费，如果斯瑞格岛上的魔法师已经到了需要动用这些卷轴的地步，恐怕岛上的魔法塔已经被完全摧毁了。

　　这种事情不可能发生，除非光辉之主亲自降临梅尔斯大陆。

　　“萨林，对于魔法师来说，只有魔弦才是唯一可以依靠的。”杰森在萨林的耳边提醒着，魔法之光亮起，萨林被传送出了这个库房，出现在外面的巨大库房内。

　　雷克斯刚好收起最后一样装备，看杰森和萨林出现，她微微躬身，对杰森行了个礼，道：“大师，感觉您的慷慨。”

　　“这没什么，你想要做的事情，我年轻的时候也曾经幻想过。如果你做成了，我会很开心。”杰森的声音永远是那么的温和，他看着雷克斯，突然道：“你主要研究的是火系魔法，这个也送给你吧。”

　　杰森说着，取出了一条虎眼石的项链。这条项链上的虎眼石都是六面体结构，中间串着三个水滴状的宝石，这三块水滴状的宝石通体是火红色，纯净无比，却是用红宝石的核心精华雕琢出来的，可以储存一定的火元素。

　　这项链上的虎眼石能提高魔法的释放速度，又能储存火元素，对于要求速度来说的火系魔法能提高数倍的威力。

　　见雷克斯迟疑，杰森笑着道：“其他的东西都是你交换去的，这是我送给你的，因为你是萨林的朋友。”

　　“那多谢大师了。”雷克斯接过虎眼石项链，直接戴在了脖子上。虎眼石可以提高所有元素魔法的释放速度，对于已经可以瞬发的魔法来说还有降低精神力消耗的作用。这件装备不算是稀奇，难得的是材料都是最好的，属于实用性强的东西。

　　“你们还是尽快离开的好，我已经和兰斯洛说过了，可以借给你们三条战舰，战舰上还有相应的水手和魔法师。魔法师就暂时跟着萨林，直到你不需要这些人为止。可惜封岛之前，我最多只能借给你们五级魔法师，六级魔法师以上的都要留在岛上。”

　　“已经足够了。”雷克斯再次致谢，她也知道，整个梅尔斯大陆，魔导士至少有三分之一集中在炼金城，杰森借给她和萨林的五级魔法师已经能够形成一股强大的力量，更何况还有三条战舰，这些战舰开去北方，就是连云城也要顾忌。

　　“炼金城别回去了，你们直接去北方，先建造港口。三年的时间并不算长，我只给了你们魔法塔的材料，其余的材料雷克斯恐怕也没收集齐，这库房里最多有五分之一左右，还需要你们四处去购买。缺金币的话，就和我说，我让他们给你们凑一下，估计能凑出几千万的存票。”

　　几千万金币的存票相当于秦因半年的税收了，一般情况下，建一座城市也不过花费几百万金币。萨林也不奇怪，斯瑞格岛上的魔法师积攒了千年的财富，这些存票也不算什么。

　　“萨林，你要注意安全，现在海上还有云流的船队试图攻击炼金城的岛屿，你们的船离开后，就全速前进，只要不被围困，云流的舰队追不上你们。别节省魔核。”

　　杰森反复叮嘱着萨林在海上要注意什么，萨林依依不舍，雷克斯却是归心似箭。

　　回到魔法塔，杰森叫来了三个五级魔法师，三个四级魔法师，还有十八个三级魔法师。这些魔法师被安排在萨林手下，控制三条战舰。

　　到了这个时候，萨林也不得不离开了，斯瑞格岛要封岛，他不走，就得在岛上等最少三年。建城的事情他没有雷克斯着急，可是安排席卡村庄的战士，却是他最急迫的事情。三年中的战争肯定会蔓延到高加索地区，他可不想席卡跟着自己，结果连家都被教廷的人毁了。

　　现在自己还无法正面对抗教廷，先把席卡村子里的人迁出，然后安排更多的高加索人去北方。北方的气候和高加索地区有些相似，都是冰雪期漫长，对于高加索人来说，北方的土地生存状况未见得有故乡严峻。

　　一切交结得极其顺利，杰森显然在岛上有一定的权威，六个跟随萨林的大魔法师也没有表现出什么不满。

　　萨林感觉像是做了一场梦一样，临别之际，他偷偷的取出一块完美的冰洲石和一块绿泥石，放在了魔法塔的七层。这是他拥有的最为珍贵的宝石了，冰洲石本身稀少，无元素属性，可以适用于一切魔法装备。绿泥石更为稀奇，本身能够容纳神性，而且不拘神性的拥有者是什么身份。

　　在教廷法典中，绿泥石是禁忌物品，不过没有魔法师听这个，如今大陆上的绿泥石已经开采殆尽，能拥有这么一块绿泥石，是所有魔导士的梦想。

　　这一切看在杰森眼中，他没拒绝萨林的好意。当初收留萨林是他罕见的心软了，后来被萨林的执着打动，他才开始正视这个学生，并且认真的传授了大量的知识。只是他没有想到萨林的运气不错，竟然服用魔弦药剂成功，又被一个接近十级的魔法师改变了体质，去除了魔弦药剂的隐患。

　　萨林的成就超过了他的预期，又是他唯一的学生，杰森这才把自己最精华的知识传授给萨林。萨林想回报他的心情杰森十分明白，就如同他的老师死去后，他才后悔有很多话没有说，很多事没有做。

　　魔法师并不都是孤独的，他们最亲近的人往往不是父母，而是老师，同门。

　　杰森将萨林等人送至码头，海风吹拂，萨林突然想起关于神风国的事情，忍不住对杰森道：“老师，在来斯瑞格岛之前，我曾经得到一个消息，海外的神风国一直在暗中派遣船队，伪装成梅尔斯大陆的商人进行贸易。您知道关于神风国的事情吗？”

　　“神风国？这事情得问该亚。这事情你别去管了，我会处理。雷克斯，如果神风国那边有秘密的航线穿越暴风之海，也是你无法掌握的。等你建立起足够强大的舰队再说。”

　　“那……老师，您还有什么要我去做的吗？”萨林忍不住又露出了少年神态，拉着杰森的袖子，只是不放手。他似乎怕这一放手，就再也看不到杰森了。


第一百三十二章：北上（下）

　　“我要你去做的，已经对你说了，再无其他。”杰森想了想，又叮嘱了一句：“在你没有成为魔导士以前，尽量不要去招惹教廷的人。”

　　萨林点头，他明白老师的想法，成为七级魔导士之后，魔法师就可以自由的飞翔了。六级魔法师也能飞，可飞行速度和高度都很有限。如果成为七级魔导士，只要不陷入敌人的陷阱，打不过还可以跑。

　　萨林现在也能飞，可飞行的高度和速度都还不如雷克斯，更别提和魔导士比了。杰森担心萨林自恃可以飞行，就去找教廷的麻烦。

　　斯瑞格岛的战舰长百米，必须有魔法师才能启动。杰森为萨林在每条船上分配了一个五级法师，一个四级法师和六个三级法师，就是日夜兼程的赶路都不是问题。这战舰若是秦因帝国的贵族制造，需要耗费的金币肯定超过百万。

　　一匹战马不过是十几个金币，这一条战舰的造价就能购买十万匹战马，可以说舰队是最为花钱的军队。而且和骑兵部队一样，骑兵的战马要消耗草料，魔法动力的战舰需要消耗魔核。平时维护保养的消费一点都不比骑兵低。

　　这还不是最昂贵的战舰，云流的主力战舰超过两百米的长度，造价超过千万金币。也只有一个庞大的帝国才能养得起这样的舰队，普通的贵族只能望洋兴叹。

　　萨林一下子得到了三条战舰，颇有暴发户的感觉。战舰的隐蔽式轮桨开动起来，缓缓的从斯瑞格岛的大门驶出，海盗船这时候从礁石堆中慢慢的划出来，萨林让雷克斯带着奈丽丝去取磐龟炼金船。

　　雷克斯上了海盗船，才知道炼金船被海盗们沉到海底了。好在萨林算计周详，这岛屿附近的海水很浅，雷克斯回了战舰，带上了六个三级魔法师，潜入海底，将磐龟炼金船直接开动起来，跟上了萨林的船队。

　　魔法战舰在战斗的时候速度可以提高到八十里，平时巡航的速度也在五十里左右，海盗船跟在后面有些吃力，磐龟炼金船在水下也只能勉强维持这个速度【注】。登上磐龟炼金船的魔法师们十分兴奋，斯瑞格岛也尝试过制造水下战舰，可总是有各种各样的问题无法解决。比如速度，还有战舰在水下承受的压力。最麻烦的是寿命问题，如果想让水下战舰和水面船只一样能用几十年甚至上百年，造价就会高的离谱。

　　造价高的话，斯瑞格岛也能承受，平时的维护才是最麻烦的事情。斯瑞格岛的魔法师计算过，制造一条三十米长的水下战舰，花费比制造一条主力战舰还大，维护费用更是主力战舰的十倍。

　　所以斯瑞格岛也仅仅有几条十几米长的水下船只，大多时候都停在港口内，这样的船遇到海中的魔兽都有危险，只能在岛屿附近巡弋，无法驶入深海。磐龟炼金船的船体直接是用成年的磐龟壳制造，强度超过了大多数的金属，重量还没有金属的一半。船体外镶嵌了许多的水晶，水晶后是魔法阵，在磐龟炼金船内可以看到外面的魔法影像。四组魔法动力的轮桨单独有炼金舱室，就是损坏了两个也不影响前进。

　　核心的控制舱内的魔法阵可以让磐龟炼金船的重量改变，想要浮上海面，就需要消耗大量的魔核了。只是在水下前进的话，消耗反而小很多。

　　萨林留在了旗舰上，因为走的匆忙，他还没清点战舰上的人员。清点之下，他才知道自己原来想的太简单了。那些海盗的确不算什么战斗力，这三条百米战舰上的配备才是他想要的东西。

　　魔法战舰的操作比帆船容易一些，可水手也有九十多人，分成三组，昼夜轮换。真正驱动战舰前进的炼金机械是靠魔核驱动的，没有魔法师，战舰就成为海上漂浮的岛屿，根本无法前进。

　　战舰上的战士有两百多人，萨林看了下名册，标准配备是五百人，斯瑞格岛不能提供那么多剑士，两百多人一条船还可以勉强维持战斗力。

　　除此之外，每条船上还有十几名炼金学徒，这些学徒和剑士配合，才能操纵魔法石炮，魔法炼金弩，还有一些普通的魔法阵。四层结构的战舰满员要八百多人，现在只有三百多人，显得空荡荡的。

　　战舰上的武器也和陆地的大不相同，长枪有超过七米的，短兵器大多是刀，便于保养。没有木质的复合弓，全部是加装了棘轮的金属弩。这些金属弩采用了高级的材料，不容易被海上的潮湿空气腐蚀，保养相对容易。

　　船上还有简单的傀儡，让魔法学徒操纵着，帮助水手做清洗甲板等工作。每条战舰上还配有多条快艇，底舱有冰库，能储存大量的鲜鱼淡水等等。水手并不住在底舱，而是和所有的战士一样，在一层生活起居，底舱被大量的炼金机械占据，除了傀儡，很少见到人。

　　萨林把战舰的图纸要来，仔细研究了一遍，心知靠那些海盗很难开动一条魔法战舰。

　　不过大多数的海上船只不能像是炼金城的战舰一样靠纯粹的魔法动力驱动，那太昂贵了。这些海盗以后还能有些用处。

　　研究完战舰的结构，萨林开始辨认战舰上的人员。名册上有魔法影像，每个船员的详细资料都标注在上面。

　　斯瑞格岛上的魔法师看来对管理战士经验丰富，一点也不像是不通世事的魔法师。五条船一路北上，每天魔法师们都通过魔法阵传递魔法影像，向萨林请示。萨林只是让战舰不要停留，一路向北。

　　尽管海洋广阔，萨林还是担心遇到云流的船。从性能上说，他现在这三条战舰肯定超过了那些袭击斯瑞格岛的青铜色战舰，甚至以寡敌众都不是问题。萨林怕的是那条他看到过的巨型战舰，那条战舰上配备的魔法石炮太多，射程也肯定比萨林这几条船要远的多，不小心撞上，唯一的结果就是被人击沉。

　　魔法罗盘除了可以确定方位，还能探查不少于四十里距离的敌情。在四十里的距离上相互发现之后，云流的巨型战舰上肯定会派出飞行傀儡，来延缓萨林船队的逃跑速度。到时候即使分散开逃走，也至少会被云流巨舰击沉一条船。

　　所以萨林不敢做任何停留，也不向秦因的海岸靠近，只是在深海全速前行。

　　每天萨林除了修炼，就是在自己的船舱打开杰森交给他的城市结构图纸，仔细研究。研究了几天，萨林才算看出点门道。不论是圣岩城、炼金城，还是杰森设计的这座城市，本质上都是一个完整的巨大魔法阵。

　　杰森设计的城市比圣岩城和炼金城都小了不少，可原理是一样的。杰森设计的城市出色之处是靠三十六座魔法塔来形成一个巨大的魔法网络，不仅仅提高了这三十六座魔法塔的力量，在这些魔法塔控制的区域内，每个魔法师都相当于站在属于他自己的魔法塔中。

　　杰森用魔法塔编织了一张魔网，将整个城市笼罩起来。在这个城市里，使用所有的魔法装备消耗都被降到了最低，威力被提高了数倍。

　　这城市唯一的缺陷就是，想要达到这种设计的效果，城市内永远不能有少于三十六个魔导士的力量。

　　斯瑞格岛也仅仅有三十三个魔导士，圣岩城也许能凑出三十六个来，不过那些魔导士也不会是属于同一个势力。如果想要建造和圣岩城一样巨大的城市，并且达到这种效果，需要的魔导士至少要过百。

　　只有在秦因建国的时候才可能出现如此多的魔导士听从于一个人的命令这种情况。如今的梅尔斯大陆，就是教廷内部都纷争严重，不可能建造起这样一座理想的城市。

　　这城市分明是为斯瑞格岛设计的，萨林总算明白了。也只有斯瑞格岛上的魔法师如此团结，还有希望凑齐三十六个魔导士。

　　老师真是好算计啊，就算雷克斯建造起这个城市，想要完全发挥出城市的战斗力，还是要依靠斯瑞格岛的力量才行。

　　不过雷克斯也不算吃亏，这图纸又不是一次性的，建造起一座，雷克斯就可以建造起第二座来。而且有了经验，雷克斯建造第二座魔法城的时候会节省大量的金钱和时间。相比圣岩城，这城市的建造费用反而低了不少。

　　至少这种城市萨林都敢去尝试建造，而圣岩城是不可复制的。想起圣岩城那巍峨如山的黑色城墙，还有遍布城市的巨大魔法钟，萨林深知自己的力量太过薄弱了。老师让自己避着教廷的人，还是很有道理的。

　　从斯瑞格岛到菲尼克斯的北方直线距离超过万里，萨林的船队还绕了个弯，要走一万四千余里的海路才能到达。船队每天以时速五十里的速度前进，一日千里还多。就是这样，也足足走了半个多月的时间，萨林才看到了梅尔斯大陆的陆地。

　　确切的说，这还不是陆地，只是在陆地外隆起的岛屿。这些岛屿都是挺拔陡峭的岩石组成，只在岩石的缝隙里生长着植物。如今已经快要入冬了，海风凛冽，入眼除了黑色和青色的岩石，就是枯黄的草木。

　　“找个合适的地方先靠岸吧。”萨林给三条战舰下达了命令。这里没有天然的海港，想要建造临海的城市，还需要他和雷克斯选择地址。萨林的心情很好，他从锡兰城离开之后，这半个月的时间是过的最顺利的，没有遇到云流的船，没有强大的魔兽袭击，更没有遭遇风暴。也许这预示着一个好的开始。

　　【注释：我写了一些关于帆船的速度问题，大家不要深究，现代帆船的速度能达到三十五节，也就是接近时速七十公里。魔法世界的材料比现实要强许多，魔法师本身又相当于科技人员，制造出相当于现代帆船的船只理论上是可能的，最新设计的帆船横渡大西洋也只需要五天，魔法船不会太慢。基本上出现这些东西我都会去查一点现实的资料，来进行处理，不会让魔法世界的东西太离谱】


第一百三十三章：垦荒（上）

　　战舰抛下船锚，海盗船上的海盗早就累得要吐血了。连续半个月赶路，虽然一直是北风，可帆船不比魔法动力的船，水手消耗的体力要大了许多倍。这半个月把一百多海盗折腾得差点累死，却没有一个海盗敢有什么意见。

　　萨林的三条战舰不是摆设，他们这时候就是想逃也没机会了。

　　远远的向陆地望去，这片海岸高山耸立，雷克斯从水下的磐龟炼金船中带着魔法师上了战舰，她来到萨林身边，看到海岸上的情形直摇头。这里的山脉连绵，附近百里恐怕都没有适合开辟港口的地方。

　　建造这座城市需要在陆路上通往菲尼克斯，水路连接连云城。菲尼克斯的北方多山，如果想在山间开路，就算有大量的魔法师帮助也是异常耗费时间的，三年都未必能打通这条路。

　　雷克斯取出她的魔法地图，打开，一直向上找，找到菲尼克斯北方部位，放大地图，在沿海处搜索一番，总算找到了几处标注着可以建立深水港口的部分。

　　最靠近菲尼克斯的一个地点显然不行，这里与世隔绝，三面是高大的山脉，一面临海。再往北四百余里，有一个地点，是山脉形成的一个断带。在这里只需要打通为数不多的几座山峰就能把这一小片区域和后面的平原连接起来。

　　平原和菲尼克斯之间并没有太多的阻碍，一直向西不到八百里，就能向南进入菲尼克斯。总共路途加在一起可是超过了两千里。直线距离上有山脉阻挡，这已经是最近的路途了。

　　“两千里，就算是用最好的马车，一天跑八个小时，也要五天的时间才能到达。”萨林看了地图，才觉得这里离菲尼克斯太远了。

　　“已经不错了，我们可以在平原上建立城市，这海边的港口不可能用来做商业城市。往南七百多里的这个所在，可以建设第二个海港，反正也不是交易城市，可以用来停泊战舰。”

　　“我们在这里开荒，不会引起什么麻烦吧？”萨林追问了一句。

　　“不会，帝国版图，到了菲尼克斯边界就中止了。任何一个贵族都可以在版图之外为帝国开疆扩土，这里没有人要，是因为不适合农民耕种，又有将近半年的冰冻期，港口也会被冰封，不可能发展与斯科琴亚之间的海运。算起来在这里开荒，收入还不够上缴给皇室的。”

　　“那你不是要赔钱？”萨林一听，原来贵族在帝国之外获得土地还要上缴一定的财物给皇室，怪不得这么大一片土地没有人要。

　　“我就是皇室，这里可以作为苦水郡国开拓的土地，无需向圣岩城缴纳什么。我能养活这片土地上的农民就行。”

　　萨林一听，这才放心，原来雷克斯建国还有这样的好处。

　　雷克斯和萨林商量过后，这才飞起在半空，对比从魔法罗盘上看到的坐标，再结合她的魔法地图，总算确定下来现在所处的位置。

　　从这里在向北两百多里，就是她和萨林选定的地点。萨林这时候也不急了，命令三条战舰休整，明日再起航。

　　海盗们听说可以休息一晚，一个个瘫软在床上，连船都无力清理了。

　　萨林一点都不累，他把三条船上的魔法师都召唤过来，和法师们说了他和雷克斯的计划。法师们没有什么意见，杰森已经下达过命令，除非让他们去死，其他的都要听从萨林的安排。

　　休息了一晚，第二天，船队航行了四个小时，就来到了雷克斯选定的地方。

　　这里依然是梅尔斯大陆北方的沿海地貌，有群山，海中还有探出的半岛。让萨林欣喜的是，这里的山体都是一种纯白色的石头，不知道是什么类别。看上去和白云母有些相似，却极其坚硬。

　　这样的地貌开拓起来就艰难百倍，可一旦建成海港，又是最为坚固的。萨林想起了庞培白色的城墙，似乎有些墙体就是这种石头建造的。

　　而且这里延伸出一个半月形的半岛，半岛以北是一个自然形成的深水港。半岛以北两里左右就是光秃秃的白色石山，开凿出魔法炮台恰好将这个港口保护起来。而半岛本身直接可以凿建出平台，设计那十二根魔法石柱。

　　北面的白色石山后还有第二个可以建造港口的地方，这样的地形，在这里建造一个大型城市都不是问题。

　　陆上是枯黄的森林，这里的山峰半年都在积雪，取水也不是问题。

　　“萨林，这里不错，不过我得走了。”雷克斯看着那月牙形的半岛，感慨万分。如果这里不是有近半年的冰冻，早就被人类开垦出来了。湛蓝的海水，白色的石山，半岛，茂密的森林，风格粗犷，有一种独特的韵味。

　　“你要走了？”

　　“你老师送给我的材料不足以建造起城市来，我还需要回秦因购买。你不是还说要迁移高加索人吗？正好我带着席卡去一次迦楼兰，看看当地局势。这一去至少半年，半年的时间，你这些人基本上做不了什么，按照图纸清理出空地来吧，等我回来。”

　　“你要带多少人？”

　　“我带一条船走，席卡跟着我就行，魔法师给你留下大半，我在连云城上岸，尽快赶回苦水郡一趟。到了连云城，战舰就让他们开回来，我会从菲尼克斯回来，顺便寻找下将来修建车道的位置。”

　　“你要小心。”萨林这时候有些不舍，和雷克斯相处的时间一长，他已经忘记了雷克斯郡王的身份，甚至没有把她当成一个高过自己两级的大魔法师。

　　雷克斯也不知道说什么好，萨林算是她唯一的朋友了，最亲近的人中，费伦去世，老师不可能常年跟着自己，父亲也死了，突然要和相处几年的萨林分开，雷克斯心中竟然有些酸涩。

　　她暗中告诫自己：半年的时间而已，对于魔法师来说，这不过是匆匆一瞬。自己现在这种感觉，肯定是杰森给了自己心理上的暗示，才让自己有不舍得的感觉。雷克斯，你有更重要的事情去做……

　　雷克斯想着想着，却越发的难过起来。身为皇族，她失去的东西远比得到的多。比如现在，如果她只是一个普通的魔法师，为什么还要想着建立什么城市，还要想着建立看全的位面传送阵。她只需要和萨林留在半位面就好。

　　把这些想法用力的从脑海中赶出去，雷克斯勉强笑笑，对萨林道：“我也不上岸看了，这就走，你要不要和席卡告别？”

　　“当然要！”提到席卡，萨林顿时忘记了离别的愁苦，他担心起来。席卡不跟着自己的话，会不会在外面上当受骗？她的脑子里除了和战斗有关的事情，就是对村子里的人最为上心。其余的东西，席卡都不在乎。

　　高加索人大多如此，否则以这个民族强悍的战斗本能，怎么会逐渐衰落。

　　想到这里，萨林没有招呼席卡，而是先去找了丹尼尔，这个亡灵法师如今老实了许多，看到萨林师门的盛况，丹尼尔可不想惹斯瑞格岛上那几十个魔导士不痛快。他现在只期望自己能尽快的在级别上超过萨林，让他履行契约，给自己自由。

　　“丹尼尔，我要亡灵毒素，有多少就给我多少。”萨林也不拐弯抹角，丹尼尔心痛的取出了一个小瓶子。亡灵毒素不是提取出来的，而是召唤的亡灵生物每天固定会分泌一些，极其珍贵。这东西对于别人来说只是一种强烈的毒药，亡灵法师却可以用来修行。

　　可萨林和雷克斯提供给他那么多魔核，他想拒绝萨林都做不到。

　　萨林拿着亡灵毒素直接来到席卡的房间，他推门就进，席卡正捧着一本书看，萨林有些意外。席卡虽然识字了，可萨林从来没见她读书。

　　“萨林，什么事？”席卡看到萨林进来，放下书本。她现在没有背着武器，总算有了几分淑女的味道。黑色的长发散在肩膀上，贴身的软甲外罩着一件雪白的裘皮。

　　萨林和席卡说了雷克斯要离开，并且要带着她回村子，席卡顿时欢呼起来。她跳过桌子，把萨林抱起，转了几个圈。幸亏萨林已经能够飞行，对这样的剧烈运动已经习惯，否则非吐了不可。

　　“席卡，放我下来。”萨林大叫着。席卡的双臂比魔兽的力量还大。

　　席卡开心的对萨林道：“我终于可以回村子了，以前总是想走，却怕迷路。”

　　萨林见席卡毫无留恋之态，心里有些怪异的感觉。他还以为席卡会不想回去。不过这样也好。萨林想着，把从丹尼尔那里勒索的亡灵毒素交给席卡。

　　“这是亡灵毒素……”萨林说了一半，又把自己的一双手套摘下来，塞给席卡，道：“使用亡灵毒素的时候，记得戴上这手套。亡灵毒素可以直接抹在你的回旋镖上，只要见血，就是高级魔兽也会被毒死。不过这东西见效没有我那种毒药快，你用的时候小心，别自己被毒到。”

　　“我知道，雷克斯呢？”席卡的脸上洋溢着兴奋的表情。


第一百三十三章：垦荒（下）

　　席卡毫无离愁，她和萨林来找雷克斯，唧唧呱呱的说起了高加索语。也幸亏是雷克斯，受到过严格的语言训练，几乎没有掌握不了的东西，就连萨林听着她的高加索语都有些迷糊。

　　雷克斯和席卡说着话，眼睛看着萨林，萨林也有些无奈。席卡就是这性子，高兴起来拦不住。

　　“席卡，你等等。”雷克斯说着，又取出了一个手镯，交给萨林。“这是斯瑞格岛上得到的东西，你有这七百多剑士，还有三百水手，一百多海盗，先建造一些不重要的东西，等我带人回来，你再造魔法塔。”

　　萨林接过手镯，点头称是。他打不开这种空间装备，奈丽丝却可以。

　　雷克斯又取出了四个构装傀儡，摆在船舱内，对萨林道：“这四个家伙，似乎有了点自我意识，你也可以指挥。需要耗费力气的工作可以让傀儡做，手镯中有大量的机械傀儡，让那些学徒操纵，比剑士要好用的多。”

　　“我知道，这个……给你吧。”萨林还是担心席卡的安全，他取出了二十四个七级卷轴，交给雷克斯。雷克斯的精神力也是非常的强，以她的能力，一次战斗中可以释放十多个七级卷轴。

　　如果这么多卷轴也解决不了战斗，那敌人就太强了，萨林也没什么能帮得上雷克斯的。

　　雷克斯没有客气，接过卷轴，收进了神罗之戒中。以她的实力，只要不遇到魔导士，基本不会有什么危险。有了这二十四个卷轴，就算遇到七级魔导士，雷克斯也有一战之力。

　　“放心，我会照顾好席卡。”雷克斯看出萨林的担忧，席卡的战斗力不错，可毕竟不是魔法师，没有飞行的能力，遇到危险，还是要依靠雷克斯多一些。

　　分出一条战舰给雷克斯，海盗船是要留下的，这种特征的船只是不可能靠近连云城的。磐龟炼金船也留在了萨林这里，现在萨林有了众多的魔法师，可以开始练习操控这条水下的战舰。

　　不到三十米长的战舰一般没什么威力，甚至都无法加装魔法石炮。不过这条磐龟炼金船纯粹是用六级以上的魔核驱动攻击魔法阵，消耗巨大，威力也超过了魔法石炮太多，可以在水下发射变异的冰弹。

　　普通的战舰也威胁不到磐龟炼金船，只有大型战舰上有魔导士的时候，才有可能对磐龟炼金船造成伤害。就算是高级剑师潜入水下，也对这磐龟厚厚的外壳无可奈何。剑圣的情况也差不多，因为剑圣没法像魔法师那样依靠水下呼吸这个魔法长时间停留，水对剑气的削弱又很严重。

　　萨林心里计算过，对磐龟炼金船威胁最大的还是魔法。千奇百怪的魔法太多了，水系魔法中很多冷门的魔法都是在水下施展的，就是萨林也不能知道的齐全。

　　席卡这么一闹，萨林离别的情绪淡了很多，他送走雷克斯，没有休息，而是从战舰上飞起，黑色的云雾裹着他的身体，一直飞到了两百多米的高度就不容易继续向上了，在这个高度上，是消耗魔弦最少的。

　　两百多米的高度，还没有那座白色的石山高。萨林沿着月牙形的半岛飞上陆地。这沿海处也是白色的岩石，高出海面甚多，想要建造码头有两个办法，一个是在这岩石前搭建金属码头，另外一个就是在岩石上直接凿建。

　　萨林落向地面，从恩赐指环内取出了一根龙牙，握在手中，向白色的岩石上划了下去。一种金属摩擦的声音响起，白色的岩石上爆发出一串火星，只有一道浅浅的痕迹。

　　萨林的力气并不小，这一下已经有高级剑士的攻击力了，更何况他手中握着的是龙牙。

　　这岩石用来建城倒是最好的东西，萨林测试了一下岩石的元素属性，发现只是一种元素均衡的普通岩石，除了异常坚硬之外，并不适合制造什么魔法装备。对于魔法师来说，这样的石头价值就低了许多。

　　这东西可能比钢岩还要坚硬，却没有钢岩的魔法属性，不能用来建造魔法塔。

　　萨林思考了一番，觉得这东西如果有办法切割，用来建造房屋倒是不错。这样的房子已经可以防御低级魔法的攻击了，就算是中级魔法也很难将其损毁。

　　萨林在腰间挂着的葫芦上拍了一下，六米长的青碧色水流喷射出来，卷在了一块白色的碎石上。水流向内绞动，白色的石头上立刻被切割出深深的痕迹。足足切割了半分钟，这块白色的石头才被萨林的魔法切割成两半。

　　萨林迅速的推断出这种石头能做什么——魔法炮的炮台。

　　魔法炮不是魔法石炮，发射的是魔法弹，攻击距离也比魔法石炮远太多了。魔法石炮可以安装在船只上，而魔法炮就很难了。一门魔法炮最少需要一平方里的坚固地基，才能稳妥的发射魔法弹。就算是两百多米的战舰上也无法安装魔法炮，勉强安装的话，一炮轰出去，先毁掉的是自己的船。

　　况且魔法炮的制造工艺太过复杂，已经没什么炼金师能够造出远古时期的这种武器。这种武器的制造材料也有很多是来自别的位面，梅尔斯大陆上的魔法炮极其稀少，炼金城还有一些，才让云流舰队无可奈何的。

　　白色的石料遍地都是，萨林的感知渗透向地下，一只延伸百米，也没有探查到尽头。海边的这片地面比海水高出太多，想要建造码头，至少要向下切割一百多米。这可是个无比巨大的工程。

　　萨林重新飞起，沿着海岸探查起来。这片白色的石质地貌宽度有一里多，一百多米高，一直向大陆延伸，逐渐降低，到后面已经是厚厚的泥土淤积着，才开始有的植物。

　　可惜不是白玉，要是白玉，哪怕一片片切割出去卖掉，萨林也立刻能够富可敌国。白玉不值钱，一片标准大小也就是一个金币的价值，可这里的白色石料太多了，一望无际。

　　一直向北，萨林发现了几条小河，都是山上积雪融化后冲击出来的河道，在白色石山的北面入海。森林的面积不算大，宽度也就在三十里左右，森林的后面又是山脉，不过山脉在这里出现了巨大的豁口，仿佛有神灵在半空劈下一刀，硬生生的将山脉砍断。

　　这里是一个半封闭的地方，临海的一面有长达百里，宽三十多里的小平原。山脉的豁口还是比较宽阔的，想要修建通往内陆平原的车道不算困难。

　　探查的差不多了，萨林没在森林内发现什么魔兽，他这才回到战舰上，命令战舰上的剑士们上岸扎营。

　　雷克斯带走了三分之一的法师，萨林身边现在还有两个五级法师，两个四级法师，十二个三级法师。法师们聚集在一起，先从船上运下了一批材料，搭建了一个营房。营房内摆放好炼金台，萨林将杰森的设计图纸铺上，启动了魔法阵，开始和魔法师们商量拓荒的事情。

　　等送雷克斯的那条船回来，这里就有近千人，安排分工是个很重要的事情。萨林对这个并不擅长，直接交给两个五级魔法师处理。

　　萨林自己心中已经有了规划的粗略构思，让两个五级法师安排这些剑士和水手建造营房，他自己则带着奈丽丝来到了那弯月形的半岛上。

　　这半岛的弧线长度有十里，深入大海，形成了一个天然的防浪堤坝。半岛的最宽处也不过是四五百米的样子，高出海面数十米，就像是映在大海中的月亮。萨林跳下海中，在水下探查起来。月亮形的半岛水下部分也十分陡峭，萨林潜下了一百多米深，感觉压力有些大的时候，这才通过感知探查到海底。

　　这是一个深度超过两百米的天然海港，别说萨林的战舰，就是云流那种主力战舰也可以停泊在里面。萨林绕到月亮形半岛南面，这里的水下部分也是十分坚固，没有任何缝隙。萨林心中更是有底了，在这半岛上建造魔法石柱十分安全，不会从根基处损坏。而且水下部分还可以凿建出密室，临水的一面镶嵌水晶，按照磐龟炼金船上的方式在密室内建造攻击魔法阵，就可以在水下进行防御性攻击了。

　　这里十分理想，想要登陆，只能绕过这弯月形的半岛，从另外一面进入海港。另外一面有高耸的白色石山，在上面安装一门魔法炮，就可以将海港封锁，任凭你是什么大型战舰也对这山峰无可奈何。

　　再向北适合登陆的地点要有八十多里的距离，从北面迂回攻击也不是好办法，一座白石山上的魔法炮控制的范围非常大。现在唯一的问题就是，自己去哪里购买魔法炮。

　　萨林和奈丽丝从海水中钻出来，奈丽丝揉着手指，对萨林道：“这石头太硬了，没法处理，你真的要在这里建造那城市？”

　　“当然有办法处理，只要有足够的魔法师就行了。”萨林胸有成竹的回答。这白色的石头再坚硬，也无法对抗魔法的力量。地系魔法中有一种腐化术，对石头具有强烈的腐蚀作用。这白色的石头除非固化了魔法免疫术，或者刻画好魔法花纹，否则还是无法抵御这种魔法的侵蚀。这比钢岩好处理多了。


第一百三十四章：魔兽（上）

　　对于普通人来说，建造一座城市是极其艰难的事情，往往要经过十几年甚至几十年的时间才能逐渐的形成规模。魔法师就不同了，大量的机械傀儡开动起来，可以在很短的时间内就构建出城市的模型。

　　萨林这里现在有二十几个法师，还有更多的魔法学徒，能开动一百多机械傀儡。这些两人多高的机械傀儡只会做简单的工作，不过已经足够了。海岸以西的森林需要砍伐，魔法师们指挥着傀儡，用巨大的金属锯条将一棵棵参天大树砍倒，木料直接用魔法处理，将来可以用来盖房子。

　　这里的树木生长了不知道多少年，直径三米以上的大树随处可见，木质坚硬，细腻。魔法师们开采这些木料的时候按照杰森的图纸，并没有将森林全部砍伐掉，预先留出了大量的植株。

　　森林内有些大树已经到了生长的极限，魔法师干脆的将这样的树木中的水分完全抽走，提前结束树木的生命。这样就直接可以在树木上雕凿出房屋，然后在这些干枯的树冠上挖出孔洞，可以种植花草的种子。

　　这种树屋在贵族中极为流行，冬暖夏凉，只是一般都找不到这么粗壮的树木，大小有限。

　　森林中的野兽被催赶了出去，魔法师也懒得杀它们。在森林内采伐出道路之后，魔法师们开始让傀儡挖掘，向下铺设城市的地下部分。

　　这是极其繁重的工作，萨林也帮不上什么，他和奈丽丝两个人干脆在海岸上处理起白色的石料来。

　　萨林不会地系的腐化术，只能用他葫芦内储存的水流切割术去切割石料，速度不会太快。他也不急，就当是在练习魔法了。奈丽丝也没自己工作，她指挥着雷克斯留下的构装傀儡，用蛮力开采石料。

　　构装傀儡的力气不是人类能比的，这东西全金属制造，不知道疲倦，换上了炼金工具之后，巨大的金属齿轮被安装在构装傀儡的手臂上，飞速旋转着，在白色的石头上切割出一道道的沟壑。

　　萨林在开采石料的过程中，对操控水流切割的能力全面起来。原本他是依靠水流迅速流动，摩擦，形成一条水状的绳索，利用绞动的力量去切割目标，现在他要面对的是巨大而平整的石头，六米长的水流也无法缠绕上去。萨林开始体会起水流迅速流动形成的震荡，元素的排列加剧了这种震荡的力量，在针尖大小的一个面积上，实际上是数以万计的细小锯齿在飞速的旋转，只要提高这种震荡，就算不用水流去缠绕、绞动，也能造成巨大的杀伤。

　　六米长的青碧色水流越发凝练，萨林指挥如意，仿佛这是一条长剑，而且有无数面的锋刃，到后来萨林干脆用这水流去劈砍。白色的海岸上，只看到萨林身边一道绿色的影子在飞舞。

　　最开始，萨林每次的水流劈砍下去，只能切割出一道手指深的痕迹，随着他对水流切割的理解加深，每次的劈砍，都能在白色的岩石上切割出近半米深。而且这个速度还在不断的加快着，青碧色的水流消耗精神力极低，萨林的两个变异水纹之盾融合在里面，这青碧色的水流和萨林的灵魂之间仿佛有了奇妙的感应，萨林往往使用了五六个小时才需要修需一下。

　　奈丽丝干脆的停了下来，不再指挥构装傀儡，她呆呆的看着萨林，憋出了一句话——“主人，你现在看上去像个剑士。”

　　萨林也突然发现了这点，自己控制水流切割，可以让这个魔法长时间的存在，这不就像是一个剑士拥有了剑气在离体攻击吗？

　　剑圣？剑圣也不能让剑气离开身体后长时间的凝聚，除非剑圣突破九级，可梅尔斯大陆上还没出现过这样的人。

　　萨林曾经研究过剑气的原理，对于这种战斗技能他比大多数的剑士理解得还要深刻。从基础理论上说，自己的水流切割不止是魔法，还带有剑气的一点属性，那就是生命力。

　　这生命力有梅尔斯女神留下的，也有萨林自己的。有了生命力掺杂在魔法之中，萨林才能对这个魔法控制得如此自如，消耗才能如此之低。

　　想明白了这点，萨林控制着水流，像一条长枪一样直接刺入了白色的岩石之中。水流的末端形成了尖锐的夹角，局部就像是水元素组成的枪头。这一下六米长的水流全部没入石头之中，萨林自己都吓了一跳。

　　水流钻入岩石后，偏转了角度，划了道弧线，重新在另外一个地方钻了出来，直接在坚硬的岩石上打出了一条通道。这可比直接劈砍省力气，萨林心中已经有了主意，他将水流重新钻入岩石，深入一米多之后就拐了个弯，向旁边钻孔，再钻过去一米多，然后控制水流向上，钻出地面，这水流此时已经可以首尾相连，用力一绞，石屑纷飞。

　　平整的白色岩石上，一道深一米半，宽一米半的切口出现在萨林眼前。

　　萨林纵声长笑起来，他从未如此快意。尽管他知道要是用这葫芦里的水元素制造水傀儡会有更大的惊喜，可他已经满意了。

　　水傀儡释放魔法，消耗的还是魔法师本身的魔弦。而这道水流只是略微消耗精神力，维持的时间可比水傀儡长的多。

　　更何况这道水流内已经开始出现了新的元素排列规律，逐渐的融入了葫芦上那特殊的魔纹。水流震荡之中，开始出现了细微的电光。

　　这电光还没什么攻击力，就算是一条虫子也未必电得死，可这是一个意义无比重大的开始，只要萨林继续修炼下去，迟早这条水流上也会蕴含雷电的力量。

　　如果这葫芦用来制造水傀儡，恐怕会出现一个浑身闪电密布的傀儡，一击之后，会连累萨林的力量也被消耗干净。威力固然是大了，结果却不怎么美妙。

　　萨林发现了水流切割的变化之后，不再和奈丽丝在岸上处理石料，重新潜入大海，开始在那月牙形的半岛下练习起这个魔法来。

　　萨林在水中无需施展魔法，就可以自如的呼吸，这让他可以长时间的在水下练习，也不会被人发现。

　　掌握了这种技巧之后，萨林的进度快了起来，这一弯天然的海港内风平浪静，连条鱼都没有，萨林让奈丽丝跟在自己身后，切割下的石块如果是比较巨大的，就让奈丽丝收进手镯之中。

　　这种白色的石料本身没有什么魔法属性，不过要是经过魔法固化后，却是非常好的防御材料。萨林沿着海岸，从上向下切割岩石，将靠近海面的突出岩石都切割下来。

　　这种岩石要是撞上船底，就算是铁甲舰也受不了。

　　萨林的几条船都还不算太大，云流的主力战舰吃水深度超过十米，十分恐怖。萨林将来也想拥有那样的船，这海港内的水如此之深，他干脆将半岛边缘五十米深度的岩石都处理干净。反正现在他切割岩石的速度已经飞快了，半年的时间根本用不了，就能将码头和这半岛上需要切割的部分处理完毕。

　　忙了半天的时间，萨林有些疲倦，他没有继续切割岩石，而是向更深处潜下去，想要看看这海港到底有多深，海底有没有什么可以利用的东西。

　　下潜百米左右，萨林已经感觉到压力十分巨大，他干脆的释放出了水纹之盾，一个巨大的水泡将他包裹起来，圆形的魔法盾承担了所有的压力，只是下潜起来就更难了。水泡本身巨大的浮力让萨林有些无可奈何。

　　他将水泡缩小到了极点，下潜的阻力依然是无比巨大。

　　萨林无奈的换上了冰纹铠甲，撤去了水纹之盾，继续向下潜去。萨林心知自己毕竟是魔法师，能潜入这么深的水下已经很了不起了。奈丽丝跟在萨林的身后，就毫无窘态。据说在云流，有专门采摘珍珠的人，能下潜到三百甚至五百米深的海底。如果有时间，自己还真该多练练在水下的战斗。

　　如果自己也能潜入那么深，逃跑倒是多了一条路。就算魔导士到了水下，魔法的威力也受到限制。而且移动速度根本就不受魔法师控制了。

　　萨林的游泳技巧和鱼类都有一比，他换上冰纹铠甲之后，除了压力依然巨大之外，身体立刻灵动起来。

　　这里的海水极为清澈，不过光线入水是会产生折射的，这么深的地方，视觉已经极其模糊了，萨林靠着冰冷视觉不受多少影响，可还是释放出强大的感知，探查着海下的情形。

　　下潜了两百多米，萨林在白色的石壁上看到了一个圆形的洞。这洞口光滑无比，上面还闪烁着银色的光芒。

　　萨林回头向奈丽丝招了招手，先行一步，小心的钻进了这个两米多直径的石洞。

　　这半岛最宽的部分也不过是四五百米，海面下略宽，大概接近一里的厚度。萨林钻入十余米，就进入了一个宽敞的洞穴。这洞穴内的石壁上闪烁着银光，将洞穴内的景物清晰的呈现在萨林眼前。

　　在洞穴的正中，有一片黑色的石头凸起，围绕了一圈。这些黑色石头的中央，数十枚红色的卵摆放在上面。

　　萨林心生警兆，这里有魔兽！


第一百三十四章：魔兽（下）

　　魔法师对水中的魔兽了解甚少，大海中千奇百怪的魔兽很难统计。这黑色的石块中包围的红色兽卵一个个有拳头大小，上面带着金色的天然魔纹。这可不是什么低级魔兽，只有高级魔兽才会在兽卵上出现魔纹。

　　最糟糕的是，这些兽卵显然是经过照顾的，这洞内的魔兽不会一去不回。

　　萨林一翻身，就向洞口游去，这里居住的魔兽显然不是什么善类，整个天然的海港内没有任何鱼类，也没有其它魔兽生存，在陆地上这只代表了一件事情，这个洞内的家伙极其凶残，而且实力强大。没有别的魔兽愿意招惹它，所以这海港内看上去才如此太平。

　　萨林这一翻身，看到奈丽丝碧绿的双眼内放出金色的光芒，有些兴奋的要扑向那些魔兽卵。萨林伸手抓住奈丽丝的胳膊，带着奈丽丝往回游。

　　这东西可能对奈丽丝有好处，可现在还是尽快上岸，找魔法师们帮忙。岸上还有二十多个魔法师，大家一起想办法对付这个魔兽才行。

　　这魔兽肯定是要消灭的，否则这里将来根本无法作为海港。一个没有别的魔兽敢接近的家伙在这里，弄翻战舰也是很轻松的事情。

　　萨林别的不太明白，至少对海中的魔兽十分了解。大海内和陆地不同，魔兽之间的领地是很模糊的，甚至有很多魔兽共同占据一个领地的现象。

　　这个魔兽把附近百里内的生物都驱赶走了，能是什么好说话的东西？

　　奈丽丝挣扎两下，也随即冷静下来，这魔兽卵放在这里也跑不了，岸上还有大量的帮手，自己不用太着急了。她被萨林拖着游出了洞口，迎面就看到了一条十米多长的大鱼冲了过来。

　　萨林心想这下完了，自己从人家的洞里出来，洞内还放着这大鱼的卵，想不动手都不可能了。这十米多长的鱼呈银色，浑身没有鳞片，淡金色的魔纹密布，头上的眼睛长了一圈，看上去无比妖异。

　　萨林一拍腰间的葫芦，六米长的水流冲出，扎向了这条大鱼。

　　这大鱼的身体细长，十分灵活，感觉到了萨林的威胁，它同时扭动起了身体，萨林看到在这条大鱼的淡金色魔纹之间爆发出蓝色的电流，数百条电流飞射而出，全部命中了萨林和奈丽丝的身体。

　　萨林被电流击中，顿时浑身的肌肉都失去了控制，如果他不是能在水下呼吸，这一下就会让海水全部灌入肺中，直接死去。

　　即使如此，他也承受不起这样的攻击。他的冰纹铠甲对电流的阻碍十分有限，电流穿透冰纹铠甲，将萨林电得整个身体都抽搐起来。

　　这种抽搐是肌肉自然的反应，萨林根本没办法控制，反而是剧烈的疼痛可以忍受，萨林的精神力并没有受到影响。这也多亏了他常年用家族徽章训练精神力，换做是别的法师，这么电一下，几个月都别想再使用魔法。

　　葫芦中射出的水流也命中了这条大鱼，青碧色的水流缠绕在大鱼的身上，正要绞杀，大鱼的魔纹间再次爆发出蓝色的电流。这些蓝色电流汇集成一条粗大的闪电，击中了萨林释放出的水流。

　　鱼形魔兽释放的攻击速度比任何魔法都要快，萨林就算是正常状态，也无法操纵水流躲避。

　　滋的一声，青碧色的水流将大鱼释放出的电流全部吸收了进去，这一下并没有将水流击散，可这大鱼拥有的力量超过了水流能承受的极限，水流中的元素排列瞬间被打乱，再也无法发动攻击。

　　如果不是这水流本身就有雷电的属性，这一下攻击就能将其彻底击溃，再也无法凝聚起来。

　　萨林还没有发现，他所承受的攻击基本上都被他的恩赐指环吸收进去，指环内的家族徽章欢快的颤抖起来，将进入指环的电流全部吸收。徽章中心的深痕内，一汪蓝色的液体出现了，这一次久久的没有消失。

　　奈丽丝也承受了部分的攻击，她的头发在水中全部散开，将电流造成的伤害分散出去，可这一下也彻底将她的战斗力破坏了。奈丽丝靠的就是肉搏的力量战斗，她的状况一点都不必萨林好，萨林拥有精神力，还能释放默发魔法，她却什么都做不了，眼睁睁的看着那条大鱼扑了过来，张开巨大的嘴巴，就要把自己和主人吞下肚子。

　　有很多传说中，猎杀魔兽的战士会进入魔兽的肚子，把魔兽开膛破肚。这是不现实的。除非像是奈丽丝这种不怕酸液腐蚀的恶魔，人类进入魔兽的肚子，直接回被腐蚀成一堆养料。

　　奈丽丝是真的害怕了，被吞进鱼肚子，她暂时还死不了，可萨林会被消化干净。萨林一死，她的命运就十分悲惨了。最好的结果是灵魂燃烧起来，跟着萨林死得干干净净。

　　以前的战斗尽管拼命，她可从来没遇到过现在的情形，萨林要死在她前头。

　　萨林并不惊慌，他冷静异常，只是释放出了一个水纹之盾。他还拉着奈丽丝的胳膊，因为被电流击中，他的肌肉僵硬，也无法松开，指甲深深他嵌入了奈丽丝的皮肤，偏偏无法刺破分毫。

　　直径五米多的一个巨大水泡出现在萨林身体的外面，这水纹之盾是四级魔法的防御力，比冰纹铠甲略弱，无论如何也阻挡不住这条大鱼的攻击。只是现在萨林和奈丽丝在海底，这水泡一出现，巨大的浮力直接将萨林和奈丽丝托起，向海面冲去。

　　萨林同时施展了一个水系魔法——元素平衡。这是极其冷门的魔法，专门为水元素设计的，可以让一个人的状态维持平衡，算是辅助魔法的一种。

　　换做是别人这么冲上海面，即使施展了元素平衡，也会让血液沸腾起来，不死也会重伤。萨林根本就没有用肺呼吸，而是靠皮肤呼吸，水泡包裹着他和奈丽丝冲上海面，萨林身体没有受到太大影响，只是双眼视觉有些模糊。

　　水泡从海面冲出，飞起在半空，萨林感觉手脚还是无法动弹，立刻释放出他的飞行技巧，黑色的云雾包裹住他和奈丽丝的身体，一路下坠着落上了弯月形的半岛。

　　带着一个人飞萨林还没这个能力，这魔法默发已经是他的极限了。两个人眼看就要落地，萨林向地面施展了数十个霜阵，水泡砸在上面，霜阵将水泡冻结，两个人总算没有再次弹入海水之中。

　　萨林想张开嘴说话，却无论如何都不能发声。奈丽丝也是如此，萨林撤去水纹之盾，想要让奈丽丝取出构装傀儡，背着两个人逃上岸去。

　　奈丽丝也想到了这点，可她无法在全身麻痹的时候指挥构装傀儡，甚至无法将其从手镯中取出。

　　碧蓝的海水中一道巨大的水柱冲天而起，那条大鱼不依不饶的追了上来，将一个细长的鱼头露出海面。

　　我不信你能爬上岸来，大不了被你再电几下。萨林盯着大鱼那一圈眼睛，相互恶狠狠的看着。

　　萨林想的没错，这大鱼想要释放闪电，需要消耗的能量也不小。而且两者相隔的距离也有些远，大鱼也没把握能直接电死萨林。

　　萨林正感觉有些庆幸，这东西不像一些海中魔兽可以上岸的时候，那大鱼张开嘴巴，从它的嘴里喷出了一个巨大的冰弹。

　　萨林再度撑起水纹之盾，水泡将他和奈丽丝包裹起来，冰弹砸在水纹之盾上，将萨林和奈丽丝砸飞起来。

　　这水纹之盾变异后有个特性，就是能最大限度的降低物理攻击的能力。大鱼口中吐出的冰弹将水泡击破之前，物理攻击的属性已经将萨林和奈丽丝送入了半岛另外一面的海中。

　　噗通一声，萨林和奈丽丝重新落入大海。

　　奈丽丝还好，萨林这一下摔入水中，差点没昏过去。奈丽丝的声带还无法发出任何声音，她很想让萨林扔下自己独自逃走。那大鱼没有牙齿，任何没有牙齿的魔兽，胃液的腐蚀力都超过了魔法的攻击力。奈丽丝感觉自己能在那种液体里坚持半天也死不了，萨林只要回去叫帮手，自己应该能挺到那个时候。要是萨林被吞进鱼肚子，一分钟都坚持不住。

　　萨林还是不急，这弯月形的半岛长十里多，自己落水的位置恰好在半岛的中部，也就是会所那魔兽想要绕过半岛来追杀自己，怎么也得先游上十里再说。这时间足够自己和奈丽丝上岸了。

　　萨林释放出水纹之盾，和奈丽丝重新浮起在海面，然后再次使用了飞行术，这一次他没有试图让自己和奈丽丝飞起来，黑色的云雾包裹着两个人，向海边缓慢的移动着。气流在水面形成漩涡，这时候，岸上的魔法师们也发现了海中的动静，向岸边赶来。

　　奈丽丝这才松了口气，她是恶魔，恶魔不像人类，会相互救援。

　　水中的魔兽一旦露出海面，气息就再也无法隐藏，两个五级魔法师发现了这个大家伙，吓的不清，随即他们看到一团乌云包裹的萨林正向海边移动，几个剑师立刻跳下水去，向萨林游来。

　　萨林看到前来救援的人，再也撑不住，直接昏迷了过去。


第一百三十五章：雷龙（上）

　　剑师将萨林和奈丽丝拉回岸上，两个五级魔法师施展春霖术，萨林迅速的苏醒过来，喉咙依旧难以吐出任何音节。

　　这魔兽的技能也太离谱了，要是战场上这几百条电流射出去，就至少是几百士兵顿时失去战斗力。

　　萨林缓了半个多小时，才能说话，奈丽丝比他恢复的快，在一旁躺着，只装作起不来。

　　萨林仔细描述了自己和奈丽丝看到的一切，两个五级魔法师神色中隐藏不住惊讶。

　　“这是雷龙。”

　　“龙？”萨林看不出这条大鱼哪里像是龙了。龙都会飞行，这东西连离水都做不到。

　　和萨林交谈的魔法师笑了笑，用梅尔斯语重新对萨林道：“雷龙，不是龙。这东西一般是深海才有，会选择海中的岛屿附近产卵。八级生物，我们招惹不起。”

　　招惹不起？萨林一听就急了。这雷龙的攻击方式的确是难以抵御，可未必就杀不死。要是放任雷龙在这里生活，那海港也不用建设了，以后任何船只敢进来，就要面临雷龙的攻击。

　　不杀雷龙，难道自己要继续向北寻找合适的建设地点？

　　“萨林，我们还是等雷克斯回来再说吧，或者请她的老师过来帮忙。”魔法师给萨林提了个他不想接受的建议。

　　没有别的原因，萨林看好了那几十个雷龙的卵。

　　大多数魔兽并不是卵生，一旦魔兽是用卵来孵化的，就可以很容易的签订契约。在魔兽破壳而出之前，签订契约的成功率高的离谱。如果这样签订契约都失败，那魔法师的运气简直是千年难遇的糟糕。

　　这雷龙的属性如此奇怪，正好适合自己研究，要是考别人猎杀，那魔兽的卵根本就没自己的份了。

　　正在思索着，水面突然窜出一条青碧色的水流，扑向萨林，两个五级法师被萨林阻止，没来得及出手，那道水流已经钻进了萨林腰间的葫芦里。

　　萨林松了口气，方才在水中的战斗，水流被雷龙的攻击差点击溃，萨林也没有机会收回，没想到这东西可以自己回来。

　　那蓝色电流的速度太快了，任何魔法都没有那么快的速度。如果能够模拟出这样的电流，即使没有雷电的威力，也足够了。

　　这电流最重要的属性是可以破坏魔法，萨林的水流切割本身是有生命的水元素组成的，状态比任何靠魔弦汇集起来的魔法都要稳定，可依然被这雷龙的电流一击而散。掌握了这种技术，即使没有学全费加罗魔法公式，也能破坏敌人的魔法攻击。

　　可是萨林也想不出有什么办法杀死雷龙，炼制那种特殊的毒药，也要能刺破雷龙的皮肤才行。靠诱饵投毒根本无法让七级以上的魔兽上当，怎么办才好呢？

　　正在苦思，奈丽丝扶着地面坐了起来，她早就能行动了，只是不想太惹人注意。

　　“主人，也不是没有办法对付这东西。”奈丽丝强忍着心中的欲望，她几乎想立刻跳下水去，吞吃那些魔兽卵。

　　奇怪的魔兽卵，吃下去，自己以后就不再害怕这种电流的攻击了。

　　“什么办法？”斯瑞格岛上来的魔法师都有些好奇了，他们长年生活在海岛上，对海中魔兽的了解比大陆上的法师深刻的多。他们从来不知道还有什么办法可以杀死雷龙，也许靠几个九级魔法师才行。

　　“这雷龙是要出去捕猎的，总不能不吃不喝的守护者它的卵。趁它离开的时候，将兽卵偷出来就行了。我就不信，用兽卵做诱饵，还不能把它送进圈套。”奈丽丝得意的说着。这种伎俩在恶魔位面并不算什么。

　　萨林皱眉，这主意是不错，可是怎么监视雷龙的行踪就是个麻烦的事情了。这洞穴在水下两百米深，一旦雷龙还在，潜入水中的人想逃就难了。

　　自己第一次还可以靠着特殊的魔法逃脱，那雷龙很聪明，下次就不会这么大意被自己跑掉了。换成别人，潜入那么深的水中都是个难题。

　　“阁下，要不，用那条炼金船试试？”一个三级法师谨慎的说着，他曾经跟随雷克斯进入磐龟炼金船进行操作，对那炼金船还念念不忘。

　　这个主意倒是不错，将炼金船沉入水底，靠上面的魔法阵来观察雷龙的动向，一旦雷龙离开，船上的人立刻去偷盗雷龙的卵。把卵弄到手，立刻回到炼金船内，那雷龙对磐龟炼金船也没有什么好办法。

　　炼金船本身是死的，电流对龟壳也没什么作用，最多破坏外面的魔法水晶。雷龙不过十米的长度，磐龟壳接近三十米，如果磐龟活着，雷龙也未必杀的死。

　　至于怎么猎杀雷龙，那对萨林来说就不重要了，雷龙的卵到手，猎杀雷龙就可以等别人来帮忙，自己能动手最好，可以把雷龙的皮整张的扒下来，研究上面的魔法花纹。这种魔纹能蕴含闪电的力量，对于萨林来说十分重要。

　　如果是找雷克斯的老师帮忙，萨林也不担心，至少自己能分到一小块雷龙皮进行研究。

　　只要有时间，让雷龙的卵孵化，自己签订契约控制小雷龙一样可以研究。不过魔法师是不会杀害自己契约生物的，研究上就有了不少难度。否则解剖一个魔兽是最直接的研究方式。

　　“你们谁知道雷龙的弱点？”萨林已经打算采纳奈丽丝的意见，先把魔兽卵弄到手，尝试一下能否杀死雷龙，如果可以，就不必等雷克斯回来再说了。

　　斯瑞格岛的魔法师们摇头苦笑，如果能知道雷龙的弱点，这东西也不会是八级生物了。雷龙的水系魔法很一般，最强的就是电流攻击，而且一旦雷龙的寿命超过千年，电流攻击就会变成雷电，雷和电是两个概念，释放出雷的力量，就可以彻底破坏掉元素的结构。

　　这只在海湾中产卵的雷龙显然还没有进化，否则萨林被命中会立刻死亡。

　　一旦雷龙进化了，就会是超过九级的生物，根本无法捕捉或杀死。

　　“任何生物都有弱点，至少我知道，雷龙是无法离开水的。”萨林给魔法师们鼓气，斯瑞格岛的魔法师们依旧摇头。

　　这雷龙是可以杀死，只是现在萨林身边没有真正的强者，两个五级魔法师的战斗力也和萨林差不多，并不强大多少。三级以下的法师根本对这种生物毫无作用，低级魔法免疫，是高级魔兽的共通属性。

　　如果这雷龙不是在海岸边上产卵，就算是八级魔法师来了也对它无可奈何。很多八级生物都可以被六级甚至五级魔法师杀死，但是这雷龙，就是九级魔法师也未必能保证杀掉它。级别只是判断一个生物的魔法等级和寿命的，魔法等级高，不代表攻击力高，更不代表战斗能力就一定会强悍。

　　同样的道理，魔法等级低，也未必就不危险，比如萨林的狩魔蜘蛛，虽然只是四级生物，还没有魔核，可在偷袭的情况下，七级以下的生物都有可能被狩魔蜘蛛猎杀。

　　雷龙不能离水，看上去是个弱点，可反过来思考，既然无法离水，你就无法诱惑雷龙上岸。想要杀死它，你也必须进入水中才行。

　　人类在水中的战斗力大大降低，雷龙则丝毫不受影响。

　　如果雷龙有弱点可以利用，人类早就总结出来了，斯瑞格岛的魔法师正是因为太了解雷龙的厉害，才对萨林的提议毫无应和的态度。

　　“不管怎么说，先把雷龙的卵偷出来。否则这些卵要是孵化了，几十条小雷龙会把这一带当成巢穴，至少要在这里生活百年左右。那样我们就得搬家了。”萨林说着，指点了几个三级法师跟着自己，让其余的法师继续去开拓森林。

　　带着六个三级魔法师，萨林和奈丽丝上来到北面的白色石山下，上了小船，向大海中驶去。那雷龙现在在巢穴内守护这魔兽卵，倒也没来骚扰。

　　磐龟炼金船现在拖在一条战舰的后面，萨林带着六个魔法师和奈丽丝站到龟壳上的传送阵中，进入了炼金船的内部。

　　萨林操控着重力魔法阵，六个三级魔法师操纵轮桨，炼金船慢慢的沉入水下，向弯月形的半岛驶去。

　　水中的景色十分单调，有雷龙在这里盘踞，其他的生物都绝迹了。除了湛蓝的海水，船外再无其它。这条船是魔法驱动的，萨林让三级法师讲速度降低到了最低，尽量不要出现什么强烈的元素波动，从白色石山的一面靠向了海岸，然后在距离雷龙巢穴一里外停了下来。

　　炼金船的重力魔法阵也停止的运转，整个巨大的龟壳缓缓的向水底沉去。足足三分钟的时间才沉入水底。这时候炼金船上的所有魔法阵都停止了运转，雷龙感觉到洞外的元素波动，从洞穴中游出来，却没有发现炼金船的踪迹。

　　等了半个多小时，萨林才重新启动了魔法影像。“大家每个人监视一个小时的时间，什么时候雷龙离开，我们什么时候动手。”

　　船上一共八个人，每个人监视一个小时，也不会疲劳。六个三级魔法师点头答应，其中一个法师对萨林道：“阁下，我们可以研究下这条船吗？”

　　“当然可以，不过最好等雷龙被解决之后再说。”萨林微笑着回答。雷龙没有发现磐龟炼金船，这让他明白了雷龙的另外一个弱点——感知力。

　　这魔兽的攻击很强，可感知能力和它的级别不成比例。萨林感觉对猎杀雷龙的把握大了许多。


第一百三十五章：雷龙（下）

　　守候就是件很枯燥的事情，萨林趁着这个时候，和斯瑞格岛上的魔法师了解了一些雷龙更加具体的特性。

　　因为雷龙可以释放闪电，很早就有魔法师盯上了这种生物，希望能捕捉到一只，可这种生物都生活在深海，极难遇到，斯瑞格岛上的魔法师就连这种魔兽的魔纹都没有记录下来过。

　　雷龙没有牙齿，不过它的水系魔法会将猎物切割，喉咙也和一些魔兽相似，生满倒刺，吞咽的时候，雷龙的喉咙蠕动，产生的力量足以将猎物碾压成肉酱。

　　雷龙没哟鳞甲，它的皮肤和肌肉却是最好的防御，曾经有人用重弩射中过雷龙，结果就是箭头上布满倒装锯齿的箭头在雷龙的皮肤上滑了过去。

　　那一次是九级魔法师回斯瑞格岛，偶然碰到的一只雷龙，战舰上的重弩在剑师的操纵下射得非常的准，可惜雷龙狡猾，发现了九级魔法师之后，只是远遁，并没有和巨大的战舰纠缠。

　　魔法师捞回了射出去的重弩弩箭，发现那箭头的锯齿锋芒像是被高温熔化了，根本没有发挥出任何的作用。

　　萨林回忆自己和雷龙遭遇时候的情形，水流切割这个魔法在雷龙释放出的电流中几乎崩溃，如果不是萨林炼制的水流本身就带有雷电的属性，他有可能彻底的失去这条已经有了生命力的水流。

　　雷龙对远距离的感知并不敏感，可是在近距离内，雷龙的反应速度超过了魔法的释放速度。有那强悍的电流护体，萨林一时间想不到有什么办法能解决这个魔兽。

　　“主人，你们休息吧，我看着这里就行。”奈丽丝主动对萨林道。守候猎物的耐心她一点都不缺乏，反而是无所事事的在船上等待让她不耐烦了。

　　奈丽丝的身体恢复能力比萨林强得多，萨林也想快一点恢复身体的损伤。现在他拥有的魔液数量比较多了，主要是斯瑞格岛上从来吧缺乏这种治疗效果超过教廷圣水的东西。岛上有三十三个魔导士，以前还有九级魔导士，每天都会固定制造一部分的魔液。

　　这些魔液至少能维持一年以上的效用，杰森担心萨林的安危，这种对斯瑞格岛的法师来说很普通的东西当然会让萨林多多携带了。

　　恩赐指环内承装魔液会延长魔液的有效时间，看六个三级法师都去冥想，萨林自己则喝下魔液，靠这种魔法药物来恢复身体受到的损伤，同时萨林也开始回忆战斗时候的过程。

　　萨林虽然只和雷龙匆匆的碰了一面，可是对雷龙身上那金色的魔法花纹却记忆犹新。魔法花纹中形成的蓝色闪电差点要了他的命，当时水下的光线几乎没有，萨林的冰冷视觉也受高压的影响，没能完全记忆住雷龙身体上的魔纹。

　　可是萨林记住了一个局部，他现在仔细回忆着，将雷龙身上的魔纹和自己家族徽章上的魔纹相互对比。对比之下，萨林失望的发现，这两种魔纹毫无共通之处。

　　据说十级魔法师可以看到过一种魔法之后就能推算出这种魔法的原理和释放方式，萨林没这个本事，他只看了一眼雷龙释放电流的过程，不能推算出雷龙是如何做到这点的。

　　雷龙身上的金色魔纹，怎么看都像是一种防御性的东西，根本就不具备攻击能力。

　　萨林又回忆着被电流击中后自己身体的反应，当时所有的肌肉都失去了控制，甚至连心脏都暂时停止了跳动，萨林完全是因为身体习惯了这种状态，才迅速的恢复了一些机能，没有被雷龙电死。

　　另外，萨林的身体经过乔伊改造之后，像是一个完美的魔法阵一样，自我修复和运转的能力是其他的魔法师不具备的。

　　那短短的一瞬，萨林感觉自己已经死去了，电流在身体里像是泥鳅一样，毫无规律的钻入，将他一切的反抗能力破坏。在那个瞬间，哪怕是一个一级魔法也能要了他的命。

　　要是自己的水流切割上带有这样的属性，根本不必担心敌人的防御力，电流一击之后，水流可以将任何敌人切成两半。

　　萨林研究着雷龙给他带来的体会，奈丽丝手在魔法影像前，目不转睛的盯着魔法阵中浮现出的立体影像。

　　恶魔和人类不同，他们都有传承的记忆。比如奈丽丝，即使没有父母传授给她什么知识，她还是会在成年之后自动的获得一部分恶魔来自过去的记忆。奈丽丝的血脉很独特，也很纯正，她并没有对萨林撒谎，她的确是独一无二的小恶魔。

　　恶魔种族之复杂超过了任何一个物种，奈丽丝的攻击力即使在恶魔位面也堪称强大，只是她的身体相对于大恶魔来说太脆弱了，所以她也只能捕食魔虫果腹。她这个种族能繁衍下来，就是因为在一般情况下，没有什么恶魔愿意冒险捕捉他们为食物。

　　奈丽丝的种族在拼命的时候，可以击杀恶魔甚至大恶魔。如果不是她在未成年的时候就离开了恶魔位面，发育的不够完全的话，现在她也不必担心无法对付雷龙了。

　　那些魔法师不知道雷龙的弱点，奈丽丝只看了一眼，就掌握了太多的信息。

　　两百多米深的海水中几乎看不到光线，这里又没有什么别的生命，磐龟炼金船沉在一片岩石之中，本身就像是一块巨大的石头。随着天色暗下来，海下变得漆黑一片，再也没有任何的光线，魔法影像中的图案也变成了诡异的黑白色调。

　　突然一团银色的光芒从远处亮起，奈丽丝凝神观察，发现那洞口处，雷龙钻了出来，在洞口游弋，似乎有些焦躁。这家伙也许意识到了危险，如果不是有卵在这里放着，它很可能直接就搬家了。

　　魔兽对于危险有天生的敏感，除非是三级以下的魔兽，否则根本不必有什么太高的智慧，魔兽就会自动躲避灾难。这是人类不具备的能力。

　　奈丽丝十分担心这家伙能带走它的卵，奈丽丝自己的一种特殊能力就是吞食。只不过这种吞食是有条件的，魔兽的卵十分容易被她这种小恶魔吸收，分解，并且得到里面蕴含的力量。

　　奈丽丝曾经吸收过巨龙心脏的精华，可惜以她的身体，还是无法获得巨龙的力量。要是她能吃掉蒂亚戈的卵就不同了，吃掉巨龙的卵，她的力量至少会比现在高十几倍，远远的超过席卡。

　　如果吃掉雷龙的卵，奈丽丝至少能获得防御电流的能力，或者是释放电流的能力。随便哪一样，对奈丽丝都十分重要。最糟糕的结果也不过是她获得了水系魔法的一些能力，让她可以不必借助卷轴释放魔法了。

　　奈丽丝可以拥有八种不同的力量，每次的吞食只能获得其中一种。现在她已经消化吸收了巨龙心脏的精华，还有七种力量可以吸收，对于她这种小恶魔来说，能获得八种力量，就有了在恶魔位面生存的本钱。否则就算她的肉体攻击能力再强也是枉然，恶魔位面一些力量强横的大恶魔在年老力衰的时候，才不会管捕食危险生物的麻烦。

　　获得八种能力，就是奈丽丝血脉中遗留下来的最强烈信息。她这种小恶魔在恶魔位面有个美丽的称呼——洛洛伽罗，恶魔语的意思是恶魔精灵。

　　这些信息是奈丽丝成年之后才逐渐获得的，如果萨林遇到她的时候她已经成年，就算萨林比她强大，她也未必会屈服。更别提萨林当时只是个一级魔法师，在恶魔位面连魔虫都不如。

　　奈丽丝在跟随萨林之后，没有成年以前，都是靠本能去吞食一些东西，根本无法进化，也无法真正获得什么力量。现在她明白了自己的能力之后，根本不会对普通的东西感兴趣，这雷龙的能力，是奈丽丝最为渴望拥有的。

　　奈丽丝死死的盯着在洞口巡弋的雷龙，像是席卡看食物时候的表情。如果这雷龙不释放电流，奈丽丝的指甲和牙齿可以轻易的撕扯开雷龙的皮肤，肌肉，甚至骨骼。

　　萨林这个时候手中握着自己的家族徽章，锲而不舍的将感知渗透进去，他做得足够小心，只调用了很少的一部分精神力。这一次，他的精神力终于有一丝进入了徽章之中，开始能够接触徽章内的秘密了。

　　徽章内庞大的元素力让萨林感觉精神力像是被人用魔法固化了一样，迟缓异常。他感觉到徽章的世界内一片混沌，根本分不清有什么，唯一能够熟悉的就是雷电的力量在孕育之中，随时都会爆发出来。

　　似乎是元素之间的碰撞造成了雷电的力量，如果这样，这第七种力量也是衍生魔法，并非是一种独立的元素。

　　这种衍生的魔法比独立的魔法更难学习，需要对涉及到的一切领域都深刻的领会才行。可那雷龙明显不是智慧生命，为什么能掌握这么复杂的东西呢？

　　几乎所有的魔兽能掌握的都是最为基础的魔法，还没听说哪个魔兽能掌握复合魔法或者衍生魔法，雷龙的存在却颠覆了这个观点。作为魔法师，萨林深深的疑惑起来。


第一百三十六章：昂贵的研究（上）

　　雷龙迟迟不肯离开它的巢穴，萨林趁这个机会整理思路，寻找适合他前进的道路。

　　现在萨林有些懂了，自己喝下魔弦药剂没有死掉，那是因为药剂曾经储存在徽章拿闪电形的深痕内，被徽章改变了一些属性。

　　所以他想要在魔法上有最高的成就，就不得不考虑他魔法的起始。

　　一切都和这枚家族徽章有关，徽章内蕴含雷电的力量，他的魔弦形成必然受到这个影响。可萨林也记得，魔弦形成的时候，他只看到了水元素。

　　雷电的秘密，也许就和水元素有关，所谓的元素平衡也是一种假象。萨林第一次陷入了深深的冥想之中，他也第一次发现，冥想的时候，魔法师并非在沉睡，思维分明还在运转，只是他无法在这个时候计算什么魔法公式，精神极度放松的情况下，他却能回忆起记忆中最为模糊的东西。

　　这种回忆十分复杂，仿佛十分模糊，身体的感受却是异常的真实。萨林回忆起了徽章释放雷电的那一瞬，当时被忽略掉的东西一一的出现在脑海中。

　　他想不起徽章是如何释放出雷电的，可当时身体感受到的一切元素波动和变化都回忆起来。

　　不懂得原理，却有最深刻的感受。这……

　　萨林有些惶恐，这不是魔兽才有的能力吗？难道人类学习的魔法，是从魔兽身上获得的灵感？

　　这不可能，人类在从前是十分强大的，没有什么魔兽可以媲美，人类根本没必要去向比自己低级的物种学习战斗。

　　萨林退出了冥想状态，这个问题让他困惑，但是他知道，靠他自己一个人无论如何也不可能现在就揭示开魔法的秘密。魔法到底是如何起源的，到底是为什么在人类中流传开来的。

　　不过方才他体会到了雷电释放那一刻的感受，对于徽章上的魔纹有了更深刻的理解，萨林决定做一个实验。

　　水焱炼金术萨林才刚刚接触，他还无法真正的学习，好在现在他知道炼制魔纹的真正含义，那是让元素的力量可以在魔纹内按照设定的方式运转，虽然没有水焱炼金术，萨林也能粗略的炼制一些简单的物品。

　　现在他财大气粗，直接取出了狩魔蜘蛛，这小东西他很久都没有用过了，最近一两年来萨林遇到的危险都不是狩魔蜘蛛可以解决的，大多数时候，他只是让狩魔蜘蛛潜伏在一旁等待机会。

　　狩魔蜘蛛不算八条腿的话，只有拳头大小，就这么一个没有魔核的生物，却有四级的实力。坚韧的身体，锋利的前肢，这就是狩魔蜘蛛全部的能力。当初席卡一棒子砸上去，只是把狩魔蜘蛛砸的很扁，却没有要了这东西的命。

　　萨林重新分析起狩魔蜘蛛的身体构成来，感知探查进去，他才发现，狩魔蜘蛛的外壳内的纹路竟然也是魔纹。虽然狩魔蜘蛛的身体表面黑漆漆的，可依然具有魔法的属性。

　　这些魔纹极其复杂，和萨林徽章上的花纹一样，都是立体结构。

　　极强的承受能力，还有惊人的恢复能力，是这魔纹蕴含的意义。可惜萨林现在才发现这些魔纹，想要研究已经有些晚了，艾尼的父母给萨林炼制狩魔蜘蛛的时候，稍微破坏了一些魔纹的结构。

　　也就是说，现在的狩魔蜘蛛傀儡不如活着的时候结实，再遇到西卡这种暴力攻击，狩魔蜘蛛傀儡就会损坏，甚至无法修复。

　　魔纹保持最好的部分是狩魔蜘蛛的前足，一堆锋利的足刃依然可以撕扯开魔法护盾的防御。

　　萨林研究了一下这个魔纹，就放弃了。狩魔蜘蛛前足内的魔纹和一些高级的炼金箭是相同的，高级的炼金箭要装配魔核，射出之后可以破开魔法护盾。萨林没炼制过高级的炼金箭，但是也看过图纸，当时他还不知道这种魔纹是立体结构，在箭头的内部也存在。

　　萨林不想炼制这种立体结构的魔纹，在水焱炼金术没有学会之前，他也只能炼制简单的魔纹结构。狩魔蜘蛛中的魔核被取出来，萨林先是在蜘蛛的身体表面炼制了一层家族徽章上的魔纹，他对这种魔纹已经有了经验，炼制得也极其简单，只是为了让魔法阵运行的时候，同时能发出微弱的电流。

　　用火元素炼制魔法装备必然会产生偏差，级别越高的魔法师偏差越小。萨林的火焰炼金极其粗糙，虽然他是四级法师，操作能力和三级法师也差不多。用水元素转换出来的火焰控制得不够细微，根本不能炼制精细的魔纹。

　　萨林花了一整天的时间，总算把魔纹粗略的炼制在了狩魔蜘蛛上。这和他对待神合的态度完全不同，神合是独一无二的，狩魔蜘蛛只是实验材料。

　　炼制完雷电魔纹后，萨林又在这个狩魔蜘蛛的表面炼制雷龙身体上的自然魔纹。他知道，这种局部模仿的效果并不好，不过他只是在熟悉有关雷电的一切感受，是否成功并不在他的考虑范围之内。

　　最多狩魔蜘蛛被毁掉，这是他最为坚固的一种天然材料，想让他自己制造傀儡，他还做不到。

　　萨林是有些守财，不过他也具有魔法师最为基本的特点。一旦进入研究状态，什么消耗他都不放在心上。为了追求真理，魔法师可以冒很多种危险，并且从来不知道后悔。

　　萨林在苦水郡的时候，每天消耗的魔核就是几十金币，这还不算他尝试制造卷轴时候的浪费。物品的价值再高，萨林也不在乎。只有舍得投入的魔法师，才能走在别人的前面。

　　雷电魔纹和雷龙魔纹没有什么共同点，也没有可以相互结合的位置。萨林用感知模拟着，寻找最为契合的方式。

　　他这种笨办法一般是没有传承的魔法师才用的，因为没有老师的指导，自学的魔法师只能通过不断的模拟，不断的探索，才能学会一个普通魔法。

　　而雷克斯那样的法师，大部分魔法的学习过程都是先从理论学起，细节上老师都会告诉她怎么完成。学习魔法的第一步是极其简单的。

　　没有老师指导的魔法师会把大部分精力都耗费在这种模拟上，萨林的理论知识丰富，却缺乏杰森直接的指导。杰森的精华传承需要他五级的时候才能打开，现在他全部知识都是基础方面的。在一到三级的时候还足够用，四级之后，就有些麻烦了。

　　杰森当初也没想到萨林会这么快就晋升为大魔法师，所以只传授给了他一到三级的知识，后面的都是零散的告诉他的，还有杰森自己的魔法笔记也送给了萨林，这些年萨林已经习惯了根据理论知识来学习魔法，现在他来用模拟的方式推导这两个魔纹的契合，对他来说反而是十分陌生的事情。

　　萨林模拟雷龙身体上局部的魔纹，和家族徽章上的魔纹炼制在一起，这对他来说是个挑战。家族徽章上的魔纹是立体结构，萨林将其简化，也不会改变立体结构的特征，否则就无法蕴含电流。

　　而雷龙身体表面的魔纹萨林只看到一个平面，并没有用精神力去探查，当时他的精神力也无法探查到雷龙的身体，电流的力量可以破坏精神力的结构，也就是说，当雷龙的身体表面布满蓝色电流的时候，就是魔导士也无法用魔法将其锁定。

　　这才是雷龙最为可怕的地方，你无法将其锁定，那魔法失去了跟踪的效果，没有了准头的话，威力再强大的魔法也不过是和魔法炮一个道理。

　　萨林用感知模拟了几个小时，也找不到两种魔纹的契合方式。他索性将雷龙魔纹炼制在了雷电魔纹的外层，两种魔纹干脆没有任何的关联。

　　这对萨林来说就容易多了，只要能控制住魔纹之间的距离就可以。

　　算上原来艾尼父母为萨林的狩魔蜘蛛炼制的魔纹，现在狩魔蜘蛛傀儡上有了三层魔纹。一层是保护原来狩魔蜘蛛身体结构的魔纹，另外两层则和雷电的力量有关，萨林还不知道具体效果如何。

　　他取出魔核，重新给狩魔蜘蛛安装上，让狩魔蜘蛛活动起来。

　　镶嵌在狩魔蜘蛛身体上的四级魔核只是发出了一秒钟的光辉，随即暗淡下去，狩魔蜘蛛的身体表面突然出现了蓝色的电流，这蓝色的电流和雷龙身体表面的那种毫无差别，只是强度差了不知道有多少。

　　蓝色的电流在狩魔蜘蛛的身体表面流动着，也不释放出去攻击，也不消失。可狩魔蜘蛛上镶嵌的四级魔核几乎都报废了，狩魔蜘蛛瘫痪下来，萨林也无法指挥着做任何的动作。

　　这真是巨大的浪费啊，这六枚四级魔核是萨林第一次安装在狩魔蜘蛛的身体上，一次凝聚电流，还是不成功的实验，就让这六枚四级魔核接近报废的程度。想要靠模拟的方式研究出真正释放雷电的方式，那样的消耗会是个天文数字。

　　很多法师并非天才，只是舍得投入，才能在魔法的领域内深入学习下去。萨林有些发愁，因为他知道这种能力从来没在别的魔法师身上出现过，那个徽章的制造者不知道是什么人，除非找到这个人的笔记，否则他就得一切从头开始。

　　要是这么不断的研究下去，萨林用不了几个月就会破产。


第一百三十六章：昂贵的研究（下）

　　本来萨林以为自己可以通过不断的实践去掌握这种魔纹的原理，可是没想到这蓝色电流所消耗的能量超过了他的想象。

　　恐怕只有炼金城才能支撑这样的消耗，萨林一个人的财力有限，不可能靠这种笨办法研究出雷电的秘密。

　　一秒钟不到的时间，他就投入了两千多金币。这种花钱的速度可能是有史以来最快的，比用金币往水里丢还要快。

　　帝国标准金币是十二克重，两千金币就二十多斤，萨林想把二十多斤的金币扔出去也没这么痛快。

　　滋滋的声音响起，狩魔蜘蛛身体表面的蓝色电流消失了，还冒起了黑烟。萨林立刻用清洁术清洗了狩魔蜘蛛，将其拿在手中观察。

　　狩魔蜘蛛的核心位置是一块水晶，那上面有萨林的精神烙印，用来指挥傀儡的行动。蓝色电流出现的时候，萨林的精神烙印并没有被波及，这魔法是部分成功了，至少加入了雷龙的魔纹之后，萨林的精神力没有受到什么伤害。

　　问题是这狩魔蜘蛛身上出现的蓝色电流太微弱了，即使真的命中萨林，也不会对萨林造成什么伤害。萨林甚至不必撑起魔法护盾，也能承受住这种程度的电流攻击。

　　这次试验的价值仅此而已，萨林知道可以继续试验下去，肯定能研究出成果。

　　看来需要有自己的魔法塔了，没有魔法塔，这些实验的消耗太恐怖了。萨林觉得自己就算是拥有九层的魔法塔，成为九级魔法师，研究这个也有些消耗不起。

　　持续的研究就要不断的消耗魔核，萨林就算有这么多的钱，也没地方购买那么多的高级魔核去。

　　高级魔核之所以珍贵，并不是因为属性比中级魔核和低级魔核高出多少倍，而是这东西根本就是产量有限。每年能够被猎杀的高级魔兽基本都是在海中的，陆地上的高级魔兽不是难以对付，就是被人类捕杀的差不多绝种了。梅尔斯大陆虽然广阔，可人类的力量也是在是太大，破坏力也太惊人。

　　每一座城市的崛起都代表了一个地域内的生物遭到了灭绝性的捕杀。

　　如果一个领地上的贵族发现了魔兽，肯定会组织士兵雇佣魔法师前去干掉这个魔兽，除了能获得金钱上的收益，还可以保护自己的领民不受魔兽威胁。

　　梅尔斯大陆的魔兽就是这样逐渐消失的，除了一些环境恶劣，人类不愿意去的地方，其他的地方出现魔兽，就会有佣兵和冒险者蜂拥而至。

　　一个剑士为了金币就可以冒险去猎杀超过自己一两级的生物，陷阱、毒药、炼金武器，无所不用其极。

　　魔兽的魔法能力有限，剩下的不过是爪牙的力量，怎么比得上剑士们打造的铠甲和武器。

　　所以高级魔核是没有用金币买卖的，都要用魔法师需要的材料交换。偶尔有人缺钱，会以金币结算的方式拍卖掉高级魔核，这魔核的价格就超过了实际所值的几十倍甚至上百倍。

　　炼金城富有，是因为守着大海，拥有可以抵抗云流的战舰。

　　控制了海洋，就可以获得海洋中的收益。大海中的魔兽数量从未减少过，人类的活动还没影响到海洋中的魔兽。而且海洋的面积比陆地大了无数倍，魔兽的数量比整个梅尔斯大陆的人口还多。

　　萨林总算明白了炼金城为什么能偶屹立千年，现在他要做的是相同的事情，在这里建立海港，舰队，控制附近的海洋，然后组织人手，在海洋中获得魔法的资源。

　　只是萨林感觉这种做法还是有些不妥，如果海洋中的资源也被人类用尽呢？那时候是不是人类的力量会愈发的衰弱？

　　在远古的时候，梅尔斯大陆上的魔法材料数不胜数，任何一个人修炼都不会有材料上的困窘。而现在的大陆，魔法师们只有少数才能拥有雷克斯那样的条件，其余的人，往往在寿命耗尽之前根本无法达到魔导士的阶段。

　　雷克斯想让所有人都明白魔法的奥秘，可实际操作起来，最终成为魔导士的人还是会和现在一样多，因为梅尔斯大陆只能供养这么多魔导士。

　　可这个念头只是在萨林的脑海中一闪而过，他没有去深刻的考虑。无论将来如何，他不可能放弃自己魔法的修行之路。

　　如果将来能成为拉法尔那样的魔法师，自己也就可以去创造一个世界，在那个世界里培育出无数的魔兽来，也许那才是拉法尔想要做的事情吧？

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价，这句话说的太有道理了。魔法师获得了魔法的力量，还有无数的知识，代价就是将梅尔斯大陆逐渐的变成荒芜之地。早晚有一天，梅尔斯大陆会变成那个半位面一样的地方，毫无生机。

　　狩魔蜘蛛释放了一次蓝色的电流，受到了一点损坏。好在艾尼父母炼制的魔纹级别够高，这一次并没有损坏狩魔蜘蛛的本体结构，蜘蛛甲壳内的天然魔纹依然没有改变。

　　可是萨林已经不能进行第二次的实验了，再实验一次，狩魔蜘蛛就真的毁掉了。这电流虽然无法攻击敌人，却对元素结构能造成影响。狩魔蜘蛛最珍贵的地方就是其稳定的结构，具有自我修复的能力。

　　“主人，雷龙离开了。”奈丽丝兴奋的声音传来，萨林立刻赶到了操控舱，魔法阵中的魔法影像是一片灰暗，只有雷龙在洞穴留下的银色光芒传过来，可以看到那洞口附近的景色。

　　“雷龙离开多久了？”萨林没看到雷龙什么时候离开的，他可不敢立刻就进入洞穴，万一这家伙突然回来，把自己堵在里面，自己可没办法再次逃走。

　　“刚走。”

　　“再等等。”萨林不想冒险，这种魔兽虽然没有什么智慧，可一些生存的小伎俩还是有的。谁也不能保证雷龙是不是做了个欺骗性的动作，在附近埋伏着。

　　自己在炼金船里才待了两天不到的时间，那雷龙上次捕猎回来，应该吃的很饱了。魔兽和普通的动物不一样，一次进食，三五天都不会饥饿。

　　在极端的情况下，一些虫类的魔兽甚至能一两年不吃东西。萨林现在身处的这条炼金船来自磐龟的甲壳。磐龟也是能一两年不进食的魔兽，雷龙的特性没人知道。

　　“主人，这雷龙的力量如此的强悍，肯定会频繁进食的。”奈丽丝蛊惑萨林，她有种特殊的感觉，这雷龙的确是离开了，不是在暗中埋伏着。这是她恶魔的本能。

　　“你怎么知道的？”萨林不相信本能，他相信推理。

　　奈丽丝当然知道萨林的性格，她笑嘻嘻的对萨林道：“力气越大，吃的就越多，你看席卡就知道了。”

　　萨林被奈丽丝的回答噎住了，不过他想想也有道理，雷龙居住的附近没有什么生物，不是被它吓跑的，就是都被它吃掉了。这家伙的胃口不小，奈丽丝说的很有道理。

　　席卡的力量就很大，能和奈丽丝相媲美。而席卡的一日三餐是少不得的，吃的少了，会影响席卡的心情和战斗力。

　　陆地上的魔兽也大多如此，相必这雷龙也是一样的。

　　“再等一个小时，如果雷龙真的是出去捕猎了，那一个小时会离开很远，它想立刻赶回来都做不到。”

　　“好吧。”奈丽丝瘪了瘪嘴，没有和萨林争辩什么。反正这雷龙离开，一时半会不会回来。

　　两个人盯着魔法阵中的魔法影像，那黑漆漆的洞口边缘闪烁着银色的光，即使没有魔法的帮助，在一里之外也会看到一个小小的亮点。

　　“能穿透黑暗的光芒，这颜色和雷龙身体上的颜色是相同的。我看笔记上说，雷龙分泌的粘液就是这种属性。”六个三级魔法师停止了冥想和修炼，也来到了魔法阵旁，看着魔法阵内的魔法影像。

　　雷龙出入的洞穴有两米多宽，雷龙进出的时候，身体难免触碰到石壁，天长日久，这种粘结就渗入石壁之中。

　　“这东西值钱吗？”萨林问了个关键的问题。

　　“很值钱吧，一个指甲大小的粘液凝聚的硬块，就能换十几个高级魔核。”

　　“哦？为什么这么值钱？它还有什么特殊的属性？”

　　斯瑞格岛上的魔法师也没有隐瞒萨林，萨林是杰森的学生，在他们眼中，萨林是不折不扣的自己人。

　　原来雷龙从来没有被活着捕捉到过，魔法师们却能获得雷龙的遗骸。这些遗骸一般都是被数万年前的人类猎杀的，雷龙的骨骼并没有其它魔兽那么禁得起岁月的消磨，一般有个三五百年就开始腐朽了。

　　不过雷龙的皮在死后会石化，石化状态的雷龙皮表面有一层坚硬的分泌物凝聚出来的薄层，这种物质具有奇特的属性，加入任何一种魔法装备里，都能立刻提高魔法装备的稳定性，也能让炼制魔法装备变得容易起来。

　　“魔法稳定药剂？”萨林想起了这种东西，很多炼金师同时也是魔法药剂大师，可以利用高级的魔法药剂提高炼金的效率。

　　“不，是固化稳定药剂。”一个魔法师给萨林解释道。

　　固化稳定药剂价格高的离谱，因为这药剂中有一种材料，就是雷龙遗骸上的分泌物凝结出来的硬块。人类已经无法猎杀雷龙，这东西用一点就少一点。天然死掉的雷龙遗骸都在深海之中，以人类的力量，还无法潜入那么深的水下去探寻。

　　萨林咽了口唾沫，这东西必须弄到手！雷龙啊雷龙，对不住了，谁让你浑身都是宝贝呢。


第一百三十七章：电气石（上）

　　炼制魔法装备和绘制卷轴是一个道理，也有存在成功率的问题。越是高级的魔法装备，就越容易失败。比如萨林重新炼制狩魔蜘蛛，实际上是失败了，因为魔纹造成了狩魔蜘蛛的损伤。

　　雷龙分泌的粘液是固化稳定药剂的主要材料，正是因为现在的人无法捕捉雷龙，固化稳定药剂才如此昂贵。

　　固化稳定药剂是炼制圣器或者半神器的必须材料，为了一件圣器以上的装备能够保证成功，魔法师愿意付出任何的代价。

　　装备和卷轴不同，卷轴只是一次性的物品，就是绘制失败，对魔法师来说损失也不算太大。至少在绘制的过程中，魔法师同时也在练习向卷轴上储存的魔法。无论成功还是失败，魔法师都能获得宝贵的经验。

　　萨林虽然心情激动，也没真的疯狂到现在就要去切削那些石壁上的粘液。这得等雷龙被杀死之后才能去做，这洞穴在海中如此的深，一般的剑士或者魔法师都无法找到。萨林也不用担心别人得去，现在这个港湾就是他的。斯瑞格岛的魔法师虽然也很动心，可是都谨记杰森的叮嘱，一切由萨林做主。

　　萨林当然也不会亏待这些魔法师，这固化稳定药剂他还有大用处，建造这个城市需要布置大量的魔法阵，还要修建三十六座魔法塔，在修建魔法塔的过程中，需要使用类似的魔法药剂。萨林很清楚，最后这城市里的魔法塔，多半还是会由斯瑞格岛上的魔法师驻守。

　　杰森也不可能不把这一切掌握在手中，半位面内的遗迹最重要的就是六元空间，拉法尔制造的世界具有宝贵的研究价值，而六元空间却能加速魔导士进阶的速度。

　　萨林没觉得这有什么不对，雷克斯现在根本无力掌控半位面的一切，没有杰森的帮助，她甚至无法打开半位面的通道，建立传送阵。

　　要是找其他的人帮忙，恐怕还不如让杰森来做，杰森毕竟看在萨林的份上，不会吞没属于雷克斯的那一份。

　　萨林耐心的等待着，雷龙的速度说不上快，甚至比很多陆地上的魔兽显得略慢一些，让雷龙离的远一些，他才有胆子再次进入洞穴。上一次还可以说是意外，这一次他的目标是那些雷龙的卵。

　　时间缓缓的流逝，萨林见雷龙果然离去，这才走向传送阵，顶住奈丽丝留在这里。他可不想奈丽丝先破坏了雷龙的卵，收取魔兽卵是有特殊手法的，不是伸手去拿就可以。

　　萨林是魔法师，不会犯这种低级的错误。否则上次他不会匆忙离开，而是会先去将魔兽卵取回才对。

　　从传送阵中进入海底，萨林这一次已经习惯了压力，使用冰纹铠甲就可以很好的减压。

　　游向雷龙巢穴的时候，萨林异常紧张，手中直接握着家族徽章，一旦雷龙出现，他也不至于像上次那样毫无抵抗的能力。

　　从洞穴的入口到内部有近百米的距离，萨林现在知道那些银色的物质十分珍贵，只是没有时间采集。他匆忙穿越甬道，重新来到雷龙卵前。

　　红色的雷龙卵在海水中看上去出现了一层紫色的纹路，萨林伸手抚摸着雷龙卵周围的黑色石头，心里琢磨着是用生命赐予这个神术还是直接滴上血去给雷龙卵留下记号。

　　魔兽的卵也是需要呼吸的，不能收入空间装备。空间装备相当于一个没有空气的特殊半位面，任何生物放进去，坚持不了多久，就像是离开水的鱼，会活活闷死。

　　没有魔法能力的生物放入空间装备，血液更是会直接沸腾起来。这雷龙卵要是别人还不好处理，萨林的恩赐指环本身就有生命赐予这个神术在上面，更是可以容纳生命。

　　“主人，不要动。”萨林的脑海中，翼骷髅的声音突然响起。这可把萨林吓的不轻，因为他太过紧张，毕竟他要偷的东西，是一个八级生物的卵。这个八级生物寿命和九级生物差不多，攻击能力也是如此，萨林在人家的巢穴里做贼，心情可想而知。

　　翼骷髅的声音非常的冷漠，萨林知道，那是关于丹尼尔的记忆还没有消失的缘故。

　　“为什么不要动？”萨林在心中回应着翼骷髅的话，手停了下来。

　　“要把那些黑色的石头也一起收起来，否则雷龙卵会死掉的。”翼骷髅回答着。

　　“你怎么知道？”萨林别提多奇怪了，这翼骷髅是丹尼尔从亡灵位面召唤来的生物，难道他还有生前的记忆不成？

　　“主人……我、曾经吞噬了一个人类法师的灵魂，所以才有的自我意识。我得到的记忆中，有关于这石头的东西。这是电气石，梅尔斯大陆叫碧玺。雷龙的卵中没有魔核，想要让它一直吸收电气，就不能让它离开这些石头。”

　　碧玺？萨林心中念叨了一下这种宝石的名字。

　　碧玺是一种比较特殊的宝石，很多魔法师用来制造抢救垂死之人的装备。就算伤者的心脏都停止了跳动，碧玺也有让其活过来的能力。在雷龙的巢穴中，自己没有探查出这些石头内部隐藏的宝石，这才忽略了最根本的问题。

　　魔兽的卵，本身已经是生命了，是生命，就会有其自然的属性。

　　黑色的石头内包裹的是碧玺，这一堆石头恐怕有几十吨重，萨林想要全部取走，又要耗费大量的时间去将其切割下来。

　　怪不得雷龙把这里当成巢穴，原来这里有一堆天然的巨大电气石。

　　电气石……难道这石头中蕴含的是雷电的力量？如果是这样，自己以后制造专用的魔法装备，恐怕必须要镶这种宝石了。

　　萨林拍了拍腰间的葫芦，六米长的青碧色水流钻了出来，在萨林的操纵下，开始切割那些黑色的石头，知道这些石头内包裹的是碧玺，萨林小心多了，尽量从黑色石头的最外延切割。

　　这片黑色的石头在地面上呈现圆形排列，地下部分却是连接成一体的。萨林越挖越深，一直挖下去五六米，黑色的石头才算被切割下来。

　　这么庞大的石头，萨林想要收起还做不到，他只能将石头分成一米多长的一截，一共四节。最上面摆着雷龙卵的直接收进恩赐指环，其余三块收入到了恶魔指环之中。

　　萨林是四级魔法师，还没有打开普通空间装备的能力。这两枚指环对法师的级别没什么要求，可里面的空间也相对较小。

　　像是雷克斯的神罗之戒，简直可以装无数的东西。萨林从来没看雷克斯为空间缺乏而犯愁，他却经常遇到这种情形。如果奈丽丝不在身边，他的两枚指环都不够用的。

　　奈丽丝焦急的在磐龟炼金船上等候，萨林去的太久了，不过是收取魔兽卵，难道他遇到了危险？可灵魂深处并没有传来任何萨林受到伤害的感觉。萨林让她守着传送阵，她也不敢离开。

　　其实她比萨林更加不放心，这些魔法师看炼金船的眼神和自己看魔兽卵一样的狂热，奈丽丝以恶魔的心思考虑，觉得这些魔法师不怎么靠谱。

　　萨林也想快点回去炼金船，只是切割这些石头需要时间，才能切割出合适的大小放入指环之中。空间装备的使用是受到限制的，你有什么样的能力，就能收取多大的东西。

　　否则一个普通人戴上神罗之戒，岂不是挥挥手就能把一座山装走？那是神话传说中的事情，真正的空间装备，使用的时候是消耗精神力的，和释放卷轴差不多。

　　如果强行收取过大的物品，会造成装备使用者的精神力彻底耗尽，整个人变成白痴。任何一个魔法师都不会做这么愚蠢的事情。

　　挖掘到碧玺让萨林比较满意，又听到在另外的位面，这东西叫电气石，萨林心中算计着，如果碧玺对自己的修炼有用处，趁着这东西便宜，可以在市面上暗中收购，至于自己切割刀的这块原石，可以直接用在建造魔法塔的材料之中。

　　将来自己的魔法塔肯定会需要大量的碧玺，只要这东西能容纳雷电的力量，萨林就决定要花费巨资购买。他觉得成为六级魔法师并不是遥远的事情，等到时候需要再收购就晚了，而且一次性购买大量的相同材料，这种材料的价格立刻会暴涨。

　　现在的碧玺价格适中，是因为有太多的宝石可以将其替代。一旦某种宝石的属性是唯一的，那这种宝石就算遍地都是，也会被抬高到一个离谱的价位上。

　　“兵，你怎么突然对我说话了？”萨林一边处理着碧玺，一边和绿幽灵中的翼骷髅交流起来。

　　“我总要说话的。”翼骷髅的声音极其冰冷，又有些苦涩。萨林想劝慰翼骷髅都做不到，毕竟翼骷髅是他从丹尼尔手中换来的，如果没有他的契约，丹尼尔也不可能放弃翼骷髅。

　　萨林暗暗叹气，对翼骷髅道：“你喜欢什么样，就什么样子吧，我不想干涉。”

　　“你是主人，我一切都要听你的。”翼骷髅没有被萨林的话打动，显然他对丹尼尔的抛弃耿耿于怀。


第一百三十七章：电气石（下）

　　契约生物的确一切要听主人的，翼骷髅说的没错，可被契约生物害死的魔法师也不是没有，因为契约生物要么是没有智慧，要么智慧太高，感情丰富，都有可能造成巨大的麻烦。一个魔法师一般只会收取一个契约生物，就是因为培养一个契约生物需要耗费很多的精力。

　　萨林一直没有制造什么封印类道具将奈丽丝藏起来，就是为了能和奈丽丝一起生活。奈丽丝拥有极高的智慧，像对待普通契约生物那样的话，会让奈丽丝彻底疏远她的主人。

　　可惜现在萨林没有时间和翼骷髅多做交流，他是做贼心虚，要尽快的离开这雷龙的巢穴。

　　用最快的速度赶回磐龟炼金船上，在六个三级魔法师的帮助下，萨林将炼金船远远的驶离雷龙的巢穴。这一次他们向北走了一个多小时，找到了一条河流的入海处，磐龟炼金船直接顺着河道向上游开去，一直到搁浅的程度才停了下来。

　　这样的水深，雷龙也跟不上来了。

　　等雷龙回来，发现自己的卵丢失了，肯定会暴怒，在附近寻找。萨林现在也不确定磐龟炼金船能不能经受起雷龙的折腾。不过在逃离的过程中，萨林已经有了一点对付雷龙的想法了，既然它无法离水，那就可以利用这条河流。

　　可惜自己太性急了，如果现在身边有八级魔法师，萨林已经有了更完美对付雷龙的办法。现在这个办法就不怎么保险了，没有魔导士在，想要用这条河控制住雷龙就有些困难了。

　　让斯瑞格岛的魔法师回去报平安，萨林和奈丽丝留在了磐龟炼金船中，现在水下的工作无法继续了，有雷龙在，萨林不想在水里甚至岸边冒险。

　　雷龙被评价为八级生物，估计和它的弱点有关，这东西不能上岸。大多数人对它的危险不必考虑，一条雷龙对于普通人来说，远没有魔狼可怕。

　　萨林等魔法师们离开了，这才将碧玺和雷龙的卵一起取出来。他倒不是不想分出去一些，只是这些低级魔法师也用不上这么高级的东西，至少也要老师那样的魔导士来了之后才行，萨林只是担心这些魔兽卵孵化的太快了。

　　魔兽卵的孵化是毫无规律可言的，有的魔兽卵三五个月就能成熟，有的需要几十年。斯瑞格岛封闭之后，至少要三年以后才可能派人过来。

　　如果在这之前雷龙卵有孵化的迹象，萨林只能自己全留下了。

　　不过奈丽丝用可怜巴巴的眼神看着萨林，指着雷龙卵，竖起一个手指。

　　“你就要一个？”萨林有些意外，奈丽丝平时不怎么吃东西，可遇到喜欢的，比席卡还能吃。这雷龙卵对她应该有好处吧？怎么只要一个？

　　一窝雷龙卵有四十四个，萨林预留出三十六个，准备给驻守魔法塔的法师。当然，剩下的要给雷克斯两个，最后剩下的不过是六枚。如果斯瑞格岛的魔法师没有赶来，萨林就可以全部留下，任意分配。

　　奈丽丝用力点头，她只需要一枚雷龙卵，完全吸收的话，肯定会获得一种能力。

　　萨林笑了起来，奈丽丝少见的这么为自己节省，不过他知道，奈丽丝这次没有主动去拿，反而证明这雷龙卵对她的好处超过以往。一个恶魔的态度，和人类是完全不同的。

　　“三个吧，我估计三个够你用的了，我自己也留下三个，剩下的都要分出去。”萨林指了指碧玺上摆放的雷龙卵。

　　奈丽丝笑得眼睛弯下去，一把就抓起了三枚雷龙卵，直接丢进口中。

　　“主人，我得去休息一下了，除非你要死了，否则别叫我。”奈丽丝的话让萨林很是无奈，恶魔的态度有的时候充满狡诈和欺骗，可有的时候也直接得让人无法接受。恶魔之所以被人类评价为智慧生物，是因为它们和人类一样的复杂。

　　人对和自己相似的生物评价总是会高一些，比如大多数人认为猴子是聪明的动物，仅仅是因为它们的外形和人类接近。实际上猴子甚至不如一些鸦类聪明。

　　恶魔是很简单的，至少奈丽丝是这么想的，她把雷龙的卵吞进肚子之后，立刻离开了萨林的身边，独自进入了休息的舱室，把门封死。

　　吞食巨龙心脏精华的时候，奈丽丝还没有这种主动吸收的能力，浪费了不少的力量。不过她感觉无所谓，以后如果能够再找到一只蒂亚戈，她还可以继续吞食，吸收。只要把这种能力固化在身上，以后还有的是机会。

　　奈丽丝趴在床上，缓缓的变回了她独特的形态。

　　一对银灰色的角从她的头顶生长出来，身体拉长了一些，显得瘦了。褪去衣服，她的皮肤呈现一种软玉的颜色，温润，光泽诱人。淡淡的绿色魔纹开始清晰起来，被吞食进肚子的雷龙卵用最快的速度分解着。

　　奈丽丝这一次可没什么痛苦，最正确的吸收方式让她享受到跟随萨林以来最愉悦的一次体会。雷龙卵上的魔纹融入了奈丽丝的身体之中，并且开始同化。奈丽丝身上的魔纹变得复杂起来，尾巴，指甲和头上的角多出了一丝丝金色的细线。

　　奈丽丝的吸收并没有让她感觉到满足，这时候她突然感觉到饿了。这种进化式的吸收是要消耗大量体力的，奈丽丝从手镯内取出了早就准备好的食物，大口的撕咬起来。

　　萨林收起雷龙卵，有碧玺在，他无需施展什么手段，雷龙卵就会保存的很好。现在他要研究一下碧玺。

　　碧玺在梅尔斯大陆并不常见，甚至可以说比较稀罕。只是这种宝石的替代物太多了，所以价格一直是很低。

　　萨林以前就没重视过这种宝石，现在因为了解到碧玺和雷电的力量有关，他不得不正视起来。

　　巨大的原石摆在萨林面前，萨林用水流切割的技巧慢慢的削去碧玺外面包裹的原石，逐渐的露出里面宝石的真面目。萨林切割的极有耐心，这一次为了保证不浪费一点点东西，甚至这些原石也很有价值，萨林每次切割，都在一个标准单位大小的深度上。

　　黑色的原石被剖开，露出里面的碧玺。萨林不是第一次见碧玺，可这一次，原石内的碧玺让萨林兴奋得差点操纵失误。

　　绿色的宝石直径半米大小，在萨林剖开原石的一瞬间，他看到了碧玺上闪过的火花。那是电流释放时候的蓝色。以往的碧玺在装备店中出售的时候，最大的不过是一个单位大小，萨林现在面前的碧玺个头太大，已经可以自然的蕴涵一些电气了。

　　切割到这里，萨林不敢再继续下去了，这块碧玺是唯一的，别看原石被他裁成了四截，实际上只有这个部分才含有碧玺。其余的三个部分都是宝石外包裹着的原石。

　　这些原石也是有用的，尤其是贴近宝石的部分，实际上已经算是质地不纯粹的碧玺了。萨林怕继续切割下去，碧玺的体积变小，就再也无法蕴含雷电的力量。收起碧玺，萨林在一地的原石中找出质地较为纯粹的一块，思考起来。

　　该如何利用这些原石呢？还有三块巨大的原石，要是都切割出来，能够制造不少用于治疗的装备，送给雷克斯的军队，再给自己的城市中的魔法师也都分一份，差不多够了。

　　不过这些原石应该不止这么简单，碧玺被包裹在里面，雷电之力几乎是以萨林无法察觉的速度吸收和释放着。这是宝石呼吸的能力。萨林没有发现碧玺，就是因为这块碧玺外的原石把他的感知屏蔽了。

　　大陆上曾经开采出来的碧玺都没有这种现象，这种可以屏蔽感知的原石似乎应该有更大的用处。

　　萨林只是有这么一种感觉，具体用这原石能做什么，他还没有想到。

　　相对纯净的原石效果会接近碧玺，萨林先用来实验他思考出的理论。先切割出一宽一尺的原石片，萨林在上面开始绘制魔法阵。

　　大多数魔法阵是绘制的，除非是高级装备，魔法师才会用永恒固化的方式将魔法阵炼制进去。绘制的魔法阵材料再好，使用的时间也不会太长。萨林为了研究，只要能让魔法阵维持几天就可以。

　　萨林绘制的是一个能量聚集魔法阵，魔法阵上预留了镶嵌魔核的位置，然后在魔法阵上，他开始绘制魔纹。在狩魔蜘蛛上实验过的两种魔纹被他绘制在了原石上。

　　做完这些，萨林将六枚四级魔核镶嵌在魔法阵上，魔法阵运转，为魔纹提供了能量，两层魔纹顿时都活了起来，一股蓝色的电流开始在魔纹间流动起来。

　　果然啊，这碧玺的原石可以稳定住电流的消耗。六枚四级魔核以肉眼可见的速度暗淡下去，却比上一次慢得多了。在狩魔蜘蛛上实验的那一次，六枚四级魔核直接报废，这一次至少维持了十几秒的时间。

　　萨林终于看到了自己修炼的希望，如果用真正的碧玺来炼制出这种魔纹，消耗就会变得可以接受了。实在不行，自己还有蒂亚戈的龙晶可以利用。

　　为了掌握雷电的力量，就算龙晶报废，萨林也会毫不犹豫的去做。


第一百三十八章：诱杀的计划（上）

　　只有魔弦才是最可靠的，第一个说出这句话的人不知道是谁，但肯定是个传统法师。萨林的思考方式受到杰森的影响十分严重，所以在修炼的过程中除了魔弦，并不会在意消耗多少钱。

　　萨林要考虑的只是怎么样能让修炼继续下去，新掌握的魔纹极其粗糙，不仅无法控制用来攻击，消耗也非常的大。

　　萨林无法继续，他眼前还有更急切的事情要做，那雷龙要是回来，肯定会暴怒异常，他得解决了这个大麻烦，才能再考虑接下去的事情。

　　已经是十月了，这片白色的海岸上，风冷得怕人。工作的魔法师们纷纷释放了魔法袍上的固化魔法来抵御寒冷。剑士们有剑气在身，还没下雪，他们倒是比魔法师耐得住这逐渐严酷起来的温度。

　　这北方的植物到了这个季节，树叶纷纷脱落，呈现一片枯黄的颜色。萨林和奈丽丝从磐龟炼金船上下来的时候，看到那些法师还在不知疲倦的忙碌着。森林已经被砍伐出了路径和空地，就等着有更多的工匠到来，开始建造城市了。

　　清理出的落叶恐怕已经堆积了几万年，下面都是厚厚的腐化物，有几个农民出身的海盗抓着这些乌黑油亮的泥土，竟然落下了眼泪。

　　很多人是被掳掠去做海盗的，这些养料丰富的泥土，让很多人想起了本来的日子。秦因最重视农业，就连魔法师都对种植颇有心得。

　　这些忙碌的人看到肥沃的土地，心中有种单纯的满足感。这里竟然荒芜了成千上万年，也没有人过来生活，多美好的土地啊！

　　只有丹尼尔没这样的感慨，他出身于唐古拉斯帝国，本身是个小贵族，领地贫瘠，靠经商致富，更像是一个斯科琴亚人。他指挥着巨大的亡灵生物开垦土地，砍伐森林，心中有种很屈辱的感觉。

　　一个尊贵的法师要来做这样的事情，也只有秦因人才这么土气。丹尼尔在休息的时候，咀嚼着斯瑞格岛上法师分给他的肉干，感觉生活真的很糟糕。一片土地上种植出再多的粮食又有什么用？还不如我一年经商的十分之一收入。

　　当萨林出现在丹尼尔的面前时，丹尼尔忍不住抱怨起来。

　　“萨林，我能不能做点别的事情？”

　　“别的事情？”萨林诧异的看着丹尼尔，这个面相忠厚的亡灵法师现在满面愁容，似乎比自己当初逼迫他成为追随者还要显得闷闷不乐。

　　“当然是一个魔法师该做的事情，你看，我的召唤生物现在成了耕田的牲口，每天吃的也都是干瘪无味的食物。我是亡灵法师，除了研究亡灵，战斗才是我的职业。”

　　“是这样啊……”萨林若有所思的看着丹尼尔，他年岁渐长，这几年又基本和雷克斯在一起，培养起了稳重高贵的气质。他已经不是当初那个落魄少年了，心思也很难再被人发觉。丹尼尔的抱怨他十分理解，毕竟丹尼尔是唐古拉斯人。

　　“是啊！”丹尼尔见萨林露出十分理解和同情的态度，心里轻松了不少，他真的不想再干这些工作了。

　　萨林在心中叹息，自己原来不是也和丹尼尔一样吗？魔法师真的比别的职业高贵？没有农民耕种，魔法师还不是要挨饿。

　　一个人不工作，凭什么去吃饭？丹尼尔的表现让萨林想起自己刚到苦水郡的时候，十分不理解那些法师为什么要给雷克斯做那么多的事情。

　　现在他懂了，魔法师不过和其他的人是一样的，除了他们本身的天赋。

　　丹尼尔的天赋很好，可惜人有些浮华，和他的外表根本是两回事情。这样也好，反正自己收服丹尼尔，是为了以后让他给自己充门面的。

　　“我可以安排你做别的事情，丹尼尔，你感觉什么时候可以晋级？”萨林主动询问起丹尼尔的进境来。

　　“这个不好说，感觉上我已经触摸到了四级魔法的边缘，就是无法再前进一步，可能随时都会突破。”丹尼尔有些得意，这一刻他才像个法师，没有去想和萨林的契约。他只是对自己的能力感到满足。

　　“那你该做点修炼以外的事情，去体悟一下这个世界。不过你既然不想干这种工作，就去把海盗组织起来吧，你得收几个魔法学徒了。”

　　丹尼尔一愣，道：“收学徒？我现在还早了一些吧？而且没有死灵火焰，这些海盗里就算有一两个有天赋的人，也不可能成为亡灵法师。”

　　丹尼尔倒是不担心自己的传承问题，他的老师也没有警告过他，魔法不要传授给别人这种事情。

　　“等城市建设起来，我会给你安排一个实验室，你总得有些人去伺候。先选一些吧，以后我还会去收服更多的海盗，你可以在里面选择资质好一些的，就当是锻炼一下如何成为别人的老师。”

　　丹尼尔想了想，这总比跟着大家垦荒要好，就答应了下来。

　　“至于战斗的事情，现在我要对付雷龙，你只是三级法师，帮不上什么忙。”

　　萨林的话让丹尼尔有些羞愧，他也知道自己在逃避工作。可是让他去对付一只八级生物，他还没这个胆子。

　　丹尼尔踟蹰一番，道：“萨林，我下水肯定不行，能在地面上帮忙吗？”

　　“能啊。”萨林笑了起来，他取出魔法师最新绘制的地图，指着上面道“我现在需要布置一个巨大的陷阱，不过得疏通一下这里。”

　　萨林和丹尼尔解释起自己的意图来，丹尼尔听着萨林的话，对萨林有了几分真正的佩服。萨林的想法真的很简单，可正是这种简单的办法，让他捕获雷龙有了几分可能。他对萨林的安排也还算满意，虽然同样是刨地，可毕竟这是战斗的一部分，而不是和工匠一样的工作。

　　“你带着海盗去做这个事情吧，一定要记得，用亡灵魔法隐藏去一切可能留下的气息，别惹起雷龙的警觉。我估计最多半个月的时间，那雷龙还会回来，最少的话，可能三五天雷龙就要出现了，你得加紧一些。”

　　萨林轻松的打发了丹尼尔的抱怨，还让丹尼尔高高兴兴的去做更加繁重的工作，这让他自己都有些疑惑起来，自己什么时候变得和雷克斯一样了？难道真的有血脉相承这种事情？自己祖上也是贵族，可都一千多年了，那点贵族的血脉早该淡得如同清水了吧？

　　萨林并不知道，在他成年的过程中，自然会受到最接近的人影响。雷克斯没有教给他任何这方面的技巧，可几年相处，萨林不知不觉的学习了雷克斯的很多东西。这些东西和魔法无关，完全是一个人的内在气质和能力。

　　很多事情要同时去做，萨林不能只针对雷龙，雷克斯回来之前，他要尽量的将这个城市的基础打好，不到一千人能做的事情有限，萨林也没什么头痛的感觉，似乎这一切都是很轻松的事情。

　　让丹尼尔去挖掘布置陷阱，萨林把斯瑞格岛上的魔法师召唤过来，在一起研究这个城市的第一个建筑。

　　在杰森的设计中，这个城市的中心是一个广场，有巨大的传送阵。萨林没有修改图纸的能力，不过他决定不建设广场，而是建造一个像梅尔斯女神的神殿那样的建筑。

　　女神的神殿内就有传送阵，十分的稳定，上万年都没有损毁。萨林修建这城市的目的就是为了获得一个安全的通道，可以让自己和雷克斯的人出入半位面。所以他自然而然的就想到了女神的神殿，那个建筑让他记忆深刻。神殿也是改变他命运的开始。在那里他遇到了奈丽丝，得到了大量的财富。

　　雷克斯留给奈丽丝的手镯内，大量的建筑材料被取出来，还有更多的傀儡，都是用来建造城市用的。杰森当初设计这个城市的时候，也同时制造了很多为了这城市而发明的傀儡。想要靠人力完成这个城市，至少需要几十年的时间。

　　提高建设速度的代价就是，驱动这些傀儡，每天都需要消耗大量的魔核。

　　萨林现在想要建造一个不供奉任何神灵的神殿，这个计划让魔法师们十分兴奋。或许在魔法师的心中，这样的神殿实际上代表的是魔法的信仰。

　　这种行为当然是对神圣教廷的挑衅，可谁在乎这个呢？海盗们肯定不在乎，斯瑞格岛上的法师更是一千多年以来就没把任何神灵当一回事。

　　北面的陷阱还需要一个最关键的步骤，萨林从雷克斯留下的手镯中找到了大型傀儡，开始让魔法师进行拼装。

　　杰森给萨林选择的魔法师都有特殊的技能，有的精通炼金术，有的能配置魔法药剂，所有人还都有一个共同的特点，就是对魔法阵的研究也十分在行。萨林把工作分出去之后，剩下的就是按照计划布置陷阱了。

　　陷阱最重要的东西就是诱饵，雷龙的卵在萨林手中，萨林不担心雷龙不乖乖的进来。在城市选址的北面，有几条入海的河流，萨林的磐龟炼金船进入的河流并不宽阔，可很深，正是因为这河流不够宽，萨林才想出了引诱雷龙的主意。

　　雷龙是很强，可是进入这条狭窄的河流的话，那就等于是入了网的鱼，想回去是不可能的了。


第一百三十八章：诱杀的计划（下）

　　菲尼克斯北方的地貌非常原始，萨林选择作为陷阱的河流曾经数次改道，丹尼尔要去做的是在河流的上游疏通曾经有过的河道，建立一个随时可以挖掘开的堤坝。这堤坝一旦打开，河水就会进入另外的河道之中。

　　因为是在本来就有的河道上清理，丹尼尔的工作进展的速度非常的快。巨大的亡灵生物比任何傀儡都有效果，毕竟魔法师指挥低级傀儡能做的事情有限，而召唤生物却像是魔法师自己身体的一部分，能够做出傀儡无法做的动作。

　　河道中有巨大的岩石，皮休斯的三个头上的双角释放出的亡灵腐蚀魔法可以将这种白色的石头有效的摧毁，很快丹尼尔就将工作进行了大半。

　　斯瑞格岛上的魔法师也指挥着大型傀儡布置起陷阱来，在原有的河道两侧，萨林堆积起了大量的石料，这些石料几乎堆起了百米高，每天他都疯狂的开采着。这些石料被放置在魔法阵上，只要魔法阵启动，这些山一样沉重的石料立刻会倾斜，落入河水中，将河流截断。

　　在梅尔斯大陆的历史上，截断河流并不是多难的事情，一个九级魔法师可以轻松的将一条小河堵死。萨林现在的麻烦是，这条河流尽管不宽，可河水湍急，也很深，他在截断河流的同时，必须保证雷龙无法冲破阻碍返回大海。

　　可萨林现在身边没有一个人超过魔导士的级别，他不得不用最原始的办法来做这个事情。

　　雷龙在水中的速度比任何一种战舰都要快，萨林必须保证河流被截断的时候，雷龙无法返回。等雷龙赶回来的时候，两岸的魔法师也要安全的撤离。如果等在岸边，别的人未必有自己和奈丽丝这种承受电流的能力。

　　河流的下游堵死之后，还要在上游截断河流，让河流改道，否则河水会蔓延过封堵河道的石料，雷龙不能离水，一旦水漫过这人工的堤坝，龙归大海，萨林就再也没办法对付雷龙了。

　　雷龙就算不是智慧生物，可同样的陷阱也不会踏入两次。

　　眼看着陷阱布置的差不多了，萨林和奈丽丝坐在河边，看着魔法师们布置魔法阵。想要让如此多的石料进入这数十米深的河流，必须一次性投入进去。一个魔法阵是不够的，这可比魔法石炮的消耗大了千百倍。

　　人的力量很奇妙，即使已经不如千万年前，可这么多相对弱小的人类组织在一起，就可以杀死一条八级的雷龙。数百人分工合作，每个人对于雷龙来说，都和蚂蚁一样的弱小。

　　河水冰冷刺骨，即使在岸上，萨林也能感觉到风吹过来的时候，带来的气息充满了肃杀。这北方的环境还真是严酷，怪不得没有贵族愿意来开垦这里的土地。

　　在这里养活一个农民要花费更多的金币，还要向帝国缴纳税金。

　　“奈丽丝，你的家乡，是什么样的？”萨林想起了自己的家，锡兰城，自己还不知道什么时候能回去呢。现在萨林已经没有了回去让所有认识自己的人大吃一惊的想法了，那很幼稚。成为大魔法师之后，萨林再也不去考虑那些普通人的目光。

　　除了感觉有些对不起古格，萨林收了古格子爵的钱，却没有帮助他什么。不过他有了这样的感觉，对于古格子爵来说，投资就算成功了一半。只要萨林以后能回去，必然会给古格子爵带来巨大的好处。

　　斯科琴亚可不是炼金城，在那里，魔法师的地位显然更高。炼金城的法师尽管看上去可以藐视其他的职业者，可魔法师之间的竞争太激烈了，到处都是普通法师，学徒，大魔法师也不少见，真正的权力，也只是掌握在魔导士的手中。

　　比如杰森派给萨林的这些魔法师，对于杰森的命令必须毫无保留的执行。除非他们成为了魔导士，否则杰森就永远有控制他们的权利。

　　看上去尊贵无比，实际上等级森严。这是萨林不喜欢的。如果说他希望魔法师生活在什么世界里的话，雷克斯的理想才是萨林愿意接受的，尽管那太不现实。

　　“都和你说过了。”奈丽丝现在很疲劳，她用手镯搬运了大量的石料，那也是消耗精神力的。所以她一点没有契约生物的觉悟，不想回答萨林的问题。

　　“在我的家乡，河流在冬天会结冰。海港也会短暂的封闭。我听说在更北的地方，海上有漂浮的山，全部是冰。”

　　“嗯。”奈丽丝懒懒的回答着，心不在焉。席卡和雷克斯都离开了，这让她有些无所适从。如果席卡留下来就好了，雷克斯尽管对她不错，可她不喜欢一个控制能力太强的人。萨林在雷克斯面前尽管越来越强势，却无法改变双方级别的差距。

　　“你不想回去看看？”萨林今天似乎有无数的废话，他很少和别人谈心，大多数时间都被他挤出来修炼魔法了。

　　“想，可是没什么意义，你又不能和我一起去。”

　　“为什么不能？奈丽丝，你觉得我是那么不近人情的人吗？”

　　“主人，你太弱小了，我不想你别大恶魔吃掉。”奈丽丝的回答才不近人情。

　　萨林并不在意奈丽丝的直言，他望着河对岸在忙碌的大型傀儡，对奈丽丝道：“如果我成为九级魔导士，就有可能和你回去了吧？我很想看看，别的位面是什么样的。”

　　“你不是去过半位面了么。”

　　“那是被神使打进去的，我希望有一天，我能自由的出入各个位面，就像从前的人一样。”

　　“我记得你想要一条船，你连梅尔斯大陆这个位面都不能自由的行走，就别说这些废话了。”奈丽丝态度恶劣的回答着。

　　“嘿，那我就造一条可以出入各个位面的大船，带上所有的朋友。”

　　“主人，除了席卡，还有谁是你的朋友？雷克斯是合伙人吧？你这条船一定小的可怜。”

　　萨林被奈丽丝说的哑口无言，他突然被奈丽丝的话打击到了，的确，自己在郡主府生活的那段时间，一个院子里的魔法师没有一个成为他的朋友。除了席卡，他找不到一个可以完全相信的人。

　　这不能怪别人，从小的生活，让他对一切充满了警惕。他的心态最多只能比艾尼正常些。可能是因为这个，他才和艾尼的关系不错。问题是，艾尼只能算是半个朋友，在真正的危险到来时，萨林不可能放心把后背交给艾尼。

　　“我还有老师。”沉默了好久，萨林才憋出了这么一句话。

　　“感激，信任，依恋，这些都是人类所谓的情绪吧？”奈丽丝最近读了不少的书，越来越不像是个恶魔了。她的话一针见血，萨林信任杰森，是因为他的一切，都可以说是杰森给予的。没有杰森，萨林就没有今天，如果杰森想要把这一切拿回去，萨林也不会拒绝。

　　萨林之所以为雷克斯的事情这么拼命，多半原因是他想让杰森能够拥有六元空间。这是报答。萨林现在很想孝敬父母，可父母死的早，他能够报答的对象就变成了杰森。

　　奈丽丝说的太准确了，萨林像是一颗没有根的草，他渴望深入大地，获得拥抱。

　　“主人，这个奈丽丝太恶劣了，你应该惩罚她！”萨林的脑海中，翼骷髅的声音再度响起。

　　萨林随口道：“那样她会很伤心的。”

　　“什么？”奈丽丝还以为萨林在和自己说话。

　　萨林一愣，随即哈哈一笑，对奈丽丝道：“翼骷髅说你的态度恶劣，让我惩罚你，你说是不是该这样？”

　　“哼，这个家伙……”

　　奈丽丝突然想到，现在萨林不止有自己一个契约生物了，自己竟然没有发现多了一个竞争者。听萨林意思，这个翼骷髅倒是很忠诚的，长此以往，萨林还真的没准疏远自己。

　　想到这里，奈丽丝立刻换上笑脸，把身子靠向萨林，用低低的声音对萨林道：“主人，我不介意，你来惩罚我吧。”

　　“你干什么！”萨林被奈丽丝突然态度的转变弄懵了。

　　奈丽丝用嘴在萨林的耳边吹气，挑逗萨林：“主人，你不是说我是你的女仆吗？贵族总要惩罚女仆的，书上都写了，先是打屁股，然后拖上床。”

　　萨林这个时候有些后悔让奈丽丝识字了，奈丽丝不像他一样需要修炼，有大把的时间。在萨林修炼的时候，奈丽丝除了睡觉，还会看书。奈丽丝看的书越多，就变得越麻烦。

　　恶魔再狡诈，本质上也比人类单纯。奈丽丝现在是一个被人类精神污染了的恶魔，而且她正在把手伸进萨林的衣服里，一路向下。

　　“住手！”萨林大喝一声，声音大得连远处的魔法师都听见了，很多人望了过来，大家看到让人羡慕的一幕，萨林的绝色女仆正偎在他的怀里上下其手。

　　魔法师并不都是石头，很多人会羡慕萨林。有个英武漂亮的女战士保护，还有一个容貌让任何人都会惊艳的女仆在身边伺候。他的朋友还是一位帝国的郡王，拥有大面积的领地。

　　对于这些斯瑞格岛上的魔法师来说，萨林的人生比他们的精彩多了。而且萨林是杰森唯一的学生，很多魔法师都相信，杰森迟早要接管斯瑞格岛上的一切，如果萨林争气的话，这一切最终也会属于他。


第一百三十九章：位面混乱（上）

　　萨林没有斯瑞格岛魔法师想象的幸福，奈丽丝不过是变化成了梅尔斯女神的形象，本质上还是一个恶魔。

　　萨林没有和恶魔谈情说爱的心思，实际上他就是对人类也没太多的幻想。不过现在他对奈丽丝没有以前那样防备的心思了，经历了很多事情，他知道奈丽丝不会伤害自己性命。

　　“主人，你不会像丹尼尔那样，把我给卖掉吧？”奈丽丝依偎在萨林怀里，可怜巴巴的说着。

　　这次奈丽丝说的是心里话，萨林却没当真。以往奈丽丝是什么样子他太清楚了，从签订契约的第一天起，奈丽丝就没断了离开的念头。只是后来奈丽丝对他有了些依恋，才把这念头转成了想要独霸主人的心思。

　　奈丽丝会挑拨萨林身边一切的人，反正越出乱子，萨林就越需要她的力量。

　　“那些法师在看着咱们呢。”萨林没有推开奈丽丝，最开始他是迫不得已，才连吓带骗的把奈丽丝签订了魔法契约。和奈丽丝相处的时间越久，萨林就越觉得书上对恶魔的描述是不准确的。

　　恶魔说不上残忍，如果说残忍，还有什么生物比得过人类？

　　光辉之主在梅尔斯大陆上传播他的信仰，认为人类生来就是有罪的，需要彻底的救赎。这话并不完全正确，可也说对了一部分。大多数的人类需要救赎。

　　一个魔法师想要修炼魔法，就要去挖掘矿藏，获得宝石，去猎杀魔兽，获得魔核。更早的时候，人类的强者还经常在各个位面旅行，看到什么都会抢回来。也许当初各个位面也被人类搞得满目疮痍，所以上天才降下惩罚，让人类逐渐的失去了那样的力量。

　　就是神灵，也要遵守位面的规则，而人类是肆无忌惮的。

　　恶魔就简单多了，奈丽丝饿了就要吃，困了就要睡。没有别的什么欲望。当遇到雷龙卵的时候，奈丽丝只想取用一个，并没蛊惑萨林把这些雷龙卵全部留下。

　　“他们爱看就看吧，反正我是主人的。”奈丽丝一副赖皮相，实在和她那高贵艳丽的容貌不搭边。

　　萨林本来想和奈丽丝诉说一下思乡的情绪，现在已经完全没有了感觉。他只好换了个话题，把奈丽丝的手拨开，道：“前几天我被雷龙的电流攻击到的时候，那一刻感觉好像是死了，一切都停止下来，无边的黑暗，甚至一点都不疼，你呢？”

　　“主人什么感觉，我就是什么感觉。不过我恢复的比较快，不想让那些魔法师知道。”萨林说到雷龙，奈丽丝认真起来，她知道这条雷龙对萨林很重要。杰森给萨林提供了大量的材料，可想要建造一个城市，花费的金钱是一个天文数字。萨林不能指雷克斯把苦水郡搬过来，那样的话，教廷立刻会注意上这里。

　　眼下雷克斯要做的是少带一些剑士营的人，然后大量的在高加索地区迁徙土著。海港以西的平原，也只有高加索人才愿意住下。不过这北方说不上贫瘠，甚至比高加索地区还好一些，高加索地区多山地，很难大面积耕种，一个村落的粮食产量往往还不够高加索人自己吃的。

　　可是别的地方的人，却不耐北方的这种寒冷。

　　萨林现在要做的就是先给这个城市打好底子，想做到这点，他也需要大量的金币。雷龙分泌的粘液可以卖出好价钱，这东西如果卖去炼金城，炼金城的法师绝对愿意用堆积如山的金币来换。

　　“这次你不要冲在前面了。”萨林提醒奈丽丝。雷龙的攻击速度根本无法躲避，就算萨林成为了十级魔法师，也只能在雷龙反动攻击前制止。如果雷龙的攻击一旦释放出来，那电流简直比人类的思维速度还要快。

　　也许是雷电的力量释放的太快了，所以魔法师一直都没有办法用魔法来模拟出自然界的电气。

　　萨林制造的魔纹算是个突破，可这魔纹却是来自两种东西，都不是萨林自己创造出来的。在这之前，制造那徽章的人已经掌握了雷电的力量，可这个人从来没出现在任何一本魔法书籍中，也没有魔法师口口相传。这个人甚至还不如拉法尔出名，至少拉法尔的事迹还有一些高级的魔法师知道，这个制造了徽章的人，却连一点的信息都没有留来来。

　　萨林只是继承者，除非他自己探索出这徽章的原理，否则他无法在这方面进阶。如果制造出只能电死虫子的电流，对萨林来说毫无意义。

　　“反正我们都没被电死，我不怕。”奈丽丝坚定的摇着头。要让她躲在萨林的后面，这是她做不到的。雷龙的攻击是很恐怖，可奈丽丝有种直觉，自己和萨林真正承受的不过是百分之一的力量。

　　如果那蓝色电流的力量全部爆发出来，足够把两个人烤成碳的。

　　萨林没有说什么，奈丽丝可不是惺惺作态，萨林拍了拍她的肩膀，站了起来。河岸两侧的石料已经堆积在十二个巨大的魔法阵内。这魔法阵尽管有些粗糙，可能用一次就行。

　　这堆积石料也是个技术活儿，想要把石料堆积的比魔法塔还高，又要随时能够倾倒进河中，必须让魔法阵中的石料保持一种微妙的平衡。这平衡不能用魔法来完成，在魔法阵没有启动之前，萨林不能让这里有任何强烈的元素波动。

　　魔兽都是很警觉的，即使有雷龙卵的诱惑，暴怒的雷龙也不会贸然进入一个让它感觉危险的地方。

　　上游的工作完成的更快一些，那里靠着河岸，原地就有一块巨大的石头，这石头已经有些松动，魔法师们只需要一个小的地系魔法，就能让这块巨石跌落水中。

　　接下来更重要的是怎么引诱雷龙进入河流。海洋中的魔兽，基本上不会进入河里。除了河流太浅，河水也是淡水，并不适合海洋魔兽生存。

　　首先要有一枚雷龙卵作为诱饵，可让谁来引诱雷龙进入河流呢？在水中，萨林的灵活度是够了，速度可远远不如雷龙。

　　如果萨林亲自抱着雷龙卵去引诱雷龙，最大的可能是他还没游入河流，就被雷龙电死了。可除了萨林，就连奈丽丝在水中都没那么高的速度。

　　大家研究来研究去，最后决定让丹尼尔召唤出一个亡灵生物带着雷龙卵做诱饵。亡灵生物即使被雷龙击中，在要濒临死亡的时候，也会自动回到亡灵位面。

　　丹尼尔倒是没有什么不情愿的，亡灵生物在水中无需呼吸，更不怕什么寒冷。只要训练一下就能比萨林的速度还快。而大多数被从亡灵位面召唤过来的生物，都在炮灰一样的存在。像是翼骷髅这种，几乎是亡灵中的异类了，一般只有超过七级的亡灵生物才有可能产生一点点的智慧。

　　丹尼尔的死灵火焰级别很高，和亡灵位面之间的坐标也比较清晰，虽然还是无法召唤出特定的生物，不过也不至于召唤一年也不成功一次。

　　他那绿色的死灵火焰膨胀起来之后，里面的三头皮休斯再度现出本体大小，出现在了丹尼尔的身边。丹尼尔很喜欢皮休斯这种亡灵生物。拥有魔法和物理双重攻击的亡灵生物不多见，皮休斯又是可以同时施展三个亡灵魔法的家伙，比翼骷髅的力量强大的多。

　　魔法师们看着丹尼尔的表演，对亡灵法师独特的能力也是羡慕不已。从另外一个位面汲取力量修炼，这比锤炼魔弦容易。虽然后期的进展会比元素系法师慢，可同样的道理，就算是元素系法师，又有几个人能进阶到魔导士呢？

　　如果不算炼金城这种地方，梅尔斯大陆的一千个魔法师中可能才会出现一个魔导士。六级几乎是大多数魔法师修行的尽头。尽管很多的魔法师不承认这点，日以继夜的修炼，可最终还是抵挡不住岁月的力量。

　　丹尼尔修炼魔法以来，第一次这么风光，在唐古拉斯帝国的时候，就算还没有被教廷的法典牵连之前，他也不怎么受人待见。魔法师在唐古拉斯帝国没有什么地位，那里是神术师的天下。

　　对于很多人来说，修行魔法太遥远了。如果选择信仰一个神灵，就能在死后获得通往天国的入场券，那是多么值得的事情啊。

　　只有真正的魔法师才知道，这个代价太大了。

　　信仰一个神灵，实际上就是失去了自我。如果自我都不存在了，永生又有什么意思？你不过是神灵意志的一个延伸。

　　绿色的死灵火焰仿佛沸腾起来，一种和生命力量相反的能量形成了一个无色的漩涡，那不是魔法阵，而像是一条旋转的漫长通道，漆黑，阴冷。这个通道有着强大的吸引力，一旦打开，丹尼尔的死灵火焰迅速暴涨，笼罩住了方圆百米的地方。

　　嘿嘿……

　　咔！

　　咔吧咔咔……

　　诡异的声音响起，在黑色的通道内，接二连三的冒出了腐朽的气息。一头巨大的亡灵生物第一个跌出了黑色的通道。这黑色的亡灵生物看上去和人类也有几分相似，只是身高在三四米左右，黑漆漆的眼窝内红色的灵魂火焰跳动着，似乎随时都要熄灭了。

　　丹尼尔满脸通红，他召唤出来的生物眼看就要死了，而且体积这么大，体型又明显不适合游水这让。

　　嘭！

　　有是一个四四方方的东西掉了出来，丹尼尔看到这东西，顿时尖叫着：“大家快跑！”


第一百三十九章：位面混乱（下）

　　每个听到丹尼尔尖叫的魔法师都迅速的给自己加持了魔法盾和风速术，向同一个方向后退。魔法师需要一定的距离才能发挥出最强大的战斗力，不是谁都和萨林一样，总要冒险。

　　丹尼尔没有跑，他这次很勇敢的冲了上去，一跃而起，跳在了皮休斯中间的头上。皮休斯也发现了这古怪的东西，而且他比丹尼尔对这东西熟悉的多，亡灵位面的古怪生物比梅尔斯大陆还要复杂，可是让皮休斯也感觉到恐惧的，就是这长的不像生物的东西。

　　四四方方的物体在绿色的死灵火焰中发出惨白的光芒，这光芒只亮起一瞬，就立刻消失了，皮休斯向前差点栽了个跟头。

　　“没事，没事，这东西要死了。”丹尼尔尽量控制着死灵火焰，那黑色的通道开始降低了旋转的速度，那四四方方的生物在地面弹跳了一下，咔嚓一声打开了，像是无数个方块组合在一起，有棱有角。

　　“丹尼尔，怎么回事？”萨林已经飞起在半空，向下俯视着。在黑色的通道关闭前，又有几个奇形怪状的亡灵生物被召唤到了梅尔斯大陆的位面。

　　萨林知道，以丹尼尔的级别，根本不可能一次召唤这么多的生物。

　　“我也不知道，这……太吓人了！”丹尼尔面色如土。萨林有些奇怪，就算是被教廷的人追杀，他也只是看到丹尼尔为了释放情绪，故意让自己看上去十分害怕。实际上丹尼尔并不怕死，如果万一死掉了，他还有可能把灵魂送入亡灵位面。

　　这是他的死灵火焰级别够高的缘故，别的亡灵法师可没这么好的运气，能得打一团神奇的死灵火焰。

　　等召唤空间消失，丹尼尔这才恢复过来。

　　现在就是他不解释，萨林也感觉到了不对劲。从死灵火焰的召唤空间内出来的东西，最开始还算正常，可后来的几样，萨林看着眼熟，怎么看都像是图鉴上绘制的深渊位面生物。

　　深渊位面比梅尔斯大陆要广阔千万倍还要多，被分成了不同的部分。深渊有多少层没人知道，以前的人类也只是踏入了十几层，就再无进展。

　　让萨林疑惑的是，丹尼尔的死灵火焰是在召唤亡灵位面的生物，可从召唤空间竟然跑出来深渊位面才有的东西。

　　萨林皱着眉头，先仔细观察那个让丹尼尔失态的四四方方的亡灵生物。这东西怎么看都不像是活的，它的结构即使弹开，也像是一堆的积木。

　　就是这惨白色的和积木一样的东西，让面相忠厚，而心思狡诈的丹尼尔失态，甚至有了要和这东西同归于尽的壮举。

　　这四方的生物弹开以后，层层叠叠的结构即使没有展开，也能分辨出里面复杂的构造。只是这种复杂就像是一个魔法公式，异常直观的体现了一种韵律。

　　丹尼尔的见识不如萨林，他没认出来最后自己召唤过来的几个东西并非是亡灵位面的存在。他对大家解释道：“这个叫埃塔，统称叫机械亡灵。”

　　“机械亡灵？”

　　“人类制造过很多炼金机械，早些年的时候，人类还能穿梭位面的时候，就在亡灵位面制造了大量的亡灵类的炼金机械。后来这些东西产生了异化，有一些变得极富攻击性，等制造它们的人类死去以后，就在亡灵位面成为了灾难。”

　　“你是怎么知道的？”撒了感觉从逻辑上说，发生这样的事情是在人类离开亡灵位面之后，丹尼尔一个小法师如何能得知？

　　“反正我是知道了，这种东西根本就是不该出现在梅尔斯大陆的。它们喜欢吞噬一切能量，然后自己复制。一个埃塔可以吞噬掉和它的体积差不多有百倍差距的生物，然后会自我分裂，复制，大概一个埃塔只要有足够的食物，就能在一天内变成数不过来的数目。”

　　“那这东西不是要统治亡灵位面了吗？”

　　“不不不，埃塔的吞噬力也是有限制的，等分裂过几天之后，这些埃塔的吞噬能力就会消失。”

　　“那你方才怕成那个样子？”

　　萨林没看过什么埃塔的图谱，不过有魔法笔记中提过这种东西，那笔记的作者似乎对这种亡灵生物并不怎么害怕。

　　丹尼尔给萨林解释起埃塔的特性来，斯瑞格岛上的魔法师们却和萨林一样，看出来最后在召唤空间内出现的重伤将死的生物并非来自亡灵位面。

　　深渊生物怎么会出现在亡灵位面？和人类不同，深渊生物虽然强大，可是最不适合做位面的穿越。在深渊中它们是强大的，可是离开深渊，就想离开水的鱼，很快就会死掉。

　　就算亡灵位面的特殊属性能让他们“活”下去，可这种活着的意义不大。亡灵位面的特性就是，任何生物在那里待的时间过长，都会被转化成亡灵。

　　萨林也知道这个问题，如果说深渊位面的强大存在要入侵其他位面，也不该选择亡灵位面，怎么说也要选择恶魔位面才正常。至少恶魔位面存在不少的火山，甚至有地面的熔岩湖。深渊生物住在熔岩湖里还不至于死掉，甚至也降低不了太多的力量。

　　“丹尼尔，你还能召唤吗？”萨林问还在惊悚中的丹尼尔。丹尼尔现在还在害怕，要是自己召唤出的埃塔把眼前的人都干掉，自己的下场会是什么样子呢？

　　被埃塔干掉的生物会留有一些意念在埃塔分裂出来的新生命体内，到时候，那些分裂出来的埃塔肯定会保持着对自己的仇恨，谁让这一切是他造成的呢。

　　丹尼尔更没胆子将埃塔变成自己的契约生物，这东西签订契约的作用也不大，该干什么，基本不受任何让人的影响。

　　“不，我绝不再召唤了，除非我们能找到对付埃塔的办法。”

　　“这个东西看上去已经死掉了啊？”萨林不知道丹尼尔害怕一个亡灵干什么。他自己不就是亡灵法师吗？

　　“死掉了？”丹尼尔惊魂未定的嘟囔了一声，然后才对萨林道：“埃塔是不死的，这东西本来就没活过。”

　　萨林对埃塔的兴趣是很大，可他现在的炼金术是在是糟糕，也就没什么心思去研究这东西了。他将那个还没有完全舒展开的埃塔收了起来，指着另外的几个深渊生物，对斯瑞格岛上的魔法师问道：“你们认识吗？”

　　“认识，这些，来自不同的深渊。”

　　“它们怎么去亡灵位面的？好像那些人形的，还穿着铠甲。”

　　深渊铠甲和深渊生物一样，离开深渊，就会逐渐消失，根本没有什么防御能力……

　　一个五级法师有些担忧的对萨林道：“萨林，这事情应该告诉炼金城的人，似乎位面之间产生了混乱。丹尼尔召唤的生物，肯定应该来自亡灵位面才对，怎么会出现在深渊才有的东西？”

　　“位面混乱是什么？”

　　“某个位面在崩溃之前，也许会获得融入其他位面的机会。这个时候，以往永远不会相遇的两个位面会碰撞在一起，相互融合。对于位面来说，这是新生，对于位面中的生物来说，这是永久的灾难。”

　　“位面竟然会碰撞在一起！”萨林听了斯瑞格岛上法师的话，感觉这太不可思议了。

　　“碰撞在一起的位面会用数百万年的时间相互融合，这段时间内，位面内的生物根本难以适应两个位面新的变化。这段时期就叫位面混乱时期。本来这没什么好担心的，可丹尼尔在这个时候召唤了这个位面的生物，也许会吸引这个位面向梅尔斯大陆位面移动，最终和梅尔斯大陆也融合在一起。”

　　五级法师的话把萨林吓了一跳，出现埃塔他不在意，某个深渊位面和某个亡灵位面碰撞他也不在意，可是这个位面要是向梅尔斯大陆的位面撞过来，这就太可怕了。

　　“如果你说的是真的，我们还有多少时间？”

　　“大概要几百万年吧？可能更久，我也只是从书上看到的东西。”五级法师和萨林解释着。

　　萨林思考了一下，道：“如果还需要那么久……我们先不去管他。不过深渊位面的生物都很不错，可惜我们没能力去捕捉了，丹尼尔，不管你担心什么，我需要你再进行召唤。”

　　“我不干了！”丹尼尔愤然拒绝。

　　“丹尼尔，你的心情我能理解。”萨林并不介意打丹尼尔的贪渎，他明白丹尼尔现在的心情很糟糕。不过萨林有办法让丹尼尔继续工作。

　　“尽管你心情不好，可是为了你自己的前途，你还是尽量多召唤一些神武吧，然后就别再放回去了。”

　　“为什么？”

　　丹尼尔没听懂萨林的意思，萨林对他解释道：“位面之间的时间流速是不一样的。只有半位面才和与其相对应的位面时间流速一样。如果你现在不多多召唤，有可能多段时间，这两个位面已经融合成功，你再想召唤什么都召唤不到了。”

　　“啊？好，我干！”丹尼尔被萨林的话又给吓到了。他的前途全在这团死灵火焰中，如果这死灵火焰连接的位面坐标消失，以后他别说进步了，能不能变回魔法学徒都很难说。


第一百四十章：亡灵三君王（上）

　　萨林吓唬丹尼尔，实际上是想趁着这机会多获得几样深远生物的材料。这些深渊生物即使级别不高，在这个时代，对于梅尔斯道路上的魔法师来说，也是绝无仅有的珍贵东西。

　　如果能在前一段时间获得深渊生物的材料，斯瑞格岛桑也不必用封岛的极端手段对付复杂的局势了。

　　这也是没有办法的事情，斯瑞格岛毕竟不能和炼金城翻脸，可有了深渊位面生物的材料，就可以用来制造抵抗高温的魔法装备，进入火山也就不是问题了。

　　萨林非常遗憾的看着死去的深渊生物，对丹尼尔道：“那你不用做别的工作了，这段时间集中起来，召唤亡灵位面的生物。”

　　斯瑞格岛的魔法师都想到了一个问题，就是如果这位面碰撞的事情被梅尔斯大陆位面遇到，那该怎么办？他们虽然那都只是大魔法师，甚至有可能在死前都无法晋升魔导士了，可依然自视极高。

　　如果发生这样的事情，两个位面之间的生物就会展开你死我活的厮杀，最后只能活下来不足百万分之一。这点生命最后会重新繁衍出布满整个位面的力量。

　　如果发生这样的事情，梅尔斯大陆上的人类能活到最后嘛？现在不是几万年前了，人类早就失去了强横的力量。

　　萨林只是简单的思考了一下，就没有继续纠缠这个问题。他觉得这不管他的事情，位面碰撞，最快也要几百万年以后，那时候他早就死了，何必考虑那么多没有意义的事情。

　　人类已知的历史不过是万年左右，几百万年的时间，就算自己现在找出解决的办法，以后的人也不会知道。

　　现在最重要的还是猎杀雷龙，得到雷龙的材料，用来出售，就可以缓解一下建造这个城市金钱上的压力了。

　　萨林却忘记了一件事情，他们所想的都只是假设，位面碰撞的确不关他的事情，可要是位面入侵呢？

　　亡灵位面，一个狭窄的山体裂缝内，堆积了无数的亡灵尸体。山顶正在展开疯狂的厮杀，亡灵位面有限的智慧生物指挥着无数的亡灵蜂拥而上，和比他们外形还要诡异的深渊生物厮杀在一起。

　　无数的骷髅、幽灵、指魔、骨兽在和深渊的战争兵器碰撞在一起，发出惊天动地的声音。

　　战争眼看要结束了，亡灵位面依靠巨大的数量优势，将入侵的深渊生物绞杀干净。

　　灰暗的天空中，血红的太阳照耀着大地上的惨烈。所有智慧生命都在关注最后的战局，深渊位面的炎龙被白骨圣兽围攻，强大的炎龙离开了深渊后，也不过是八级到九级之间的实力。它奋力的挣扎着，口中喷吐出百余米长的火焰。

　　可这一切都是徒劳的，白骨圣兽额头出的独角发出璀璨的光辉，将炎龙喷吐的火焰在半空抵消。干枯的大地上，数百条巨大的手臂破土而出，抓住浑身是火的炎龙。

　　这些手臂也不怕灼烧，炎龙的身体上，火焰本来就已经很暗淡了，在巨大手臂的蹂躏下，那些火焰逐渐的熄灭。

　　在红日的光辉下，三个僵尸一样的亡灵生物相互交谈着，他们的亡灵语已经完善，是最高级的亡灵生物，统治一方。今天凑在一起，完全是因为遇到了强大的敌人。

　　“班察加纳，你怎么让那个传送阵变成了位面通道？”身高十多米的亡灵对另外一个和他一样高大的亡灵说着。

　　叫班察加纳的亡灵有张人类的面孔，不过有六条手臂，看上去像是一种使魔。

　　“怎么是我让那东西出现的？迪亚比纳斯，你这是什么意思？”

　　班察加纳不满的反问起来，他怎么知道一个远古人类制造的魔法阵会变成永久性的位面通道。这种事情根本是无法预料的，他也没这个能力，肯定是当年人类搞出来的古怪。

　　“好了后了，班察加纳怎么愿意发生这种事情，这次他死掉的手下最多，我们帮忙的都损失了三分之一的人手。迪亚比纳斯，你就别说了，我们还是想办法将那个通道毁掉吧。”

　　“怎么毁掉！”迪亚比纳斯急了，那可是位面通道，带有撕裂空间的力量，如果强行去毁掉，会造成位面风暴，亡灵位面至少会死掉一半的生物，另外一半即使活下来，也很糟糕。位面风暴能撕碎灵魂，而亡灵位面的生物，没有人类肉体的保护，在位面风暴之中会逐渐的消失，比死亡还可怕。

　　“我们把那东西扔进去，肯定会把通道堵死。”

　　“朱迪科科，那东西可是我们三个人共有的，你舍得？”

　　“是不舍得，可深渊位面比我们这里大的多，要是这样的入侵发生几次，我们的损失不是更大。”叫朱迪科科的亡灵回答。

　　迪亚比纳斯也无语了，这次深渊入侵，还没有出现深渊君主，如果深渊君主出现，亡灵位面很难保证没有相同级别的人物陨落。

　　深渊有无数层，可亡灵位面只有一个。君主级别的亡灵太少，算上他们三个，也不到十个亡灵君主。

　　如果在普通的情况下，亡灵君主陨落了也无所谓，他们还会复活，用几万年的时间回复巅峰时期的力量。可现在深渊位面入侵，深渊生物会彻底的杀死亡灵君王。

　　这样的战斗发生几次之后，亡灵位面的力量就会被彻底的削弱。

　　深渊位面是无穷大的，死再多的君王也不怕。

　　班察加纳，朱迪科科和迪亚比纳斯都沉默了下来，下面的战斗已经到了尾声，最后一条炎龙在围攻之下，爆发出璀璨的光芒，像是天空的太阳活了过来，回复了当初的能量。

　　无数白骨飞起，插入山石之中。

　　“咦？”班察加纳指着山体上的一个亮点，对两个同伴道：“那是什么？”

　　“召唤阵，人类的。”

　　朱迪科科立刻认出了那个东西，白色的光芒闪动，几个附近的亡灵和深远生物被吸纳了进去。

　　“该死，有事没事的，总是要我们帮忙。”迪亚比纳斯十分不满的说着。

　　可亡灵位面的规则，让亡灵无法拒绝召唤，除非到了他们这个级别。

　　“那个召唤阵的级别好高啊！”朱迪科科望着白光越来越强，转眼就有数十个甚至上百个亡灵生物涌进去。还包括了一些重伤未死的深渊生物。

　　“那是召唤阵很强，使用死灵火焰的人类可好弱。否则这战场上的生物都会被他召唤过去。”

　　“好事情啊！”班察加纳最明白朱迪科科的想法，他哈哈大笑起来。任何生物的笑都该是传达友善意图的，可班察加纳笑起来的时候，他的嘴几乎张得把头颅都要断掉了，看上去十分恐怖。

　　“什么好事情？”迪亚比纳斯脾气暴躁，没有其余两个亡灵那么多心机。

　　“迪亚比纳斯，深渊位面入侵是为了什么？”

　　“当然是为了我们。”

　　“正是，我们的身体里有深渊君王需要的东西，只要我们离开亡灵位面，那些入侵者就会失去目标，甚至不会和我们手下的亡灵去战斗，只是到处游荡，寻找我们的踪迹。要是我们跑去这个人类存在的位面呢？深渊位面还能去入侵人类位面吗？”

　　“朱迪科科……人类、似乎衰落了。”

　　迪亚比纳斯暴躁，可不等于愚蠢。他知道最近万年内的所有事情，召唤亡灵的人类越来越少，也越来越弱小。这说明人类的力量不再是从前了。如果深渊位面知道了这个，肯定会追去人类存在的位面。

　　“衰弱也无所谓，如果我们去人类的位面，深渊位面就必须考虑神灵的想法，神灵不许我们入侵人类位面，这是当初的协议，迪亚比纳斯，你也是一个君王，难道不记得这事情吗？”

　　“我当然记得，战争，不许在人类的位面进行。可深渊未必要对人类发动战争，他们只需要派去强者，和人类合作，就能继续围剿我们。”

　　“我们可以先和人类合作。”

　　“和人类合作？”

　　“就是这个了，你看，那家伙还在召唤，似乎需要帮手。我们现在就去，伪装成被他召唤去的，到时候深渊生物即使追过去，也不能攻击人类呢。”

　　“真是麻烦。”迪亚比纳斯不满的抱怨着。身为君王，他竟然要逃避战争，还要去受一个弱者的指挥。

　　“迪亚比纳斯，我们一起过去，有那东西的保护，我们可以用别的亡灵灵魂签订契约，那个弱小的人类是无法发现的。到时候，一切还不是我们说了算？”

　　“对呀！”迪亚比纳斯也明白了过来，他哈哈大笑道：“朱迪科科，你的确不愧为亡灵君王中最无耻的一个。”

　　“我怎么算是最无耻的，当年那个人类用这东西欺骗了我们，现在我们骗回去，很公平。”

　　“可惜我们不是恶魔，要受神灵规则的限制。”班察加纳叹息着。即使是为了活下去，他也不愿意受一个人类的指挥。相比之下，恶魔位面几乎不受神灵规则的限制，如果恶魔能去人类位面，肯定会惹下不少的麻烦。


第一百四十章：亡灵三君王（下）

　　“受限制也没什么不好。”朱迪科科道：“否则人类早就把我们抓光了。”

　　“哼！”

　　迪亚比纳斯没有反驳，如果不是当初有神灵的照顾，人类的确会毁掉很多的地方。

　　“那就拿出来吧，那个人类的力量好像要消耗干净了，趁现在就过去，否则我们以后也许就没机会了。”班察加纳催促起来。

　　迪亚比纳斯点了点头，他漆黑的眼窝中喷射出亡灵位面少有的彩色光辉，一条粗大的权杖出现在他的手中，迪亚比纳斯念诵着权杖上留下来的箴言。

　　“真是，是这个世界的本质，谎言，是这个世界的现实，谬误，是这个世界的微笑。以商岚的名义，赐予你们这三种能力。”

　　彩色的光芒淡去，迪亚比纳斯手中的权杖一分为三，再也看不出原来的样子。

　　“感谢商岚，赐予我真实的力量。”迪亚比纳斯口中这么说，语气明显是很愤恨。他们三个君王有超过其他君王的力量，都是这个叫商岚的人帮助的。可他们三个也和这权杖无法分离，那商岚如果复活，随时会重新奴役他们。

　　“感谢商岚，赐予我谎言的力量。”朱迪科科真诚的说着。可他掌握的是谎言权杖，这话就很值得怀疑了。

　　“感谢商岚，赐予我荒谬的力量。”班察加纳的语气就有些茫然。

　　“好了，有了这三位一体的权杖，我们就不怕契约的束缚了。出了商岚，不可能有别的人类知道这个。快点走，那召唤阵要消失了。”朱迪科科催促起来。

　　丹尼尔还在拼命的召唤着亡灵生物，这一次他累的不轻。几乎召唤了上千的亡灵，他还没停下来。

　　因为这些亡灵大多数都是濒临死亡的，而且无法进行救治。否则他的极限也就是召唤是个左右。现在浪费了大量的精力，却弄来一些毫无用处的亡灵尸体。这些亡灵一死，就会立刻的被送回亡灵位面，自己连材料都留不下几样。

　　正在他郁闷的时候，方圆百米的绿色死灵火焰突然爆发式的增长着，黑色的通道即将关闭之前，出现了极其强烈的力量波动。紧接着，三个高大的亡灵生物出现在他面前，他甚至没有看到三个亡灵是怎么从黑色的通道中走出来的。

　　“人类，是你在召唤我们？”朱迪科科用权杖指着丹尼尔，用记忆中的人类语言说着。

　　好在这些年依然有亡灵生物被召唤去人类位面，身为君王，朱迪科科什么都了解，现在信手拈来，说得天衣无缝。

　　丹尼尔目瞪口呆，朱迪科科竟然用人类的语言和他交流，而不是亡灵语。不仅如此，朱迪科科是在主动和他说话，智慧极高。而且这三个亡灵身上都穿着极其强大的装备，这可不是当初翼骷髅那样穷酸的亡灵。

　　而且这三个家伙毫发无损的样子，和方才召唤出来的生物点都不一样。

　　见丹尼尔不回答，迪亚比纳斯用真实权杖重重的在地面一顿，喝道：“人类，即使我们应你的召唤而来，你也不该如此怠慢一个君王！”

　　“君王？”丹尼尔幸福得几乎要昏了过去。亡灵位面也有等级，君王几乎是最强大的存在了。自己最后的一次召唤，竟然召唤来了三个亡灵君王！

　　“当然，我们就是统治数千亿亡灵的君王，你要是不满意，请让我们回去。”班察加纳俯视着丹尼尔，这个人类的法师还真是弱小。如果不是三权杖帮助，自己三个大家伙还无法穿过那么高级的死灵火焰。

　　丹尼尔的喉咙蠕动了一下，心中爆发出一个邪恶的念头。如果让三个君王干掉身边所有的人，那这些人的财富可就都归自己了。

　　这念头只是一闪而过，丹尼尔就看到了萨林的目光。萨林在笑嘻嘻的看着他，那目光中的信息无比复杂，可丹尼尔看懂了，顿时像是被凉水泼中，清醒过来。

　　自己和萨林签订了契约，要是这么干了，灵魂就会被焚烧干净。

　　“尊贵的君王，我正好有事请你们帮忙。”说话的不是丹尼尔，而是萨林。他的眼光毒辣，这三个亡灵根本不是丹尼尔能召唤来的，那最后绿色死灵火焰的爆发，根本就是从召唤通道内传送过来的。

　　这还不如说是三个君王召唤了丹尼尔。

　　迪亚比纳斯很生气，至少召唤他们的是那个黄头发的家伙，而另外一个小孩子算是什么？竟然也想案来指挥他们做事！他手中的权杖指向萨林，就要惩罚这个弱小的人类法师。

　　“尊贵的君王，我想你需要我们的帮助。”萨林感受到了迪亚比纳斯的怒气，他不慌不忙的说着。奈丽丝却紧张得不行了，她靠向萨林，生怕那个亡灵突然动手。

　　迪亚比纳斯疑惑的看了一眼奈丽丝，这个女人，似乎不像是人类。不过他的亡灵之眼看到了这个女人有人类的灵魂，应该是自己弄错了。有真实权杖在手，自己的亡灵之眼是不会出现错误的。

　　“法师，你是怎么知道的？”朱迪科科没有和萨林绕弯子，这个人类很聪明，能看穿自己的意图。不过这无所谓，聪明的人，总是会选择合作的。至于那个亡灵法师，嘿嘿，就让他一直糊涂下去吧。想召唤君王级别的亡灵，至少要是个十级魔法师才行。

　　“我当然知道，我还知道，你们的位面，和深渊发生了战争。”萨林没有说位面混乱这个词，他尽量用含糊的语言表述。

　　“这样的战争，不是我们可以插手的，你想要我们帮助的，也只是相对容易的事情。”萨林认真的说着。

　　斯瑞格岛上的魔法师们像是被石化了，他们见识比萨林还要丰富，当然也知道三个君王级别的亡灵不可能被丹尼尔这样的法师召唤出来。

　　朱迪科科对萨林这个渺小的法师产生了一点兴趣，他是怎么推断出来的？因为在三君王中，他的最富智谋，一向都是由他做主，朱迪科科思考了一下，对萨林道：“法师，亡灵位面的确发生了战争，让人心烦。恰好我们看到有人在使用召唤技能，就想来人类的位面看看。反正战争是要持续上万年的，他们喜欢打，就让他们去打好了，我们更乐于追求生命的奥义。”

　　见萨林一副不信的样子，朱迪科科很想一个亡灵魔法丢过去，把这个家伙腐蚀成一个骷髅。不过在没有那个亡灵法师命令的情况下他要是这么做，很明显就暴露了他们并非受规则的限制。这个位面有神力存在，要是让神灵知道了，可不太妙。人类敢于对抗神灵，亡灵不行。

　　朱迪科科想到这里，用人类的强调叹了口气，对萨林道：“我们三个在亡灵位面已经没有什么进展了，所以想来人类的位面碰碰运气，你要是不信，我也没有办法。”

　　他这话就不全是谎言了，因为受到权杖的限制，他们三个人只能按照当初赐予他们权杖的那个人类的方式进化。在亡灵位面，他们到了君王的阶段之后，就再也找不到进化之路了。如果在人类位面能够学习到和当初那个人类有关的东西，的确有可能突破君王级别的限制，成为亡灵位面的半神。

　　如果能在人类的位面进化，又没被神灵发现，甚至有可能成为真正的神灵。真正的神灵无论掌握了哪种规则，都能让他们再也不必做亡灵，也不必受亡灵位面的规则限制。

　　“很好，召唤你们的法师是丹尼尔，不过他是我的追随者。现在我们遇到了一点麻烦，还需要三位君王帮忙。可以告诉我你们的名字吗？”

　　萨林的话咬的死死的，他知道，这三个家伙不管是不是受丹尼尔的控制，都得撞成是丹尼尔在指挥他们。这种推测看上去有些冒险，不过如果这三个家伙没有任何规则的限制，自己无论是什么态度，他们都不会在乎。

　　三君王的实力太强了，虽然受到位面规则的限制，可依然有九级的力量。要是在亡灵位面，三个家伙可能接近十级，甚至已经是十级的存在了。

　　绝对的力量差距，这三个家伙要不是受到限制，根本不必和自己交流什么。随便一个亡灵魔法扔过来，世界就清净了。

　　朱迪科科有些郁闷，人类还真是狡猾的生物，让自己有些无可奈何。不过眼前的这些人都很弱小，他们的麻烦应该很简单，就随手帮他解决了吧。反正这是在规则范围之内的事情，就是被神灵知道也没什么大不了的。

　　“法师，说出你的麻烦，我们可以解决。”朱迪科科语气威严，仿佛是在赐予萨林一点好处。

　　“很好，我们要捕捉一个八级生物，对你们来说实在不值一提。”

　　三个君王都松了口气，如果来人类位面还要拼死拼活，他们何必跑过来。在亡灵位面的话，即使发生战争，也都是手下去做的事情。除非遇到深渊位面的君王，否则他们是不必动手的。八级生物，虽然说不上挥挥手就干掉，不过也不会有什么压力。

　　“你们要捕捉的是什么生物？”朱迪科科谨慎的问了一句。

　　“雷龙。”


第一百四十一章：萨林的契约（上）

　　雷龙！

　　听到萨林说出要捕捉的生物是这东西，三个亡灵君王的亡灵之火同时剧烈的颤抖起来。别的亡灵也许不知道雷龙是什么，可他们三个记忆深刻。当年商岚就有九条雷龙作为魔宠，那九条雷龙已经进化到了可以飞翔的地步，释放出的闪电可以让亡灵瞬间变成一堆渣子。

　　好在三个君王面无表情，把惊恐掩饰的很好。那不过是过去的事情了，现在他们已经从弱小的亡灵进化到了君王级别，也不必害怕这种还没进化的雷龙。只是心底那丝恐惧是记忆中深深埋藏的，无论如何也不能消除。

　　“雷电、对亡灵的伤害太大，法师，你的要求似乎太过分了。”朱迪科科犹豫的说着，他们三个有把握抓住这条雷龙，只是不想白干，他和萨林讨价还价起来。

　　萨林就怕没有要求的人，无论是人还是亡灵，只要肯谈，那就不算是什么威胁。

　　丹尼尔很尴尬，他召唤来三个强大的亡灵，可这三个亡灵没有一点把他当成主人的态度，这他可以理解，可这三个家伙竟然和萨林聊起来。

　　丹尼尔在心中哀叹，我才是亡灵法师啊！

　　斯瑞格岛的魔法师也觉得好笑，他们的知识丰富，明白这三个亡灵君王看上去很凶恶，实际上还是会遵守规则。越高级别的生物就越怕死，和一切人硬来的往往是低级生物，或者没有任何智慧的家伙。

　　“君王，你想要什么，我愿意付出同等的代价。”萨林也不贪心，能干掉这雷龙，才能建设起海港和这个城市。不过他的口风更紧，他只说付出同等的代价，雷龙是八级生物，如果亡灵君王要的东西超过了八级生物的价值，那就不行了。

　　“我们向在这个位面住上一段时间，如果你能提供足够多的魔法书籍，我们甚至可以帮助你做很多事情，不止捕捉这一条雷龙。”朱迪科科见这里的人虽然都很弱小，可魔法师不少，提出了一个看上去并不过分的要求。

　　他们受困于权杖上万年了，还是找不到摆脱的办法。也许在人类这里能找到相关的线索。亡灵位面没有任何书籍可以参考，也没什么魔法师。

　　“君王，说实话，这个位面的书籍很昂贵……”萨林也犹犹豫豫的回答。

　　狡猾的家伙！朱迪科科在心中对萨林评价着。

　　“如果你有足够的书籍，我们愿意付出一些这个位面没有的材料。”朱迪科科心中算计了一番，觉得也没什么吃亏的。自己从亡灵位面能来到这里纯属意外。有些亡灵一生都看不到什么亡灵法师召唤。反正在亡灵位面已经无法继续进步了，就当是在这里修炼好了。

　　“好，那我每天提供一本魔法书籍，三位君王是否满意？”

　　“两本！”迪亚比纳斯叫了起来。

　　朱迪科科大为郁闷，迪亚比纳斯脑子不好，狮子大开口才能要的更多。这里这么多魔法师，每个身上如果有三五十本，加起来也超过一千本了。一天两本的看，岂不是要给这些人干上一年的活儿。

　　“那就两本。”萨林心中笑得不行了。斯瑞格岛上的魔法师也许不是最强大的，可拥有书籍的数量恐怕是别的地方的魔法师无法比较的。天知道这三个君王想找什么东西，反正他们没提，就从最普遍的魔法书籍开始借给他们，等找到相关的东西，没准都多少年过去了。

　　“不过，为了保证公平，我们还是签订个契约吧。”

　　萨林笑眯眯的说着，班察加纳越看萨林的表情就越像当年欺骗了自己的人类。他条件反射般的叫了起来：“契约？什么契约！”

　　“哈，就是关于借阅魔法书籍的。我为三位君王每天提供魔法书籍阅读，每本书籍换你们的一件材料或者装备。我会提供住处和服饰你们的人，如果我不再提供书籍，你们可以拒绝支付，也可以要回你们的损失。”

　　“要回损失？你当我们很穷？”迪亚比纳斯冲萨林吼了起来。他们是亡灵君王，在亡灵位面都是统治一方的人物。每本书换一样材料对他们来说也太便宜了。

　　他性子太直，没有想过，在亡灵位面特有的材料，拿到这个位面的价值就不可估量了。萨只需要倒手卖出去，就能换回更多的魔法书籍。

　　“那，就签订一个契约吧，免得你怕我们失信。”朱迪科科无奈的说着。他当然不怕萨林在契约里有什么陷阱，以萨林的级别，想要瞒过他在契约里做文章是不可能的。

　　丹尼尔见自己召唤的亡灵君王答应下来，想起他和萨林签订的契约，感觉这三个君王要落入什么圈套了。萨林的契约可不是那么好签的。可他当然不能提醒亡灵们注意，这个家伙一向惯于用契约来让人堕入陷阱。

　　萨林熟练的取出空白卷轴，奈丽丝搬过来一块平整的石头，萨林在石头上铺开卷轴，开始书写契约。

　　三个君王很有耐心，萨林的手法还是不够纯熟，绘制魔法阵的时候简直像是小孩子在乱涂乱抹。见萨林这副样子，朱迪科科算是放心了。一个对契约魔法阵都还不熟悉的法师，能在契约上做什么手脚？

　　萨林可不是装出来的，他对魔法阵，炼金术等等都不熟悉，就连魔法药剂学，他现在都没有继续研究了。

　　这一次，萨林使用的是魔法语来书写契约内容，三个君王用强大的精神力看过了契约的内容，感觉这个叫萨林的法师的确没有做手脚。

　　契约上只是写了双方的义务，君王们甚至不必帮助萨林去战斗。用魔法书籍的阅读换取亡灵位面特有的材料，此外再无其他。

　　三个君王相互看了看，分别在契约上留下了精神烙印。契约签订完毕，卷轴突然焚烧起来。

　　朱迪科科咔咔的笑了起来：“法师，你很谨慎啊。”

　　“请叫我名字就可以，现在我们算是认识了。”萨林心中这才感觉到了安全。他写的是规则契约，契约上没有注明，可是在契约完成之前，签订规则契约的双方是不能相互伤害的。有这三个强大的家伙在身边，萨林一点也不觉得安全。

　　这契约不能强行终止，萨林的书籍没有借完之前，这三个君王对萨林来说就是安全的。

　　等老师来这里以后，嘿嘿，我就有十万本以上的魔法书籍了。至少几十年内，君王们不会威胁自己的生命安全。萨林心中得意的想着。契约本身没问题，不过事情要一步步的来。先保证自己的安全，再去做其他的事情就容易多了。

　　三个笨蛋。

　　奈丽丝心中想着，自己当初就是被萨林骗了，签订了该死的灵魂契约。这个无害的契约早晚会变成要命的毒药。怪不得亡灵不被称为智慧生物，虽然有几个聪明的亡灵，可和恶魔比起来，亡灵简直是一群蠢货了。

　　萨林心满意足，他吩咐所有人从新布置陷阱。有三个亡灵君王帮助，这个计划应该没有问题了。

　　丹尼尔的契约生物，那只三头的皮休斯在死灵火焰中瑟缩着。三个君王的到来让他异常惊恐，君王都是有智慧的，也有自己的名字，而不像它，仅仅有个种族的划分。他搞不懂，很弱小的主人为什么能召唤出这么强大的君王。

　　萨林打发丹尼尔去讲堤坝加高，自己和三个君王说他的计划。听萨林这么一说，朱迪科科才感觉划算了许多。他们三个也是无法入水太深的，他还以为萨林要到深海去捕捉雷龙，谁知道这些人类已经有了对付雷龙的办法。

　　朱迪科科简单的分析了一下，就知道了，如果没有自己三个人的帮助，萨林也有很大的可能杀死雷龙。

　　没有进化的雷龙，也只能在水中称王称霸，即使是九级生物也不敢招惹它们。

　　魔法师们也散去了，除了萨林，没有谁愿意陪着这三个君王。而且他们已经不需要出手对付雷龙了，先得给三个君王准备住处。这三个身体巨大的家伙也需要休息，亡灵的休息和人类差不多，都是进入一种和外界隔绝的状态。

　　级别越高的亡灵需要休息的时间越少，不过这三个君王还要修炼，就必须给他们弄个住所，总不能让君王们真的进入丹尼尔的死灵火焰中去吧，那会激怒他们的。

　　班察加纳带着萨林给他的一个雷龙卵，用一块碧玺的原石拖着，顺着河流游入海中。雷龙还没回来，萨林左右无事，和剩下的两个君王聊了起来。

　　亡灵并非都是沉默冷酷的，朱迪科科如果不是形象太过恐怖，谈吐也算风趣。迪亚比纳斯脾气尽管暴躁，知识也算渊博。萨林和这两个活了上万年的家伙比起来，简直就是还没识字的学徒。

　　“亡灵都害怕雷电的力量吗？”萨林说着说着，若无其事的提出了这个问题。他心中有个算计，如果这三个家伙真的害怕雷电的力量，将来自己就有可能收服他们。

　　丹尼尔有些利令智昏了，他还试图和君王交流，可惜君王现在只和萨林说话，让丹尼尔碰了一鼻子灰。

　　朱迪科科这么做当然是有原因的，他故意不理丹尼尔，免得这个不知道深浅的家伙给自己下命令。如果他真的这么干了，自己也只能杀掉这个愚蠢的亡灵法师，然后回亡灵位面继续战斗。

　　还是这个萨林好，尽管狡猾了些，可很公平。


第一百四十一章：萨林的契约（下）

　　朱迪科科也不必担心萨林知道自己的弱点，他还没听说过哪个人类掌握了雷电的力量。除了那个商岚能操纵雷龙，可那也不是商岚自己的力量。所以他如实相告道：“亡灵其实比人类对雷电抵抗的能力高很多，只是亡灵承受雷电的时候，痛苦也比人类大了百倍。你被电一下可能直接会成为一堆粉末，我们就要承受长时间的痛苦。”

　　萨林就坐在两个亡灵君王的对面，仰着头，侃侃而谈。河水在身后流过，彻骨的寒冷，可这寒冷也没有亡灵君王身上的气息恐怖。朱迪科科已经尽量收拢身上的气息了，可萨林还是感觉像是回到了童年，那些忍饥挨冻的日子。

　　亡灵的身上是死亡的气息，冰冷，衰弱，饥饿，寂静。

　　朱迪科科知道一个这样级别的人类能坐在自己面前面不改色是多不容易，他又收敛了一点气息，让萨林感觉好过些。

　　“原来是这样，那雷龙是如何进化的呢？”萨林手中还有几十枚的雷龙卵，如果这东西进化之后可以飞，那价值就绝对不同了。

　　朱迪科科想了一下，道：“雷龙是怎么进化的我不清楚，似乎和雷电有关。这进化一定很艰难，否则雷龙早就统治这个位面了。”

　　萨林感觉朱迪科科说的有道理，但是有觉得他隐瞒了自己什么。这个亡灵君王心中在忌惮什么东西，反正忌惮的不是自己。

　　朱迪科科当然不敢和萨林说雷龙是如何进化的，商岚那个人可能已经死掉了，又或者成为了神灵。就算是死了，他也不愿意暴露商岚的秘密。商岚凭借九条雷龙，在亡灵位面折腾了上千年，大家才送走这个瘟神。朱迪科科当年和迪亚比纳斯、还有班察加纳还是弱小的亡灵，被商岚随手收服，赐予了真理权杖，短短的数年，他们就被强行提升了无数的力量，拥有了智慧。

　　那可真是段痛苦的日子，朱迪科科不想去回忆。

　　萨林感觉在这个方面逃不出话来，换了个话题，道：“深渊位面为什么要入侵亡灵位面？这很奇怪，我记得一本书上说过，位面之间的战争是不允许存在的。除了规则的限制，一种生物到了另外一个位面会降低力量，神灵也会来干涉。深渊位面的生物尽管强大，可也不会有多少强过神灵的家伙吧？”

　　朱迪科科苦笑，道：“深渊位面太大了，我知道的就有上百层。即使被降低力量，他们凭借数目，也能搞得亡灵位面不得安生。至于规则，你也知道，深远生物是六亲不认的。他们脑子十分有问题，就算是被召唤出来，也可能杀掉召唤者。你听说哪个人类法师愿意召唤深渊生物了？”

　　“朱迪科科大人，您不要介意，我冒昧的问一下，我听说，深渊位面有火元素精灵，这是真的吗？”萨林的话题越绕越远，朱迪科科的戒心也就越来越小。

　　“是的，不过好像就在第六深渊有，其他层面的深渊，更多的是一些有毒的生物。也有熔岩怪。火焰暴君也比较常见，火元素精灵太稀少了，而且都很不合群，就是两个火元素精灵碰在一起，都要争个你死我活的。”

　　“有空我倒想去第六深渊看看，可惜我的魔法有缺陷，对火元素伤害免疫力太低。对了，亡灵位面有没有特殊的装备，可以抵御火元素精灵的攻击呢？”

　　“小法师，就凭你还想去捕捉火元素精灵？装备我可以送给你，可你还是别去送死了。再说你也没办法去第六深渊，你的身体脆弱得像是一个骷髅兵。”迪亚比纳斯讥讽萨林，他不像朱迪科科，有什么就说什么。尽管他不讨厌萨林，可也看不上这么弱小的法师。

　　要不是萨林和他们签订了规则契约，迪亚比纳斯都懒得提醒萨林。

　　萨林心想，我就是想要一套装备送回斯瑞格岛去。现在斯瑞格岛已经封闭，万一三年的时间，老师还是没捕捉到火元素精灵，可以在斯瑞格岛打开的同时就送装备进去，用最短的时间内把火元素精灵解决了。

　　炼金城的人肯定不会守在岛外，他们不差这十几天的时间。

　　“迪亚比纳斯大人，人类总是充满了幻想，请满足我这个愿望吧，我愿意用双倍数目的魔法书籍来换。”

　　迪亚比纳斯嘎嘎嘎的笑了起来，他低头看着萨林，道：“小法师，这套装备可不算是一件材料，需要很多材料才能制造出来，你真的想要，就用一百本书籍来换。”

　　迪亚比纳斯心中在想，如果这个位面没有神灵就好了，自己就能到处去搜索法师，或者抢，或者买，可以得到大量的书籍，何必跟这个小家伙费事。

　　“那就算了，反正我三五十年也未必能去深渊，到时候我们再交易。”

　　朱迪科科觉得有趣，不过他怕迪亚比纳斯上当，赶紧道：“萨林，这件装备用了一共是三十六样材料制造的，你用七十二本书来换，少一本都不行，什么时候都是这个价格。”

　　萨林嘿嘿一笑，他才不在乎是一百本还是七十二本。交谈多时，他已经发现了，这几个亡灵似乎对人类位面并不算太陌生，但是又是第一次来到梅尔斯大陆。之前肯定他们和某个人类交往过，而且时间很长。

　　魔法师们忙碌着，不需要他们对付雷龙，所有人轻松了不少。伺候三个亡灵君王也不算什么坏事，亡灵位面的生物比其他位面好相处的多，这也是为什么人类最爱召唤亡灵的缘故。

　　召唤别的位面生物，危险性太大。

　　三个亡灵君王来到梅尔斯大陆，身材略有缩短，可依然是八米以上的巨大形态。这三个君王站在那里，就能看到一座魔法塔第二层内的一切。

　　好在亡灵不在乎什么舒适问题，法师们用魔法清理出平整的地面，在上面盖起了简易的房屋。机械傀儡用力的敲打着木桩，半尺长的铁钉楔入原木中，每一次敲打，都冒出耀眼的火星。

　　低沉的声音在大地上传得很远，迪亚比纳斯听到远处的动静，知道是在为他们修建房子，心中十分满意。

　　这个萨林很识趣，知道不能用什么身份来指挥自己。这就足够了，至于交易，他根本不在乎那些装备或者材料。比如亡灵位面遍地都是的泣血石，就可以在人类的位面制造一次性的魔法装备，类似卷轴，却比卷轴强大的多，可以用魔法阵来激发储存在泣血石中的魔法。

　　这有些和规则违背，不过泣血石是亡灵消亡的时候融入一种岩石变成的，本身就储存了一个亡灵一生的力量。

　　奈丽丝乖巧的坐在萨林身边，一言不发。她对自己的终极变形术极有信心，这三个亡灵君王即使有了灵魂凝视的能力，也不可能看出自己不是人类。

　　七十二本魔法书籍换一套装备，可以防御火元素精灵的攻击，这很划算，甚至可以说是让亡灵赔本的交易。萨林没有再争执，在亡灵位面，这样的装备并不算值钱，否则亡灵位面如何对抗深渊位面的入侵呢。

　　月亮渐渐的升起来，银色的月光照耀着河水，发出奇异的光辉。

　　朱迪科科看着眼前的景色，赞叹道：“人类真是幸福，可以生活在这样的世界里。”

　　“这位面有什么好？如果你住久了，就会发现和亡灵位面没有区别。梅尔斯大陆不会有另外的位面入侵，可是我们自己杀来杀去，死的人更多。”

　　“你们继续说吧，我没兴趣听。”迪亚比纳斯看了一眼萨林，站起来，转身离开了。斯瑞格岛的魔法师们为他盖起了巨大而简陋的房屋，他要去休息。

　　迪亚比纳斯离开，萨林也不介意，那家伙反正也不爱说话，他和朱迪科科相互交流即可。两个人甚有默契，也不提丹尼尔到底能否指挥三个君王，萨林隐晦的向朱迪科科表示，从现在起，三个君王的一切都和自己交易。

　　朱迪科科非常满意，如果丹尼尔命令他们，他们是可以拒绝，而不受到契约的惩罚，就怕那个法师到处宣扬，那就麻烦了。

　　朱迪科科并不知道，梅尔斯大陆现在只有一个神灵受到信奉，而这个神灵的信徒，正要抓丹尼尔回去烧死，丹尼尔当然不会去和神圣教廷的人将什么亡灵的故事了。

　　“萨林，如果你是个亡灵该多好！”朱迪科科的话让萨林吓了一跳。

　　“大多数亡灵都听不懂我在说什么，只知道我的命令，是让他们去死，还是去活。”朱迪科科伸展开他数米长的手臂，他的手臂上，奇异的青色魔纹在月光下流动起来。

　　萨林的冰冷视觉一直在开启着，这一刻，他看到那些青色的魔纹在吸收这个世界的能量。

　　果然有古怪，被召唤来的亡灵，都必须依靠亡灵法师的死灵火焰来继续从亡灵位面吸收能量，在梅尔斯大陆，亡灵离开法师就会慢慢的衰弱，灵魂消散。

　　这三个君王的存在，必然和某个人类有关！

　　萨林心中微微的动了个念头，他忽然对朱迪科科道：“不如，我们再签订个契约吧。”


第一百四十二章：亡灵炼金术（上）

　　“什么契约？”朱迪科科还是有些警觉，作为亡灵，和人类签订契约一般没什么问题，反正大不了回到亡灵位面以后，再也不听从召唤就是了。不过那是和亡灵法师签订契约，元素法师不在此列。

　　当年的商岚就和自己签订了一大堆的契约，契约签的越多，自己的自由就越少。

　　“不，您是误会了，我只是想帮助你们。”萨林已经换了位置，坐在了朱迪科科的身边，他望着河水流逝，仿佛在这一刻，看到了这片土地上千万年来曾经逝去的那些生命。

　　“你们来梅尔斯大陆，肯定是要找什么东西，和我无关。我只是个小法师，生命还没你睡觉的时间长。不过我在这个位面还认识不少的人，你们要找的东西，也许我可以帮上忙。”

　　“你？”

　　朱迪科科没有嘲笑萨林，他只是摇了摇头。商岚在一千多年以前离开，就再也没有出现过。人类总是容易遗忘历史的，他只寄希望于一些不被注意的魔法书籍中会不会有什么只言片语留下。

　　“这个位面，有魔法师聚居的城市，那城市中有很多强大的存在，就是你们三个也不是对手。我恰好认识其中的一些人，否则我怎么可能用魔法书籍来和你们换取材料和装备呢。这个位面的大多数法师身上的书不超过十本。”

　　“怎么可能？”朱迪科科惊讶了，在他的记忆中，人类的魔法师总是有很多书在身上，随时阅读的。

　　“你没来过这个位面，不知道这个位面的情况，想要做的事情，会很艰难。实话告诉你，你现在就是出去抢劫，也抢不到几本书。大多数人一生都没机会看到制造成魔法书籍的东西。”

　　“那么，萨林法师，你想怎么帮我们呢？”

　　萨林微笑起来，朱迪科科虽然狡猾，可总比迪亚比纳斯那样的好。迪亚比纳斯性子直，一言不合，就有可能被他一个亡灵魔法带走生命。朱迪科科是可以交流的，也可以谈交易。

　　“魔法书籍只是一方面，如果你能告诉我你的麻烦，我也许能帮你想到更多的办法，人类的办法总是很多的，不是吗？”

　　朱迪科科侧过头，向下看着萨林，半晌才道：“亡灵语有一百二十六个字母，比其他的语言都多。可大多数人认为亡灵很愚蠢，掌握不了复杂的东西。萨林，你是这个意思吗？”

　　“你说的事情，是无需他人去证实的，你自己怎么样，根本不需要别人来评价。”萨林也不担心朱迪科科翻脸，契约刚刚签订完，自己狠安全。在任何一个位面，你可以隐瞒神灵做事，却不能躲避开规则，除非你自己就是神灵。

　　“嘿……”朱迪科科长长的嘿了一声，没有说下去。

　　他不认为萨林有那样的能力，这个人类法师很狡猾，萨林如何评价他的，他也是如何评价萨林的。可是自己要解决的事情，再狡猾的人也没有什么好办法。

　　“朱迪科科大人，我现在是遇到了一些小麻烦，所以一直渴望有强大的帮手。你们出现了，似乎是女神的神谕。”

　　“女神？”朱迪科科的灵魂之火颤抖了一下，问：“萨林法师，你是哪个神灵的信徒呢？”

　　他心中有些慌乱了，如果萨林是信徒，那自己的事情可无法隐瞒神灵。可这萨林身上也看不到什么信仰的力量，难道他是伪信徒？

　　“不，我并不信仰任何的神灵。”萨林的冰冷视觉还在开启着，他提到女神的时候，就看到朱迪科科不太正常的反应，心中有了一些判断。看来这家伙不想招惹什么神灵，如果是这样，想要利用他们和教廷战斗就没什么希望了。

　　这几个看上去强大的家伙，也许看到教廷的神官就直接跑回亡灵位面去了，哪里有胆子帮自己战斗呢。

　　“哦，那么，萨林，你想让我帮你做什么？”朱迪科科松了口气，同时口风也松动了，反正萨林这么弱小的存在，应该不会有什么大麻烦。

　　“当然不是战斗了，我再弱小，也有自己的尊严。不过我有件装备，一直无法炼制完美，朱迪科科大人，你是否能帮助我呢？”

　　“原来是件装备，这不是问题，亡灵炼金术虽然粗陋，可我相信，大多数人类都不如我对炼金术在行。萨林，这点小事，还需要签订什么契约？”

　　“如果你认为不需要，那跟我来吧。”萨林站起身来，直接跳下了河中。

　　朱迪科科有些发懵，自己答应萨林什么了吗？他跟着萨林跳下河，很快就来到了磐龟炼金船前。萨林用手指了指磐龟炼金船，他在水下可以呼吸，却不能开口说话。

　　朱迪科科看到这条接近三十米的船搁浅在河流中，灵魂之火再度颤抖起来。

　　对他来说，这的确是一件装备而已。炼金船的原理级别很高，可炼制的手法非常粗糙，如果不是材料特殊，只需要七级魔法就能有效的伤害到这条船。

　　朱迪科科没说什么，他在河底走上岸来，手中飞出一条白骨锁链。这条锁链上带着绿色的鬼火，缠绕在磐龟炼金船上，朱迪科科单手用力，就将这条无比沉重的炼金船拖上了岸。

　　这一手太厉害了，比他施展什么魔法都让人震撼。磐龟炼金船的魔法阵就算是启动着，也有十几万斤重，朱迪科科一只手就将其拖上了岸，和他相比，席卡那点力量就什么都不是了。

　　以朱迪科科这样的力量，魔导士级别以下的魔法护盾根本经不住他一下简单的物理攻击。而且这技巧是学不来的，力量本身毫无取巧的地方。

　　他们两个的动静惊动了魔法师，萨林远远的示意斯瑞格岛上的那些法师自己没事，法师们才回去他们的简易住所，继续冥想。

　　萨林有些感动，这些法师受到老师的嘱托，要保证自己的安全，可自己身边是亡灵君王，他们那些法师能做什么呢？

　　“萨林，你是这些人的首领？”朱迪科科感觉不可思议。他看得出来，萨林在这些人中实力不能算是最强的，可所有人都在听他的话。

　　“不，我不是首领，现在还不是。”

　　“现在还不是吗？”朱迪科科听出了萨林语气中的信心。人类的欲望总是让人惊讶，一个这么弱小的法师，那口气，仿佛整个世界都在他手中一样。

　　“萨林，你是让我帮你炼制这条船？”

　　“是的，因为能力有限，我空有许多高级的材料，却不能让这条船变得完美。”

　　“我可以帮你，你告诉我需要这条船有什么效果就可以。但是我可提前说好了，如果炼制失败，我是不负责赔偿的。”朱迪科科留了个心眼，万一萨林在这方面计较起来，自己可说不过他。

　　要是惹得迪亚比纳斯生气，这个小法师很快就会去亡灵位面遭受无边的苦难了。

　　“材料我出，浪费了就当是我丢了。”萨林在需要的时候，从来不会小气。他并不是大手大脚的人，可是他也知道，现在朱迪科科初来乍到，心情很好，以后想要让他帮忙，就非常的难了。

　　“那你说要求吧。”朱迪科科也无所谓。这件装备的确大了一些，可和亡灵位面的特殊装备比起来，简直还是个小家伙。

　　白骨城堡只不过是领主级别的堡垒，可也是一件完整的装备。人类建造什么都太费事了，不像亡灵。

　　“这条船的武器有些简陋，遇到大家伙就毫无效果了。有一种亡灵魔法，应该叫灵魂腐蚀吧？如果能用魔法阵激发出来，然后用皮休斯那样的方式释放出去，作为第一种补充攻击，你看可以吗？”

　　“灵魂腐蚀？那可比皮休斯的技能高级得多，不过也没什么，我可以做到。但是你为什么要选择这种攻击魔法阵呢？”

　　萨林笑了笑，道：“因为攻击距离。这条船是要在海中战斗的，不可能靠近距离肉搏来取胜。灵魂腐蚀可以在水中释放，炼金船不必浮上水面就能战斗。”

　　萨林其实心里可不是这么想的，灵魂腐蚀有个特点，就是无法豁免，伤害延续。也就是说，不管你多强的魔法盾，只要被灵魂腐蚀射中，就必然永久性的消耗下去相应的防御力。

　　比如萨林的冰纹铠甲，正常情况下，一旦铠甲受损，魔弦会立刻去补充铠甲损坏的地方。可要是被灵魂腐蚀这个魔法射中，铠甲受损之后，就再也无法修补，直到铠甲崩溃，萨林才能释放第二个冰纹铠甲。

　　萨林心中想的是——老子有钱，只要携带足够多的魔核，就算你是超级战舰，有了灵魂腐蚀这个攻击魔法阵，我也能一下一下的磨死你。

　　有些金属是不怕这种技能的，比如铼金，可这类金属的稀少程度，让魔法师只舍得用来制造体积非常小的装备，用来制造战舰的，不可能全部是高级的金属。

　　有了杰森的支持以后，萨林现在是有钱人的想法了。能用钱解决的事情，他就不想考虑用别的方式解决。


第一百四十二章：亡灵炼金术（下）

　　“这样一个攻击魔法阵不够。”说起炼金术，朱迪科科倒是忘记了这是在帮萨林做事，他显然对这个事情很有兴趣。对于亡灵来说，他太像一个人类了。

　　“我没去过亡灵位面，可我听说亡灵位面也有大海。在亡灵之海内，有一些奇异的生物。如果能够制造成骨灵就好了。”

　　“你怎么知道骨灵的事情的？”朱迪科科更加好奇了。骨灵就算是亡灵法师也不清楚，萨林显然是个元素法师。

　　萨林当然也是偶然知道的，他在构思这条船的事情，可以说是煞费苦心。选择在这样的地方修建城市，就必须有强大的战舰，问题是他没那个钱制造大量的战舰，也只能另辟蹊径，制造一个能在水下战斗的东西。

　　磐龟炼金船在没有被别人研究之前，很长一段时间内，没有什么办法将其击沉。

　　因为大多数人不会去考虑攻击水下的目标。炼金城早就有水下潜行的船只了，可那些船的坚固程度是和制造成本相关的，就算是炼金城，也没有办法解决这个问题。

　　魔鬼之角的岛屿上有一条用海洋魔兽骨骼炼制的战舰，可那条战舰也不能在水下前进，看上去那个巨大的家伙更像是可以飞行。萨林很羡慕那条船，可惜他没那么好的运气，捕捉一个可以用来炼制大型战舰的生物。

　　有了这条船，萨林感觉自己狠安全。只要关闭魔法阵，把船沉在海里，基本上除了神灵，没有人能找到他。

　　“我还知道泣血石在亡灵位面根本不值钱。”萨林笑着回答。

　　“是不值钱，怎么了？”

　　“可是泣血石要是足够大，就能储存大量的魔法力量，比卷轴还好用的多。一般泣血石只有珍珠大小，可有的泣血石比拇指还大，甚至有一些生物产生的泣血石比拳头大的多。我说的对吧？”

　　朱迪科科点点头，在亡灵位面，泣血石无处不在，这种红色的石头，有的比房子还大。不过一般都和米粒般的大小，因为太多，所以不值钱。可这和骨灵有什么关系？

　　“我需要两个能制造骨灵的灵池，其中一个用来制造亡灵海洋中的骨灵，要求速度最快，可以携带泣血石释放魔法。另外一个灵池制造的骨灵要可以推动这条船在水下前进。”

　　朱迪科科有些失望，对萨林道：“这想法是很奇妙，可对付不了真正的强者啊！”

　　“我没想对付真正的强者，我只需要对付比我强上一点的人就行了。”萨林心想，在海洋上，除非是大魔导士，否则战舰被击沉，大家就一起玩完。自己要对付的是战舰，而不是人，这样的攻击方式就足够了。

　　让游动速度飞快的骨灵携带着泣血石攻击战舰，这可比直接释放魔法效果好的多。骨灵有微弱的判断能力，可以执行主人的简单命令。亡灵位面的强者制造骨灵一般都和人类制造傀儡一样，用来做苦力，或者是战场上的炮灰。

　　如果自己真的想提高磐龟炼金船的攻击力，还是需要自己成为魔导士，能够将冰弹术进阶为高级魔法，那样就可以修改磐龟炼金船上的魔法阵了。

　　“这船太小了，你还要有两个灵池，一天最多能给你造二十多个骨灵。”朱迪科科觉得不满意。本来是萨林要求他做事，现在反而像是他在让萨林干活，对萨林的设计斤斤计较起来。

　　“我有绿幽灵的碎片，能够封印骨灵在里面储存起来。”

　　“用绿幽灵储存骨灵？”朱迪科科感觉萨林太败家了，骨灵是最低级的一种生物，还算不上是什么正经的亡灵。而绿幽灵就算是在亡灵位面也极其罕见。

　　萨林一共有两个绿幽灵的核心，其中一个要送给席卡，另外一个封印着翼骷髅，绿幽灵的碎片很多，萨林打算拿出一半镶嵌在磐龟炼金船上，这样差不多就能封印一百多个骨灵了。

　　正是因为骨灵的级别低，所以他才想要。级别高的亡灵生物，就需要亡灵法师去控制了。而且自己的绿幽灵碎片也封印不了那么多的高级亡灵。

　　一百多个骨灵携带泣血石进行自杀式的攻击，应该可以应付一场战斗。普通的战舰都不能携带一百多枚魔法石炮的炮弹。

　　朱迪科科很是无语，萨林的设计有缺陷，可是用材料能够弥补。问题是如果要让他来设计，绿幽灵可以派上更大的用场。朱迪科科眼窝中的灵魂火焰偷偷的闪出一丝狡黠的光芒，他决定，要背着萨林干点什么，回头让这个人类的小法师惊喜一番。

　　现在朱迪科科还没感觉到，萨林在不知不觉中，让他把这件事情当成了自己的事情，而不是萨林的要求。

　　“你还有什么要求吗？”

　　“有的，现在这条船是全封闭的，想要看到外面的景物，就必须启动魔法影像这个魔法阵，这很容易被人发现。”

　　“这个好办。”朱迪科科打断了萨林的话，亡灵隐匿气息的能力是很强的，只需要一个亡灵之眼的魔法阵就能解决。而且亡灵之眼能辨别生命和死物的区别，一件物体在亡灵之眼的窥视下，能够分辨出这东西是不是活着的生命。

　　“这条船也太慢了一些……”

　　萨林总算是想起节省的问题了，磐龟炼金船一点都不慢，否则也不可能跟着斯瑞格岛的三条战舰远行万里。只是让磐龟炼金船开的这么快，代价也是很大的，每天魔核消耗的数量就是雷克斯都很心痛。

　　用骨灵推动磐龟炼金船前进是很节省，可速度就无法保证了。骨灵的优点是难以被魔法师察觉。

　　朱迪科科没有说话，他头颅上的眼窝中，绿色的光芒射出，笼罩住了磐龟炼金船。只是一扫之下，朱迪科科便道：“你在这条船的外壳上加了一些东西，会影响船的速度，都拆掉就能快不少。”

　　萨林点点头，有了亡灵之眼，自己那些镶嵌在龟壳外的水晶就可以拆掉了。那些都是为了传送魔法影像镶嵌的。

　　“炼金机械的材料很好，可都被你浪费了，如果重新炼制一下，还能节约不少的空间，速度也能提高一点。”朱迪科科直接看透了磐龟炼金船的内部结构，开始相信了萨林的一些话。

　　萨林很有钱，如果他不是有什么大的背景，不可能弄出这么一条船来。

　　这条船造的极其简陋，用的却是很高级的材料。很多材料是用钱买不到的。想到这里，朱迪科科热心起来，如果是这样，也许萨林真的能帮自己找到关于商岚的消息。

　　“有什么材料，你就都拿出来吧，我帮你重新设计一下。”朱迪科科收回自己的灵魂窥视，心情大好。

　　萨林知道这种事情可遇不可求，朱迪科科的战斗能力在这个位面受影响，可炼金术还是原来的级别。找到这么强大的人帮自己炼制战舰，他只是后悔没多弄一些材料来。

　　萨林很干脆的把自己能拿出来的材料都摆在了地上，排出了上百米远。

　　朱迪科科看着萨林一件件的取出高级材料，都有伸手去抢的冲动了。不过他随即控制住了自己的情绪。对于他们三个君王来说，这东西只是在记忆中很珍贵，实际上他们最大的问题是无法继续进阶了。

　　来这个位面，最重要的事情是在不引起神灵注意的前提下，找到和那权杖分离的办法。没有了权杖，他们的力量会暂时下跌一些，可就不存在进阶的限制了。

　　“交给我吧。”朱迪科科突然伏在地上，身躯膨胀起来。他本来就有八米多高，现在突然长成了一座小山般的大小，将磐龟炼金船一口吞了下去。

　　萨林看着朱迪科科的本体，总算明白了朱迪科科为什么有这么大的力量。

　　这就是亡灵炼金术？萨林看不到朱迪科科肚子里是什么情景，朱迪科科一口一口的吞噬萨林放在地上的材料，有时候吞进去后，又把材料重新吐出来，显然这材料不合用。有时候朱迪科科吐出的是一块残渣。

　　绿幽灵的碎片并没有被全用掉，朱迪科科显然对这种材料很在意。不过铼金却是一点没剩，还有墨银，秘银，精金，格拉姆刚，铜精……

　　萨林在梅尔斯女神神殿中得到的东西，这次最少被用掉了三分之一。

　　大概只用了五个多小时的时间，朱迪科科就吐出了磐龟炼金船，恢复了酷似人类的形态。萨林尽量不去回忆朱迪科科的本体，那是一种传说中最恐怖的亡灵，所有的传说都和残暴、杀戮有关。在梅尔斯大陆的历史上，每次有亡灵法师召唤出这种亡灵，都会造成数以万计的人类死亡。

　　“你认得我的种族？”萨林灵魂深处的忌惮隐瞒不了朱迪科科，萨林只好点了点头。

　　“看来我在你这个位面的名誉不太好啊。”朱迪科科自嘲的笑了笑。然后道：“自己去看看吧，东西可以收起来了，这么多宝贝摆在这里，要是被迪亚比纳斯看到，可能直接抢去。”

　　萨林赶紧将地上摆放的材料一一收起，朱迪科科不是在开玩笑，既然朱迪科科都是这么恐怖的家伙，那迪亚比纳斯显然也不是什么温和生物进化声君王的。

　　“其实传言是不可信的，如果我告诉你，我们这个种族在亡灵位面很普遍，也很弱小，你相信吗？”

　　萨林摇头，开玩笑，朱迪科科的种族很弱小？


第一百四十三章：幽灵船（上）

　　磐龟炼金船静静的卧在河岸上，外形已经改变。萨林和雷克斯炼制这条船的事情，不敢改动外壳，怕影响这船的入水深度。

　　实际上磐龟并不是以速度见长的海洋魔兽，它的外壳生长的过程中，会有一些无用的部分，影响在水中前进的速度。这些增长出来的甲壳甚至对防御都没有什么帮助。一般情况下，活着的磐龟对此毫无办法，只能靠一些小型的海洋魔兽帮忙，啃噬掉这些多余的累赘。

　　朱迪科科现在直接将这外壳上多余的部分炼化掉，并没有影响炼金船的强度。

　　除了这些，磐龟的外壳也没有太多改变，那些魔纹还是原来的，只是多了一层幽暗的颜色，即使是近距离的观看，也有一种不真实的感觉，仿佛这条船是不存在的。

　　朱迪科科竟然给整条炼金船永久固化了一个虚无魔法。虚无魔法不是元素魔法，但是很多魔法师都可以使用。这个是布置魔法陷阱的一种技巧，把魔法陷阱的关键部分隐藏起来，能够避免被敌人发现。

　　可这个魔法的消耗也是不小的，魔法师一般掩藏的地方只有巴掌大小，而磐龟炼金船的长度接近三十米，整体永久固化这个魔法，对于人类魔法师来说根本做不到。

　　现在月光明朗，如果是在光线稍微昏暗些的地方，这条大船就会像消失了一样。

　　如果在水下，这个效果会长期的有效，永久固化的魔法虽然也会消失，但那是理论上的事情，还没有哪个魔法师看到固化魔法消失的一瞬。这种消失，是以万年为单位来计算的。

　　这还不算什么，看到磐龟炼金船的船头，萨林彻底无语了。

　　船头上，两个微微凸起的尖角是模仿皮休斯的。这个容易理解，不过原来磐龟的头颅位置上，自己镶嵌的水晶不见了，取而代之的是一块巨大无比的黑发晶。

　　自己并没有这个材料，朱迪科科直接用了他随身携带的材料给自己安装了上去，这个，也算是一件材料吗？还是要按标准单位去计算分割后的数目？以朱迪科科的性格来看，显然是后者。

　　萨林不是感觉吃亏了，而是这东西放在那里太浪费了。

　　黑发晶可以储存亡灵魔法，对元素魔法也不抗拒。如果丹尼尔看到这块水晶，还不立刻疯掉？

　　“这个……”萨林指着炼金船头部的黑发晶，仰头看着朱迪科科。

　　“没什么，灵魂腐蚀这个魔法的攻击力不行，你可以在这块水晶里先储存一个，释放出去之后，再用魔法阵释放第二个，这就相当于复合魔法。”

　　朱迪科科感觉萨林有些大惊小怪，在亡灵位面，所又有智慧的亡灵都是这么干的。

　　萨林听到这个，却是心中一动。自己怎么就没想到呢？现在自己的魔弦有缺陷，学习其他五系的魔法太过艰难。如果用卷轴释放其他五系的魔法，加上自己释放的魔法，那复合魔法的变化就多了起来。

　　“再说，如果不镶嵌黑发晶，骨灵怎么通过？普通的传送阵，骨灵是承受不起的。”

　　朱迪科科这么一说，萨林才注意到，这块巨大的黑发晶的边缘处，有一圈几乎无法变辨认的魔法阵。亡灵传送阵！

　　“我……”萨林再度用手指着炼金船，异常郁闷的想要说什么。他发现磐龟后背上的那个传送阵消失了，这炼金船是变得强大了，可自己是人类，又不能通过亡灵传送阵进入。朱迪科科等于把这条炼金船完全封闭起来，只能让亡灵进入。

　　朱迪科科愉快的笑了起来，萨林的样子让他很开心。看萨林真的急了，朱迪科科才不紧不慢的道：“我设计了另外两个单向传送阵，进入要在船底，离开在船面。”

　　萨林长出了一口气，这样的设计还好，炼金船沉在水底的时候，就很难再从外面进入了。不过要是里面没有了人，想要进去，岂不是得把船翻过来？

　　“你不是有个亡灵契约生物吗？”朱迪科科看出了萨林的担心。

　　萨林恍然，自己还有翼骷髅啊，翼骷髅是有智慧的亡灵生物，只需要让翼骷髅从亡灵传送阵进入，就可以发动炼金船，将船浮起后，自己再从下面进去。这个设计不错，除了自己这样的法师，别的法师想要进去就难了。

　　“我修改了轮桨，速度快了许多，你自己去看吧，我累了。”朱迪科科欣赏够了萨林的表情，打了个招呼，离开了河岸。

　　萨林在他的后面大叫起来：“喂！我怎么把它弄回水里？”

　　“你自己看着办，这可不是我该做的事情。”朱迪科科忍着笑意，背对着萨林挥了挥手。这一副样子，让萨林愈发确定，朱迪科科肯定和人类有关系。

　　戏弄我是吧？萨林看着巨大的炼金船，叫了一声：“奈丽丝！”

　　“在，我的主人。”奈丽丝从黑暗中跳了出来，果然没有走远。

　　“我们得把这东西弄回水里去。”

　　“主人，你可以叫丹尼尔来做啊！”

　　萨林拍了拍额头，自己是气糊涂了。丹尼尔的亡灵生物虽然智慧不高，可块头不小，力气够大，这船现在离水面只有十几米远，加上六个构装傀儡，弄回去也不算太难的事情。

　　丹尼尔还在睡觉，他被萨林召唤起来十分郁闷，他可不是大魔法师，每天睡眠不足的话，肯定会影响精神力的。

　　可他看到了磐龟炼金船的新变化，立刻倦意全无了。磐龟炼金船的头部，一块巨大的黑发晶镶嵌在上面，丹尼尔失态的扑了上去。

　　为了这东西，自己交换出了翼骷髅。现在眼前这块，能切割出多少份标准的材料来？几百份还是几千份？萨林为什么会这么富有，自己为什么会这么穷？

　　丹尼尔悲哀的抚摸着黑发晶，很想凿下来一块，但也知道那是不可能的。大多数水晶如果没有特殊的炼金刀具的话，根本无法切割得动。曾经有奢侈的贵族，用水晶打造了一副战甲。这战甲可以防御一切的弓箭攻击，不过这个规则在战斗中被一个一级法师用魔法杀死了。

　　水晶的物理防御极强，可不加处理，对魔法几乎没有什么防御能力，反而会增加魔法的杀伤力。

　　“丹尼尔，快点吧，这东西不能被太多人看到。”萨林催促起来。磐龟炼金船除了斯瑞格岛上的魔法师，就连那些海盗也没有看到过，海盗们只知道他们的船后曾经拖着一个大家伙，用巨大的铁链拴着。

　　磐龟炼金船只有尽量保密，才能发挥巨大的作用。这东西一旦被敌人知道，就会找出对付的办法。萨林还想模仿着这个再造几条呢，如果被人提前知道，意义就不大了。

　　皮休斯被丹尼尔从死灵火焰中放出来，和六个构装傀儡吭哧吭哧的把磐龟炼金船推回了水中。萨林立刻让丹尼尔回去休息，丹尼尔反而恋恋不舍，想要上船看看。

　　“急什么，以后这船你还能驾驶呢。”萨林把丹尼尔赶了回去。其实他也不必隐瞒丹尼尔什么，只不过他想要进入磐龟炼金船，就必须召唤出翼骷髅来。当着丹尼尔的面使用翼骷髅，似乎会影响两个人之间的感情。

　　尽管丹尼尔对自己没什么感情，可也好过在伤口上再撒一把盐。翼骷髅的事情迟早会被丹尼尔淡忘，眼下萨林还不想频繁的刺激他。

　　带着奈丽丝潜入水下，发现找不到磐龟炼金船的踪迹了。萨林没有担心，这炼金船是被固化魔法隐藏起来了，这个固化魔法并不太消耗能量，效果也不会是真正的隐形。他根据炼金船入水的位置，一步步的摸到了炼金船的面前。

　　接近到五米的距离时，萨林总算能看清炼金船的全貌了，来到磐龟炼金船的头部，萨林在心中呼唤翼骷髅。

　　“兵，进去看看，你会不会启动魔法阵？”

　　“只是魔法阵的话，可以。”翼骷髅很快就回应了萨林的召唤，从绿幽灵中出来，站到了磐龟炼金船的船头。

　　翼骷髅本来不是魔法生物，可他吸收了一个人类法师的灵魂之后，变成了拥有智慧，可以学习魔法的生命。可翼骷髅没有魔弦，修炼亡灵魔法还可以，元素魔法就完全不行了。他也只能帮萨林启动魔法阵。

　　翼骷髅贴在了黑发晶上，黑发晶四种一圈的魔法阵同时闪耀起来，翼骷髅被传送了进去。不多时，炼金船缓缓的向水面浮起。萨林知道，翼骷髅也不能很好的控制魔法阵，只能让炼金船浮在水面。

　　他带着奈丽丝从磐龟炼金船的腹部钻了进去，这传送阵设计的让萨林恼火，传送过程中，他看到无数亡灵的影像，在脑海中飞舞。那声音凄厉得让萨林想要呕吐了。

　　这算是朱迪科科的恶趣味吗？对了，朱迪科科还没和自己要报酬，这个老亡灵倒是很有心计，这么一来，自己无论如何都不好意思克扣他的报酬了。

　　算了，能帮自己捕捉雷龙，又重新炼制了这样一件武器，就算是送给他们一批魔法书籍也值得了。


第一百四十三章：幽灵船（下）

　　炼金船的内部改造也比较大，从传送阵进去，是一个狭小的舱室这里只能从炼金船外进入，想要离开，需要到另外的舱室去。这和原来完全不同。

　　原来的传送阵的双向的，出入都在一个位置，现在的设计，让炼金船更像是一条战舰。朱迪科科虽然不是人类，可亡灵位面也是有战争的，如何让一件武器更合理，他比萨林明白的多。

　　不知道是不是心里作用，萨林感觉现在的炼金船内阴森森的，一路看下去，所有根据磐龟壳制造的空间都没做变动，比如五个机械舱，但是萨林和雷克斯在内部做的分割全部被朱迪科科修改了。

　　原有的布局间隔被拆掉，舱室划分成了三个区域。

　　船尾六米是起居的地方，被朱迪科科分层两层半，足可以容纳超过百人休息。让萨林十分意外的是，他看到了盥洗室。

　　起居舱布置得非常精巧，萨林还看到了一个面积不大的厨房。最让萨林感觉到朱迪科科大手笔的地方是，朱迪科科为萨林在炼金船上炼制了很多的空间格子。

　　盘龟壳是具有一些空间属性的，朱迪科科直接利用起来，每个船员的住所内都有一个空间格子，可以储存的东西不多，甚至空间也非常狭小，唯一的优点是，这是给魔法学徒级别的人使用的空间格子。

　　有了这些空间格子，就可以把船员大量的生活用品储藏起来。

　　厨房内则炼制了两个比较大的空间格子，用来存储食物和清水。

　　船中间八米多的地方是动力舱，两侧的舱室是全封闭的，有五处操纵室，每个操纵室旁边都涉及了护卫的房间。

　　萨林原来没有考虑过有敌人侵入怎么办，但是朱迪科科考虑过了，这些操纵炼金船机械动力的舱室旁有专门的战士守卫的地方。想要破坏炼金船的动力，就要先杀死这些士兵。

　　这两个部分设计得中规中矩，如果是一个将军来设计，也差不多是这样。只是细节处无一不精致。

　　“兵，你在哪里？”萨林在心中召唤翼骷髅。

　　“主人，在前面。”

　　萨林向炼金船的前面走去，前面的部分走进去之后，没有任何的间隔，就是一个一百多平米的空间。

　　这个舱室内，正面镶嵌黑发晶的位置上，悬浮着一个巨大的亡灵之眼。

　　亡灵之眼的下面，是一个直径两米多的灵池。灵池内，黑色的雾气弥漫着，并不扩散出去。灵池四周，则镶嵌了大量的绿幽灵。这些绿幽灵被镶嵌在一个个的魔法阵内。这些魔法阵结构复杂，每个都是立体的，和萨林徽章上的那种魔纹一样，很难用精神力去扫描出什么来。

　　一段朱迪科科留下的信息直接传送在了萨林的脑海内，让萨林悚然而惊。朱迪科科是亡灵君王，可以不通过自己的允许，就将留下的思维信息塞进了自己的脑子里。

　　这是绝对的实力差距，朱迪科科也是在提醒自己，不要赖账。

　　这段信息算不上是丰富，只是告诉了萨林这灵池的用法。

　　这灵池每天都会产生出二十四个骨灵。骨灵有两种选择，一种是携带泣血石做自杀式攻击的刺骨鱼。只要在灵池内投入泣血石，自然会生成这种东西。

　　生产出来的二十四只刺骨鱼可以封印在那些绿幽灵里，绿幽灵的数量有限，这条船最多能储存两百四十个刺骨鱼。

　　那些镶嵌绿幽灵的魔法阵，则是和黑发晶相关联的传送阵，启动这些传送阵，里面封印的刺骨鱼就会从船内发射出去。

　　翼骷髅正是灵池后面的一个立体魔法阵内，这个魔法阵完全是镌刻在一块巨大的水晶内，这水晶完全封闭，翼骷髅不知道是怎么进去的。

　　翼骷髅的两对骨翼展开，在水晶内扇动着，眼窝内的灵魂之火重新绽放了光芒。被丹尼尔出卖后，那对眼窝中大多数时间是漆黑一片，如今，又有了红色的火焰在跳动。

　　“主人，我感觉，我一个人就能操纵这条船！”翼骷髅掩饰不住心中的兴奋。他发现，船上的每一样东西都和自己连接成了一个整体。就连那个巨大的亡灵之眼都仿佛是自己身体的一部分，现在自己可以看清炼金船外的景物，这种用眼去看的感觉，让翼骷髅痴迷。

　　原来人类所说的色彩是这样的，在他吞噬的人类记忆中，有关于色彩的部分，可是对于大多数亡灵来说，他们没有双眼，也不能去看。

　　“兵，你喜欢这里？”

　　“是的，主人。”

　　“那就留下吧。”萨林叹息。朱迪科科制造的根本就是条幽灵船，必须由亡灵去驾驶。自己又不是亡灵法师，总不能真的让丹尼尔来控制这条船吧。

　　“留下？主人，我……”

　　“没什么。”萨林说着，从恩赐指环内取出了封印翼骷髅用的绿幽灵，来到那立体的水晶魔法阵后，找到了镶嵌的凹槽。

　　萨林把绿幽灵镶嵌进去，这才发现，朱迪科科把一切都算计到了。

　　“绿幽灵我给你了，兵，以后这条船就由你来操控，平时可以把事情交给动力舱的人，我不在的时候，你就是这条船的船长。”

　　萨林这么做，等于给了翼骷髅一半的自由。契约虽然无法解除，可翼骷髅在这个水晶内，等于变成了像磐龟一样巨大的生物，可以操纵这战舰在海内遨游。

　　“主人，我不能这样。”翼骷髅第一次对萨林表达了忠诚，他要跟随在萨林身边，像奈丽丝一样，保护萨林的安全。

　　“兵，这条船对我很重要，交在你的手里，我才比较放心。有了这条船，即使我遇到在强大的敌人，只要进入船内，我就安全了。什么九级法师，黄金剑圣，就算是教宗带着神器来，他也不能去海底杀我。”

　　萨林平静的和翼骷髅解释着，他并非控制欲极强的人，给翼骷髅一半的自由，对他来说并不算是损失。

　　翼骷髅沉默了一会儿，这才道：“主人，你尽快成为魔导士吧，那样我们之间的灵魂直接联系的距离就超过了十里的距离。等你成为八级魔导士，我们在百里的范围内都可以感应，要是你进阶到了九级魔导士，我可以在一千里以内为你传递任何消息。要是你突破了九级……”

　　“是一万里么？”萨林开了个玩笑。

　　“比一万里还远，只要我还在这个位面，你就能找到我。只是那时候，主人就不需要我的保护了。”

　　翼骷髅说到这里，萨林心中有些伤感。契约从来都不会是平等的，契约之外，还有太多的代价。翼骷髅的忠诚，很大一部分原因是契约带来的，影响到了翼骷髅的心理。在翼骷髅心中，萨林的安全是第一位的，而从前，他关心的是丹尼尔的安危。

　　无论他的主人如何，他都要去保护。

　　萨林没有就这个想法伤感下去，他换了话题，道：“朱迪科科给我留下一段信息，不过不完全，你既然掌握了这条船的一切，告诉我，它能做什么？”

　　“这条船……叫绿幽灵号。”翼骷髅说了一个看似不相干的问题。不过绿幽灵一镶嵌在这块水晶上，翼骷髅就无需回到萨林身边，只要在这条船上就能一直生存和修炼下去。这条船，成了翼骷髅的一部分。

　　“绿幽灵号有五种攻击方式。”

　　“第一种是什么？”萨林有些意外，自己本来以为是三种，看来朱迪科科又自作主张，修改了炼金船的攻击部分。

　　“就是主人原来设计的冰弹魔法阵，在灵池的左侧，需要一个大魔法师来操纵。”

　　“第二种是灵魂腐蚀魔法阵，在灵池的右侧，需要一个亡灵法师操纵，级别么，丹尼尔就可以。”

　　再次提到丹尼尔，翼骷髅似乎不那么激动了。没有了和丹尼尔之间的契约，他的忠诚无法维持，只是感情上很难接受被亡灵法师抛弃。

　　“嗯。”萨林轻轻的答应了一声，没有多纠缠这个话题。

　　“主人，如果没有亡灵法师，我也可以操纵这个魔法阵。”翼骷髅提醒萨林，萨林明白翼骷髅的意思，丹尼尔不重要，萨林不必为这个魔法阵的事情答应丹尼尔什么要求。

　　“第三种攻击方式是什么？”

　　“就是这个灵池了。灵池每天生产二十四个刺骨鱼，如果这些刺骨鱼不送进绿幽灵内储存起来，就不会产生新的刺骨鱼，也就是说，在最好的情况下，我们也只有二百六十四条刺骨鱼可以选择。”

　　“只有？这么多，足够了。”

　　“主人，为了保证攻击力，每次至少要使用三条到六条刺骨鱼，对付一条大船，至少要同时释放十二条刺骨鱼才行。泣血石内储存的魔法是在灵池内自然形成的，想要形成真正的攻击力，绝对不能少于三条。”

　　萨林算计了一下，如果是这样，那的确，磐龟炼金船选用这种攻击方式并不能持久。二百六十四条刺骨鱼用完，自己至少需要一整天的时间，才能再补充出二十四个，全部补充满，则需要十一天的时间。

　　“好吧，那你说说，第四种攻击方式是什么？”萨林对其余的两种攻击能力十分好奇，作为亡灵君王，朱迪科科能带给自己什么惊喜呢？如果这份大礼足够好，自己不介意一直让朱迪科科借阅魔法书籍，也不会再提什么报酬的事情了。朱迪科科直接给萨林制造了一个能获取泣血石的灵池，这已经让萨林足够满意了。否则这东西只有在亡灵位面才有，自己无法保证长期得到。


第一百四十四章：班察加纳（上）

　　“这船的第四种攻击方式，主人会不太喜欢。”翼骷髅回答着。不等萨林询问，他继续道：“这是龟壳自带的一种攻击，类似唐古拉斯骑士的舍身技能，叫夺命冲撞。使用的时候，龟壳周围会形成一个菱形的冰壳，全速撞击敌人。”

　　萨林一听，果然不喜欢。用自己的船去撞敌人的船，这是两败俱伤的打法。唐古拉斯的骑士愿意用自己的生命去换取胜利，萨林可不愿意。骑士阶层在其他的帝国都消亡了，这种精神不应该被发扬光大。

　　“主人，其实这技能挺有用的。”翼骷髅可以生活在这条船上，心情大为愉悦，话也多了起来，他对萨林解释道：“这条船的材质好，可以经受住任何的撞击。就算撞在钢铁上，岩石上，这条船也不会破裂。关键是速度。”

　　“速度？”萨林不等翼骷髅继续解释，就已经明白关键所在了。磐龟炼金船在水下的行进速度达到了五十里，但是受到外形的影响，最高速度也不过是六十里不到。甚至浮上水面之后，这个速度也没有提高。

　　如果这种技能具有高速性，短时间内用来逃脱敌人的攻击也是可以的。翼骷髅当然能了解萨林心中的想法，所以会这么说。

　　用拼命的方式逃脱，还真是讽刺。

　　“你说第五种攻击方式吧。”萨林没有纠缠这个问题，反正有三种攻击方式已经足够炼金船的战斗了，第四种攻击方式也很难用到。

　　“第五种攻击方式，叫灵魂投影，船内的法师不必出去，就可以在这条船的甲板上出现一个精神力形成的虚幻影像。这个影像可以释放魔法。”

　　“这个有些华而不实啊？”萨林疑惑，朱迪科科前几样的设计都是非常实用的，这样却看不出有什么用来。

　　“主人，灵魂投影对物理攻击免疫。”翼骷髅给萨林解释。

　　萨林苦苦思索，忽然道：“这不是和幽灵一样？”

　　“幽灵可不能释放元素魔法。”翼骷髅对萨林极有耐心，详细的解释着这种亡灵生物的特性。萨林听了之后，大致明白了这第五种攻击的用意。

　　前面四种攻击，都是战争形态的时候所采用的手段，第五种攻击可以是相对平和一些的，不是以击沉对手的船为目的。

　　“兵，灵魂投影有什么弱点？”萨林谨慎的问，他生怕这种功能会给使用者带来什么隐蔽性的伤害。

　　“主人，这很复杂，很难解释。真正的伤害是不存在的，魔法师在船内，即使灵魂投影被毁，伤害到的也不是真正的灵魂，只是精神力的损失。不过人类在释放这个魔法的时候，会错以为投影是真实的自己，会把不存在的伤害当成是真实的。”

　　萨林这一次听懂了，翼骷髅用的是魔法师的描述方式。

　　实际上的意思就是，比如灵魂投影被一支箭穿过，本身魔法师是没有任何伤害的。可魔法师会误以为真的射穿。魔法师需要很久才能熟悉这样的攻击方式，熟悉灵魂投影的物理免疫能力。

　　可当魔法师熟悉了这种能力之后，会出现另外一个麻烦，就是魔法师会产生另外一个错觉，认为自己是无视物理伤害的，会对物理攻击忘记防御。

　　这就是所谓的魔法错觉，人类的心理是很难捉摸的，有些魔法可以欺骗敌人，但是也会欺骗了自己。

　　一个魔法不可能完美无缺，如果灵魂投影没有这么大的弊端，那岂不是世界上最强大的技能了。

　　“主人，这样的魔法阵还是不要用的好，我看朱迪科科不怀好意。”翼骷髅直言不讳，也不怕得罪朱迪科科。

　　“没事，他是在考验我呢。我要是不敢用这个魔法阵，他就会看低我，以后就没什么合作的可能了。”

　　翼骷髅迟疑了一下，还是提起勇气对萨林道：“主人，我看你对杰森老师交给你的这些魔法师并不亲近，是什么缘故？”

　　萨林一愣，道：“这还有什么缘故，他们是斯瑞格岛的法师，我还没加入斯瑞格岛，除非老师能控制整个岛，否则我还是外人。”

　　翼骷髅继续进言道：“主人，他们都是天资略差的法师，在斯瑞格岛上，很难成为魔导士，杰森老师才让他们跟随着你的。你就没有想过，让他们永远追随你吗？”

　　“永远追随我？我能给他们什么？”萨林露出一副略带苦涩的笑容。自己是想拥有像雷克斯那样的力量，有众多的追随者，可自己能给这些法师什么东西呢？

　　“至少，你是这还没修建好的才城市名义上的主人。现在有了三个君王的帮助，主人，你可以拥有更多。”

　　“什么意思？”

　　“你可以组建起一个亡灵舰队，亡灵位面的三位君王一定很乐意帮你。”

　　“你怎么能肯定？”

　　“主人，亡灵被召唤过来，在战斗中是不会真正死亡的，即使灵魂火焰被打散，也会回归亡灵位面。帮你组建亡灵舰队，对三君王并无任何损失。”

　　“那我能给他们什么？”

　　“他们要什么，就给什么好了，反正三位君王的要求不多，只是希望找到什么事情的线索。”

　　“兵，一个人想要得到什么，就必须付出同等的代价，如果三君王能帮我建立一支亡灵舰队，我的付出，绝对不会很少。这些法师要是追随我，我不能保证他们的将来，到时候，我用什么去还给人家？”

　　“主人，在亡灵位面，强者就是获取一切，不需要理由。我没见到过君王们要付出什么代价。”翼骷髅不以为然的说着。他现在在巨大的水晶内，身体恢复到了两米多的高度，奈丽丝在水晶外面，不怀好意的看着他。

　　“如果不需要付出代价就能获得力量，朱迪科科他们为什么还要来梅尔斯大陆，你真以为丹尼尔能召唤出他们？”

　　“可是，主人……”

　　“不用说了，那些魔法师，我会善待他们。不过我不会让斯瑞格岛的魔法师做我的追随者，如果真的想用他们，不如我考虑将来如何掌管斯瑞格岛。至于三君王，我会知道他们想要什么的，到时候再谈条件。”

　　翼骷髅本来是担心萨林太过保守，一直屈居人下。现在听萨林的意图，他也就不再罗嗦了。他把亡灵之眼观测到的周围环境在魔法阵中激发出来，依然是黑白两色的图像，在巨大的水晶前浮现。

　　炼金船外一片漆黑，夜晚的水中能见度极低，如果不是亡灵之眼，用原来的魔法影像能够看到的还不如现在的清楚。

　　班察加纳不见踪影，那雷龙还没出现。

　　“兵，我们入海看看。”萨林想要测试下磐龟炼金船新的性能，现在这炼金船即使没有五个以上的魔法师驱动，也可以靠翼骷髅独自驾驶。

　　“主人，现在灵池还没有生产骨灵，需要在炼金机械舱室镶嵌魔核才能驱动炼金船。”

　　“奈丽丝。”萨林向奈丽丝示意，奈丽丝把目光离开了翼骷髅存身的水晶，心中想，要是我吞噬一个亡灵，应该也有驾驶这条船的能力了吧？可惜这翼骷髅是主人的契约生物，主人不会让自己吃掉的。

　　“兵，用骨灵和魔核驱动炼金船有什么区别？”

　　“骨灵推动炼金船前进，速度不如魔核驱动的快，但是很难被人发现。每天要消耗固定数目的骨灵。用魔核驱动炼金船，可以将速度提高到战舰的最高速度，不过遇到魔导士的话，很难掩饰元素波动，容易被人发现。”翼骷髅对这条船的性能现在倒是了如指掌。

　　奈丽丝镶嵌好魔核，翼骷髅驱动炼金船缓缓的向下游开去。雷克斯在炼制这条船的时候，受到诸多限制，开动起来的时候，在船内能听到炼金机械巨大的传动声。现在炼金船几乎没有任何声音向前行驶，没有魔导士的话，很难发现水下还有这么大的一条船在走。

　　这条无名的河道深邃，水流湍急，因为河道比较窄，炼金船没有提速，顺着水流躲避河中岩石，炼金船漂浮出海。

　　萨林看着亡灵之眼传回的图像，感觉经过朱迪科科的炼制，炼金船和从前已经完全不同了，这条船在翼骷髅的操纵下，异常的灵活。四个轮桨推动龟壳，就像是磐龟还活着一样，在水底复杂的地形穿过，没有碰到任何障碍。

　　任何一种水下潜行的船只都还无法做到这点，这一类的船，没有敢贴着水底前进的。因为一旦碰到水底的石头，潜行的船只就会漏水，想浮上水面都很困难。这炼金船现在根本不是仗着外壳坚固，而是根本不会撞上什么凸起的石头。

　　炼金船没有向大海深处行驶，而是在水底贴着海岸，向雷龙的巢穴前进。萨林现在也不太怕雷龙了，这船经过朱迪科科的改造，雷龙也可能将其击沉。而且船内并没有其他的魔法师，萨林是不怕水的，奈丽丝也能长时间在水下活动，翼骷髅根本就是一个亡灵，不需要呼吸。即使炼金船被雷龙打破，也不会出现伤亡。

　　前方的水中，班察加纳巨大的身躯出现在亡灵之眼的观测距离内，班察加纳在水中变化了另外一种形态，六条白骨手臂张开，身后过了一条超过十米长的白色尾巴。他远远的就感觉到了炼金船的接近，回头看了一眼，眼窝中赤红色的灵魂之火在黑白的影像中异常清晰，刺目。


第一百四十四章：班察加纳（下）

　　班察加纳的口中含着一块碧玺原石，原石上放着雷龙的卵。他巨大的身躯在水中游动着，在雷龙的巢穴前梭巡。

　　面对如此巨大的亡灵，萨林只感觉到了班察加纳的身体有一种平衡的美感。六条白骨手臂在班察加纳的背后伸展着，长四米多，每只手上都拿着一件独特的武器。那条十米多长的尾巴像是三棱的白骨锯条，每一节上都带着三面锋利的骨刃。

　　班察加纳的头颅上生出一对骨角，尖锐，笔直。白骨身躯上布满了青色的魔纹。

　　萨林记得班察加纳和其他的两个君王都是手握权杖的形象，现在班察加纳的六条手臂中都没有权杖的影子。

　　“主人，班察加纳的六种武器代表了亡灵位面的六种力量。”

　　翼骷髅知道萨林心中在想什么，主动解释起来。奈丽丝心中不快，有了翼骷髅，仿佛她就没什么用处了。她站在巨大的水晶后，死死的盯着翼骷髅，心中又冒起了弄死他的想法。

　　不过亡灵是很难杀死的，自己最多把翼骷髅杀回亡灵位面。万一萨林有办法把他弄回来，这事情可隐瞒不住。奈丽丝按耐住心中的杀机。

　　“亡灵位面的六种力量？”

　　“亡灵位面也有元素魔法，可是真正主宰亡灵位面的力量，是恐惧，悲伤，痛苦，绝望，死寂和虚无。班察加纳的六种武器对应这六种力量，普通的人只要看到他的武器，就有可能直接失去战斗力，甚至死亡。”

　　“这么邪门？”萨林本来把亡灵君主看成是和魔导士一样强大的存在，现在他有些明白了，亡灵的力量和元素魔法还是两回事。

　　“主人，如果以后你和班察加纳敌对，战斗的时候，一定不要睁开眼睛。”

　　“为什么？”

　　“班察加纳掌握了这六种力量，他的灵魂之火跳动的时候，你看到的话，会让你的情绪受到影响，每一秒钟都要对抗这六种力量。”

　　不睁开双眼怎么战斗？萨林想了不下几十种办法，没有一种是能真正对付班察加纳的。

　　“为什么现在我不受影响？”

　　“班察加纳没想对付你，他是君王，对力量的控制就和九级魔导士一样。”

　　萨林沉默了片刻，问：“亡灵在这个位面要受到规则限制，这个限制的程度是多少。”

　　“主人，班察加纳他们是自己利用召唤阵来到梅尔斯大陆的，我也说不好受到多少限制。”

　　萨林左思右想，无法判断让这三个亡灵君王留在身边是福是祸。

　　“主人……”

　　“什么？”

　　“雷龙出现了！”

　　萨林这才回过神来，看到远处的水中，雷龙迅如闪电扑向了正在游弋的班察加纳。雷龙依然是一身银色的皮肤，上面布满金色的魔纹。它张着大嘴，吐出了一条尖锐的冰箭。

　　这冰箭的长度超过了两米，显然已经是变异魔法，并非魔法师那种二级魔法。

　　班察加纳一条手臂横着扫了过去，手中的白骨战斧准确的劈在了冰箭上，将巨大的冰箭砍碎，白色的碎屑四散溅射。

　　雷龙意识到了危险，身子陡然弓起，转了个圈，没有继续扑上，它身体表面金色的魔纹间蓝色的电流已经汇聚起来。

　　班察加纳眼中的灵魂之火剧烈的跳动起来，雷电对亡灵的伤害还是很大的。而且这种力量根本无法躲避，班察加纳六条手臂上的六件武器用力的对撞在一起，强烈的撞击在水中形成了一个辐射波纹。

　　萨林在炼金船中都没有幸免，这一下攻击没有目标，水波向四面发散，带着班察加纳的力量。萨林见机得快，才略受波及，就将精神力全部进入了女神的项链之中。

　　雷龙身体表面出现的蓝色电流猛烈的射出，汇聚成一条粗大的电龙，击中了班察加纳的身体。班察加纳浑身颤抖起来，他的灵魂之火波动得异常剧烈，周围的海水温度陡然降低，几欲结冰。

　　他的攻击随后也命中了雷龙。

　　恐惧，悲伤，痛苦，绝望，死寂，虚无！这六种亡灵位面的力量以波纹的形式散发出去，雷龙在海水中避无可避。

　　雷龙的身体表面电流乱窜，发出剧烈的噼啪声。它还没遇到过这种情况，自己的电流命中敌人，敌人的攻击也能同时命中自己。

　　雷龙看到班察加纳口中含着的雷龙卵，一股悲伤绝望的情绪无法抑制。它愤怒的身体扭曲成了麻绳一样，更加强烈的电流开始聚集。

　　班察加纳被雷龙的攻击电得灵魂之火摇摇欲坠，他几乎无法挥动手臂。当年商岚带给他的威压仿佛又重新回到了身上，那个操控雷电的男人，将他们三个要永远的奴役下去。

　　嗡！

　　班察加纳强行将六条手臂再度挥舞起来，六件武器撞击在一起，水波带着亡灵位面的六种力量散发出去，雷龙的蓝色电流再次击中了班察加纳的躯体。

　　雷电的速度总是比声波要快，班察加纳十分吃亏，可他好不退随，趁着手臂还能舞动，六件武器疯狂的撞击着，一层层的音波爆发出去，隐藏在音波中的，实际上是和音波完全不同的力量。

　　雷龙的躯体表面，银色的皮肤仿佛是腐朽了一样，迅速的变得灰暗起来。那金色的魔纹都开始呈现一种错乱的感觉。

　　萨林本来是让班察加纳诱敌，可他上来就挑衅雷龙，没有逃回河流中。如果在河流中，只要切断雷龙的退路，雷龙的雷电攻击再强也没有用处。到时候只要有耐心，用傀儡去抽干封闭了的河道，这雷龙就是坐以待毙的状态了。

　　现在班察加纳不知道来了什么脾气，上来就和雷龙硬拼。他到底是来到人类的位面，受到规则限制，又天生被雷电克制，对攻之下，班察加纳没有占到任何便宜，他的六条手臂再也无法舞动，六件武器消失了，只有一只手上出现了他的权杖。

　　萨林的精神力只是略受波及，他就逃入了女神的项链之中，可这一次，仅仅是班察加纳的攻击的余波，就让萨林百试百灵的办法失效了。萨林忽然感觉，自己现在做的事情毫无意义。

　　就算杀死了雷龙，获得了雷电的力量又如何呢？

　　自己为了成为魔法师，为了成为魔导士，付出了那么多的艰辛。每天要用徽章锻炼精神力，承受灵魂上的折磨。这样活下去，就算活到了一千岁，又有什么趣味？父母去世之后，自己又有几天快乐的日子？

　　不如就死了吧，什么魔导士的力量，什么千年的生命，都不如放弃了吧。

　　萨林将精神力退出女神的项链，眼中露出一副空洞的神态。他随手在腰间的葫芦上拍了一拍，一条六米多长的青碧色水流飞出，缠绕在身体上，这一次，水流形成一道绞索的形态，在他的脖子上绕了几圈。

　　这水流中的元素颗粒形成的剧烈震荡只要轻轻一绞，就会把他的脖子绞断。被班察加纳的攻击波及，萨林意志消沉，竟然起了轻生的念头。这还是他早有准备，翼骷髅提前提醒过的结果。

　　“主人。”

　　“主人！”

　　翼骷髅和奈丽丝同时惊叫起来，萨林眼皮动了动，看了一眼翼骷髅，又看了一眼奈丽丝，颓废的道：“兵，我死了，你就自由了，你有智慧，可以留在这里，船就是你的了，不必回亡灵位面。奈丽丝，过来，我们一起走吧，这样你就不必受到什么契约的惩罚了。”

　　萨林说着，脖子上的青碧色水流分出一线，缠向奈丽丝。这条船上，翼骷髅在那封闭的水晶内，对班察加纳的攻击不会有任何反应，这水晶也是朱迪科科的杰作。而奈丽丝，她的血脉根本不会受班察加纳这种攻击的影响。

　　恶魔之所以让很多位面的生物忌惮，就是因为他们的生命力太强大了，强大到很多技能对他们根本无用。很多智者说恶魔没有灵魂，确切的说，是它们没有人类的一些负面情感。即使有，也很难是被外界影响的。

　　奈丽丝是血脉纯净的恶魔，对班察加纳的这种攻击根本不在乎，可萨林不行，他只是个四级魔法师。想要抵御这种攻击，需要的是提前知道防御的方式。萨林对此一无所知。否则他只要提前分析出这种攻击是什么原理，就能彻底的让这种攻击失去作用。

　　“主人……”奈丽丝被青碧色的水流缠绕在脖子上，这水流灵活得像是萨林的手臂，又像是一种魔兽的长舌，绕过水晶，将奈丽丝捆住。奈丽丝的躯体再结实，也经受不起萨林这条水流的绞杀。

　　翼骷髅束手无策，奈丽丝则惊骇欲绝。她无论如何动作，也不可能快过这条水流。水流上的魔纹流动着，异常的美丽，只是这美丽带着死亡的气息，在炼金船内魔法灯的照耀下，映在奈丽丝的脸上，诡异而妖艳。

　　“奈丽丝，你不是一直想要自由吗？我现在就给你自由。”萨林微笑着，水流温柔的将奈丽丝拉到他的面前，他抬起手，抚摸着奈丽丝的头发，道：“不要怕，只是疼一下，我们就会一起死掉。”

　　“班察加纳！”翼骷髅愤怒的吼了起来，班察加纳明知道炼金船在后面，却并没有控制攻击的方向，让任何一个方向上都处于他的攻击之中。翼骷髅现在没有了对上位者的恐惧，他只想杀了班察加纳。


第一百四十五章：意想不到的收获（上）

　　班察加纳根本听不到翼骷髅的愤怒，他被雷龙第三次攻击到了，雷龙的身体扭曲着，已经无法恢复正常形态，第三次的电流攻击变成了紫色，直接命中了班察加纳的头颅。这一击将班察加纳的灵魂之火击溃，散成了一片虚无的红色火焰。

　　班察加纳没死掉，只是因为他的灵魂有一部分在权杖之中。这权杖保护着这一部分的灵魂，也限制了班察加纳的自由。

　　三位君王对这权杖都无可奈何，雷龙的攻击也无法波及权杖中的部分灵魂。

　　不过翼骷髅这一声大吼，却让萨林迷惘颓废的神色产生了片刻的停顿。奈丽丝准确的找到了这一个停顿，她一拳打在了萨林的胸腹之间。萨林身体扭动了一下，直接昏了过去。

　　奈丽丝对力量的控制极有把握，这一下并没有让萨林的心脏停止跳动，只是跳动的速度突然减缓，身体承受不起这样剧烈的变化，萨林才会昏过去。萨林这一昏过去，那条青碧色的水流也恢复了正常，嗖的一声，钻回了葫芦之中。

　　这条青碧色的水流和萨林有如一体，如果不是萨林强行控制着，是无论如何都不会去伤害萨林的，甚至不会伤害奈丽丝和翼骷髅。

　　奈丽丝第一次流下了冷汗，幸亏自己和主人有灵魂契约，自己稳定的情绪多少影响到了主人，否则主人会直接动手自杀，根本不会想着和自己和翼骷髅说些什么告别的话。

　　海中的战斗停歇下来，只是短短的几次相互攻击，雷龙和班察加纳就两败俱伤。班察加纳毫无行动的能力，缓缓的沉在了海底，而雷龙释放出紫色的闪电之后，浑身彻底松软下来。

　　班察加纳并没有失去知觉，他这个在亡灵位面近乎巅峰的存在，来到梅尔斯大陆，被一个八级生物打的如此狼狈，除了位面规则让他无法发挥最强实力之外，雷电对亡灵的克制也是重要的原因。

　　雷龙的状态还不如班察加纳，它受到的攻击是梅尔斯大陆上还没出现过的，就算它是八级生物，状态也比萨林好不了多少。因为失去了对自我的控制，雷龙爆发出了它自己都无法承受的强大攻击力，一举将班察加纳的防御击溃。那紫色的电流不仅伤害了班察加纳的灵魂之火，也让雷龙自己全身麻痹，再也没有什么行动能力。

　　雷龙如果不是魔兽，现在就会被海水呛死。它身上银色的皮肤变成了全部呈现一种晦暗的色调，金色的魔纹也紊乱了，再也汇聚不起电流。

　　磐龟炼金船上，奈丽丝撩起萨林的衣服，用指甲在他的胸膛上划了一道口子，放出了一股黑灰色的血液。班察加纳的攻击几乎直接夺走了萨林的生命。奈丽丝取出了一个小小的瓶子，给萨林灌下魔液，萨林这时候才醒了过来。

　　攻击的余波完全消散了，萨林强大的精神力这时候才体现出作用。

　　“该死，我……”萨林揉着自己的额头，明白方才发生了什么。他只是不懂，如果班察加纳要顺便杀了自己，那朱迪科科为什么还要帮自己重新炼制磐龟？以三君王的力量，想做什么完全没有必要绕这个弯子。就算自己有所防备，也难以躲避这三个家伙的伤害。

　　而且签订了规则契约之后，班察加纳想伤害自己，是会受规则限制的。

　　萨林当然不知道班察加纳的底细，班察加纳掌握的是荒谬的力量，本来作为君王级别的存在，他还无法真正控制六种亡灵之力，可他通过权杖，已经可以将这六种力量用于实战。班察加纳的思维也是荒谬的，他并没有想伤害萨林，但是结果就是如此，他没有去控制自己的攻击，萨林还是受到了波及。

　　本意上，班察加纳还是赞同朱迪科科的想法，利用这些弱小的人类，在这个位面长期停留下来，暂时不回亡灵位面。萨林是他比较满意的一个人类，可他偏偏没有想过保护萨林，让萨林安全的活下去。

　　翼骷髅感觉到了萨林的状态恢复过来，他担心的道：“主人，你不要去报复班察加纳，另外两个君王不是好招惹的。”

　　萨林咬了咬牙，如果只有班察加纳一个，他现在会毫不犹豫的趁班察加纳没有反抗的力量，去杀掉这个亡灵君王。别人没有办法，他有梅尔斯女神的神术，可以让亡灵彻底消散。只是翼骷髅提醒的很对，朱迪科科和迪亚比纳斯是他不能招惹的。

　　“哼，先去干掉雷龙。”萨林把胸中郁闷之气重重的吐出，心中盘算着，怎么面对醒来的班察加纳。如果就这么忍了，下次会不会有更多的麻烦？

　　磐龟炼金船在翼骷髅的操纵下，来到了班察加纳和雷龙交战的地点。雷龙彻底的瘫痪在海底，和班察加纳大眼瞪小眼的相互怒视。看到萨林的炼金船到来，雷龙还想扭动身体发动攻击，可班察加纳的攻击不是那么好承受的，萨林在一里之外受到波及就差点自杀身死，而这攻击的大部分力量都被雷龙承受了去，它想要反抗也是没有能力了。

　　萨林心中也是气愤，早知道就不挖什么陷阱了，直接让班察加纳对付雷龙就行。可当时三个君王都有些迟疑，不想直接面对雷龙的力量。结果班察加纳看到雷龙后，不知道怎么就改变了主意，直接和雷龙战斗起来，差点害死自己。

　　萨林从炼金船的甲板上钻了出来，朱迪科科的设计比原来的要实用许多，出入炼金船也容易了。他的冰冷视觉可以在海下将一切看得清清楚楚，雷龙失去反抗的能力，萨林不想错过这机会。

　　奈丽丝跟着萨林离开了炼金船，她知道萨林的空间装备太小，想要把十米多长的雷龙带走，还是需要她的帮助。

　　雷龙愤怒的看着萨林，它还记得，就是这个家伙闯入了自己的巢穴。

　　萨林无视雷龙的愤怒，一条雷龙想要成长到这么大，杀掉的生物也不计其数了。这附近百里都没有什么海洋生物，雷龙的好杀可想而知。

　　萨林拍了拍腰间的葫芦，青碧色的水流窜出来，直扑雷龙。雷龙身体瘫痪，无法躲避，任凭水流钻入了它的鼻子。

　　这条水流极有灵性的顺着鼻腔钻入了雷龙的大脑，雷龙和大多数魔兽一样，脑中生有魔核，这水流一侵入，雷龙最后的生机爆发出来，银色的皮肤瞬间恢复了光泽，那些金色的魔纹也重新排列起来，就要汇聚电流。

　　萨林怎么敢让它再射一次，催动水流在雷龙的大脑中一搅，雷龙瞬间就气息断绝了。

　　班察加纳看着萨林的动作，也有些心惊。他本来没在乎这个人类，可萨林那条水流似乎有些邪门，好像能真正的伤害到自己。

　　如果班察加纳不是受到了电流的伤害，在力量全盛的时候看到这一幕，肯定会直接杀掉萨林，免得将来对自己造成威胁。可班察加纳此刻连尾巴都无法甩动一下，心中反而生出了真正的恐惧。

　　萨林如果想要杀了自己，现在可是一个很好的机会。

　　生死在别人手中操控的感觉已经很久没有了，班察加纳突然感觉回到了商岚还在身边的时候，那个时候，他的生死，完全在商岚一念之间。

　　萨林的水流中带有梅尔斯女神的神力，杀死雷龙之后，雷龙的魔核保存完好，被奈丽丝赤手从雷龙的脑壳中掏了出来。雷龙虽然是八级魔兽，可无论是皮肤还是骨骼，比蒂亚戈的防御力差太多了。

　　平日里雷龙就靠着电流防御，就是八级九级的魔法也对它没什么意义。可现在失去了电流，雷龙的身体也不过是勉强达到了七级魔兽的程度。这也是为什么雷龙不被划分为九级魔兽的原因，真正的九级魔兽，就算是魔核的力量无法调动，仅凭肉体的力量，也具有恐怖的能力。

　　萨林一眼也不去看班察加纳，他和奈丽丝两个人有条不紊的切割着雷龙的躯体。魔核被奈丽丝弄到手之后，雷龙最值钱的就是这一身的皮了。雷龙皮下的腺体还能分泌那种银色的液体，奈丽丝一并将其摘除。

　　班察加纳就眼睁睁的看着萨林和奈丽丝将一条十米多的雷龙抽筋拔骨，挖取魔核，剥掉皮肤，抽出血液。萨林做的越冷静，班察加纳就越是害怕。他突然想起，人类的魔法师是比任何生物都要疯狂的，如果萨林下决心对付自己，朱迪科科和迪亚比纳斯未必知道是他做的。

　　谁也不会相信一个四级魔法师能杀死亡灵君王，就算萨林自己承认，朱迪科科都不会相信。

　　雷龙的皮肤被完整的扒下来，身体中的骨头也一根根的抽出，肌肉被切割成一块块的，收进了奈丽丝的手镯之中。没有任何的浪费，萨林有条不紊的做着这一切，心中慢慢的平息了怒火。

　　班察加纳是君王，无视自己一个四级法师也是正常的，自己想要报复，也得等成为魔导士之后再说。

　　想到这些，萨林来到班察加纳面前，对着他巨大的头颅看了片刻。班察加纳的灵魂之火受到了巨大的伤害，现在心里异常脆弱。他感觉萨林那双蓝色的眼睛像极了商岚，一样的无情，冷静。


第一百四十五章：意想不到的收获（下）

　　现在班察加纳的生死就操控在萨林的手中，萨林的冰冷视觉准确的分析出了班察加纳的弱点，就是那权杖。萨林只要施展神术，抹去班察加纳现在残存的灵魂之火，权杖就会彻底的断绝和班察加纳的联系。

　　权杖内还有班察加纳一部分灵魂，但那些灵魂的碎片，最多成长为另外一个亡灵。

　　班察加纳早就有摆脱权杖的办法，那就是去激怒一个神灵，然后就能彻底的死亡。神灵也许也破坏不了权杖内的灵魂碎片，可能将他和权杖之间的联系完全切断。

　　萨林也看到了班察加纳的恐惧，他有些意外，如此的强者也会恐惧？

　　只有信仰我主，才会远离死亡的恐惧。萨林想起教廷的神棍常说的话，心中的杀机再次淡了许多。杀死班察加纳没有意义，就算朱迪科科和迪亚比纳斯不知道是自己做的，自己也要面对更多的问题。

　　萨林轻轻的笑了笑，带着奈丽丝转身游回了炼金船。班察加纳的灵魂之火总算稳定下来，萨林放过了他，他并没有觉得屈辱，只是很想立刻离开这个位面。不过朱迪科科和迪亚比纳斯肯定不会同意。

　　希望萨林对今天的事情保密吧，否则迪亚比纳斯都会很不高兴。三人商议好的事情，差点被自己一个失误破坏掉了。

　　“兵，我们回去吧。”萨林上了炼金船，催促翼骷髅离开。

　　“班察加纳呢？”

　　“让他在这里休息，我会告诉朱迪科科的。”萨林没办法治疗一个亡灵，他的所有魔法，神术，对亡灵都有巨大的伤害。一个春霖术丢上去，班察加纳也会脱一层皮，要是用魔液洗涤一下，班察加纳恐怕会比人类被热油浇上还要痛苦。

　　萨林没想好怎么和朱迪科科说这件事情，他没有让翼骷髅操控炼金船回河道中，而是直接在那白色的石山下停靠下来，就近回了营地。在营地，萨林也没去找朱迪科科，而是叫来了丹尼尔，把事情交代了一下，他又带着奈丽丝回了炼金船。

　　萨林惦记着雷龙巢穴中的那些材料呢，雷龙分泌的音色粘液是最好的稳定剂，萨林现在多了个想法，这些东西他还不打算出售，而是想要自己留下。

　　因为万物的生长都有他自己的道理，这雷龙分泌的银色粘液，显然是对自身的一种保护。雷龙释放的电流应该是被这种银色粘液隔绝的，否则不可能只在身体表面，而不伤害雷龙自身。

　　萨林要学习操纵雷电的力量，首先得保证自己不被雷电伤害才行。

　　和奈丽丝两个人回到雷龙的巢穴，这一次萨林直接释放出六米多长的青碧色水流，开始耐心的切割起来。这雷龙在此居住的时间显然非常的长，洞穴出入的地方沾满了这种粘液的凝结物。萨林用水流切割下来的凝结物足有两个指头那么厚。

　　这越发坚定了萨林的想法，雷龙的这种分泌物，可以隔绝电流的伤害。雷龙在巢穴中涂满了这种东西，也是为了保护巢穴。

　　将雷龙的巢穴清理完之后，萨林立刻回到了炼金船中，他不敢保证附近还有没有其它的变态生物，根据魔法师的研究，有些强大的魔兽是会和一些稀奇古怪的东西共生的。雷龙属于特别孤僻的生物，但是萨林也不想太过冒险。

　　回到炼金船，萨林让翼骷髅开着船回了岸边，他依然没有上岸，而是在船里研究起雷龙的魔核来。

　　这条雷龙的魔核十分特殊，虽然是标准的二十四面体，可是颜色有些花哨，看上去不是那么纯净。萨林拥有冰冷视觉，直接看穿了魔核内部的结构。

　　这彩色的魔核中六种元素俱全，但是十分的不平衡。六种元素偏重于地系和水系两种，按照这种比例，雷龙的魔核应该很脆弱才是。可这枚魔核的硬度，和蒂亚戈的龙晶都十分接近了。

　　雷龙一般在深海生活，想要再猎杀一条可就难了，那些雷龙卵想要豢养成成年的雷龙，也需要几百年的时间，萨林等不起，所以他也不舍得切割这枚魔核。

　　这可能是梅尔斯大陆上唯一一枚雷龙的魔核，尽管只是八级魔兽的魔核，价值却超过了大多数九级魔兽的魔核。

　　“奈丽丝，你说，这魔核为什么会产生电流？”萨林用诸多公式分析了几个小时，也没想出为什么雷龙的魔核会释放出电流。

　　“主人，我看是雷龙的魔纹在作怪，这魔核肯定不能产生电流。”奈丽丝抓过魔核，在手中玩弄着。

　　“只凭借那些魔纹就能产生电流？”萨林有些不敢相信，在魔法师的认知中，魔兽的一切魔法能力都来自魔核。

　　“狩魔蜘蛛就没魔核，却有破魔的力量。”奈丽丝一语中的。萨林恍然大悟。

　　对啊，魔法师也没有魔核，还不是能操纵魔法，魔弦本身和魔核毫无相似之处，使用的原理也不相同。人类都能不依靠魔核释放魔法，魔兽当然也可以。

　　萨林干脆让奈丽丝把雷龙的皮取出来，铺在地板上。

　　船内并没有这么大的空间，雷龙的皮被完整的扒下来，现在也只能对折铺放。萨林坐下来，耐心的研究起雷龙的魔纹。

　　雷龙金色的魔纹在临死的瞬间恢复了正常的状态，而且正要释放电流攻击萨林，这让萨林可以精确的进行研究。

　　这金色的魔纹果然是立体结构，和萨林家族徽章上的有几分相似，这种相似不是指能力上的相似，而是指结构上的相似。大多数魔纹都是平面的，立体魔纹萨林也是最近才发现。这魔纹本来属于魔法阵的分支，现在看来，这种知识还是人类从魔兽的身上学习到的。

　　“奈丽丝，任何人找我都不要理，别让人打扰我。”萨林看到了自己的希望，他直接对奈丽丝下了命令，然后记忆下了雷龙的魔纹，将精神力全部进入女神的项链之中，开始计算起来。

　　萨林这一次计算就是十天的时间，好在班察加纳感觉惹了麻烦，并没有像迪亚比纳斯一样暴躁，反而和朱迪科科一起劝阻迪亚比纳斯。班察加纳的心中对萨林产生了畏惧，这种畏惧毫无道理可言。

　　斯瑞格岛上的魔法师们也不敢招惹这三个君王，三君王和萨林签订契约，但是不等于斯瑞格岛的魔法师也受契约保护，魔法师们为了让三个君王不要发怒，只好取出自己随身携带的魔法书籍，先给三个君王看。

　　三个君王倒也不挑拣，每本魔法书籍都认真的逐字逐句去看，然后相互交换意见，感觉和线索有关的信息就都用亡灵魔法强行记忆下来。他们这种记忆方式的效果是十分明显的，以后只要看到相关的信息，就能把所有想信息连接起来，形成一个系统去分析。

　　因为来人类位面寻找商岚的线索本来就是大海捞针的事情，三个君王在做这件事情的时候，是极有耐心的。他们受到权杖的保护，会比任何一个亡灵活的都长。时间有的是，就算看完梅尔斯大陆上所有的书籍，他们也不会死去。

　　萨林这一计算就是十天，实际上在女神的项链中，时间流逝的极为缓慢，而萨林在里面的计算速度又提高到了极限。这十天的时间，萨林将雷龙的魔纹全部分析出来，就算还不懂里面的含义，却可以精确的复制了。

　　雷龙的躯体有十多米长，而大多数的魔纹都是重复的，这让萨林轻松了不少。而且这种魔纹的变化并不如萨林的家族徽章魔纹复杂，不过是接近五万种，这让萨林炼制这种魔纹的难度降低了不少。

　　从女神的项链中退出，萨林第一件事情就是取出了狩魔蜘蛛，重新炼制起来，这一次他炼制的时间极短，修改了狩魔蜘蛛上的魔纹之后，他重新嵌入六枚四级魔核，将狩魔蜘蛛驱动起来。

　　狩魔蜘蛛的身体表面蓝色的电流飞舞，这一次电流的力量强大了百倍，原来也许只能杀死蚊虫，现在想要杀死一只鸡应该是可以了。

　　可这对萨林的意义依然无比重大，他终于发现了释放雷电的一种方法，家族徽章内的雷电之力的确是无比强大，可也不受控制，这种魔纹衍生出的电力太小，却是可以重复释放，反复研究的。只要能稳定的释放电流，萨林就有把握不断的提升这种电流攻击的力量。

　　雷龙不过是八级生物，却能伤害到亡灵位面的君王，可见这电流攻击是多么的强悍。而且重新炼制的魔纹加上雷龙的分泌物，让狩魔蜘蛛没有被破坏本身的结构，只是魔核的消耗没有减少多少。

　　这没什么，任何一个魔法被创造出来之前，都是不完善的。萨林知道，自己该去学习水焱炼金术了。老师不知道自己魔弦独特的能力，现在萨林虽然只有四级，却可以学习这种高级的能力。

　　学会水焱炼金术之后，萨林就可以在恶魔套装上炼制真正的雷电魔纹，可以和雷龙一样，释放电流攻击的力量。在他获取家族徽章中的秘密之前，这会是最为强悍的一种战斗能力。有了这种力量，萨林再也不会担心和朱迪科科之间的关系了。

　　十天的修行，萨林志得意满，他开心的对翼骷髅道：“兵，我们可以回去了。你是要待在船里，还是和我上岸去？”

　　“主人，我还是留下来吧……”翼骷髅谨慎的回答着。他在水晶内，两对骨翼彻底的生长完毕，开始有了生长第三对骨翼的预兆。等第三对骨翼生长出来，翼骷髅就不再是低级的骷髅兵变种，而是一种高阶的亡灵生物，可以替萨林去战斗了。


第一百四十六章：云行术（上）

　　翼骷髅见萨林有些犹疑，只好解释道：“主人，朱迪科科炼制炼金船的时候，留了手段，如果我不留下，任何一个亡灵都可以侵入这条船，并且进行控制。”

　　“哦？”萨里的眉毛微微挑起，他就知道朱迪科科不会如此的好心。这条船的战斗力在水下的时候，已经超过了活着的磐龟。朱迪科科显然不知道萨林的亡灵生物有自己的智慧，所以才留下了如此明显的后门，为将来做打算。

　　毕竟这条船是可以带回亡灵位面的装备，亡灵位面根本弄不到磐龟这种生物的壳，对于朱迪科科来说，这条船的价值也是巨大的。

　　幸亏翼骷髅有智慧，能和萨林说明这条炼金船的缺陷，萨林只要以后警觉着些，朱迪科科想要拐走这条船就难了。

　　等我学会水焱炼金术，我让你空欢喜一场！

　　萨林心中暗自发狠，他发现，只有那个脾气暴躁的迪亚比纳斯还好对付，朱迪科科和班察加纳都是极度麻烦的存在。迪亚比纳斯有一说一，直来直去。朱迪科科根本就是三句话中有两句是假的。至于班察加纳，萨林根本搞不懂他是怎么想的。

　　上得岸来，见过三君王，三君王根本不提雷龙的事情，也不提班察加纳差点杀死萨林的失误。

　　城市的图纸在萨林手中，现在他不肯拿出来了，只是单独列出了各种建筑的规划，和魔法师们商量着开始建设城市。本来萨林的计划是先建设魔法塔，可现在有三君王在，他不怎么放心，那些魔法塔的材料只能先储存在次元石里。

　　怎么也要等身边的力量足够压制三君王了，萨林才放心把这些东西全拿出来。炼金船的事情给了他极大的教训，很多时候，契约也是无法约束他人的。

　　天气越发寒冷，北面的河流开始结冰，丹尼尔在三君王的帮助下，召唤来了大量的亡灵生物，开始帮助萨林建城。这让萨林有些意外。三君王似乎真的打算在这里生活下去，那些亡灵虽然大多是没有智慧的家伙，干起活儿来可比人类好用的多。

　　丹尼尔被压榨的很辛苦，他每天的工作就是不停的召唤亡灵，只要他召唤，死灵火焰中就会源源不断的出现各种各样的亡灵生物，一直到他的精神力无法支撑的时候，才会停止下来。

　　这白色海岸边上的亡灵数目不断的增加着，丹尼尔眼看就能指挥一支亡灵大军了。可这时候他早就清醒了过来，这一切都是三君王的，根本就和他毫无关系。三君王利用他的亡灵火焰确定和亡灵位面的坐标，那些亡灵，都是听到了君王的召唤，才主动的进入召唤阵。否则以他的级别，根本别想召唤出什么东西。

　　丹尼尔变得忧心忡忡，他来找萨林，开口便道：“萨林，那三个家伙……”

　　“丹尼尔，召唤亡灵的事情，我知道了。你放心，朱迪科科没有在这里拓展势力的意思，他只是希望尽快的建立起城市。”萨林满不在乎的说着。

　　“可他们每天都要召唤上千的亡灵，这些亡灵如果组建军队……”

　　“丹尼尔，你在担心什么？亡灵和我们要的不同，就算组建起了军队，他们难道会和我们抢土地或者粮食？”

　　“萨林，你就不担心么？”

　　“有什么好担心的，如果这城市建设不起来，那才是应该担心的。”

　　丹尼尔见萨林不听他的警告，有些沮丧。萨林笑着拍了拍丹尼尔的肩膀，道：“你先捞你的好处吧，不要管君王们要干什么。”

　　丹尼尔有些尴尬，这些天他是捞了不少的好处，好处捞的差不多了，他才感觉不妥，这才来找萨林。萨林早就知道，也没往心里去。

　　丹尼尔捞到的那点好处萨林已经不放在眼里了，他现在不是刚从锡兰城出来的时候，已经对利益有了更深刻的认识。

　　萨林的根基在于他的老师，杰森的根基在斯瑞格岛。等这城市建设起来，斯瑞格岛上的法师全部抵达，入驻这城市的三十六座魔法塔中，那时候就是三君王也无法掀起风浪了。如果没有这城市，那才是最糟糕的结果。

　　雷克斯已经回苦水筹备钱财人手，这城市建起之后，就可以考虑寻找神罚地狱的位面坐标了。建立起传送阵，让斯瑞格岛上的魔导士先进入六元空间修行，用不了太久，就会有九级魔导士出现。

　　所以萨林现在唯一要做的就是按照杰森的图纸，建设起这个固若金汤的城市来。

　　如果没有这些亡灵，入冬之后，魔法师们的工作就变得艰难了许多。北方天气酷寒，魔法师也经受不起，需要时时刻刻释放魔法的力量，才能在低温下继续工作。亡灵们根本不在意这些，即使在暴风雪中，亡灵最多也是动作迟缓，而不会有生命之忧。

　　上万的亡灵同时工作，很快就挖掘好了城市的地下基础，萨林开始专心的在海岸附近切割石材，要将码头先弄好。现在水下还有许多礁石，岸边也不算平整，无法停靠战舰。萨林切割出的石材被直接拿去用于建造，现在每天都有上千的亡灵在岸边等着萨林，萨林每切割下一块巨大的石料，就有上百的亡灵上来搬运。

　　岸边架设起了绞车，海中的石料用绳索捆绑着，被拖曳上岸。

　　萨林见三君王也不露面，他就开始在码头下方挖掘洞穴，为磐龟炼金船准备水下的码头。他现在操纵葫芦中的水流已经娴熟异常，几乎十分钟就能切割下一块两米见方的石料。这里的海水极深，最浅的地方也接近百米，萨林知道，最大的战舰吃水肯定超过十米，他将磐龟炼金船隐藏的洞穴选在了接近水底的位置。

　　这样的炼金船以后肯定还要继续建造，萨林沿着海岸向内挖掘，一直深入数百米，才开始扩大挖掘的范围。

　　十月中的时候，大雪这才迟迟的到来。斯瑞格岛带过来的剑士和海盗们都住进了白色石料建的房屋中，不再继续工作。整个海岸边上，只剩下魔法师和亡灵每日忙碌着。没被砍伐的树木都落净了叶子，大风吹起，白雪像是烟尘一般卷地而过，除了魔法师，普通人很难在这样的环境里自如活动。

　　魔法师们也很是辛苦，他们撑着无形之盾，操控傀儡配合亡灵继续搬运石料，打地基。城市中心的广场已经被铺设完毕，巨大的白色广场还没有修建殿堂，积雪很快就达到了一米多深。

　　萨林一直在水下工作，反而没有受什么苦。海水下的温度几乎没有太多的变化，萨林不需要撑起魔法盾。他已经将水下的船库挖掘完毕，这个时候，海岸附近逐渐的出现了一些水中生物。雷龙一死，这里再不是生命的禁地。

　　萨林继续向内挖掘通道，这个船库要在城市内就可以直达，极其隐蔽。操纵水流的时间越长，萨林越是感觉到水系魔法的精妙。最柔软的物质就是水了，可水元素飞速震荡的时候，产生的切割力量就是金属也承受不起。

　　葫芦内的水流无需消耗魔弦就能操纵，这让萨林有种错觉，他不再是魔法师，而是一个剑圣。这条水流萨林还不能释放的太远，大概超过八十米，萨林就有些失控的感觉，即使如此，它也比一般的黑铁剑圣释放的剑气要强大。

　　剑气的离体攻击锋锐无匹，但没有这水流的持久和多变。剑气的攻击是爆发性的，而这条水流的持久力就像是一件炼金武器一样。

　　萨林感觉自己的魔弦也要进化了，如果找到合适的契机，他就可以突破四级的界限，成为五级魔法师。但是萨林在控制自己进阶的速度，自从去了斯瑞格岛之后，萨林就发现，自己的基础还是不算牢固，和老师的同门比起来，那些魔法师才是真正的正统法师。

　　所以尽管葫芦中的水流无比神妙，萨林还是没有耽误魔法的修行。他的飞行魔法已经完善起来，自己命名为云行术。这名字很贴切，每次萨林飞起来的时候，都有一团巨大的云雾包裹着他的身体。

　　萨林在云行术中加入了攻击的手段，水元素形成的汽流能够像风刃一样进行攻击，又可以随时凝结出冰锥、冰箭、冰刃。水纹之盾在这团云雾中隐藏着，大小随意。水纹之盾凝缩的越小，防御力就越强。

　　随着萨林对水元素控制能力的增加，他还在水纹之盾的表面形成了复杂的魔纹，开始模仿雷龙身体表面的金色魔纹。

　　水纹之盾的表面偶尔会释放出蓝色的电流，都包裹在云雾中，外面也看不清楚。

　　萨林尽管初步能模拟出雷龙释放电流的力量，但是却无法用于战斗。一个水纹之盾的消耗不过是三级魔法的消耗，可是带上了新的魔纹之后，萨林每释放一次电流，魔弦就会消耗一空。

　　即使是五级魔法，萨林也能连续释放两次。这说明这种攻击的消耗超过了五级魔法，而且以萨林的实力，甚至还无法完成这种攻击。

　　萨林也只敢在水中的时候才修炼这种魔法，他怕三君王看到自己开始尝试操控雷电，会对自己产生不利的想法。毕竟雷电对亡灵的伤害是巨大的。


第一百四十六章：云行术（下）

　　在水中修炼云行术比在天空还要容易，水的浮力让萨林很轻松的就可以体会飞行中的各种操控感觉。而且水的阻力也是比空气大了百倍不止，这样的阻力反而更加适合练习。

　　在水中练习了半个多月，萨林才逐渐的能控制住了电流，让电流只在水纹之盾的表面消失，而不是释放出去，这样魔弦的消耗就少了许多。当然，这也就没有了任何攻击的力量。萨林现在不急于练习电流的攻击，这电流的攻击一次释放出去，他就会消耗尽所有的魔弦。如果在这个时候云行术的时间结束，从天上掉下来，那萨林就会成为第一个因为飞行术失效而摔死的魔法师。

　　想要使用这种力量，眼下最好的办法是炼制一件魔法袍，在魔法袍上炼制雷龙的魔纹。这样就能通过镶嵌在腰带上的魔核来提供魔法能量，避免魔弦耗尽。

　　可是水焱炼金术的修炼是非常慢的，萨林才开始尝试，就知道这种魔法并非感悟类，而是要不断的积累，才能使用水焱这种技能。没有高级的炼金技能，炼制在魔法袍上的魔纹别说攻击，就连魔法师的安全都无法保证。

　　云行术，水流切割，这才是萨林现在保命的本钱。

　　萨林的云行术比风翔术速度还略快一些，每个小时也能飞行百余里。云行术比风翔术强大的地方在于——云行术在使用的时候，会有半径为二十余米的云雾包裹着萨林的身体，在这个范围内，一切视觉能力被阻断，想要确定萨林的位置几乎是不可能的。

　　萨林有可能在云雾中的任何一个位置上，在这种保护下，炼金弩也无法锁定他进行攻击。

　　水流切割也比正常的魔法要实用，毕竟葫芦中的水流不需要魔弦操纵，只需要用精神力去控制。尽管这条水流的攻击速度和距离都不如四级魔法，可对于萨林来说，延长战斗时间才是最重要的。他不需要自己去冲锋陷阵，作为一个魔法师，在城市中，百米以内的攻击能力不算是弱点。

　　奈丽丝这段时间一直在炼金船内休息，她吞食了三枚雷龙卵，第二种能力眼看就要进化出来，也没有了做任何事情的心情，每日只是在船中沉睡。

　　沉睡中的奈丽丝放弃使用终极变形术，而是恢复了她本来的样子。奈丽丝在成年的进化中，已经变得极像人类了，只是身体结构略长，又有一条尾巴。现在她的皮肤表面，那些绿色的魔纹产生了奇妙的变化，一些淡金色的魔纹若有若无的出现了，和她本来绿色的魔纹纠缠在一起，有逐渐融合的趋势。

　　而奈丽丝那长长的尾巴上，淡金色魔纹生长的更为迅速，这魔纹又顺着奈丽丝的脊背向后脑生长，最后融入奈丽丝的长发之中。她的头发颜色从淡金又变成黑色，只是隐约间会有一点点的金色闪出。

　　当魔纹遍体之后，奈丽丝这才醒来，她长长的打了个哈欠，沉睡也是十分消耗体力的，因为在沉睡的过程中，她需要消耗大量的能量来进化出新的能力。三枚雷龙卵的能量不足以维持进化，奈丽丝还吃掉了大半的雷龙血肉。

　　雷龙只是拥有的能力特殊，血肉中蕴含的能量远不如蒂亚戈那种水系巨龙。蒂亚戈是真正的龙族，而雷龙却只是被叫做龙，本质上还是一种特殊的魔兽而已。

　　奈丽丝让翼骷髅使用亡灵之眼，在魔法影像中照出她的形象。看到一身金色的魔纹，奈丽丝兴奋异常。她知道成功了，不管拥有了雷龙什么能力，从此之后，她都不再是只依靠肉体力量战斗的小恶魔了。

　　噼啪！

　　奈丽丝金色的魔纹间出现了一丝蓝色的电流，翼骷髅在水晶之中露出畏惧的神色。

　　“咿？”奈丽丝从容的激发出了蓝色的电流，却发现这些电流根本就无法脱离金色魔纹，只是在她的皮肤上流动着。电流并没有伤害到奈丽丝自身，第一次被电流击中的感觉没有出现，这电流在奈丽丝的皮肤表面窜来窜去，根本无法释放出去攻击敌人。

　　进化失败了？奈丽丝急了，她可以进化出八种能力，每进化出一种力量，就会失去一个进化的位置。如果进化出来的能力毫无用处，她也没法取消。

　　“奈丽丝……”翼骷髅在水晶中讨好的叫了一声。

　　“什么事！”

　　奈丽丝没好气的问。如果她没进化出有用的能力，浪费了三枚雷龙卵，她比萨林还要心痛。这雷龙卵是可以孵化的，孵化出的小雷龙成为契约生物，将来可以帮助萨林战斗。就算养在海港中看家护院也比大多数魔兽要强。

　　“你的能力，似乎是魔法防御？”翼骷髅吸收过魔法师的灵魂，对魔法也有比较深刻的理解。他的智商甚至比一些魔法师还高。

　　“哦？”奈丽丝没有追问翼骷髅怎么知道，她想起来，第一次和雷龙遭遇的时候，萨林的水流切割缠绕在雷龙的身体上，直接被雷龙的电流击溃。

　　这电流破坏魔法的能力也是很实用的，如果是这样，就算不能将电流释放出去也没什么。奈丽丝感觉，如果把电流释放出去攻击敌人，对体力的消耗也是非常巨大的。这样有些得不偿失。自己最擅长的还是近身战斗，释放魔法的能力有没有还不太重要。

　　如果想释放魔法，自己用卷轴就好，但是有了用电流防御魔法的能力，就让自己的战斗力大大提高了。

　　很多控制魔法对于战士的作用是无比巨大的，你的力气再大，陷入流沙或者沼泽到时候都会失去意义。这无法释放出去的电流可以让魔法失效，也就说，以后自己不必担心什么控制类魔法了。

　　奈丽丝看了看水晶中的翼骷髅，呲牙一笑，道：“兵，不如你陪我实验一下？”

　　翼骷髅拼命摇头，回答道：“我不会释放魔法，你还是去找主人吧。”

　　“哼。”奈丽丝想把翼骷髅诱惑出水晶，可翼骷髅在萨林不在身边的时候，说什么也不肯出现在奈丽丝面前，他直觉中就感觉到，奈丽丝对他不怀好意。如果在以前，翼骷髅还不怕，现在奈丽丝浑身窜着蓝色的电流，让他感觉到了恐惧。

　　就连班察加纳都被雷龙的电流差点要了命，自己可受不了奈丽丝的攻击。

　　“那你好好看着炼金船，我去找主人。”奈丽丝说着，从传送阵离开了炼金船，翼骷髅这才松了口气。这个恶魔，主人为什么要留在身边？早晚会惹出大麻烦的。

　　奈丽丝在海水中实验了一下，感觉电流在自己皮肤表面果然是操纵如意，要是有什么魔法攻击过来，她可以意念略动，就能用电流去抵消。而这电流消耗的是她的体力，平时也不必时刻的激发出来，这能力还让她满意。

　　奈丽丝赤裸着身体，在水中飞速的游动起来，她就像是缩小版本的班察加纳，拖着一条尾巴，长发在水中散开，身体表面金色的魔纹渐渐淡去。

　　磐龟炼金船现在在水下的船库之中，船库极大，萨林就在船库内修炼魔法。他无需到水面去换气，这能力足以让大多数魔法师羡慕。因为水下往往是魔法师的禁区，就算是水系魔法出众的法师，也不能长期在水下战斗。

　　水中的魔兽远比陆地上的多，魔法师想要猎杀高级魔兽，现在在陆地上已经很难寻觅了。想要高级魔核，要么去大陆上几个生命禁区，要么就是进入大海。相比之下，大海还比那些地方安全一些。只是不熟悉水性，魔法师在水下的战斗力会大打折扣。

　　萨林看到奈丽丝出现，他散去包裹身体的云雾，向奈丽丝招了招手，做了几个手势。

　　奈丽丝欢快的游向萨林，顺手从手镯中取出衣物，披在身上。变化回人类的形态，奈丽丝身体表面的魔纹更是一丝都看不到了，不过奈丽丝的能力并没有消失，第二种力量已经进化出了端倪，就等着逐步成长和完善了。

　　萨林用手指了指上面，奈丽丝点点头，跟在萨林的身后，向一处深邃的甬道游了进去，萨林在这船库中挖掘了一些通道，这一条是通往弯月形半岛的。那半岛的下面，有雷龙的巢穴，也是个不错的出口。

　　萨林带着奈丽丝，一路冲向海面，他身体表面释放出了浓浓的水汽，形成了暗黑色的云雾，裹挟着两人飞出海面，直奔天空。

　　离水数米，奈丽丝就惊喜的尖叫起来。

　　“主人，你的飞行术成功了！”

　　萨林哈哈大笑起来，这一次他真的是很爽快。以前他的云行术并不完善，只能自己在几十米高的低空掠过，根本算不上是飞。现在云行术终于定型，所有的魔法咒语，手势，元素运转都已经完善起来，萨林这才可以真正的飞上高空，并且携带着他人。

　　六级魔法师才有的能力，他在四级的时候就可以拥有了，萨林当然异常的开心。这一刻，他彻底的和其他职业者拉开了距离。就是白银剑圣，也没有他飞行的高。以后遇到危险，他不仅可以下水，还能上天。

　　在天空施展魔法，是魔法师高人一等的能力。


第一百四十七章：野蛮人（上）

　　萨林带着奈丽丝高高飞起，大概飞了四五百米的高度才停了下来，他没有继续向上飞，尽管是冬季，可北方乌云满天，正在下雪。

　　萨林生怕有冬雷出现，尽管冬雷出现的可能异常的小。

　　魔法师有句歇后语——飞的太高，小心被雷劈。这本来是寓意一个人爬的太高，也容易跌的太惨。不过其根本来源就是魔法师对雷电的忌讳。

　　只要是有云的天气，魔法师都会把飞行高度控制在五百米以下。飞的太高，就容易引来雷电的攻击。雷电攻击的速度太快，魔法师根本反应不过来。再说魔法护盾对雷电的防御能力也弱的可怜，至今为止，出了雷龙的分泌粘液，魔法师还没办法制造出防御雷电的魔法装备。

　　五百米的高度已经不低了，从这个高度俯瞰下去，白色的海岸边，已经有了一个城市的雏形。上万的亡灵夜以继日的工作，城市地下部分早就挖掘完毕，已经有数条宽敞的道路铺设好了，大量的房屋被建造起来。

　　最为开心的是那些海盗，做海盗并不会发财，出了海盗船长，大多数海盗的下场不是被抓去绞死，就是贫病终老。萨林抓了这些海盗，却给了海盗们一个家，而不是荒岛上的据点。海盗们有些也是会种地的，这北方的土地异常肥沃，就算一年只能种一次，收成也不会太差。

　　斯瑞格岛的魔法师管理起这些海盗驾轻就熟，萨林估计，斯瑞格岛上的剑士恐怕也有不少原来就是海盗，被魔法师们抓去，成了良民。

　　海盗的聚居区炊烟袅袅，萨林在高空看到有的海盗竟然架设起了钢炉，开始打铁。大多数剑士是不愿意穿皮甲的，除非是高级魔兽皮制造的铠甲。可是海盗在海上大多数又不敢穿铁甲，现在要暂时在陆地生活，海盗们在给自己打造铠甲。

　　萨林发现，就算是一群落魄的海盗中都有人才，打造铠甲比打造普通刀剑难多了，这一船海盗里竟然有多人会进行高级锻造。这些人如果不做海盗，去圣岩城都能混的不错。可惜一日失足，就不能去帝国讨生活了。

　　萨林没有在海岸边停留，他带着奈丽丝向北飞去。向北二十里就是那条河流，湍急的河水大部分结冰了，只有接近入海口的地方还露着水面，北方的天气如果到了十二月，就算是海水也会冻结，这海港如果不施加魔法，所有的船只会被冻在冰里。

　　一路向北，飞出百余里，萨林又看到一条河流。

　　“为什么这么广阔的土地上，竟然没有人居住？我看这里很适合高加索人生活。”萨林指着下面的大地，对奈丽丝说着。

　　这北方的确酷寒，如果没有云行术笼罩，冰冷的风能直接把萨林的血液冻结。可对于高加索人来说，高加索地区一年中也有数月的冰雪季节，而且高加索地区适合耕种的土地稀少，还不如这里有广阔平原。

　　皑皑白雪中也蕴藏着生机，萨林看到，一只纯白的狐狸在雪地中跳跃着，追逐猎物。这白色的狐狸身体娇小可爱，只有尾巴尖上一点点的黑色。

　　四级魔兽啊！萨林分辨出了这狐狸的品种，是比较难见的四级雪狐。萨林没有动手猎杀的意思，他的恩赐指环和恶魔指环内有大量的高级魔核，四级魔核还不至于让他失态。

　　那狐狸追逐片刻，就将猎物按在了爪子下，不知道是什么鼠类。

　　雪狐叼着猎物一溜烟的向山丘方向跑去，更远的北方，萨林听到那边传来狼嚎的声音。

　　魔狼是适应性最强的魔兽，从南到北，到处都有它们的踪迹，有些魔狼还可以被人类驯化，即使不是魔法师，也能指挥魔狼帮助狩猎。

　　萨林在附近两百里的地方转了许久，找到了几处适合人类居住的地点。他是有私心的，迁移高加索人，是不想便宜教廷。可高加索人想要活的好，最好还是靠近他修建的城市聚居。这城市附近的位置，萨林当然要优先考虑席卡的村庄。

　　谁也不清楚将来战火是否会蔓延到这里，高加索战士虽然勇猛，可没有魔法师的帮助，在正规军队面前，也是无法抵御的。萨林要把席卡的族人迁移到这个安全的地点，而不是按照雷克斯的计划，让高加索人全部在城市以西的内陆平原上定居。

　　教廷打不过来还好，要是打过来的话，那里是首当其冲的地点。

　　菲尼克斯公国算不上屏障，整个菲尼克斯也没有太像样的人才，否则萨林也不可能看上北方的这片土地。临近一个强大的公国，对于他的发展来说不是好事。

　　找到了数处适合居住的地点，萨林又带着奈丽丝向东巡查，沿海向东是山脉，出了选定建城的位置，这条南北走向的山脉再无缺口，而且越来越高。萨林飞在半空，感知释放出去，挑衅似地向山中探查起来。

　　这里没有人烟，也许会有强大的魔兽生活。萨林现在拥有了云行术，不再害怕陆地上的魔兽。飞行魔兽中除了龙类，到也没有太强大的存在。

　　深入山中百里，萨林不再继续深入了。这山中的确有魔兽生存，可这些魔兽并没有回应他的挑衅，萨林从气息上判断，这里的魔兽级别不会太高，最高的也不会超过五级。

　　高加索人中，虽然像席卡那样强大的战士不太普遍，可每个村子中都有几个勇士，足以对付五级以下的魔兽。

　　只是这里魔狼的数量太多了一些，这些魔狼大多三五只一群，在雪中不知疲倦的跑动着。如果不是魔兽，普通野兽是不会这样浪费体力的。魔兽的捕猎成功率极高，倒也不怕浪费体力。

　　萨林已经飞了几个小时，有些疲劳，他带着奈丽丝落下，随手一个冰箭，射杀了一只山鸡。

　　和雷克斯相处久了，萨林养成了一个习惯，他也随身带着调料，餐具。这些东西是最容易被人下毒的，雷克斯不是矫情，而是从小就被灌输了极为严格的安全概念。萨林也知道，有些毒药毒性剧烈，往往是中都后几分钟就能置人于死地，没有魔法师或者神术师在身边，抢救都来不及。

　　奈丽丝抓了山鸡，去剥毛，萨林捡了些干枯的树枝，生起篝火。

　　这只普通山鸡肥嫩异常，才入冬不久，山鸡的肉还带着油脂的香气。放在火上一烤，立刻吸引来了数只魔狼。

　　这北方的魔狼体型略大，算上尾巴有接近三米长。萨林和奈丽丝在山坳处背着风雪燃起篝火，山鸡架在篝火上，香味四溢。两群魔狼不约而同的来到了山坳边，向内窥视。

　　萨林和奈丽丝都没把这几只魔狼放在心上，魔狼的级别相差悬殊，有些变异的品种可以达到六级，一般的只有一两级。这两群魔狼有九只，只有一只是三级魔兽，其余的都是两级。

　　低级魔兽在狩猎的时候根本不会释放魔法，这两群狼在外窥视，似乎感觉到了两个陌生的生物不好对付，迟疑着不肯进入山坳。但是山鸡的诱惑也很大，这些魔狼也不退走，似乎等待萨林和奈丽丝吃完，看看有什么便宜可拣。

　　萨林看得笑了起来，他今天心情极好，见几只魔狼恋恋不舍的样子，萨林甚至忘记了这是危险的魔兽。他让奈丽丝取出肉干，丢给魔狼。

　　“主人，这么低级的魔兽，你也要收服吗？还不如雪狐有用。”奈丽丝十分不情愿。

　　萨林笑道：“这些魔狼挺狡猾的，得让它们习惯人类的存在，否则以后会给高加索人的村庄带来麻烦。”

　　“有什么麻烦，席卡那样的，这样的魔兽，她一个就能杀死上百。我看她才像是个魔兽。”奈丽丝嘴里嘟囔着，还是从手镯中取出肉干，丢向远处的魔狼。她吸取了巨龙蒂亚戈的力量之后，爆发力已经和席卡相差无几了，这一投就是百余米远，魔狼纷纷后退，任凭肉干坠落在雪地上。

　　“席卡那样的战士，在高加索人中不算多见的。这里魔狼的数量太多，好在都不是那种狂暴的魔兽，只要懂得人类的厉害，就不会去袭击村庄。”

　　“你喂它们肉，它们会觉得你软弱，怎么能懂得人类的厉害。”

　　“喂它们，是为了让魔狼熟悉人的存在，至于让害怕还不容易？拿出来蒂亚戈的皮，那点龙的气息就能让它们跑出百里以外去。”

　　魔狼当然听不懂萨林在说什么，一头年轻的魔狼先尝试着闻了闻肉干，用舌头舔了舔，后面一只体型更大的魔狼一爪子将它拍在了一边，疑惑的闻着肉干。

　　萨林抓了一把魔法粉末，投入到篝火中。篝火轰然一声，冒起四五米高的火焰。几只魔狼吓得纷纷后退。

　　“你看，它们不是怕了？”萨林笑得得意，魔兽也是怕火的，自己这把粉末成本不到一个银币，就能让九只魔狼心惊肉跳。魔兽永远比人类好对付，这附近没有人类生存，才是萨林最为满意的地方。

　　千年前大陆战乱，无数贵族带着领民流离万里，谁也说不准在什么地方还生活着第四王朝的贵族。萨林最不想遇到的事情就是，在这种地方发现有人类聚居的所在。


第一百四十七章：野蛮人（下）

　　奈丽丝扯下山鸡的腿，递给萨林，热气腾腾的油脂滴下，在寒冷的空气中飘散开来。那些魔狼不敢上前，奈丽丝又丢过去几块肉干，魔狼这才争抢起肉干来。

　　萨林拿着鸡腿张口要咬，突然激烈的空气撕裂声响起，一件武器破空而来，直奔萨林的手。

　　萨林也是有些疏忽，和奈丽丝升起篝火之后，就没再用精神力探查周围。这冰天雪地，又有魔狼在周围巡视，萨林怎么也没想到过，会有人埋伏。

　　不过他可不是当初那个低级法师了，这武器飞来，空气都发出激烈的爆破声，可见其速度有多快，萨林不慌不忙，只是用手一指，一支冰箭凭空出现，咻的一声撞向那来袭的武器。

　　萨林的魔法手势控制的极好，那冰箭准确的命中了武器的后端，将飞来的武器撞向一边，嘭的一声，没入一颗参天大树之中。

　　“奈丽丝，你早发现有人了吧？”萨林也没发怒，方才就算自己不出手，以奈丽丝的能力，也可以截下这武器。

　　奈丽丝嘿嘿一笑，她感觉这埋伏的人不怎么危险，才没提醒萨林，她也想看看萨林现在的能力如何了。

　　那飞来的武器被冰箭撞开，没入大树一半，却是一把粗糙的石斧。

　　“出来！”萨林用手指了指石斧飞来的方向，那里有处凹地，堆满积雪，埋伏的人就在这积雪内投掷出的石斧，现在想要隐藏却是不能了。

　　“嗬……”

　　一个低沉的声音响起，从那凹地中爬出了一个野人。这人浑身上下的皮衣无比粗糙，身材壮硕，背后背着一把有两米长的弓。撒了看这野人一脸的胡子，估计有几个月没清理了，都有些看不清面目。

　　“野蛮人？你会说通用语吗？”萨林换了通用语问。

　　“你是魔法师？”那野蛮人站直了身体，没有摘下背后的长弓。他回的话却的梅尔斯语。

　　萨林指了指身上的魔法袍，问：“为什么袭击我？”

　　野蛮人是一个统称，血统复杂，不像高加索人那样血统纯正。这一族群远离人类城市，过着极其原始的生活，野蛮人不和任何国家的商人交易，只有冒险者偶尔会遇到。野蛮人虽然不如高加索人族群广大，可也是智慧种族，会说多种语言。因为野蛮人的祭司在第三王朝时期就死绝了，所以再也没有形成什么势力，逐渐衰落。

　　衰落的野蛮人是不敢袭击魔法师的，所以萨林会这么问一句。

　　“你们……不是教廷的人？”

　　“教廷？”萨林激灵一下，心中积攒的一点骄傲情绪顿时消散。这里竟然有教廷的人出没！

　　“我是苦水郡国第一魔法师，野蛮人，你要为方才的行为道歉。”萨林看着这壮硕的家伙，仅仅凭借肉体的力量，就将石斧发挥出那么强大的威力。那石斧要是用魔法盾硬抗，三级以下的魔法师都会被一击毙命。

　　石斧没入的大树坚硬有如钢铁，偏离飞行轨道的武器能砍入，那是需要极大的惯性才做得到的。

　　野蛮人看着这一男一女，心中踟蹰。自己的袭击两个人显然都没放在心上，他有心再试试，可是老一代的人都警告过他，不要去招惹魔法师。

　　那个年轻魔法师果然很强大，只是手指动了动，就把自己的石斧撞飞。

　　他不知道萨林是常年练习才有的这种能力，萨林和雷克斯一直在用低级魔法相互破解对方的攻击，萨林在石斧飞出的一瞬间，就已经计算出了石斧的运行轨迹，他只是在石斧的重心后用冰箭推了一下，这是纯粹的技巧，否则萨林也不能如此轻松就撞飞一把石斧。

　　野蛮人的这把石斧尽管也不精致，材料却是让萨林惊讶，石斧的斧头是黑曜石打磨出来的，斧柄用魔兽筋缠上，只开了一个六面的孔。这样的斧子，帝国的人有几万年都没用过了，只有在某些遗迹中可以看到。

　　粗糙的手斧，因为材料的原因，足以击破大多数的低级魔法盾。

　　“你要证明，你不是教廷的人。”野蛮人想了一会儿，固执的说着。

　　萨林乐了，反问：“我要怎么证明？”

　　野蛮人也有些发呆，他也不知道萨林做什么才能证明他不是教廷的人。

　　“主人，和他罗嗦什么，直接抓回去问问就好了。”奈丽丝有些不耐烦。这野蛮人的力量是很大，可和席卡还有差距。至于战斗技巧，野蛮人也明显不如高加索人。

　　奈丽丝用的是梅尔斯语，她现在学到的语言越来越多了，伪装成任何一个国家的人都不是问题。野蛮人听了奈丽丝的话，暴躁起来，伸手在背后摘下了他的长弓。

　　这是一把复合弓，尽管不如炼金弩的杀伤力大，近距离内的穿透力也是十分强大的。何况野蛮人的箭头也是黑钥匙的，什么魔法护盾或者神术都很难抵御。

　　“这可不行。”萨林双手一翻，丢下了山鸡的腿，野蛮人脚下的积雪形成了一个巨大的漩涡，将野蛮人的身体束缚起来。长弓脱手，野蛮人大声的叫着，吓得几头魔狼纷纷逃逸。在这一带，野蛮人是食物链的顶端，魔狼是怕了他们。

　　萨林的变异束缚术坚持不了多久，他又不想杀掉这野蛮人，就冲奈丽丝点点头，奈丽丝会意，取出绳子，过去将无法动弹的野蛮人五花大绑起来。

　　萨林来到野蛮人面前，奈丽丝将野蛮人按到在地，野蛮人顿时老实了。他发现那个穿着雪白裘皮的女人力气无比巨大，只是在他的肩膀上一按，就让他全身筋肉酥麻，一秒钟都没挺过去，就被按在了地上。

　　“现在你是我的俘虏了，道歉就没必要了，我得问你几件事情。你要是不回答，我就把你喂魔狼。”萨林低头看着野蛮人，这野蛮人皮肤倒是不粗糙，只是胡子太多。一张脸生得相貌堂堂，看上去有几分高级武士的感觉。

　　“第一，这里有教廷的人？”

　　“是。”

　　“那你告诉我，是教廷的什么人？”

　　“不知道。”野蛮人回答的极为痛快，可显然脑筋不灵活。

　　“主人，要不我来问吧。”奈丽丝舔了舔嘴唇，一副看到猎物的表情。

　　萨林赶紧摆手拒绝，被奈丽丝问过的人，基本上就是神也救不活了。教廷的人在附近出现，可不是什么好事情，自己还没扎下根基，要是被教廷发现了，也许会引来更多的神术师和教廷骑士。

　　教廷不会无故的派人到这荒芜之地，因为这里除了野蛮人，不再有什么智慧生命，想要传教，去斯科琴亚都更好一点。尽管斯科琴亚人只信奉金钱，可偶尔也会有人投入光辉之主的怀抱。

　　如果不是传教，难道教廷看上了这片土地？

　　萨林已经把北方的土地看成是自己的囊中之物，当然不可能去和教廷分享。

　　“教廷的人，都做了什么？”萨林想了个更容易理解的问题，让野蛮人回答。

　　“他们在抓奴隶。”这回野蛮人回答的很快。

　　“奴隶？”

　　“很多族人都被抓走了。”野蛮人回答了萨林的话，有些沮丧，现在他也是奴隶了，被魔法师抓住，下场和被教廷的人抓住差不多吧。

　　“这里有多少野蛮人？”

　　“原来有几千人，这两年越来越少，现在大概还有一百多个。”

　　野蛮人和高加索人不同，每一个都是战士，无论男女老幼。一个野蛮人在十四岁的时候就算成年了，已经可以和低级魔兽进行战斗了。教廷抓捕了这么多野蛮人，用来干什么？向野蛮人传道？

　　“你叫什么名字？”

　　“柯南。”

　　“柯南，我是魔法师，不需要奴隶，不过你冒犯了我，需要进行补偿，这点你同意吗？”

　　野蛮人柯南点点头，他是看萨林一身长袍，像是教廷的家伙，才尝试袭击的。不过现在被人抓住了，不管对方是谁，他都只能认命。野蛮人不信奉什么神灵，也没有太多的坚持，被人抓了，大多数是会甘心当奴隶的。

　　“那好，柯南，我们签订个契约吧。”萨林说着，取出了一个空白卷轴。这野蛮人的战斗力不错，虽然不如席卡和奈丽丝，不过提供点高级装备的话，比那些海盗是强太多了。这样一个脑筋简单的人做追随者还不错。

　　熟练的写完卷轴，萨林也不废话，直接让野蛮人柯南在上面用血书写了他的名字，卷轴在一团火光中化为灰烬，这证明魔法生效了，野蛮人也基本不可能耍什么花样。

　　“奈丽丝，放开他，带上武器，我们回去。”萨林不想在这里多停留了。教廷的人在附近出没，万一撞上了，萨林还没多大的把握。万一有毕加索那样级别的执事，再加上一些苦修士，那就是一场恶斗。

　　见识过黑执事诡异的技能，萨林不敢轻敌。赶紧回营地去，那里还有亡灵三君王在，就算是神使亲自来，也未必能奈何得了三个亡灵君王。

　　本来萨林对三君王的存在十分顾忌，非常希望三个家伙赶紧离开，现在教廷的人一出来，萨林立刻改变了想法。老师还没来的情况下，这三君王可是保命的本钱呢。


第一百四十八章；裁判所·捕猎队（上）

　　萨林手脚麻利，说走就走。风雪大作，萨林无法带着两个人飞行，只好步行在前面领路。一路向南，走出没有十里，远处传来呜咽的号角声。

　　“该死，被发现了！”萨林听到号角，就知道情况不妙。他一把抓过野蛮人柯南，撩起他后背的皮衣，在野蛮人的背后，他看到了一个神文。

　　很古老的伎俩，很有效。这野蛮人柯南早就被教廷的捕猎队下手了，只是他还不知道。捕猎的人在追踪柯南，等他和族人聚集起来，就可以一网打尽。

　　“坏运气又回来了。”萨林嘟囔了一声，柯南背后印入的神文就像是黑夜中的魔法灯一样，对于教廷的捕猎队来说。萨林想要躲开教廷的人，最好的办法就是丢下柯南，带着奈丽丝飞走。

　　魔法师放弃追随者，除了有些丢人，并没有道德上的负担。

　　教廷的捕猎队不会有枢机院或者教堂的高级神官，应该是从裁判所出来的，或许有黑执事级别的家伙。裁判所的人狂热而危险，成员也极其复杂，有些根本就是被裁判所收服的盗贼，无恶不作。

　　有了神的名义，这些人更加的肆无忌惮，比没有加入裁判所的时候还要凶残。

　　萨里摘下左手的手套，左手已经恢复的差不多了，可是再施展神术，萨林担心又要重新变成一幅亡灵的样子。魔法师的手很重要，在学习新的魔法时，需要手势的配合。萨林的手中有生命之树的叶子融合在内，每次施展女神的神术，就要从这里面抽取生命的力量。

　　这力量使用的时候爽快，恢复起来就很慢，要几个月的时间才能让这只手恢复正常。这几个月，萨林学习新的魔法就异常吃力。

　　现在只要使用神术，就能抹去教廷的人留在柯南背后的神文。没有这个记号，萨林带着野蛮人和小恶魔很容易在山间隐藏起来。

　　“法师大人，我背后有什么？”柯南有些惊恐的问。

　　“一个小记号，把下记号的人杀死就没了。”萨林放下柯南的衣服，还是没有常识使用女神的力量。一味的逃跑不是办法，这里离营地不到三百里远，魔法警报是无法发回去了，可在这里发生战斗的话，三个君王很快就会察觉的。

　　“奈丽丝，准备好卷轴吧。”萨林叹了口气，他取出一张卷轴，展开，一道耀眼的白光冲天而起，白光在高空处炸开，发出一声剧烈的爆炸声。

　　先求救吧，两百多里的距离，三君王要赶来，也用不了一个小时的时间。萨林在心中估算着，脚下加快了移动速度，带着奈丽丝和柯南进入了一片树林。

　　北方的树林在冬季叶子全落，不过这些大树都是上千年也没人采伐的，每一颗都有一米以上的直径。最粗大的树木直径超过三米，就是横着藏一个人也不是问题。

　　萨林独自施展云行术，上了一棵三十多米高的大树。奈丽丝和柯南分别上了另外两棵树，奈丽丝和萨林两人将柯南藏身的树夹在中间。

　　远处的呼啸声越来越近，在五百多米远近的地方突然停了下来。

　　萨林冷笑，这些人倒是谨慎，可惜自己这次决定破财，不放一个教廷的人离开。现在自己五级卷轴多的是，奈丽丝那里还有一批低级卷轴，全部用在这一队人身上，用魔法狂轰乱炸，就不信拿不下这些人。

　　风卷着雪，树林内一片迷茫。萨林的感知分散出去，透入雪花之中，形成了一个巨大的网。雪花打在树干上，吹进枯树的缝隙，绕着低矮的土丘盘旋。萨林的感知越来越清晰，已经发现了两个入侵者。

　　中级剑师？要是被近身，突然爆发出攻击倒是很危险。可惜自己在树上，除非你是剑圣，否则只能是挨宰的角色。

　　萨林没急着对这两个人下手，距离太远，用精神力冲击也最多让两个中级剑师略受轻伤。而且主持捕猎的不可能只是中级剑师，教廷等级森严，带队的人，至少是裁判所的黑衣神官。

　　不干掉神官的话，捕猎队中的其他人受伤也能迅速恢复。教廷的人就这点麻烦，只要有神官在，受伤的人很快就能恢复战斗力。

　　野蛮人柯南紧张的趴在树冠处，向下张望。他知道萨林在以他为诱饵，这很公平，麻烦是自己的，当然不能让萨林自己当诱饵。不过教廷的人可以说是穷凶极恶，自己的族人被抓去数百，方圆千里之内，都被这些家伙搞的乌烟瘴气。

　　柯南很紧张，他手中握着石斧，没有取弓箭。

　　野蛮人的箭术一般，对付魔兽足够了，对付教廷的捕猎队就不行。只要没射中要害，这些人很快又会生龙活虎的，用更加残暴的手段对付自己的族人。

　　两个中级剑师终于露头了，紧随其后的，至少有三十多个战士。

　　这些人都是一副打扮，披着黑色的棉甲，脸上戴着头套，只露出一对眼睛。头套的口鼻处，已经凝结出了厚厚的白霜。

　　树林外有更多的人接应着，萨林用感知探查，发现这个捕猎队超过了一百个人。

　　一百个人对付三个人，有必要吗？

　　萨林并不知道，这一带的野蛮人几乎被捕猎干净了，各个捕猎小队纷纷汇合在一起，寻找最后剩下的幸存者。

　　柯南的族人聚居在附近，捕猎队一直没有找到，这一次他们在柯南的身上感觉到了魔法波动，几个小队立刻联合在一起，决定将柯南抓起来。

　　无论柯南接触的人是他的族人还是外来者，捕猎队都不容许这件事情流传出去。

　　裁判所的捕猎行为并没有受到枢机院的支持，现在教廷内部也是动荡不安，这些人可不想给裁判所的三个巨头惹什么麻烦。

　　两个中级剑师手中都是弯刀，他们停了下来，让后面的人向前，慢慢靠拢，走向柯南藏身的大树。身穿黑色棉甲的裁判所战士面罩下的邪恶笑容都掩藏不住，好久没有抓到野蛮人了，再不凑足数目，还得在这个该死的地方熬过冬天。

　　这次抓住这个家伙之后，一定要严刑逼供，虽然这里没有唐古拉斯总部的那些刑具，可裁判所的人对这些技术都是很有天赋的，总能因地制宜想出折磨人的办法。让这个野蛮人带着大家去找聚居地，凑够二十个以上的小队，一次解决，就可以回唐古拉斯复命了。

　　萨林见这些捕猎者分批进入，感觉有些棘手。正在犹豫用什么手段对付裁判所的家伙，在奈丽丝藏身的树上，两个三米多高的构装傀儡跳了下来，发出轰然巨响。

　　构装傀儡身体是金属制成，极其沉重，这一下激起漫天的飞雪，在地上砸出了两个大坑。构装傀儡挥舞着武器，冲向裁判所的战士。

　　裁判随的战士在这种环境里都换了棉甲，没有一个人穿金属铠甲的。这两个构装傀儡一耳光手持方面斧，另一个抓着一条剑刃枪。手持剑刃枪的傀儡举手先将剑刃枪投掷出去，就像是轻骑兵投掷标枪一样。

　　剑刃枪呼啸着飞出，一个裁判所的战士躲避不及，被剑刃枪透过小腹，对穿！

　　普通的剑刃枪也有两米多长，这构装傀儡使用的武器都是专门打造的，这条枪超过了四米长度，前面的枪刃有一个壮汉的巴掌宽，枪刃轻易的撕扯开了棉甲，里面衬的锁子甲也被破开。宽大的枪刃穿过战士的腹部，在后面切开了战士的脊椎。这一枪任何生物都承受不起，神术也难以治疗。

　　两个中级剑师立刻用唐古拉斯语大声叫喊起来，他们怎么也没有想到，在树林里遇到的敌人会是傀儡。附近肯定有魔法师在，没有发现魔法师的状态下，这两个傀儡的战斗力可以达到顶峰。

　　魔法师在没有被攻击的情况下，这两个傀儡的操纵会更加灵活。

　　这些人还在百米之外，萨林的水流切割攻击不到，用卷轴的话，这么远的距离也是难以控制。萨林看到这些人很多都背着金属的弩，也不敢贸然现身。万一裁判所的人用的是特殊炼金弩，也会对自己的魔法盾产生威胁。

　　两个构装傀儡追了上去，奈丽丝的身影在树梢间闪动，从一棵大树跳向另外一棵大树。构装傀儡的操纵距离有些近，奈丽丝只能跟着傀儡前进，不过她是不用下树战斗了。把一切都交给傀儡，她只需要在树上指挥就行。

　　裁判所的黑甲战士立刻发现了奈丽丝，六个战士迎向构装傀儡，另外六个绕过傀儡，摘下背后的金属弩，就要射击。他们看到树上的身影灵活的可怕，仿佛能飞一样，在树梢间穿行。

　　这片林地并不算茂密，大树之间的距离超过十米，黑甲战士自知就算爬上去，也追不上这个人，他们只能使用弩箭攻击。

　　萨林冷静下来，他开始搜索神官的位置，黑衣神官可比白衣神官难对付。万一后面的队伍中有黑执事，自己可别一个大意被黑执事的神术干掉。

　　教廷有三种执事，枢机院的红执事，神使座下的白执事，还有裁判所的黑执事。其中黑执事的能力最为复杂，甚至有少量的魔法师存在。追杀丹尼尔的黑执事一个人差点干掉了萨林和雷克斯，当时席卡重伤，奈丽丝也十分危险。萨林对黑执事的可怕深有体会，上次是自己的神术恰好克制地狱之书，可不等于他能对付所有的黑执事。


第一百四十八章；裁判所·捕猎队（下）

　　奈丽丝在树冠上飞跃，对下面的弩箭并不在意。这大树的质地太坚硬了，粗大的树枝可以将她的身体保护的很周全。

　　数十支铁箭呼啸着飞上来，都钉入了粗大的树枝内，那两个构装傀儡一个照面，就砍死了三个黑甲战士。

　　鲜红的血喷在雪地上，构装傀儡嘎吱嘎吱的踩着积雪，冷酷无比的追杀着。

　　萨林这时候意识到自己的战斗思路有问题，这个情况下，构装傀儡的确是最好的一种选择。对方就算有神术师，也很难伤害到构装傀儡。只要没有能飞行的执事，自己和奈丽丝在树冠上竟然很安全。

　　不过他依然隐匿着自己的行迹，将感知混杂在成千上万的雪花中，耐心的寻找着神术师的踪迹。

　　被杀了几个战士，林外的人果然耐不住性子，将百余人都派入了树林之中。

　　只有两个傀儡而已，这些裁判所的人不怕死，用人命去堆，就是再高级的傀儡也能拿下。他们却没有想到，这两个傀儡已经有了初步的生命之力，并不是普通的那种炮灰。其中一个傀儡已经取回了剑刃枪，使用方面斧的傀儡冲在前方，利用非人类的力量横扫一切挡在前面的敌人。

　　使用剑刃枪的傀儡利用武器的优势刺击，对于黑甲武士的弓弩根本无需躲避。

　　金属撞击之声乱响，有几支弩箭果然是炼金装备，扎进了傀儡的胸膛。可这构装傀儡并非普通的机械傀儡，胸甲的厚度就连炼金弩都没有能破开。

　　两个中级剑师也反身加入战斗之中，他们的弯刀上闪烁着红色的光芒，明显是一种罕见的剑气。这弯刀的攻击力已经超过炼金弩，两个中级剑师合力，想要破坏一个傀儡还是能做到的。

　　弯刀上的剑气闪烁，当的一声，就切断了剑刃枪的枪头，两个剑师合身扑上，这一反击，顿时黑甲战士的压力减轻，同时提着武器跟了上去。

　　只是构装傀儡的战斗方式和人类完全不同，剑刃枪的枪头被削去，构装傀儡将金属枪杆抡起，当成铁棍，劈头砸下。纯金属的枪杆也算是件重武器了。一个黑甲战士被迎头砸中，整个人变成了绵软一堆的血肉。

　　前面的剑师弯刀从下往上撩起，砍在了构装傀儡的胯下。这一刀要是人类被砍中，能直接被从中间劈成两片。构装傀儡嘎吱一声，动作一缓，金属结构的身体也夹住了弯刀。

　　中级剑师一愣，方面斧已经横着扫中了他的胸口部位。

　　没有金属铠甲的保护，这一斧毫无悬念的将剑师胸腔以上的身体掀飞。另外一个剑师惊骇欲绝，可队伍的统领没有下命令撤退，他是无论如何不敢跑的。只是和这么庞大的金属疙瘩战斗，他太吃亏了。如果手中有战锤一样的重武器，他还能尝试着将傀儡击毁，现在仅靠弯刀，最多是把构装傀儡的外壳砍坏。

　　“找到了，出来吧！”萨林在树上突然展开了一个卷轴，在他藏身的树下，厚厚的积雪直接凝结出了一个五米多长的冰雪怪兽，冲向了一颗枯树。

　　这冰雪怪兽身体发虚，只是雪花和冰凌勉强凑出的一个形体，可它冲入黑甲武士之中的时候，被撞到的武士纷纷飞了出去，身体表面也凝结出了蓝色的冰晶，眼看是活不成了。

　　轰！

　　冰雪怪兽撞在了枯树上，木屑飞扬，整个冰雪怪兽少了一半，再也无法凝结起来，摔倒在地。那枯树嘎吱吱摇晃了几下，也被当腰撞断。这枯树高有十几米，被这冰雪怪兽一撞，枯树诡异的向前折断，露出了枯树后一个矮小的身影。

　　这人身穿黑色的长袍，个头恐怕只到萨林的肩膀，看上去像个营养不良的儿童。他脸色蜡黄，没有戴面罩和手套，一双小手冻得通红，捧着一本红色的书，站在那里，仰头望向萨林的方向，露出了一个浅浅的笑容。

　　“我也找到你了。”

　　“黑执事！”萨林判断出了这矮小身影的级别。那冰雪图腾是五级魔法，就算是岩石也能撞碎，腐朽的枯树将冰雪图腾挡住，完全是这个黑执事的力量造成的。

　　黑执事和一级神官只差一个级别，战斗力却相去甚远。这黑执事是裁判所的中坚力量，甚至能和枢机院的圣堂相提并论。一个黑执事有五级魔法师的力量，其中诡异的能达到六级法师的战斗力。

　　“杀了你，那傀儡就没用了吧？”瘦小的黑执事向前迈了一步，这一步跨出数十米远，用的是剑士的能力。

　　萨林心头一凛，黑执事手中的书是神术道具，又身负剑士的能力，这可比普通的神术师难对付十倍。黑执事的话清楚的送进了萨林的耳朵里，这可不是什么炫耀，这是堂堂正正的力量。

　　萨林立刻展开了第二个卷轴——五级魔法，雾隐术。

　　雾隐术不是隐匿之雾，这个五级魔法是非常复杂的攻击性魔法，主要作用不是隐藏身形，而是让周围的空气不适合呼吸。魔法师施展这个魔法之后，就算剑士近身，也会降低大部分的攻击力。

　　在一片无法呼吸、无法视物、有腐蚀效果的雾气里，就算是高级剑师也没有多少战斗力了。萨林见这个黑执事竟然有剑士的力量，生怕他达到了什么准剑圣的级别，那样的话，这个黑执事就可以轻松的追上自己，除非自己放弃柯南直接飞走。

　　萨林对神术力量的判断相对容易，他的冰冷视觉本身就是针对魔法和神术的，剑气就算他专门研究过，也只能判断高级剑师以下职业者的力量。一旦成为剑圣，哪怕是准剑圣，也能很好的隐匿力量。

　　萨林摸不准黑执事的剑气修炼到了什么程度，他第二个魔法先将自己保护起来。

　　雾隐术是他没有掌握好的一个五级魔法，也只有用卷轴施展才能如此迅速。雾气弥漫开之后，萨林在雾气中展开了第三个卷轴。

　　他现在不在乎消耗，取出备用的全部是五级卷轴。第三个五级卷轴是毒雾，这个魔法有些阴损，毒雾范围内，一切的生灵都会受到伤害。一般情况下，魔法师是很不喜欢这种魔法的，现在萨林陡然遇到强敌，也顾不得什么自然的平衡了。

　　雾隐术加毒雾，让林中忽然不可视物，构装傀儡不受什么影响，他们本来就不是靠眼睛看东西的。黑色的雾气弥漫开来，林中的黑甲战士顿时死伤惨重。

　　黑执事似乎一点也没受到影响，他也不去管手下死活，又是一步，跨出了数十米远，已经来到了接近萨林四十米左右的位置。这已经是萨林的魔法攻击范围之内了，四级魔法也可以很轻松的达到这个距离。

　　嗖嗖嗖！

　　数十个巨大的冰刃在萨林展开卷轴的时候释放出来，这些冰刃的宽度达到了半米，长度超过了三米，已经不是三级的魔法了。

　　萨林施展卷轴的时候，无法控制魔法的追踪性，只能用这种类似范围攻击的方式战斗。

　　数十个冰刃在空中呼啸盘旋着，将黑执事的所有躲避方位都封死了，萨林的脚下也多了五个废弃的卷轴。这哪里是在战斗，分明是在烧钱。

　　萨林如此疯狂也是有原因的，他知道这个捕猎队肯定不是教廷在北方的主力，这一个小队就有黑执事坐镇，肯定还会有黑衣圣堂，甚至有可能会有黑衣主教。

　　萨林自知对付不了主教级别的神术师，他要在那个级别的敌人出现前，赶紧回到三君王的身边。有三君王在，就是来一个神使，萨林也不会太担心。

　　黑执事笑了笑，原来只是个四级魔法师，自己还担心问题棘手呢。他也没有施展什么神术，只是腾出一只手来，一把抓住了一片巨大的冰刃，挥舞起来。

　　其余的冰刃被他纷纷砸落在雪地中，黑执事的一双眼睛里，红色的光芒愈发璀璨，就像是在那个位置镶嵌了两枚纯净的宝石。

　　这雾气也阻止不了萨林的视觉，他看到这一幕，知道自己的担心成为了现实。这个拥有申述的黑执事，竟然还是一个剑圣。

　　赤手空拳握住魔法凝结出来的冰刃，这不是准剑圣可以做到的，黑执事至少是个黑铁剑圣。黑铁剑圣的话，这几十米高的树，也能一跃而上。

　　萨林放弃了卷轴攻击的打算，他拍了拍腰间的葫芦，青碧色的水流飞出，缠绕在身体上。这水流灵性越发的强大了，现在萨林等于多了一个不需要魔弦的五级魔法。除了攻击距离和速度略有遗憾，这水流已经是他最强的手段了。

　　“法师，不要躲了。”黑执事劈开冰刃，随手将手中那片巨大的冰刃丢在一旁，又向前跨出一步，这一步，黑执事直接来到了萨林藏身的大树下。

　　萨林知道剑圣的身体太过灵活，这树还有几十米高，水流的速度恐怕无法命中黑执事，他再度展开一个卷轴，这次却是四级魔法，他自己也比较熟悉的火鸟术。

　　火鸟术也是可以进阶的魔法，萨林虽然无法控制，可这火鸟术本身就是自动追踪的攻击方式，黑执事已经和他的距离拉近到了三十米以内，这个距离内，萨林展开卷轴的时候，已经牢牢的锁定了黑执事的身体。

　　就算你是黑铁剑圣，也承受不起火系魔法的高温吧？


第一百四十九章：法师之怒（上）

　　黑执事啪的一声，打开了手中的书。他手中的书比正常的书本大上两圈，红色封皮，封皮上没有一个字。这书一打开，数十只飞向他的火鸟纷纷在空中消散，他一脚踢在树上，将大树踢出一个深坑。

　　萨林感觉树干剧烈的摇晃起来，这时候他知道，再不走，这黑执事就会来到身边。雾隐术能阻断对方的视觉，却阻断不了对方更加强大的感知。

　　黑铁剑圣如果不考虑无法飞行的话，在地面的战斗力接近七级魔法师了，五级魔法无法让黑铁剑圣失去判断能力。

　　眼看黑铁剑圣身体一晃，已经离自己只有十米的距离，萨林不得不飞向空中。

　　“咿？”

　　见萨林飞起，身体周围还包裹着云雾，黑执事愣了一下。他确定萨林最多是四级魔法师，却没想到有飞行的能力。

　　神术也有飞行的技能，可这不是他所擅长的，如果飞起在半空，那剑气就无法使用了。黑执事身体一折，翻身落向地面，他抬头看着飞起在半空的萨林，道：“法师，你要是飞走，我就杀死剩下的人。”

　　他的语气平平淡淡，萨林却能听出来，这句话里充满了对生命的蔑视。

　　萨林修行到现在，也不习惯无故杀人。除了要杀他的，其余的人哪怕相互敌视，萨林也起不来杀心。

　　萨林心中生出了愤怒之意，他很少恨什么人。当初苏方索伯爵悬赏追杀他，他不恨伯爵，因为是他杀了人家的儿子。后来魔法师核桃派纸傀儡算计他，他也没恨核桃，他只是觉得对方很可悲。再以后的白执事，库克男爵等等，萨林也没有产生什么恨意。

　　每个人都有自己的立场，萨林知道，不可能所有人都会和他一个立场，相互敌对是难免的。问题是这个黑执事，那种漠视生命的态度，就好像是在谈一伙儿他要杀几只羊，要宰几头猪。

　　一旦信奉了神，你自己也就不是人了。

　　黑执事就不是人，他要杀人，仅仅因为萨林要逃。无论这树林里还有谁在，只要萨林敢走，他就全部杀死。

　　黑执事知道，不是所有人都和他一样，没有牵挂。

　　萨林本来不在乎野蛮人柯南的死活，柯南曾经袭击过他，这一次他放弃柯南，也就等于让柯南还他的性命。这很公平，可他被黑执事激起了心中的一丝怒意，这怒意中又带着几分戾气。

　　萨林将身形降低，在云雾中放大声音，向下道：“很好，你尽管去杀，你杀一个，我就杀教廷十个，怎么样？”

　　“放肆！”黑执事的声音变得尖利起来，本来他的声音中有几分童音，听上去还带着一丝天真。这一声断喝，就变得凄厉起来。

　　“侮辱神明的法师，我会把你绑在光辉广场上，当众烧死的。”黑执事说罢，翻过手中的书页，红色的书散发出强烈的红光，将黑执事的身体包裹起来，向天空飞起。他被萨林一句话激怒，竟然放弃了剑圣的力量，展开神术，打算在空中和萨林一战。

　　“自然女神统治了几万年，也没听说抓捕过一个奴隶，我侮辱神明？光辉之主要做什么？”萨林毫不客气，他既然已经说了，就要彻底激怒这个黑执事。对方放弃剑圣的力量，用神术飞行，这还比较容易对付。

　　真的让这个黑执事在地面战斗，那两个傀儡很快就会被摧毁。

　　没有傀儡，奈丽丝和柯南不太好对付这一百多捕猎者。

　　“无论做什么，都是神的意志。”黑执事被红光包裹着，飞到了和萨林一样的高度，他却不敢贸然闯入萨林身体周围的云雾之中。这个魔法师十分邪门，从来没听说过魔法师在飞行的时候还能维持迷惑之雾这样的魔法。

　　黑执事精修剑术，神术，对魔法的了解也十分深刻。魔法师想要飞行，就要维持身体周围的元素纯洁性。魔法师如果只是悬浮在半空，还可以从容施展魔法，要是急速飞行，就无法保证释放魔法的安全性了。

　　元素之间的冲突有可能造成两个结果，第一个结果就是魔法师的飞行魔法失效，从天上摔下来，第二个结果就是产生元素紊乱，魔法师释放的攻击魔法反噬。所以魔导士大多精研风系魔法，只有风系魔法，可以在飞行中操控如意。

　　萨林当然知道飞行的禁忌。可他的云行术本来就是水系魔法，他本身又只能释放水系魔法，当然不存在什么飞行中无法施法的问题。

　　萨林也不急着攻击黑执事，反正地面的战斗是奈丽丝在控制着。那些裁判所的捕猎队想要伤害两个傀儡，就必须付出巨大的代价。等那两个傀儡失去战斗力的时候，那些人就不是奈丽丝的对手了。

　　拖的时间越久，局势就对萨林越有利。除非对方还有大量的人手藏在附近，不过他已经释放过了警报卷轴，三百里外的亡灵三君王肯定已经发现了这里的危机。三百里对于君王级别的强者来说，连一个小时都用不了，就能赶到。

　　所以萨林不怕对方有援军，他自己的援军也能尽快赶来。

　　三百里外的城市基地，斯瑞格岛的魔法师先发现了远处的魔法波动，那五级卷轴形成的魔法警报传递距离能达到五百里远，只是不携带任何具体的信息。可这卷轴只有萨林携带着，根本不用想，肯定是萨林遇到了危险。

　　丹尼尔也迅速知道了这个消息，他现在还是想尽快摆脱萨林，可对抗的心思却是淡了。毕竟萨林给他提供了太多修炼的机会，没有萨林，以他穷困潦倒的窘境，除非有什么规矩收留他，否则他连购买魔核的能力都没有。

　　就算丹尼尔没有知恩图报的意思，作为魔法师，他也不想占萨林什么便宜了。每次想占便宜的结果都很糟糕，他开始相信了那句格言。一个人想要得到什么，就必须付出同等的代价。

　　萨林遇到危险，丹尼尔立刻去找亡灵三君王。

　　“危险？萨林也不算弱者了，你们人类称之为大魔法师。”朱迪科科不以为然的说着。他摇晃着巨大的脑袋，不肯听丹尼尔的话，说什么也不想去救援萨林。

　　“萨林释放了五级魔法警报！”丹尼尔急了。萨林要是死了，那斯瑞格岛上的魔法师不可能像以前那样对他。各种东西想要免费的使用是不可能了，而且雷克斯回来，甚至有可能对他起杀心。他是萨林的追随者，萨林出事，他是有连带责任的。

　　“你们有很多人，去救他吧，丹尼尔，我们不会动手的。”迪亚比纳斯粗暴的去推丹尼尔，丹尼尔现在也知道了，这三君王可不是他的召唤生物，无法直接下达什么命令。

　　“你们是怕了？”丹尼尔恼怒万分。三君王的力量在他看来没有什么做不成的事情，现在一再推脱，他想不出为什么。

　　朱迪科科他们当然是有些怕，萨林师释放五级魔法警报，他们是第一个知道的。三君王的感知虽然不能说绵延千里，可这两三百里的距离，他们至少能知道哪些毫无掩饰的教廷捕猎者是来自哪里。

　　他们身上散发出神灵的气息，那是某个神灵的信徒。

　　如果在亡灵位面，他们是不必顾忌神灵信徒的，可来到另外一个位面，就要考虑神灵的怒火了。这其中的差别很大，神灵的信徒不一定代表神灵，问题是他们来自另外的位面，对神灵的信徒动手，相当于位面侵略。

　　就好像深渊位面的家伙不知死活的入侵亡灵位面，一旦有哪个属于亡灵位面的神灵发怒，哪些入侵者下场都不会太好。能逃回深渊的还可能活下来，其余的都会被神灵的怒火焚烧干净。

　　三君王才到梅尔斯大陆位面，还不能确定这个位面是什么规则，如果这个位面神灵可以直接降临，那他们就要夹着尾巴做亡灵。对待神灵的信徒，他们要采取最谨慎的态度。

　　见三君王一味的推脱，丹尼尔就算不通世故，也猜出了一点什么。他怒意越发的深了，愤然道：“好，你们不管，我去，我要是死了，你们在这个世界可就真正的自由了。”

　　他这说的完全是反话，如果他真的死了，这三个家伙还不回亡灵位面，那就谁都能才出来，三君王根本是自己主动过来的。

　　三君王想要掩饰的就是这点，但是又不肯得罪神灵信徒，又不想受丹尼尔指挥，所以才一再推脱。他们觉得萨林如今已经能飞行了，三百里的距离，逃回来还不是问题。如果对方太强大，自己敢去也晚了。

　　丹尼尔突然发脾气让三君王有些意外，班察加纳还记得自己差点杀死萨林的事情，心中暗想，要是那萨林没逃回来的话，真死掉，和其他法师就难做交易了。三个君王都明白，萨林虽然不强，代表的却是某个强大的势力。即使在亡灵位面，能主持修建这样一座城市的人，本身的身份也不会太低。

　　“要不，我去一趟。”班察加纳和朱迪科科商量起来。他们三个，一切都是朱迪科科在做主。迪亚比纳斯也看向朱迪科科，他对萨林印象还好，倒也不像换掉这么一个交易对象。


第一百四十九章：法师之怒（下）

　　“走吧。”班察加纳身体扭动，现出本体，将丹尼尔一把抓在手中，一步跨上天空，凌空飞去。朱迪科科摇头，心想这事情怕是要惹出麻烦。

　　这几天除了在魔法书籍中寻找有关权杖的线索，朱迪科科还和斯瑞格岛的法师们了解了一下现状，知道这地方原离这个位面的四大帝国，还真的是一个不错的停留之所。如果没有意外，朱迪科科是打算帮萨林把城市建设起来，然后就隐藏在这城市里，绝对不会引起什么人的注意。

　　可是要是杀掉神灵的信徒，想不引起注意可难了。

　　丹尼尔被班察加纳抓在手中，班察加纳八米多长的身躯，十米长的尾巴，在空中也是一个庞然大物。斯瑞格岛的法师带了两百剑士，在地面向北赶去，很快就被空中的班察加纳超过去了。

　　丹尼尔拼命的用死灵火焰包裹住身体，班察加纳飞的极高，寒风如刀，没有死灵火焰的保护，丹尼尔只要飞几十分钟就能冻死。皮休斯藏在亡灵火焰里，在班察加纳的手中，它连露头都不敢。

　　现在皮休斯已经有绝对的六级实力，它级别恢复的越快，就对亡灵君王越是恐惧。

　　斯瑞格岛的魔法师见天空中飞过的班察加纳，略微轻松了一些，萨林的实力他们比较清楚，发出求救的信号，那是遇到了真正难缠的敌人，否则以萨林的实力，就算是遇到五级职业者也能轻松解决。

　　这些魔法师被杰森严命，要保护萨林的安全。要是萨林出了事情，他们都无法回斯瑞格岛了。

　　萨林在和黑执事对峙着，黑执事和他都没有继续动手，两个人相距四十多米，正是魔法和神术的最好攻击范围。

　　在黑执事看来，地面的战斗当然是裁判所占优势，傀儡的战斗能力都不会太强，这两个傀儡倒是结实，可防御越是强大的傀儡，消耗魔核的速度就越快。

　　他等得起，树林内最多还有两三个敌人，自己手下一百多人，不可能打不过。

　　萨林也不急。他的构装傀儡已经更换了龙晶作为动力，别说一百多敌人，就是千军万马的战场上，构装傀儡也不会因为动力问题停止攻击。

　　“法师，你现在投降，我考虑让主教大人放过你，怎么样？”黑执事换了一种语气，显然是在拖时间。

　　萨林尽管知道黑执事的想法，心中还是咯噔一下。有黑衣主教，那这捕猎的规模看起来还要更大。教廷派出这么多人来做这个事情，被自己撞到，难道自己真的和教廷之间是天生的敌人？

　　教廷寻找第二王朝的遗迹，被自己撞上了，教廷追杀丹尼尔，又被自己撞上了。现在自己来到这荒无人烟的北方，又撞上了教廷的秘密行动。这样凑巧的事情，就算是占星师也说不清楚吧？

　　“你不是要烧死我吗？”萨林一副冷淡的语气，对方拖延时间，他也在拖延时间。黑执事是怕他的飞行速度太快，追不上。所以用花勾着他，让他不能放弃这里的人直接离开。

　　萨林何尝不在拖延时间，三君王随便来一个，就能把眼前的人都解决了。

　　至于黑衣主教，只要自己回到城市基地，就不怕什么主教。等教廷反应过来之后，雷克斯带的人也就来了。到时候这里会有几十个大魔法师，三君王不走的话，就不怕教廷下一步的举动。

　　萨林不想牺牲柯南，野蛮人知道教廷在做什么，这北方剩下的野蛮人不多了，正好可以收为己用。野蛮人和教廷之间的仇恨，让自己可以很好的利用起来。

　　“你是想知道，我们抓野蛮人干什么吧？”黑执事的一张脸在红光之后，显得狰狞可怖。

　　“我不想知道。”萨林冷漠的回答着。

　　黑执事也不管萨林想不想知道，他继续道：“野蛮人的身体真的是不错，裁判所要炼制血骑士，野蛮人就是最好的原料。等凑齐了一万血骑士，神的光辉必然会传播到大陆的每个角落。”

　　“血骑士！”萨林的眼角抽搐起来。血骑士的出现是在一千年前，当时大陆战乱，黑魔法师出现，各个国家都在想办法对抗黑魔法师。

　　教廷控制的唐古拉斯帝国也是如此，可当年的教廷连年征战，人手折损太大，裁判所为了弥补神圣骑士的缺口，制造出了第一批血骑士。严格的说，血骑士和黑魔法师的黑傀儡没什么差别，只不过黑魔法师控制的傀儡，灵魂最终会献祭给魔神。

　　血骑士是将骑士的灵魂献祭给光辉之主，最终这些骑士会去往天国。在这之前，血骑士要承受巨大的痛苦，同样也会获得巨大的战斗力。

　　血骑士是神术制造出来的，天生拥有血色剑气，也就是说，被制造出来的血骑士不经任何的训练，就有初级剑师的实力。

　　一支部队如果全是剑士组成，就算是强大的精锐了，教廷通过这种办法，直接制造出了一支由剑师组成的骑士团。靠着这支骑士团，教廷这才控制了大陆的西部。黑魔法师虽然能够制造大量的黑傀儡，无头骑士，可血骑士的制造也是一样的迅速。有神灵在背后撑腰，没有人能指责教廷的做法。

　　可血骑士的制造并不是什么愉快的事情，被制造成血骑士的人，生命会缩短数倍，最多能活到三十五岁。而且成为血骑士之后，被制造的人就再也没有自我，一起都要听从神术师的指挥。

　　很多血骑士是被强行抓捕去的，基本上没有自愿的人。更有很多是从其他的帝国偷偷抓的俘虏，在黑魔法师被剿灭之后，这还引起了大陆继续的动荡。

　　后来教廷在三大帝国的压迫之下，不得不承诺，不再制造血骑士。

　　如果不是当年秦因锋芒太盛，让云流和斯科琴亚顾虑重重，三个帝国甚至有可能结盟对付唐古拉斯帝国。

　　现在教廷又重新开始制造血骑士，那就意味着，教廷有把握同时对付三大帝国。这个黑执事毫不讳言此事，让萨林心惊，愤怒。

　　根据柯南的只言片语，萨林判断，整个北方恐怕有数以万计的野蛮人被抓走了。一个骑士团是一万人，这些野蛮人可以组成几个骑士团，数万的血骑士，全部至少是剑师级别的战士，这是让人担忧的力量。

　　而且萨林在小的时候，就在家乡听到过传言，唐古拉斯帝国存在大量贩卖人口的生意。唐古拉斯帝国并不怎么需要奴隶，至少不需要从别的帝国购买，联想一下，萨林发现，教廷恐怕很早就开始谋划这个事情了。

　　把活生生的人炼制成和傀儡一样的存在，灵魂还要奉献给神灵。这是每个法师都不能容忍的事情。这个世界是平衡的，而被神灵拿走的东西，就再也回不到这个世界。

　　梅尔斯女神是本位面神灵，还不存在这个问题，而光辉之主是另外位面的神灵，他带走的一切，都会永远的离开梅尔斯大陆位面。

　　“法师，考虑一下，投降吧。”黑执事笑了起来，远处传来一道极为强烈的光芒，萨林知道，那是高级神术师飞行的时候发出来的。

　　三君王怎么还没来？萨林的眉毛拧了起来，他突然催动身边的云雾，向黑执事合身扑了上去。

　　黑执事大为意外，他虽然在飞行的时候剑气无法运转如意，可近身战斗并非法师所擅长，他的动作再不灵活，也比一个飞行的魔法师强。

　　这一迟疑，萨林手中的卷轴连续打开，更多的冰刃在云雾中出现，悄无声息。萨林这次施展的冰刃是他可以控制的魔法，每个卷轴展开，都没有完成。这些病人含而不发，在云雾中盘旋，积累出上百个之多。

　　这节省了大量的魔弦，至于精神力，萨林的精神力直追雷克斯，一些普通的六级法师和他比起来都有所不如。萨林不在乎消耗精神力，精神力可以快速补充，魔弦却不行。

　　黑执事大惊失色，对方不过是四级魔法师，攻击超乎想象的可怖。他的飞行速度比萨林略有不如，想要逃是不可能的。这时候他有些后悔飞起在空中和萨林对峙了，一时间，黑执事身上的红光大盛，黑色的长袍上迸射出数以百计的神文。

　　这些神文散发出金色的光芒，每个冰刃砍上去，速度都是一缓。神文很容易被冰刃切碎，可碎掉的金色神文又会迅速的重新凝聚。

　　黑执事在空中迅速后退，萨林迎头追上，笼罩在身体周围的云雾暴涨，瞬间已经扩张的百米大小的范围。黑执事被云雾彻底包裹起来，云雾中，萨林的卷轴不要钱似地一个个打开，他连续释放卷轴的能力就算是魔导士都比不上。

　　因为很少有魔法师会拥有萨林这么多的卷轴，释放卷轴的技巧需要不断的练习，低级卷轴对于萨林来说，释放的速度几乎和他自己释放魔法一样的快。

　　冰刃，冰箭，冰锥，水流，毒雾，数十个低级魔法瞬间把黑执事包裹起来，他飞快的将手中的书翻过一页，想要念诵祷言。萨林怎么肯给他缓过手的机会，身上缠绕着的青碧色水流无声的飞出，穿过神文组成的防御，缠在了黑执事的脖子上。


第一百五十章：黑衣主教（上）

　　“神说……”

　　黑执事的口中只吐出一个词，萨林控制的水流已经绞了下去。黑执事的头颅直接滚落，鲜血从他的脖颈处喷起两米多高。

　　“去和你的神说吧。”萨林在空中收回水流，不去管栽向地面的尸体，他直接扑了下去，进入树林。对方有更强大的神术师出现了，再飞在空中，他的速度优势就一点都体现不出来了。

　　这个黑执事如果在地面和自己战斗，自己未必是对手，可在空中，黑执事放弃了速度优势，又被萨林打了个出其不意。谁也想不到一个法师可以在一瞬间释放出如此多的魔法。

　　萨林落在地面，躲在一棵大树的后面，静静的等待那个黑衣主教的到来。

　　地面的战斗还没结束，黑甲战士已经溃不成军。有了龙晶作为动力，构装傀儡越战越勇，更为诡异的是，构装傀儡金属外壳上的伤痕也在自我修复着。这是巨龙的能力，现在却在两个傀儡的身上出现了。

　　只是裁判所的黑甲战士悍不畏死，活下来的三十余人还在挥舞着长短兵器，扑向两个傀儡。这两个傀儡的速度并不算快，他们要是逃走，奈丽丝也无可奈何。她一个人根本追不上这么多的敌人。

　　树林里弥漫着血腥的气息，柯南躲在树上，被眼前的战斗惊呆了。

　　这个法师和他的女人太强大了，那些捕猎者有精良的武器，娴熟的配合，剑师和神术师一个不少，却被法师和女战士杀了个落花流水。一百多人在傀儡的斩杀下转眼死掉一半还多。

　　奈丽丝一直在关注着空中的战斗，黑执事的无头尸体落下，她就从树上一跃而下，将黑执事手中的书和手上的戒指全部取下。这些东西就算她用不上，也不会给教廷的人留着。黑执事手中那红色的书让奈丽丝感觉到了危险，如果不是萨林偷袭成功，战斗的结果很难想象。

　　神术师一向以防御力见长，可这个黑执事的防御被萨林瞬间攻破，这本书的能力还没发挥出来，黑执事就没了脑袋。

　　见奈丽丝从树上跃下，幸存的二十几个黑甲战士扑了过来，傀儡在背后挥舞着巨大的武器，顺手又杀掉了五人，这一次奈丽丝没有逃上树。她手腕一翻，手中多了一把龙牙匕首，直接切断了一把弯刀，将匕首送入了黑甲战士的心脏。

　　后面的黑甲战士还没看清楚奈丽丝的动作，奈丽丝已经像是一道雪中的烟雾般，窜进了黑甲战士之中，左冲右突，每一击都能将匕首捅入一个战士的心脏。

　　奈丽丝的战斗经验并没有这些战士丰富，可她的速度远远超过了这些战士，龙牙匕首几乎是无坚不摧，至少这些黑甲战士的装备在龙牙匕首面前就像是细面包一样。

　　黑甲战士已经是以命搏命的打法了，可惜奈丽丝的龙牙匕首上带着蒂亚戈冰冻的能力，只要命中敌人，敌人就会被瞬间冻结。黑甲战士很想用性命换取奈丽丝动作的停顿，却被龙牙匕首的属性破坏了。

　　黑甲战士有些绝望的冲向奈丽丝，只要杀掉这个女人，那两个傀儡就自然会失去战斗力了。每个人都在这么想，前面的人用身体去阻挡奈丽丝的匕首，后面的人把后背亮给了构装傀儡，这十几秒的时间，奈丽丝一把匕首，杀掉了二十多个黑甲战士，最后一个黑甲战士被奈丽丝一脚踢在地上，构装傀儡用方面斧压住他的脖子。

　　“主人，活捉一个！”奈丽丝对构装傀儡很满意，现在这两个大家伙已经能精确的控制武器。方面斧的重量超过了重锤，被构装傀儡提着，就像是一根稻草一样，压住黑甲战士的脖子，连一层血皮都没蹭破。

　　“呵……”

　　黑甲战士脖子中发出一声有些诡异的声音，那是狂热和死亡混杂在一起的气息。他的胸膛被奈丽丝踢中，胸骨都有些下陷了，这时候却强硬的向上坐起，脖子迎着方面斧的斧刃，就要自杀。

　　“住手！”树林外的人喊了一声，转眼就来到了奈丽丝的面前。

　　奈丽丝乐了，构装傀儡的方面斧撤开，黑甲战士的脖子保住了。看到进入森林的三个人，黑甲战士突然间见到了希望，如果能不死，就算是死士，也会眷恋生命。这黑甲武士一侧身，想要翻开。

　　另外一个构装傀儡手中的金属枪杆带着风声砸下，噗的一声，就像是砸入了奶酪，粗大的枪杆陷入了黑甲战士的腰间。

　　“下次让别人住手，记得加个请字。”构装傀儡这么复杂的动作，当然是在奈丽丝的指挥下做出来的。奈丽丝笑语盈盈，看着进入树林的三个人。

　　这三个人中，为首的是一个身穿黑色长袍的中年人，这中年人的长袍没有帽兜，头上带着金属的高冠，不伦不类。而且他的相貌也有些纤弱，一双细长的眼睛，弯弯的眉毛，有几分女性的气息。

　　这个就是黑衣主教了，教廷中最为中坚的力量。主教之下，所有职位都和贡献有关，但是想要做到主教的位置，必须有相应的实力。

　　一个主教，至少要有六级魔法师的力量，如果是枢机主教，就会有七级魔法师的战斗力。那可是魔导士的力量。

　　奈丽丝被黑衣主教瞪了一眼，调侃的话说不出来了，她心中有点退缩之意。这黑衣主教异常的邪气，一双眼睛和亡灵一样，是红色的。

　　瞳孔是红色的人种不是没有，可这个黑衣主教的红色瞳孔不断的变幻着形状，就像是两团灵魂的火焰。

　　黑衣主教身边的两个人也让奈丽丝感觉不舒服，这两个人手中提着一对诡异的兵器，像是刀，略带弧形，双面都开了刃。这两对弧形的双刃刀上不断的滴下血来，红色的血落入雪地，却失去了颜色。

　　幻像！

　　黑衣主教心中愠怒，他主持这捕捉任务，已经进行了数年的时间，今天一天的死伤就超过了过去的三个月所有捕猎队的折损。

　　眼前的树林里已经没有一个活着的裁判所战士，两个巨大的金属傀儡手持兵器，站在那女人的身后。那女人一双绿色的眼睛，看不到一丝真正的感情，冷冰冰的，就像是这一地的雪。

　　黑衣主教只是一眼，就看出了奈丽丝的本质，他直觉感觉到，眼前这个绿眼睛的女人比隐藏在暗处的魔法师危险的多。

　　“是谁杀死的古德里安？”黑衣主教看着奈丽丝，眼中红色的瞳孔还在不停的变幻着。奈丽丝舔了舔嘴唇，没有回答。

　　“古德里安是我的儿子，你们得付出代价。”黑衣主教声音绵长，缭绕，又像是一把钢丝锯在石头上来回的切割，听在耳中，让人心头一阵阵的不舒服。

　　萨林站在树后，心中说不出的别扭。自己又杀了别人的儿子？这次惹的麻烦可更大，上一次得罪的不过是个世俗的伯爵，现在自己杀死了一个黑衣主教的儿子，妈的，为什么每次我动手都要惹上不该惹的人？

　　“你们两个，先抓住这女人，把四肢砍掉，我要用她替我再生个儿子。我去对付魔法师。”黑衣主教吩咐着身边的两个人，看也不看奈丽丝，转身向萨林藏身的大树走去。

　　奈丽丝眼中绿色的瞳孔剧烈的收缩起来，黑衣主教的话激怒了她。在恶魔位面，大恶魔会杀死恶魔，小恶魔，使魔，但是绝对不会做这样的事情。砍掉四肢，让自己替他生个儿子？

　　萨林的呼吸急促起来，他知道黑衣主教说的是什么。

　　教廷有种办法，会让出生的婴儿天生信仰光辉之主。这种办法就种神术，极其残忍。在教廷刚刚出现的时候，手段异常血腥，类似的事情发生了不少，直到教廷控制了唐古拉斯帝国，有了稳定的信徒，这才逐渐的放弃了这种方式。

　　血骑士，种神术，这些都带着原始宗教的气息，根本不被梅尔斯大陆成熟的帝国所接受。教廷如今重拾这些手段，看来会执意掀起腥风血雨了。

　　黑衣主教一步步的走向萨林，他们两个人之间还隔着一棵大树，这树有三米多粗，也只有在北方的荒野才看得见。萨林心中异常的紧张，神术师和魔法师一样，并不擅长近身战斗，这个黑衣主教却不施展神术，而是一步步的走向自己，难道他有什么特殊的近战手段不成？

　　青碧色的水流在萨林身体上游动着，萨林将手中的卷轴收起来，对付黑衣主教，卷轴完全没有作用，自己必须用擅长的魔法战斗。

　　这个时候，萨林才体会到那句话的含义——魔法师唯一可以依靠的，就是自己的魔弦。

　　卷轴，魔法书，这些都可以节约魔弦的消耗，可这些手段，都无法让魔法发挥出最大的威力。萨林的卷轴释放速度很快，问题是用卷轴释放出去的魔法，控制起来就不如用魔弦激发出来的魔法灵活。对付等级接近的人还好说，对付级别超过他至少两级的神术师，这样的魔法对自己是致命的。

　　黑衣主教一步步的走来，萨林开始流汗，这么冷的天气，他的汗水从额头流下，眉毛和睫毛都没有挡住，有一滴汗水流入眼中，刺目的疼痛。


第一百五十章：黑衣主教（下）

　　萨林不是第一次面对强大的敌人，最危险的一次是面对白执事，当年他无知无畏，竟然和白执事谈条件，躲过一劫。现在却不行了，神使座下的执事不是杀人狂，做事情目的明确，给足够的好处，就有一线生机。

　　裁判所的黑执事不同，没有任何条件可讲，更何况萨林刚刚杀掉的了人家的儿子。

　　萨林现在也不敢飞走，黑衣主教飞来的速度就比他快，若是上了天，情况和方才恰好相反，他再也没有速度的优势。

　　奈丽丝感觉自己被恶魔盯上了，那两个手持诡异双刃弯刀的人一左一右走向了她，两个构装傀儡迎上去，被两个刀手一脚踢飞出去十多米远。

　　这两个人的速度太快了，构装傀儡毕竟不是生命，在奈丽丝的操纵下，对付剑师级别的敌人还可以，这两个人，恐怕已经是准剑圣，或者是黑铁剑圣了。

　　奈丽丝现在开始有些怀念席卡了，如果席卡在，一人对付一个，她还有点把握。新掌握的技能极其隐蔽，出其不意的话，就算是白银剑圣也会中招。这两个人无论哪个，只要被她抱住，电流就能将其瘫痪。

　　问题是敌人有两个，搂抱的攻击方式必然降低移动速度，自己抱住一个，另外一个刀手就会发出致命一击。奈丽丝没把握躲开，而且敌人是那种根本不会顾及同伴死活的，这让奈丽丝万分顾忌。

　　呜……

　　两个刀手的弯刀带着血光，一左一右，同时出手，就像是两把剪刀。四把弯刀封锁住了奈丽丝的所有退路。弯刀长四尺，奈丽丝的匕首仅仅有一个巴掌长。奈丽丝想要反击，速度就要超过两个刀手。

　　奈丽丝突然做了一个让人意想不到的动作，她的身体剧烈的一缩，整个人都伏在了地面上。地面有深深的积雪，她这一伏下，整个人就藏在了雪中。

　　四把长刀落空，刀刃上迸发出的剑气激荡，三个人战斗的区域积雪炸开，形成了白茫茫的一片，不可视物。奈丽丝的身体一伏下，动作变得更加灵活了。恶魔虽然是智慧生物，战斗方式却是接近魔兽的。奈丽丝四肢着地，两个刀手一时间失去了目标。

　　奈丽丝钻入了厚厚的积雪中，向树林深处退去。两个构装傀儡再度扑了上去，这傀儡的重武器让两个刀手忌惮，不能硬拼，只能绕过傀儡，在侧面又是两脚。

　　这两脚中就融入了剑气，构装傀儡的身体内部发出金属零件破碎的声音，嘎吱吱的倒向地面。有了龙晶，傀儡可以自我修复，但是被剑气破损的部位，想要修复需要的时间可不短，至少眼前的战斗，奈丽丝再也无法依靠两个傀儡了。

　　这两个刀手不仅剑气惊人，速度也超过了奈丽丝见过的任何一个敌人。

　　萨林顾不得奈丽丝的窘境，他自己也被黑衣主教的感知锁定，仿佛身体被一个巨大的镣铐固定在树后，双脚都无法移动了。

　　“哼！”萨林重重的哼了一声，身体周围的空气剧烈震荡起来，同时他释放出了云行术，并且取出了家族徽章。

　　只能赌奈丽丝可以解决那两个刀手了，一旦不敌黑衣主教，萨林就要冒险，用徽章的特殊属性去搏命。这徽章连巨龙的力量都能吸收，黑衣主教最多是七级法师的力量，萨林不信吸不干他。

　　黑衣主教见萨林在树后释放出雾气，冷冷一笑。他红色的瞳孔形状不断的变化着，像是跳动的火焰。这一双眼睛可以看穿一切迷惑类的魔法，萨林在树后的位置他很清楚。

　　黑衣主教和萨林隔着大树相对站立，他没有绕过大树，而是在原地念起了祷言。

　　“神说，我不在的地方，即是地狱。”

　　黑衣主教的祷言极其简短，这是萨林听到过的最短的祷言。他的话音才落，周围的雪地上就冒起了红色的火焰。这火焰可是货真价实的，和上一次遇到的黑执事搞出来的冰冷火焰不同，红色的火焰腾地燃烧起来，温度陡然升高，积雪发出滋滋的声音，化为水汽，和萨林的云雾纠缠在一起，像是要撕扯开萨林的云行术。

　　萨林的云行术内还有水纹之盾，红色火焰燃烧起来的时候，萨林并没有受到什么伤害。只是随之而来的攻击比火焰猛烈百倍，被火焰蒸发的雪水形成了龙卷一样的气流，至少有上百个，向萨林站立的地方猛烈的冲击着。

　　“嗬……”

　　萨林的喉咙中发出含糊的一声，他感觉不仅是水汽被黑衣主教控制了，周围所有的空气都在红火燃烧起来之后被抽空了一般。

　　真空禁锢术！

　　萨林现在除了云行术形成的水汽之外，再也无法调动周围的水元素补充魔法的消耗。这神术师的神术和魔法如此相似，顿时控制住了萨林的所有行动能力。萨林除了在原地释放魔法，就再也做不出别的动作了。

　　萨林身体表面是水纹之盾，水纹之盾外缠绕着青碧色的水流，这时候他只能举起左手，左手上套着的恶魔手镯上镶嵌着龙晶，从龙晶中直接提取元素力量，否则现在他的魔法几乎无法成形。

　　黑衣主教一个简短的祷言，就让萨林失去了调动元素的能力。

　　萨林心中大为后悔，如果现在他学习了拉法尔的水晶指，他有把握一指穿透大树，让那黑衣主教吃个大亏。可萨林要学习的东西太多了，没有晋级之前，他也无法学习六级的水晶指。

　　为了让基础牢固，萨林一直在拖延进阶的速度，现在他却发现，很多时候，级别还是有非常现实的意义。

　　“破开吧！”萨林吸取龙晶中的元素力量，释放出了数十道风刃，这风刃全是水汽凝结出来的，本质上却是水系魔法。萨林一时间也计算不出对方神术的弱点，只能将数十个看上去比较薄弱的地方全部进行攻击。

　　如果不是他早就研究出了低级魔法的大范围释放方式，这一下至少要消耗掉他十分之一的魔弦。现在这个水系的风刃术依然是二级魔法的消耗，让萨林可以肆无忌惮的使用。

　　周围的龙卷型气流顿时被萨林破去数十个，他再度释放出数十个风刃，周围的元素力量已经趋于平衡，不再被那些龙卷吸收控制。

　　萨林一招破去黑衣主教的真空禁锢术，让黑衣主教有些意外。

　　魔导士之下，想要施展魔法，就必须在环境中吸取元素之力，仅靠魔弦释放魔法，威力就要降低太多了。这个四级魔法师的魔法反击如此迅速，恐怕身上有什么特殊的装备。

　　黑衣主教想到这里，立刻转变了攻击方式。周围的红色火焰略微减弱了几分，他隔着树，再次开口念起了祷言。

　　“神说，我在的地方，即是天国。”

　　数百道白色的光芒从天而降，数百米内燃烧的红色火焰被这白光一冲，全部熄灭，露出已经焦黑的泥土。

　　萨林的云行术形成的水汽根本无法阻挡白光，白光在他的水纹之盾上停留片刻，就穿透了进去。

　　水纹之盾是自主防御魔法，这白光的属性是治疗，水纹之盾就放行了。

　　神术形成的白光有多种能力，最普遍的就是治疗。防御魔法大多数是不会阻挡治疗术的，哪怕那是个一级神术或者魔法。

　　这白光没入萨林的身体，萨林感觉暖洋洋的，心中再也生不出对黑衣主教的敌对情绪。他甚至想撤去云行术和水纹之盾，这念头在脑海中只转了半圈，就被剧痛打断了。

　　萨林几乎要痊愈的左手这个时候冒出了青烟，从骨头缝中发出剧烈的疼痛。

　　光辉之主的神性和梅尔斯女神的神性冲突起来，这下疼痛可比萨林使用家族徽章的时候还要强烈。

　　痛！痛！痛！

　　萨林的脑海中再没有别的念头了，黑衣主教的神术失效，他还不知道萨林身上的变化，正绕过大树，从戒指中抽出一根细长的金属刺，就要刺杀萨林。

　　他对自己的神术很自信，这神术专门针对魔法师，只要被神术照中，魔法师会有短暂的一个时间失去对自我的控制。

　　缠绕在萨林身体表面的青碧色水流也剧烈的扭动起来，这水流中融入了两个变异的水纹之盾，那两个水纹之盾也是有梅尔斯女神的神性存在。白光照射之后，这条水流仿佛沸腾起来，表面甚至出现了汽化的现象。

　　萨林的手骨中发出噼噼啪啪的声音，绿色的生命之力沿着他的胳膊逆行而上，将侵入他身体的白光驱逐出去。这生命之力比黑衣主教用祷言引来的神光浓郁的多，生命之树的最后一片叶子融入了萨林的骨骼之中，他的左手，比当年任何一个梅尔斯女神的神官都要强大。

　　如果这力量用来战斗还不适合，可现在生命之力在和光辉之主的神光争夺身体，黑衣主教不过是用祷言借来了一点光辉之主的神性，这神性也是在这个位面凝结出来的，被消灭掉，也不会引起光辉之主的注意。

　　“啊、呀！”萨林撕心裂肺的喊了一声，精神力剧烈的波动起来，他知道想要释放魔法是不能了，这个状态下释放魔法，必然引起魔法的反噬。萨林散去云行术，抬腿一脚，踢向黑衣主教的小腹。


第一百五十一章：后患（上）

　　黑衣主教转过大树，以为萨林已经失去反抗能力，他提着金属刺，就要解决萨林的性命。这时萨林正在痛苦之中，两种神性在身体内冲突，梅尔斯女神的生命之力一路驱除光辉之主的神性，修复冲突造成的损伤。

　　即使如此，这痛苦是无法减弱半分的，如果萨林不是早就习惯了忍受痛苦，这时候恐怕早就昏过去了。即使如此，萨林的身体也无法挪动半分。

　　黑衣主教的身体被白光笼罩，他一转过身来，就看到萨林的身体表面绿光缭绕，向外发散。那绿光照在他的身体上，直接和他身体表面的神光激烈冲突起来，发出清水滴入油锅的声音。

　　“呜……”黑衣主教也发出了痛苦的声音，这神光护体的技能让他无视低级魔法，只有四级以上的魔法才有可能伤害到他，他从来没想到有这么一天，神光会变得如此灼热，几乎将他的皮肤烤焦。

　　这不是萨林身体里的神性攻击性强，而是光辉之主的神光具有强烈的排他性，任何一种神性和光辉之主的神性碰在一起，都会造成如此效果。

　　光辉之主并没有把这个现象告诉梅尔斯大陆的信徒，黑衣主教只当萨林在攻击。他精研神术多年，一眼就看出来萨林身体表面散发出的绿光是一种神光。

　　“异教徒！”黑衣主教的喉咙中吼出了这个词，那是真正的惊讶。

　　在光辉之主的信徒心中，梅尔斯大陆再没有任何其他的神灵。光辉之主是唯一的神，在梅尔斯大陆如此，在其他的位面也是一样。萨林身上冒出的绿色神光给黑衣主教造成的心里冲击不亚于他第一次聆听到神的回应。

　　黑衣主教的目光由冰冷变成狂热，这个魔法师，竟然是神灵的信！

　　对于捕捉野蛮人制造血骑士这个任务，黑衣主教并不觉得有什么意思。这是第二裁判长要他做的，所以他无法拒绝。可眼前这个魔法师，是异教徒，是信仰邪神的人。这让黑衣主教兴奋得无以复加。

　　抓住这个真正的异教徒，把他抓回去，就是教宗也要认可自己的贡献。

　　在裁判所熬了这么多年，就算一切顺利，在六十岁前也无法成为裁判长。但是要抓到一个邪神的信徒，那么就算入主枢机都不是问题。

　　黑衣主教的权利并不比枢机主教小，可是历届教宗都是从枢机主教中选出来的。成为黑衣主教，就要一直在裁判所做事，再也没有提升的可能。而枢机主教不仅有可能成为教宗，平时的权利是控制一个大教区的所有教堂。

　　黑衣主教的权利是对内的，任何背叛神的人，他都有权力审判。枢机主教却可以控制教堂，信徒。每年的收入是黑衣主教无法比拟的。

　　萨林是比黑衣主教先一步恢复的，他这一脚踢过来，黑衣主教没有躲开，只来得及侧了下身。

　　嘭的一声，萨林这感觉脚骨都要断了，他激发了魔法袍上的巨力术，可他的身体并没有多强大，最多是高级剑士的程度。加持了巨力术之后，这一脚把黑衣主教踢得向一边倒了下去。

　　黑衣主很多年没被人这么踢了，他在雪地上翻滚着，又羞又怒。萨林的精神无法集中，释放不出魔法，他的神术也暂时施展不出，被萨林一脚踢翻在地。萨林却知道机会难得，自己能踢中这黑衣主教纯属意外。要是正面战斗，自己获胜的机会太过渺茫。

　　萨林的右脚痛得无法站立，他知道黑衣主教也不会太好受。那一脚的力量相当大，除非黑衣主教和他儿子一样，也兼修剑术。

　　萨林左脚点地，跟着向前滚去。黑衣主教的黑色长袍上神光已经消散，他见萨林扑来，心中大惊。这个魔法师肯定是经历过生死考验的战斗法师，竟然要趁着这一点短暂的优势和自己肉搏。

　　如果让自己的神术恢复过来，这魔法师无论如何都不是对手。

　　萨林不敢放过这个黑衣主教，对方的神术比想象的可怕的多，如果不是自己的左手有些古怪，这一次自己死定了。

　　黑衣主教艰难的抬起手，金属刺扎向萨林。这金属刺的表面铭刻满了神文，只是现在黑衣主教无法施展神术，这些神文也无法为金属刺提供什么杀伤力。

　　萨林忍着头痛，左臂横扫，这一招是和席卡学的，现在他魔法袍上的巨力术还没消散，左臂想一根铁棍一样，磕开了黑衣主教的金属刺。

　　巨力术只能提供力量，并不能提高肉体强度，这一下依然是两败俱伤。不过萨林的左臂也经过生命之树的改造，强度可比黑衣主教的胳膊强多了，这一下萨林只是痛得手臂麻木，黑衣主教的胳膊却发出了一声脆响，臂骨竟然被萨林砸断了。

　　黑衣主教痛呼一声，金属刺脱手，飞出十几米远，夺的一声，钉入树干之中。巨力术这时候就消散了，没有魔法师的精神力，魔法袍上固化的魔法也不过是维持片刻而已。

　　黑衣主教却真的害怕了，他没想到这个魔法师如此勇猛，完全不像一个魔法师。

　　萨林也是着急，如果这时候他的精神力可以使用，立刻就能用水流将黑衣主教绞杀。可现在那水流也没了自主攻击的能力，他的精神力又极其混乱，一时无法恢复，唯一能依靠的，就是一双拳头。

　　萨林和黑衣主教一个无法释放魔法，一个无法施展神术，在雪地中翻滚着肉搏起来，另外一面，奈丽丝却和两个刀客战斗也激烈起来。

　　奈丽丝钻在雪地中，两个傀儡无法恢复，她暗中展开了两个卷轴，释放出了两个虚幻沼泽。这两个虚幻沼泽可以维持的时间并不长，却在树林内制造出了两个必须绕开的魔法攻击范围。

　　有了这两个虚幻沼泽，两个刀手再也无法合击奈丽丝，奈丽丝立刻反攻，糅身扑向了一个刀客。她的龙牙匕首直刺，那刀手也不躲避，反手将弯刀撩了过来。

　　刀长，匕首短，明显是奈丽丝吃亏，可奈丽丝咬着牙，扭动身体，堪堪避过这一撩，龙牙匕首敲击在弯刀上。弯刀清冷的刀身突然有一截变成雪白，龙牙匕首的冰冻属性发挥出作用，这弯刀尽管也是不错的炼金装备，也经受不起瞬间的低温。

　　咔吧一声，弯刀在剑气的催动下直接断掉。奈丽丝的身体已经扑进了这个刀客的怀中，她的膝盖向上用力一顶，刀客的身手高超，弯刀断掉，他并不惊慌，向后退了半步，躲过膝盖的攻击。

　　奈丽丝的腿就像是没有骨头一样，瞬间弹得笔直，一脚就踢中了刀客的下巴。咔嚓一声，刀客的下巴被踢得粉碎。

　　这裁判所的刀客忍受能力超出了奈丽丝的想象，这一脚要是别的人被踢中，只要瞬间会失去知觉。想象一下，一个人被战锤砸中了下巴是什么感觉？

　　奈丽丝吸收了巨龙心脏的精华，力量已经超过了大多数的剑圣。她的小靴子也是雷克斯炼制的，用了巨龙的骨头，本身就是一件可怕的炼金武器。

　　另外一个刀客绕过了虚幻沼泽，在背后向奈丽丝砍来，被奈丽丝踢碎下巴的刀客手中的断刀直接投掷过来，旋转着飞向奈丽丝的脖子。

　　奈丽丝的身体向前一扑，她已经重创了一个刀客，当然不会放过这个机会。她根本不管身后的攻击，龙牙匕首猛烈的刺入了重伤刀客的小腹。

　　重伤的刀客双腿一软，跪在了地上。他的剑气护住了心脏，一时间并没有被龙牙匕首冻死，再度受到严重的伤害，这个刀客彪悍无比，用头向奈丽丝的脸撞了过去。

　　背后的刀客弯刀向下劈去，直奔奈丽丝的后背。奈丽丝心无旁骛，手上的龙牙匕首拧动，迎头也撞了回去。

　　嗡！

　　空气中剧烈的波动声从背后袭来，一直躲在树上的野蛮人柯南终于出手了，石斧破空而至，直奔刀客的后背。这刀客听到声音，不敢不管。野蛮人的飞斧攻击力太强，用的材料经常具有破魔属性，对剑气也是一样。

　　刀客回手一刀，他的技巧比柯南强上百倍，和萨林破掉柯南的飞斧一样，弯刀只是在飞斧的重心后轻磕，石斧就飞向了一边。野蛮人的这种技能虽然强大，怕的就是这种技巧性强大的对手。

　　只是耽误了一秒的时间，奈丽丝已经将龙牙匕首从重伤的刀手腹部抽出来，她的头和刀手的头撞在一起，发出巨大而沉闷的一声。

　　这刀手自恃有剑气在身，用头攻击敌人的脸部，可以直接将敌人撞晕。不料奈丽丝也用头顶来撞，奈丽丝的头顶出现了两个不易察觉的凸起，那是奈丽丝的角。

　　恶魔的角和指甲都是武器，奈丽丝的血统纯正，头上的一对角不比巨龙的差。这一撞之下，奈丽丝毫发无损，刀手的头顶凹陷下去，五官中都喷出了鲜血。即使如此，这刀手还是不死，双脚一盘，就夹住了奈丽丝的双腿。

　　背后的刀手再度扑了上来，弯刀下砍，直奔奈丽丝的后背。


第一百五十一章：后患（下）

　　奈丽丝穿的是长长的白色裘皮，这时候她的皮衣下陡然窜出一条数米长的尾巴，尾巴的颜色银灰中带了一点点的金色和绿色，魔纹密布，末端是一个锋利的尖刺，就像是一个小号的枪头。

　　奈丽丝背后的刀手无论如何也没有想到，奈丽丝不是人类。一条尾巴悄无声息的刺出，这样的搏斗方式梅尔斯大陆上的人类好久没有经历过了。

　　刀手手中的弯刀漾起一片血色，红艳艳的，刀锋急促的偏转，切向奈丽丝的尾巴。

　　这刀手心中已经是惊骇欲绝，他就算不是魔法师，也能猜出奈丽丝的身份了。

　　恶魔！恶魔！

　　恶魔的残忍、冷酷、狡诈，是梅尔斯大陆的人类最熟悉的印象。而职业者对恶魔还有另外一个印象，那就是强大。

　　剑士的职业在梅尔斯大陆的历史并不长，所有的剑士对恶魔的知识都来自魔法师。而魔法师的力量逐渐衰弱，对恶魔的评价自然会高出很多。

　　当年恶魔不过是人类捕捉的对象，而后拉残存在梅尔斯大陆上的恶魔，都成为了强大的存在，只有魔导士才可能在恶魔的袭击下幸免。

　　因为恶魔大多数不擅长飞翔，只要魔导士逃的早，恶魔也懒得去追逐。

　　这个错觉形成的很普遍，当年能被人类看中并且带回梅尔斯大陆的恶魔，至少都是大恶魔那种级别的，恶魔，小恶魔，使魔，这些恶魔位面的生物人类都懒得抓捕。

　　奈丽丝和两个剑圣搏命，不敢有任何的保留，她头上的凸起虽然还没完全转变成尖锐的角，可身后的尾巴却是标准恶魔形态。这刀手心中的震惊无以复加，比黑衣主教发现萨林身上拥有其他神祗的神力带来的冲击还要强烈。

　　恶魔并不擅长魔法，可眼前这个女恶魔，方才释放了两个魔法，都是瞬发。这让刀手错误的判断了奈丽丝的实力，这一刀他没有敢砍向奈丽丝的后背，而是去拨挡奈丽丝诡异的尾巴攻击。

　　奈丽丝的尾巴并没有痛觉，刀手的弯刀磕上去之后，迸射出四散的火星。这条尾巴由直刺改为横向抽击，刀手的弯刀发力落空，尾巴的末端在空气中发出气爆的声音，狠狠的抽中了刀手的手臂。

　　刀手那诡异的弯刀上发出的红色幻影被奈丽丝尾巴上的魔纹弹开，没有一丝侵入奈丽丝的身体。

　　嗖！

　　野蛮人柯南的长弓射出一枚羽箭，直奔刀手的后脑。这一箭射得非常简单直接，就是快。箭上也没有携带什么特殊的攻击，黑曜石的箭头足够锋锐，这刀手并没有穿铁甲，野蛮人的特殊羽箭足以穿透他剑气的护体。

　　嗷……

　　刀手被奈丽丝的尾巴抽中手臂，发出一声不似人类的痛苦呼叫声。奈丽丝的尾巴中带着神奇的力量，刀手感觉自己的手臂像是被放进了岩浆中一般，从骨髓中发出了焦臭的气味。

　　奈丽丝最强的武器就是她的尾巴，这刀手若不硬拼，或者干脆不要命了，宁可挨奈丽丝一刺，换取他那一刀的攻击，或者还能伤了奈丽丝，可他被奈丽丝的形象吓到了，下意识的用刀去磕奈丽丝的尾巴，结果被奈丽丝一击重创。

　　刀手有两把刀，他也算勇悍，一刀脱手，还侧身用另外一把刀去斩野蛮人的羽箭。

　　嗡！

　　野蛮人在树上站直了身体，再度开弓，弓弦发出共鸣之声，第二支箭几乎和第一支箭同时到达。刀手的手臂一拧，弯刀一阵急颤，刀刃在空气中产生幻影，将两支箭全部劈落在地。

　　奈丽丝一击得手，没有反身追击，她面前的刀手已经没了半条命，可要是被神术治疗一下，很快就生龙活虎了。奈丽丝做了个最简单的动作，她的头向后仰，然后猛烈的向前再度撞击，她额头的两个凸起再度撞在了可怜的刀手脸上。

　　噗的一声，这一次刀手的脑袋没保住，被奈丽丝暴烈的一撞撞得塌了下去。奈丽丝见刀手还没断气，又是一个仰头，然后用自己的额头暴烈无比的撞在了刀手已经塌陷的脸上。

　　奈丽丝身后的刀手被奈丽丝狂暴的攻击吓住了，这不是人类搏斗的方式，奈丽丝的头和同伴的头撞在一起，发出的声音让人心头发寒。鲜血和脑浆四下飞溅，龙牙匕首没有冻结住的躯体在这样的攻击下终于僵硬起来，什么剑气也防御不住这样的攻击。

　　奈丽丝一尾巴将刀手的信心抽得粉碎，所有关于恶魔的传说涌上心头。刀手的手脚僵硬，心里冰冷，他看到那个女人的头发发出绿油油的光芒，一只手直接破开同伴的胸骨，掏出一颗血淋淋的心脏。

　　同伴的生命力经过神术的加持，异常的强大，这心脏被女恶魔抓在水中，还在有力的跳动着。在雪地的反光作用下，这紫红色的心脏无比刺目。

　　“恶魔……”

　　刀手的喉咙中咕噜着，心灵近乎崩溃。难道神抛弃我了吗？奈丽丝回头诡异的一笑，用手指在雪白的衣服上擦了擦，站起身，向刀手走了过去。

　　野蛮人柯南在树上目瞪口呆的看着下面的变化，他心中也有一种恐惧的感觉。奈丽丝的恶魔技能——恐吓。

　　这个技能主要是利用敌人心中的漏洞，如果敌人心灵圆满，这技能并不算强大，可刀手的心中装满了关于恶魔的可怕传说，奈丽丝的技能悄无声息的影响到了刀手的心。

　　“让我帮你解脱了吧。”奈丽丝的尾巴在身后甩动着，皮肤上出现了金绿相交的魔纹。在刀手恐惧的目光之中，奈丽丝将擦干净的手按在了刀手的胸口，咔嚓一声，拆掉了刀手的胸骨。

　　“原来，人类也会如此恐惧……”奈丽丝的目光有些迷乱，这感觉太好了。所有关于人类的传说都是那么的可怕，奈丽丝在神殿关押的万年，听到过大恶魔对人类的诅咒、崇拜、羡慕。

　　刀手胸口有些麻木，在奈丽丝的恶魔技能下，刀手并没感觉到痛，他只是怕，很怕。他单手提着弯刀，那弯刀上的幻像还在不断变幻着，向雪地落下一滴滴鲜红的液体。

　　“饶……了、我……”刀手艰难的吐出一句话，全没感觉自己的心脏已经接触到了冰冷的空气。一个信仰神灵的人，身为裁判所的镰刀手，竟然向一个恶魔求饶。

　　“好，我饶了你。”奈丽丝贴了上去，用手抚着刀手跳动的心脏，仔细体会自己的技能。原来人类的心灵如此脆弱，为什么主人不会这样呢？

　　刀手的脸上露出一丝轻松和喜悦，他的手一松，弯刀坠落。奈丽丝的尾巴缠在了刀手的腰上，向一颗大树上窜去。这刀手没有死，至少还能活上半个小时。奈丽丝向柯南招了招手，道：“看着他。”

　　柯南麻木的点点头，他对奈丽丝有些恐惧，也不知道如何回答。

　　奈丽丝缩回尾巴，向树林外潜行。主人在和那个教廷的黑衣主教战斗，奈丽丝感觉到萨林受到了伤害，但是这伤害并没有传给自己，应该死不了。

　　奈丽丝太相信萨林了，她还不知道黑衣主教代表了什么意思。一个黑衣主教控制一个大教区，往往决定数十万信徒的生死。这样的人，拥有的神力不仅强大，也十分悠长。而且到了这个级别，神灵偶尔也会赐予一份神力，让神术师的技能获得极大的提升。

　　萨林陷入苦战，黑衣主教的只是很久没有和人肉搏了，身手也异常的敏捷。被萨林踢中一脚之后，两个人扭打在一起，黑衣主教的拳脚雨点般落在萨林的身上。

　　萨林忍着疼痛，也不躲避，双拳照着黑衣主教的身上乱打。

　　魔法无法聚集，神术无法调动，两个平日在哪里都会高高在上的人变成流氓泼皮。

　　腾、腾、腾……

　　远处传来脚步声，这脚步声不是一个人能发出来的。萨林在军队中跟随雷克斯待的时间不短，听得出这至少有两百人以上的队伍才能发出这样频率的震动。而且这两百多人的力量绝对和方才不同，至少一半以上达到了初级剑师的地步。

　　黑衣主教的手下赶来了！

　　黑衣主教的直系手下不能飞行，所以赶来的时间较晚，可这个时候，偏偏是萨林已经没有了魔法力量的时候。

　　别说一百多剑师加上一百多剑士，现在就算多一个剑士，也会要了萨林的命。

　　糟糕，自己不可能杀死这黑衣主教了，敌人的后援到来，自己就别提将其一网打尽了。黑衣主教肯定会把自己拥有神性的事情传回光辉之城。

　　走了黑衣主教，自己将来就要面对教廷无穷无尽的攻击。

　　光辉之主有一句最为有名的话——除我以外，不可以有别的神。在教廷的眼中，梅尔斯大陆就是属于光辉之主的。如果不是梅尔斯大陆还没有统一，教廷只能控制唐古拉斯帝国，恐怕梅尔斯大陆早就被狂热的信徒改名为光辉大陆了。

　　这样的教廷，对于异教徒是无法容忍的。

　　正在萨林有些绝望的时候，缠绕在他身体上的青碧色水流突然恢复了活力。萨林敏锐的捕捉到了这点，他的精神力还极度的混乱，无法释放魔法，可是这水流却是独立的存在，萨林就算无法指挥水流，可只要萨林受到攻击，这水流就会自动反击。

　　奈丽丝呢？萨林心中又升起了希望。如果奈丽丝赢了，帮自己杀掉黑衣主教，两个傀儡加上自己的水流，还能借助树林的地形抵挡一阵敌人。只要挺到斯瑞格岛的魔法师赶到，自己就安全了。无论如何都不能放黑衣主教走，他要是走了，自己以后永无宁日。


第一百五十二章：忧虑（上）

　　黑衣主教的长袍上突然神文激荡，几秒钟的时间就膨胀起来，将萨林弹了出去。

　　“哼！”萨林闷哼了一声，精神力也不那么紊乱了，身体内的魔弦重新可以调动，他身体表面也立刻凝结出冰纹铠甲和水纹之盾。

　　双重魔法护盾，这是萨林辛苦修炼出来的技能。一般魔法师很少会这样，因为魔法具有自我修补的能力，有些魔法护盾，只要魔弦没有消失干净，就不会被彻底击溃。

　　萨林的危机感十分严重，所以他对魔法护盾情有独钟，在他还是三级法师的时候，就已经尝试着将两种魔法护盾结合起来使用了。

　　萨林的身体翻滚着撞上一棵大树，冰纹铠甲这一次很好的保护到了萨林，剧烈的震荡全部被冰纹铠甲承受下来，萨林的身体并没有受到伤害。

　　黑衣主教翻身站起，他的脸上乌青一片，那是萨林的拳头打的。他恢复了对神术的释放能力之后，第一个神术就丢给了自己，将脸上的乌青治愈。他也听到了手下的脚步声，那脚步声还很远，但是他也怕被手下看到自己狼狈的样子。

　　裁判所内等级森严，这种形象示人，会让手下产生轻视之心。

　　奈丽丝才来到树林的边缘，就看到这一幕，她也感觉到了迅速接近的裁判所剑士。最多两里的距离，这脚步声本身就是一种技能，会对敌人造成威压。这威压对奈丽丝来说是没有用的，奈丽丝连巨龙的龙威都能挺住，更何况是一群剑士。

　　可奈丽丝已经不是刚刚被萨林带出神殿的时候了，她知道，这两百多弱小的人类集合在一起，会爆发出强大的力量。

　　斯瑞格岛上带出来的剑士就是如此，分散开来，每一个奈丽丝都有把握在一秒内击杀。一旦超过十个，奈丽丝就要耗费十倍以上的时间才能获胜。要是这样的剑士达到百个，奈丽丝就要凭借装备，比如钩状傀儡，才能占据优势。

　　这还是剑士们之间不做配合的结果，如果是雷克斯手下的剑士，集合起来的战斗力是没有特殊训练过的剑士十倍。

　　奈丽丝的尾巴固然不怕刀剑，可身体依然能被精锐的兵器伤害。如果是魔法炼金武器，奈丽丝就根本不敢硬抗。

　　要杀了这个黑袍子的老头！

　　萨林没有呼喊奈丽丝，奈丽丝的心中已经生出了这个念头。和萨林之间的这种默契现在越来越强烈了，而且准确程度极高。

　　趁着敌人的援军没到，要杀死黑衣主教！

　　萨林脑中再无其他的念头，云行术再度施展出来，向黑衣主教冲去。自己今天要是不杀死黑衣主教，早晚有一天会死在这个人手上。

　　冰锥、冰箭、冰刃在云雾之中悬浮着，只要这云雾笼罩住黑衣主教，萨林就会瞬间爆发出强大的杀伤力。萨林这一次没有使用任何其他变异的魔法，水系魔法中的冰冻类攻击几乎是单独一系，既具有风系魔法的速度，又有地系魔法的力量。

　　萨里在刚刚凝结魔弦的时候，就能用一级的冰锥术射入石头之中。现在他的冰锥术变异，消耗的是二级魔法的魔弦，攻击力已经达到了三级魔法的程度。

　　神术护体的神光对火系伤害的抵御力最强，对地系魔法的抵御力最弱。冰冻系的魔法具有地系魔法的力量，萨林迅速的捕捉到了战斗的关键。如果浪费魔弦使用毒雾一类的魔法，会被神光天生克制。

　　萨林的战斗经验不算太多，可是战斗天赋却是极强。在生死关头，他总能找到最后的解决办法。

　　黑衣主教感觉到了危险，这危险不是来自萨林的，而是后面的树林之中，有一个人在慢慢接近。那个女人？黑衣主教的心中冒出不祥的念头。自己的两个手下身经百战，拥有独特的炼金武器，难道还对付不了那个女人？那女人并没有修炼什么剑气魔法，应该是和野蛮人一样，靠肉体的力量战斗的，两个准剑圣都解决不了？

　　不能硬拼！反正援军就要到来，自己的那些剑士一到，这两个人和野蛮人就是手到擒来的事情了。黑衣主教想到这里，纵身飞上了天空。

　　萨林速度不及，即使飞起，也追不上这个黑衣主教，他心中大急，抬头向着天空的黑衣主教大声道：“面对杀了你儿子的异教徒，你也会退缩？我有些怀疑你的信仰！不如你换一个神灵吧？”

　　一个信徒，如果你杀了他全家，他都有可能原谅你，但是你去侮辱他的信仰，他会和你拼命。萨林的这句话让黑衣主教大怒，无法保持理智，反身又落向了地面。

　　“异教徒，你会付出代价的！”黑衣主教的声音愈发凄厉，尖细。他从戒指中取出一根三米多长的权杖，握在手中，在萨林的五十米外，开始念诵祷言。

　　“神说，有黑暗，就有审判。”

　　依然是无比简短的祷言，黑衣主教的神术是萨林所知的释放最快的高级技能。普通神术大多数和魔法一样，无需念诵祷言，除非神术师的级别太低。黑衣主教这个级别的神术师，需要念诵祷言的神术，基本上都是六级神术了。而且需要祷言的神术，攻击力直追魔法。

　　萨林不可能扛过一串的六级魔法，自然也不能硬接六级神术。

　　云行术释放出的云雾再度扩张，萨林在云雾中展开了一个五级魔法卷轴，棱镜折射。这个魔法是迷惑类魔法，而且是双重迷惑，不仅能在视觉上制造出三个幻象，还能让这三个幻象都显得无比真实，就感知也不能辨别真假。

　　这个魔法有个缺点，就是释放之后，如果法师移动位置，就会将自己暴露。

　　不过萨林也不打算移动位置了，黑衣主教被他激怒，自然会冲上来。两个人级别差距虽然不小，可攻击的距离却是接近的。神术师的神术能伤到萨林，萨林的魔法就可以在反击的距离之内。

　　黑衣主教的祷言念诵完毕，他的权杖开始在手中慢慢的变化，深黄色的木质杖身颜色渐渐深邃起来，神光在权杖上流动着，神文闪烁，一支三米多长的权杖逐渐的变化成了一把巨大的镰刀。

　　这镰刀的刀刃长两米，黑森森的，挥动之间发出呜咽的声音。

　　地狱审判！

　　黑衣主教被萨林彻底激怒，施展出了他一个月中只能释放一次技能。他热衷名利，可本质上还是一个狂热的信徒。萨林当着他的面质疑他的信仰，并且用他死去的儿子来侮辱他，这让黑衣主教有些失去理智。

　　镰刀的刀光直直的劈了下来，萨林发现自己制造出的三个幻象全部在攻击范围之内。棱镜折射固然难以看穿，可黑衣主教的一个攻击，同时可以对付四个目标。那巨大的镰刀发出的黑色光影笼罩住了云雾内的一切，巨大的魔法棱镜被这一刀劈碎，三个幻象消失，萨林的水纹之盾被黑色的刀光劈中，滋的一声，直接蒸发干净。

　　冰纹铠甲瞬间出现了巨大的裂痕，萨林的魔弦自动修补着冰纹铠甲，如果这镰刀的攻击不是虚拟攻击，直接劈中的话，这冰纹铠甲恐怕要瞬间爆掉。

　　萨林的水纹之盾再度激发出来，他拼命的展开一个又一个防御性卷轴，各系的防御魔法纷纷出现在云雾范围之内。地狱审判形成的黑色刀光像是雨天的闪电，一道道的击下，几乎没有停歇。

　　奈丽丝从树林深处来到边缘，立刻看到这一幕。

　　“主人！”奈丽丝叫了起来，手持龙牙匕首，冲向了黑衣主教。

　　萨林命在旦夕，他释放卷轴的速度不如黑衣主教的攻击速度，而且他的卷轴不会是无穷无尽的，大多数卷轴都是攻击性卷轴，萨林的身边很少准备什么防御卷轴。他太相信自己的水纹之盾了。

　　变异了的水纹之盾有接近冰纹铠甲的防御能力，消耗最终只提升到了三级魔法的程度，这样的魔法，在魔法师中也算得上是最强的变异魔法了。

　　因为三级魔法和四季魔法之间是本质差距，而冰纹铠甲又号称中级魔法中防御力最强的，可以让魔法师从四级用到六级。萨林的水纹之盾有接近冰纹铠甲的防御力，还是他自创的变异技能，从这点上说，萨林的确算得上半个天才。

　　黑衣主教冷冷的看着扑向他的奈丽丝，这个女人的指甲中还有鲜血，两个手下恐怕已经死了。

　　地狱审判一个月只能施展一次，但是每次的攻击时间相当的长，至少能维持一个小时的连续攻击。见奈丽丝扑向他，黑衣主教顾不得攻击萨林，被战士近身，他也有些打怵。飞上天不是不行，不过飞上天也要在稳定状态下才能施展神术，神术师在这点上和魔法师是一样的。

　　快速移动中念诵祷言，本身就是对神灵的不敬。

　　“那么，你就先去死吧！”黑衣主教似乎忘记了他还要奈丽丝为他生个儿子的话，权杖幻化的镰刀指向奈丽丝，那数米长的黑色刀光改变了攻击的方向，向奈丽丝劈了下去。

　　奈丽丝也不改变行进路线，实际上她的速度再快，也比不上那黑色的刀光。她抬手用龙牙匕首去挡，铮的一声，虚幻的刀光有如实质，斩在了奈丽丝的匕首上。龙牙匕首顿时出现了裂纹。


第一百五十二章：忧虑（下）

　　龙牙不算最坚硬的物质，可龙牙本身是有韧性的，用龙牙打造的匕首比金属耐用的多。这把龙牙匕首在地狱审判的刀光下，没坚持住三秒，裂纹就多得和蜘蛛网一样。

　　黑衣主教见奈丽丝用匕首去挡刀光，冷冰冰的哼了一声：“哼，狂妄。”

　　地狱审判形成的刀光就算用圣器去挡，也会将圣器破坏。奈丽丝的龙牙匕首只是一把高级的炼金武器，能坚持三秒，完全是因为材质坚固。如果是普通的材质，奈丽丝已经被刀光一劈两半了。

　　只是这三秒的时间，奈丽丝已经扑到了离黑衣主教不到二十米的距离上。奈丽丝甩手将满是裂纹的龙牙匕首抛向黑衣主教，身体全速向前冲去。

　　龙牙匕首发出呜咽的声音，飞到一半的距离就已经解体。这把雷克斯精心打造的匕首，一共承受了十二下攻击。龙牙比龙鳞质地坚固，如果这地狱审判砍在巨龙的身上，巨龙也会鲜血淋漓的。

　　呜呜……

　　龙牙匕首解体，比手中一道黑光继续飞向黑衣主教。这是炼金武器的灵魂，也就是所谓的器灵。这龙牙匕首在奈丽丝手中温养的时间太短，这龙牙器灵还没多少的攻击力。

　　黑衣主教战斗经验丰富，知道这器灵只是幌子，真正的攻击还在那个女人身上。那女人能把自己手下两个准剑圣杀死，靠的肯定不是一把匕首。

　　一枚金色的神文飞出，撞在了龙牙匕首的器灵上，器灵呜咽一声，化作虚无。黑衣主教看到那女子的手中多了一张卷轴，心中有些错愕。

　　一个不是魔法师的女人，要使用卷轴？

　　普通人如果做过魔法学徒，的确是可以展开一级卷轴的。一级卷轴对于他这个级别的神术师来首，没有任何的杀伤力。而且释放卷轴是要停下来的……

　　奈丽丝没有停下脚步，她不是魔法师，也没有魔弦。魔法师的禁忌对于她来说是无所谓的，元素紊乱又如何？她释放卷轴的能力来自契约。她本身又不靠这魔法吃饭，她就是要让元素紊乱，才能阻止黑衣主教的攻击。

　　啪、噼啪！

　　一个巨大的火鸟凭空出现，奈丽丝在飞速前进中释放了五级卷轴，火元素本来就爆裂异常，在极不稳定的状态下，卷轴中储存的元素力量变得不可控制。这火鸟陡然变大，瞬间吸收了附近空间内的所有火元素。

　　奈丽丝直挺挺的趴在地上，那火鸟瞬间变成了一条十多米长的火龙，也不再以黑衣主教为目标，原地盘旋着，身上鳞甲宛然。

　　轰！

　　火龙没有继续长大，就因为开始紊乱的元素而爆炸开来。黑衣主教的反应也算快了，他手中那巨大的镰刀在面前一划，一道黑色的屏障出现在那里，火龙爆炸产生的冲击力全部被这道黑幕挡住。

　　只是这火龙的爆炸并非针对任何人，而是空间内的元素力量不稳定造成的。这一下的元素紊乱让黑衣主教的神术顿时失去了威力。

　　神术本身是神赐予的力量，可是大多数神术的运行，还是需要元素配合的。本质上神术也是魔法，是神专有的魔法。

　　如果神灵来施展神术，自然可以使用信仰的力量，但是黑衣主教不是神，他无法调动信仰之力，只能靠神赐予的一点点力量引发元素的力量，形成所谓的神术。

　　这不算什么离奇的事情，一千年前大陆动荡，有些魔法师和神术师战斗的时候，就引发了元素紊乱，魔法师失去了生命，神术师也失去了神术的力量，被战士乱刀砍死。

　　元素紊乱对于魔法师的伤害是巨大的，奈丽丝因为没有魔弦，仅仅是精神略微萎靡了一下，就再度从地上弹起，扑向黑衣主教。

　　萨林现在又不能施展魔法了，这个空间范围内，任何魔法想要施展出来，付出的代价都可能是魔弦崩溃。

　　奈丽丝展开的是五级魔法卷轴，方圆数百米内，神术，魔法，剑气，都收到了极大的影响。唯一没受影响的，就是奈丽丝肉体的力量。

　　萨林大喜，奈丽丝的这技能太强大了，虽然限制了自己的力量，可是奈丽丝的力量毫无限制，现在就算是白银剑圣在这里，力量也被限制在高级剑师的阶位。

　　任何离体的攻击都在紊乱的元素中被扯得粉碎，萨林撤去了魔法护盾，向后急退。

　　隔在奈丽丝和黑衣主教之间的黑色幕墙在元素紊乱中扭动了几下，消散了。奈丽丝低头冲了过去，看到黑衣主教冷笑着，将手中巨大的镰刀砍了下来。

　　奈丽丝发现这一刀根本无法躲避，黑色的镰刀将她所有的进攻方向都封锁住了，这把权杖幻化成的镰刀，至少是件半神器！

　　半神器本身强大的属性让这镰刀可以在元素紊乱的情况下保持形态和攻击力，虽然无法再幻化刀光攻击，可这一刀劈下，奈丽丝避无可避。

　　奈丽丝感觉从来没有这么接近过死亡，她绿色的瞳孔急剧收缩，手腕上那枚艾尼卖给萨林的手镯突然爆发出强烈的光芒，一面巨大的镜子出现在她和黑衣主教之间。

　　手镯咔吧一声，上面向前的魔核全部破裂。奈丽丝在元素紊乱的情况下，竟然激发出了手镯中的八级魔法——水镜守护。

　　在这巨大的水镜中，一把黑色的镰刀被模拟出来，重重的砍向了黑衣主教。

　　两个人的距离太近，在这个距离上，任何攻击都可以达到最快的速度到达。黑衣主教的瞳孔也急剧的变幻着形状，那红色的瞳孔中似乎真的要有火焰燃烧起来。

　　这个女人！为什么？为什么可以激发八级魔法？

　　黑衣主教的镰刀和水镜中幻化出的镰刀狠狠的撞在一起，咔吧一声，断了。

　　黑衣主教脸色惨白，半神器虽然不如神器坚固，可想要毁坏也是极难的。他的权杖断裂，不知道要花费多少材料才能修复，即使有了材料，还要第二裁判长大人肯出手帮忙才行。而且现在元素紊乱还没过去，那女人……

　　黑衣主教心惊肉跳，他生怕被奈丽丝贴上身，一个能杀死两个剑圣的女人，又能使用魔法卷轴，这让他想要远远的逃开。

　　奈丽丝的状况及其糟糕，她释放卷轴没有问题，麻烦的是她强行驱动手镯上的水镜守护，那可是八级魔法，萨林现在是四级法师，奈丽丝获得的能力，还不足以驱动这个魔法。她靠恶魔的血脉强行去驱动，顿时好像被一个巨大的斧头劈中了额头。

　　头要裂开了……

　　奈丽丝心中想到的只是这个，身体一摇晃，就栽倒在地面上。

　　奈丽丝的脸埋在雪中，心里什么都无法思考，唯一在想的是，如果席卡在就好了，那个魔兽一样的女人，可以在这个情况下发挥出最大的力量。

　　黑衣主教退出三十多米，奈丽丝才栽倒，黑衣主教看到这一幕，大为懊悔。原来这女人是强弩之末了！可他没有了半神器在手，元素紊乱还没消散，凭他自己的力量，还无法驱散这种状态，至少要八级职业者才能做到这点。

　　远处的脚步声越来越近了，黑衣主教索性继续后退，他要退出元素紊乱的范畴。只要两百个手下到这里，魔法师和这个女战士都没有任何抵抗的能力，自己何必去冒险。

　　黑衣主教后退，萨林却向前冲去，他直奔奈丽丝。奈丽丝倒下了，而且很痛苦的样子。萨林心中忽然有痛的感觉。

　　奈丽丝在拼命啊！

　　自己一直在提放着她，生怕这个小恶魔搞出什么不可收拾的事情来。可奈丽丝从未改变过，尽管经常惹麻烦，但是只要自己有危险，她从来都不会退缩。

　　萨林失去了魔法的力量，却比加持了风速术还快的来到了奈丽丝身边。萨林将奈丽丝从雪中扶起，取出小瓶子，将魔液给奈丽丝灌了下去。

　　“主人，这一次，我要死了。”奈丽丝双眼翻白，喝下魔液后，身体烫得吓人。

　　“不会的，奈丽丝，你要坚持住，我……”萨林说到这里，顿住了。他能如何？奈丽丝的伤不知道多重，想要最好的治疗，也许需要高级神术师出手才行。神术师会帮助自己和奈丽丝吗？

　　“主人，我不能再保护你了。你、才要坚持……”奈丽丝说到这里，绿色的瞳孔缓缓的扩散开，整个眼睛看上去都是碧绿一片。

　　萨林感觉到灵魂深处传来强烈的悸动，仿佛什么东西消失了，被人硬生生的从他身体里夺走。奈丽丝真的要死了？

　　“奈丽丝！”萨林抱住奈丽丝，眼睛睁得大大的，眼泪直接从眼眶掉出来，砸在奈丽丝的脸上，弹起，破碎。萨林的心变得冰冷一片，奈丽丝的心脏停止了跳动！

　　他抬起头，远远的望向黑衣主教，黑衣主教也望向他，那双红色的眼睛诡异无比。

　　“神圣教廷，为什么就不能让我好好的活着？为什么每次都是你们出现！”萨林咬着牙，远远的对黑衣主教说着，他的话中充满了怨毒。什么法师的心境，他都不放在心上了。父母的坟墓就是教廷授意毁坏的，现在这个人又用神术杀死了奈丽丝！

　　“这是神的意志。”黑衣主教的声音远远的传来，飘渺，高亢。

　　萨林蓝色的双眼中出现了一团立体的魔纹，急速的旋转着。他竟然在这个时候突破了四级的界限，进入了五级的境界。


第一百五十三章：纵敌（上）

　　难道我也要死了？萨卡感觉到了力量的突破，而且这突破甚至影响到了周围，元素紊乱渐渐平息下去，他的魔弦飞速生长，同时感觉到有什么东西冲入脑中，轰然一声，萨林也晕了过去。

　　黑衣主教远远的看着，并没有靠近。萨林身上发出强烈的元素波动，让他感觉到了危险。这个魔法师十分邪门，他在裁判所多年，看过的古怪事物不计其数，可萨林还是让他万分惊讶。

　　一个四级魔法师，魔法的力量给他这个七级职业者造成了威胁。如果不是有半神器在手，这个魔法师和他的女战士还真的可能给自己造成伤害。眼看萨林晕倒，黑衣主教反而退的更远了。

　　谁知道这是不是诡计，那魔法师身上的元素波动甚至平息了元素紊乱，肯定有阴谋在里面！如果自己的手下不在，黑衣主教肯定会冒险攻击萨林，可树林外的脚步声已经清晰可辨，一共两百二十四人，全部就要到达了。

　　有这么多人可以指挥，黑衣主教不想再冒险了。他提前赶来，不仅折损了两个青铜剑圣，还损坏了半神器，他不想再有任何的意外。

　　元素紊乱逐渐平息，缠绕在萨林身上水流一头立起，轻轻摇动，就像是一条蛇一样。如果这个时候有人攻击萨林，这条水流就会自动反击。

　　嘭、嘭！

　　萨林感觉精神力进化了，变成一种独立于肉体的存在。这似乎就是所谓的灵魂？可自己的灵魂绝对不是精神力，这是七级魔法师偶尔会出现的情形，精神异化。

　　异化的精神几乎没有相同的属性，在细节上会千奇百怪，不过唯一共同的特点就是，这种异化让魔法师的精神力成倍增加。

　　萨林的感觉自己进入了梅尔斯女神的项链中，仿佛灵魂一般的精神力在二十四节项链内穿行。每穿过一个空间，就有一枚魔法符号印在精神力之中。萨林的精神力越来越凝固，最后变成了一个成年人大小的一团蓝色液体。

　　这液体被梅尔斯女神项链内的魔法符号不断的改造着，再度发生了奇异的变化。

　　蓝色液体凝聚成了萨林自身的形象，身高和外形等细节毫无差别。

　　灵魂化身？这个魔法不是能学成的，而是在晋级中偶然会发生的一种能力。萨林没想到自己的晋级会出现这个技能。他并没有欣喜若狂，奈丽丝可能已经死了，什么事情都不会让他觉得开心。

　　就算杀了黑衣主教又如何？失去的东西，你将永远无法再拿回来。

　　萨林的眼中，蓝色的瞳孔内，一团立体的魔纹在生长着。这魔纹来的突然，萨林自己也不知道。如果他现在能观察自己眼中的魔纹，就会发现，这些魔纹的结构，和自己家族徽章上的魔纹完全相同，只不过比例被缩小了许多。

　　魔法师的身上出现魔纹是极其稀罕的事情，不过有些魔法师会把魔纹用龙血药水直接纹在身上，也能起到特殊的作用。萨林的魔纹生长在瞳孔内，却是从来没有任何一本魔法书籍提及过的，而且他自己也不知道发生了这样的事情。

　　魔法符号一枚枚的融入灵魂化身，梅尔斯女神的项链内变得空荡荡的。萨林以后再也不需要进入项链才能学习那些魔法公式了，也就是说，他可以在正常状态下用以往在项链中的时间来计算魔法的含义。

　　比如费加罗魔法公式可以分解魔法，查看到魔法的弱点。萨林现在就能像雷克斯的老师那样，对同级或者同级以下的魔法进行破解。他曾经和雷克斯花费大量的时间去练习这种能力，但是最终只是针对几个低级魔法达成了要求。

　　在此之前，萨林能破解的魔法没有超过三级的，数量不超过十个。精神力进化成灵魂化身之后，萨林通过练习，就会破解五级之下的大多数魔法。

　　如果掌握了这种能力，萨林的战斗力会大大提高。因为破解魔法消耗的魔弦本质上比用魔法盾硬挨节省的多。一个魔法师的战斗时间是由他的魔弦多少决定的，用在防御上的多，用在进攻上的就少。这是无法改变的事情。

　　只是萨林现在毫无欢喜之情，当梅尔斯女神项链内的魔法符号全部融入灵魂化身后，萨林将灵魂化身进入了奈丽丝的身体。

　　萨林感觉有一种吸引力，将灵魂化身直接吸入了一个空间之内。空间四周是绿色的屏障，仿佛是一个巨大的绿水晶盒子。萨林看到奈丽丝伏在那里，空间外，一把黑色的巨大镰刀还在劈砍着，似乎要破开这个空间，将奈丽丝斩成碎片。

　　这个绿色空间的屏障上，有细密的魔法花纹，萨林这次看懂了，那是他和奈丽丝之间的灵魂契约。如果这把镰刀斩破空间，那自己和奈丽丝之间的联系就彻底切断了。如果镰刀把这里的奈丽丝砍碎，奈丽丝就会真正的死亡。

　　萨林突然兴奋起来，奈丽丝还没死，这是灵魂？恶魔的灵魂应该是恶魔啊，可这个空间内，奈丽丝完全是人类的形态。

　　萨林没有深思这件事情的意义，奈丽丝没死，他的心也跟着多了几分的生气。萨林本能的走向那把巨大的黑色镰刀，他的双眼中射出两道光芒，这两道光呈蓝色，极其通透。蓝光照在绿色的屏障上，投出了两个交叉在一起的幻影。

　　那幻影重叠在一起，突然爆出一道蓝色的电流。黑色的镰刀正在向下劈砍，这一次镰刀劈在了电流上。

　　滋……

　　黑色的镰刀缩小到了一半，有些退缩。萨林还不知道如何控制电流，不过他眼中投出的两道幻影正在扩大，一道蓝色的电流自然而然的生出，直奔那黑色的镰刀扑去。

　　电流的速度超越了一切的攻击，萨林自己都没有反应过来的时候，已经有数十道电流射出，如果不是在这个奇异的空间中，萨林是没力量支撑这样的攻击的。而那镰刀不过是半神器的幻影，本身也相对脆弱。十几道电流连成一线，命中了黑色的镰刀，黑色的镰刀终于消散。

　　萨林两眼中蓝色的光芒缓缓收回，绿色屏障上的魔纹幻影也就消失了。

　　奈丽丝的身体扭动了一下，萨林心中欢喜，灵魂化身突然突破空间屏障，回到了自己的身体。那空间屏障是极其坚韧的，如果不是上面布满了契约魔纹，萨林也不可能出入自如。

　　“奈丽丝！”萨林醒来，直起身，见远处的黑衣主教身后多了密密麻麻的一堆剑士。这些剑士也是身穿黑色棉甲，但是手中的武器是清一色的骑士剑。

　　这种骑士剑相当的重，身手不好的人也无法使用。

　　奈丽丝扭了扭身体，张开眼，“主人，我没死？”

　　“嗯，没死。”

　　“我方才好像感觉你哭了？”

　　“我没哭。”

　　“主人……”

　　“别吵了，向办法逃吧。”萨林指了指远处的黑衣主教，还有那两百多剑士。

　　“逃什么，那不是班察加纳来了？”奈丽丝指着远处的天空，一个巨大的黑影出现在树林的上空，十余米长的白骨尾巴，三对手臂，六样武器。

　　萨林心有余悸，他知道，这六件武器碰撞在一起的时候，会发出惊人的攻击。而且到现在为止，他还不知道怎么防御这种攻击。

　　见萨林的脸色不好，奈丽丝道：“主人，一会儿班察加纳要是那么干，我就打昏你，抗起来。黑衣服的老头就算是飞，在树林里也未必追的上我。”

　　萨林十分别扭的嗯了一声，他也知道，如果班察加纳的那种攻击针对他而发，他就算是想昏过去都做不到。

　　班察加纳在空中俯视地面，那两百多蝼蚁一样的人类，和萨林对峙着。这个萨林还真不错，竟然能坚持到自己到来！丹尼尔坐在班察加纳的身上，他看到萨林活着，心中的干劲儿十分古怪，他有些失望，又有些欣慰。

　　为了萨林的事情，他和三君王怒目相向，就算萨林死了，他也没什么心理负担。现在萨林没死，那自己还要继续履行追随者的契约。当然，这也不算坏事，至少自己以后修行需要的魔核萨林还会提供。

　　丹尼尔心中轻松下来，拍了拍班察加纳的身体，在空中大喝道：“君王，去杀死那些蝼蚁吧，把他们踩碎！”

　　班察加纳极其不情愿，可当着一群神的信徒，他必须伪装成是丹尼尔的契约生物。于是他大声的叫了起来。

　　“谨遵您的意图，法师。”

　　班察加纳已经飞到了树林的上空，他的声音轰隆隆的传出至少十里远，下面的黑衣主教还有那两百多剑士面色如土，就像是中了低劣的石化术。

　　对方有援军，而且是个亡灵法师，更要命的是，这亡灵法师的召唤生物太强大了，强大到这些人中没有一个想要真的去对抗。

　　班察加纳张开他的大口，一口喷出了一团灰蒙蒙的雾气。这灰蒙蒙的雾气直接落入剑士的队伍之中，所过之处，一切都变成了灰色，随之腐朽。被灰色雾气命中的剑士直接死去，没有什么声音发出来，仿佛那灰蒙蒙的雾气凝固了时间。

　　“班察加纳，杀了那个人！”萨林远远的指着黑衣主教。班察加纳看了萨林一眼，仿佛没听见一般，再次突出一团灰蒙蒙的雾气，砸向了剑士们。


第一百五十三章：纵敌（下）

　　只要班察加纳愿意，他的六件武器只要相互撞击，就能杀死地面大多数的剑士。六种亡灵位面的力量，绝对的实力压制，就连黑衣主教也会受到伤害。可他只表现出一个高级亡灵的普通实力，用虚无之炎去焚烧地面的剑士。

　　丹尼尔在班察加纳的背上，他听到萨林的叫声，略一思索，就知道不该放走这群人的首领。于是便道：“班察加纳，去杀了那个穿黑袍的！”

　　班察加纳冷然回答：“你自己去杀。”

　　丹尼尔气结，如果他能杀掉那穿黑袍的神术师，又何必受这三君王的气。他本来是隐忍的性子，这时候却爆发出了火气，道：“好，我去。”

　　丹尼尔说罢，纵身就从班察加纳的背后跳了下去，直扑黑衣主教。

　　班察加纳心中更是郁闷，那黑袍老者身上有神灵的烙印，可和这些低微的剑士不同，杀了的话，会惹来无穷的麻烦。对于班察加纳来说，教廷也许不算太大的威胁，真正的威胁，是教廷背后的神灵。

　　那些不重要的人杀了也就杀了，万一惹来更多的敌人，最多和两位兄弟逃回亡灵位面，神灵是不会因为这些无足轻重的人跨越位面追杀自己的。

　　但是这个黑袍老者的身上有神灵的烙印，那代表他受到了神灵的认可，是真正的信徒。想要杀掉这人，必须同时抹去他身上的神灵烙印，这才能断绝了神灵的追查。可班察加纳跨越位面而来，现在力量降低了一个层次，根本抹不去黑袍老者身上的神灵烙印。

　　他又不是萨林的属下，当然不会管萨林将来如何。眼前能得过且过就好，在这个位面如果能找到商岚的踪迹最好，找不到，也不要为了一个人类和神灵作对。

　　现在不是几万年前了，人类再也没有对抗神灵的力量，班察加纳就算没朱迪科科的智慧，也不会做这么蠢的事情。

　　可他要隐藏踪迹，就要装成是丹尼尔的召唤生物，丹尼尔死掉，他去哪里找第二个亡灵法师？所以丹尼尔只跳下数米，班察加纳就用尾巴将他卷了回来，并且散发出一团灰色的光影，将丹尼尔固定在后背。

　　“放我下去！”丹尼尔大怒。可他的声音连灰色的光影头穿不出去，任凭他如何叫喊，班察加纳只是好整以暇的追杀那些剑士。

　　黑衣主教并不知道丹尼尔和班察加纳的对话，他心中震惊。自己手下的剑士都是裁判随精锐，级别或许不高，可这两百多人聚集在一起，剑气纵横，就算是黄金剑圣也要受伤。天上那亡灵生物没有翅膀，能悬浮飞行，吐出的虚无之炎融金炼铁，自己的亲信一个个的被杀死，竟然没有任何反抗的能力。

　　他还不知道班察加纳有意放他们走，可这个时候他也不敢硬拼了。身上还有些手段，却只能忍耐。

　　“我们走。”黑衣主教说罢，在戒指中取出一张神术卷轴，展开。

　　白光闪过，他带着身边十几个剑士消失不见了。萨林见黑衣主教逃走，心中大恼。如果班察加纳去攻击黑衣主教，即使他有这神灵赐予的卷轴，也无法从容展开。走了黑衣主教，自己这新建设的城市也就永无宁日了。

　　难道要放弃这大好的基业？

　　黑衣主教也是个狠人，他死了儿子，又放弃了近两百的属下，只带走了十几个剑师级别的黑甲战士。这样的损失是巨大的，他却毫不犹豫的做了。也是班察加纳的力量让他不得不放弃，如果班察加纳集中攻击他，他只能靠神术飞行，那张卷轴说什么也是用不上的。

　　传送卷轴是极其罕见的神术卷轴，这卷轴使用之后，他就会被传送到一个相对安全的坐标，远近、方向，都无法确定。在卷轴使用的过程中还不能收到打扰，否则神术失败，他就会被空间之力撕扯成像元素一样微小的颗粒。

　　剩下的剑士见黑衣主教抛弃他们，顿时没了士气，班察加纳在天上，他们没有飞行的能力，这里又不是唐古拉斯帝国，身边也没有对空攻击的武器，只能任凭宰杀。

　　这时候班察加纳突然停止了攻击，剑士们立刻捕捉到了关键的机会，四散而逃。他们在北方生活了数年，地形十分熟悉，这一逃，除非班察加纳全力追杀，否则必然会逃掉大半。

　　萨林扶着奈丽丝站稳，望向天空中的班察加纳，脸色阴晴不定。

　　班察加纳这是有意纵敌了，他知道班察加纳有他自己的想法，可这样的力量留在自己的城市里，必然是个隐患。萨林收敛了双目中几乎要喷射出去的蓝光，压制住了心中的杀机。就算自己初步掌握了雷电的力量，也不可能是这个亡灵君王的对手。

　　得想办法控制住这三个家伙的力量了，否则自己的城市随时有可能被破坏掉。

　　“主人……”

　　“奈丽丝，我们回去。”萨林打断了奈丽丝的话。奈丽丝肯定也是看班察加纳不爽，萨林的心情也会影响奈丽丝的心情。

　　“我还抓了一个家伙，在树林里。”

　　“一起带回去。”

　　“那家伙要死了，可能带不动。”奈丽丝回答。她把那个刀手的胸骨都拆掉了，凭借着剑气护体，那刀手暂时没死，可一个人的心脏都暴露在空气中，又能活多久？

　　萨林皱了皱眉，心中略微思索，觉得那黑衣主教不可能回来找自己麻烦，他最多回唐古拉斯帝国报告这里的事情，让教廷派出更多的人来。有班察加纳这个亡灵君王展现的实力，黑衣主教不会在北方停留了。

　　黑衣主教逃走，萨林现在就算在刀手身上问到什么，也于事无补。他也不和班察加纳打招呼，和奈丽丝回到树林深处，野蛮人柯南还在树上，看守着眼看要死掉了的刀手。

　　“你问吧。”萨林没有亲自审问这刀手，他自知这种能力不如奈丽丝。

　　“主人，最好让翼骷髅来问。”奈丽丝提出意见。她这主意足够恶毒了，翼骷髅是亡灵，审问的能力当然不在话下。不过这刀手是神灵信徒，级别尽管不高，也能传递回去足够的消息，刀手最终是死在亡灵手下的，这太明显了。

　　黑衣主教临死前看到了班察加纳，这刀手的灵魂受到任何折磨，都会被记在班察加纳的头上。奈丽丝的栽赃技巧不高，但是足够了。

　　班察加纳总不能去和对方说这事情和我无关，他说了也不会有教廷的人相信。

　　折磨一个信徒的灵魂，那是重罪。教廷的法典，可不是随意玷污的。班察加纳想置身事外，奈丽丝偏偏不让他如愿。

　　“那就多抓一些人。”萨林听了奈丽丝的提议，心中有了感应，知道这主意太阴损，但是正好是自己需要的。

　　“萨林法师！”树林外响起了一片的叫喊声，却是斯瑞格岛的魔法师带着剑士赶来了。他们全力赶路，比慢悠悠的班察加纳只晚到了一会儿。

　　萨林大喜，这些法师才是可以依靠的对象。自己的确该收一些真正的追随者了，法师固然强大，可是一个人能做的事情太少。多一些追随者，很多事情就不必亲自去做了。

　　“我在这里！”萨林把法师和剑士召唤进树林，天空的班察加纳也不在意，他驮着愤怒的丹尼尔往回飞，也不落地。如果是朱迪科科，恐怕会下来和萨林解释，想办法修复受损的关系，如果是迪亚比纳斯，恐怕会热血沸腾，杀死所有教廷的人。

　　班察加纳就有些混乱的感觉，他杀了几十个人，吓走了黑衣主教，自己又把和萨林的关系搞得出现裂痕。这样的行为可以说智商很低，也可以会所他行事只顾自己的感觉。

　　萨林嘱托斯瑞格岛的法师和剑士去追四散逃逸的教廷战士，特地叮嘱要捉几个活的回来。这些俘虏不能被三君王看到，他自己留着有用。

　　在有些位面，不止有一个神灵，而且神灵之间会争夺信徒。一方捕捉到了另一方的信徒，会施以刑罚。信徒被折磨，神灵会有感应的。萨林让法师去捕捉这些裁判所的战士都不算什么高级的信徒，他也不需要高级信徒，栽赃陷害，用这种低级的信徒最好了。

　　如果是高级信徒，灵魂破碎前会给神灵传达去详细的信息。这些低级的信徒，只能将模糊的信息传递回去。

　　让教廷的人知道，他们的信徒被一个强大的亡灵折磨过就行了。

　　萨林做这种事情也没什么心理负担，反正这些裁判所的人做的事情令人发指。捕捉野蛮人，炼制血骑士，这些都让萨林有了折磨他们灵魂的理由。

　　现在萨林还在想一件事情，他考虑联系艾尼。据艾尼的父母说，艾尼已经成为了中级亡灵法师。以艾尼以前的力量计算，他升到五级都不需要太多的时间。艾尼拥有亡灵知识，又有神秘的契约魔法，肯定有办法对付三君王。

　　萨林还记得在库克男爵的城堡中，坚果佣兵团因为违反了契约，所有的团员就都被艾尼所控制。那种力量，让人心惊。如果设计一个契约，让三君王落入圈套，以后这三个家伙想不卖命都不行了。

　　今天的事情让萨林意识到，再强大的力量，如果不能控制，都毫无意义。


第一百五十四章：长远的计划（上）

　　捕捉裁判所的黑甲战士不是太难的事情，为了逃命，这些战士四散开来，力量分散。斯瑞格岛的法师和战士都集结在一起，很快就捕捉到了二十多个俘虏，其余的人也没有去追，任凭他们逃了。

　　刀手在奈丽丝的审问下，没挺过一分钟，就说出了不少教廷这个行动的秘密。奈丽丝说话算话，很痛快的杀死了这个刀手。

　　两个刀手的四把弯刀损毁了两把，全部被萨林收了起来。这弯刀的材质太特殊了，以萨林的阅读量，竟然在任何一本书上都找不到相对应的东西。奈丽丝的龙牙匕首毁掉了，这四把弯刀的材料正好用来给奈丽丝炼制武器。

　　班察加纳以来时的三倍速度飞回了城市基地，和朱迪科科简单的说了一下，他只说放走了一个高级的神灵信徒，并没有说他和萨林之间的龌龊。在班察加纳眼中，萨林太微不足道了，自己这么做，萨林不该有什么不满。

　　在亡灵位面，力量决定一切，下位者对上位者的决定就该完全服从，而且没有任何的怨言。他可忘记了，大多数亡灵是没有智慧的。而人类，却是各个位面中最为复杂的生物。用亡灵的习惯去判断人类，足以让他吃大亏。

　　萨林偷偷带着二十几个俘虏，回到了磐龟炼金船上。这些俘虏只当是个死，本来没有太在意。死亡之后，他们就可以进入光辉之主的天国，也算是种解脱。

　　翼骷髅还在那巨大的水晶中，他现在可以控制整个炼金船，炼金船上的魔法阵能让他的感知扩散出上千米的距离，在这个距离上，他根本不需要任何魔法的配合，就能追踪一切目标。

　　这感觉太好了，让翼骷髅有些沉迷。成为有智慧的亡灵之后，他一直渴望自由。可是在亡灵位面，他要受到高级亡灵的控制。在丹尼尔的召唤下，他来到了梅尔斯大陆，本来是打算一心一意的追随丹尼尔，再也不要回亡灵位面了。

　　没想到丹尼尔抛弃了他，这让翼骷髅受到了极大的伤害。

　　好在萨林对他不错，新的主人看上去对手下很好，就连那个惹是生非的恶魔都活的不错。翼骷髅现在又有了相对的自由，一条强大的炼金船，可以让他免于这个位面大多数存在的伤害。

　　水中的魔兽基本上都是为了生存而战斗的，这条炼金船没有血肉，基本不会引起海中魔兽的攻击。控制了这条船，翼骷髅可以说是逍遥自在了。和萨林的契约没什么大不了的，他很乐于追随一个人类，等萨林死了，他会有更大的自由。

　　翼骷髅和奈丽丝不同，他和奈丽丝一样，拥有绵长的生命，但是他签订的不是灵魂契约，而是召唤契约。萨林死掉，他也不会死掉。

　　翼骷髅对萨林极有信心，萨林成为魔导士是迟早的事情，所以会有相对漫长的寿命。在萨林死前，他也能晋级到八级以上，那个时候，他就不必依靠人类才能在这个位面停留了。这道理和三君王来梅尔斯大陆是一样的。

　　即使丹尼尔死了，三君王也不会被打回亡灵位面。

　　“主人，这些奴隶是干什么用的？”翼骷髅好奇的打量着这些裁判所的黑甲战士。黑甲战士在入水的时候没有受到什么保护，大半呛得离死不远了。反正他们要死，萨林是不会为这些人浪费魔弦的。

　　看到水晶中的翼骷髅，黑甲战士们这才惶恐起来。他们已经猜到萨林要干什么了，有几个意志不够坚定的黑甲战士已经出声讨饶，甚至开始怒斥教廷的残忍和荒谬，他们在裁判所，也不过是为了混口饭吃。

　　萨林懒得去理这些人，裁判所的人心灵扭曲，和枢机院是完全不同的。

　　那些红衣主教偶尔还能带着人做点好事，不止是为神灵传道。而裁判所的人干的是什么？铲除异己，不择手段。萨林就算有再多的怜悯之心，也不会用在他们身上。

　　“不要吵了，这是审判。”萨林将修复之水化为雾气，送入了二十几个剑士的口鼻之中，强行压进肺里的修复之水让剑士们窒息，身体上的伤势反而好了不少。

　　“翼骷髅，做事吧。”

　　“主人，这会引起麻烦。”翼骷髅看着这二十几个剑士，心中犹豫。萨林这么做，等于向神灵的脸上直接吐口水。

　　“兵，梅尔斯大陆，神灵是无法直接降临的。教廷的人是无法知道这事情具体是谁做的，他们最多怀疑班察加纳，我都不怕，你还怕什么？”

　　“主人，我不是怕，只是这些人……”

　　“他们在北方多年，害了上万的野蛮人，把野蛮人炼化成血骑士。我说了，这是审判。”萨林面不改色。翼骷髅听出了萨林的决心，也很无奈。既然这些人也不是什么好人，那萨林的想法也不算过分。

　　“那……就遵从你的意愿。”翼骷髅说着，从巨大的水晶中走了出来。

　　现在翼骷髅已经和在丹尼尔那里完全不同了，他的身高缩小了许多，只比萨林高出一个头来。身上的骨骼变成了雪白晶莹的颜色，隐约有着鳞片状的魔纹。他的两对骨翼完全收缩起来，在身后折叠着，骨翼外面包裹着一层绿幽幽的火焰。

　　那是死灵火焰，萨林不是亡灵法师，翼骷髅离开丹尼尔后，自己拥有了死灵火焰，可以从亡灵位面主动吸取力量进化。奈丽丝的力量受到萨林的影响，而翼骷髅完全一样，他的进阶，只和这死灵火焰有关，萨林与他的契约，只是让他为萨林战斗。

　　萨林的话说的够狠，可他是不喜欢看人受折磨的。以此为乐的，那是变态。让奈丽丝留下帮助翼骷髅，萨林离开了磐龟炼金船，回到城市基地。

　　三君王还在阅读萨林提供的书籍，他们的阅读方式很奇特，不仅在阅读文字，还在书籍上寻找熟悉的气息。这让他们的阅读速度非常缓慢。不过三君王的寿命很长，也不在乎这点时间的消耗。

　　萨林招来斯瑞格岛的魔法师，商议起心中计划的事情。

　　“帕萨特罗，科尔努科，我要你们去做件事情。”萨林等魔法师们布置好静音结界，这才开口。

　　“萨林法师，是要对付三君王吗？我们还没这个力量。”

　　斯瑞格岛的法师知道树林外发生的事情，也对三君王起了动手的心思。可这里不是斯瑞格岛，如果在斯瑞格岛上，三十多个魔导士加上魔法塔的力量，三君王也不算什么，可这里只有两个五级法师，还不够三君王吹口气的。

　　萨林笑了笑，道：“我还没那么蠢，这事情不急。雷克斯最快也要明年四月才回来，在这之前，我还要依靠他们的力量。不过今天发生的事情你们也知道了，三君王是靠不住的。所以我打算请些帮手。”

　　“萨林法师，杰森大人的意思，这个城市暂时还是不要被外人知道的好。”帕萨特罗是杰森最近的一个手下，他十分慎重的劝阻萨林。

　　“没事，我要找的人，暂时还没有什么野心，将来就不好说了。”萨林想起艾尼的脾气，心中也是有些没底。分别这么久了，艾尼还记得当初的情分吗？不过自己手中有艾尼父母送的东西，艾尼暂时还是不会起什么心思的。克莱德家族尽管很庞大，可是和雷克斯的势力比起来还是不如。等斯瑞格岛的法师全部赶来，艾尼这个聪明人当然会选择站在哪边。

　　三年的时间，艾尼应该还不会变成另外一个人。

　　“可是我们走了，你的安全怎么办？”帕萨特罗和科尔努科都很担心的问。萨林这次能活着回来，实在是命大。下次可不好说。

　　“我已经是五级法师了，再说，我不会再跑那么远。雷克斯回来以前，我会在三君王的保护范围内活动。”萨林向两个魔法师保证。他也知道，自己要是出了事情，帕萨特罗和科尔努科也会受到连累。

　　“带着这个，去……去荣耀之城，那里有克莱德家族的据点，把徽章交给艾尼·奥·克莱德，就说我有麻烦，需要他的帮助。”

　　“只是这样？那艾尼是什么人？”帕萨特罗有些罗嗦，是不能不谨慎，萨林年纪还小，杰森特地嘱咐他，一定要照顾好一切。

　　“是我的朋友，我和他父母也认识，放心。出了找他过来，我还要你们直接在克莱德家族雇佣一些可靠的人。这城市建设起来之后，需要商人，佣兵。斯瑞格岛的法师总不能去做这些事情，帝国四大商业家族，我只和克莱德家族关系不错。这个艾尼要是能在克莱德家族上位，我们将来做事就能方便许多。”

　　科尔努科皱了皱眉，道：“请这么一个人来，需要我们两个？”

　　“正式一点，没有坏处，我还要给艾尼写一封信，这信不能让别人看到，你们如果不能保证这信的安全，要用魔法烧掉。”

　　萨林心中已经打定了主意，这城市建设起来以后，会有很多的利益，斯瑞格岛的法师占据的是魔法的利益，商业利益必然会分出去一些，只靠斯瑞格岛，这城市是死的。北方必然有矿山，将来这里会经营粮食，金属，还有各种的魔法材料。他已经决定动用自己的力量为艾尼造势，在克莱德家族中获取高位。

　　这可比和那个伯爵合作要愉快的多，艾尼的性子虽然有些冷酷，但是比那个老奸巨猾的家伙更注重情分。如果等艾尼完全成长起来，两个人之间的情分会越来越淡。

　　感情是需要培养的，最开始自己不还是对奈丽丝态度恶劣吗？现在也会为奈丽丝受到伤害而伤心了。


第一百五十四章：长远的计划（下）

　　帕萨特罗和科尔努科拿了萨林的信物，还有萨林亲笔写的书信，连夜离开了城市基地。他们带上了一船的水手，也沿着雷克斯离开的路线前往连云城。

　　这样一来，城市基地留下的法师仅剩下两个四级法师和一些低级法师了。这两个四级法师的年纪略大，此生冲击魔导士都无望了，人也老成持重，战斗上可能帮不了萨林什么，却擅长管理，这也是杰森让他们跟着萨林的原因。

　　三君王虽然不能为萨林所用，可是暂时也会保护萨林的安全，萨林只要不离开白色海岸，就算教廷的人杀回来他也不怕。

　　磐龟炼金船上，翼骷髅已经将二十多个裁判所的黑甲战士处死，这二十几个黑甲战士死的时候，有神文从他们的身体内逸散，在翼骷髅的控制下，只有极少的数量飞出了磐龟炼金船。

　　教廷那边最多能得到一个模糊的信息，曾经有亡灵折磨过光辉之主的信徒。

　　奈丽丝受到的伤害也逐渐康复，她和萨林之间有灵魂契约，实际上就算是地狱审判破坏了她的灵魂空间，萨林也能帮助她修复，只要灵魂没有破碎，奈丽丝想死也是难的。现在萨林有翼骷髅在身边，奈丽丝肉体毁灭，灵魂也可以转化成亡灵继续存在。

　　只是萨林不希望发生这种事情，他还是希望奈丽丝有血有肉，在那个奇异的灵魂空间内，萨林清楚的记得，他看到奈丽丝的灵魂已经成为了人类的形态。

　　恶魔的身体，人类的灵魂。

　　萨林的手头还有大量的建筑材料，魔法塔暂时不能建立，因为有了魔法塔，也没有魔法师坐镇。萨林索性让三君王帮助建造普通的建筑，这个事情朱迪科科还是会帮忙的，反正是一群低级的亡灵在干活儿，斯瑞格岛的魔法师和剑士们做的都是细致的工作。

　　杰森派给萨林的人对建设还是很有经验的，斯瑞格岛的城市经常会翻修，用来锻炼魔法师的能力，眼前的城市规模只是大了一些，建设方式并没有什么改变。

　　城市中心的神殿被建设起来，这神殿模仿梅尔斯女神神殿的规格，只是没供奉任何神灵。神殿四周是广场，还有没采伐的大树，将广场切割成二十四个小块。

　　这神殿的下层将来是要建设传送阵用的，只要雷克斯找到半位面的坐标，计算之后，就可以在这里进入神罚地狱。唯一的麻烦就是，这坐标不可能太准确，神罚地狱有周期性的火山爆发，如果传送过去，正好赶上火山爆发，并且在火山的范围之内，就算是魔导士也要面临巨大的危险。

　　神殿的四周留下了六座魔法塔的位置，然后才向四周开始扩建。萨林心中有个计较，这个神殿没有供奉神灵，在他心中，这里是魔法神殿，将来他要建立一个魔法师的信仰之地。炼金城太市侩了，那里并不是魔法师的天堂。

　　受到教廷的威胁越多，萨林心中的反抗就越强。在他看来，教廷在几万里之外，却要把手伸到这么远的地方，贪心太甚。早晚有一天，教廷的贪婪会让大陆变成血肉战场。信徒们的狂热是很难理解的，如果一个人选择了信仰，就等于放弃了自我。神要他们做什么，他们根本不必思考。

　　这是人类的劣性，把未来交给神灵，自己就不必思考，不必努力了。只要信仰，死后就能进入天国。别看信徒在战场上勇敢，那是因为他们已经得到了神灵的许诺，没有了后顾之忧。甚至有些人渴望战死。

　　萨林对此十分反感，梅尔斯女神在的时候，从来不给信徒许下这种愿望。当年的人类即使信仰神灵，也从来没有像今天这样，变得如此软弱。雷克斯做的，就是要让每个人都重拾自我，所以萨林越来越支持雷克斯的想法。

　　可是他不能一直为雷克斯做事，他有自己的理想。现在这理想不仅仅是他自己追求解脱，自由，他还希望，像拉法尔一样，为每个魔法师都做点什么。

　　老师或许也有这样的想法，从这座城市的图纸就能看得出来，这城市将魔法的力量发挥到了极致，只要城市建设成功，就是和圣岩城不相上下的一座堡垒。三十六座魔法塔同时启动，就会形成一个领域般的巨大空间，在这个城市的范围内，任何人都无法不经同意飞过。也就是说，这种城市职能靠最原始的办法攻打，用战士的肉体翻越城墙，撕裂防线。

　　教廷的骑士团就是在圣岩城折翼的，圣岩城让教廷的高级神术师无法飞起，只能靠骑士去冲击城墙，可是那如同山岳的城墙，埋葬了教廷最精锐的骑士团。

　　杰森设计的城市虽然和圣岩城完全不同，这方面的思路是一样的。一般的城市会靠密集的炼金弩来防御飞在天空的魔法师或者神术师，圣岩城却是靠数量庞大的魔法钟。只要让魔导士催动魔法钟的声音，整个圣岩城的区域，没有任何法师或者神术师可以飞行。

　　萨林对老师的设计佩服得五体投地，整个城市在三十六座魔法塔的保护之下，只要有六座魔法塔内有一个魔导士，就能发挥出这城市近一半的力量，足以让整个城市的天空变得安全。如果没有魔导士，凑齐三十六个六级魔法师也勉强可以做到。

　　加上城墙部分使用了但丁序列，这城市比圣岩城还要难啃。可惜但丁序列建造起来的花费也是庞大的，注定了这城市的规模不会太大。不过圣岩城是一国之都，这里只是一个属于魔法师的城市，规模小一些也足够使用了。

　　丹尼尔上次受了班察加纳的气，现在和萨林亲近多了，也没有了以前的小心眼，专心致志的为这城市的建设忙碌起来。他也知道，如果这城市建设起来，作为萨林的追随者，他能得到的好处实在是太大了。

　　尽管丹尼尔是唐古拉斯帝国人，对教廷的畏惧比秦因法师多，可他已经没有了退路，被教廷捉去，他就会被烧死，在这种情况下，任何人都会死心塌地。

　　城市的规模一天天的扩大起来，神殿四周已经延伸出一里多的建筑群。白色的石料太多了，都是上好的建筑材料。海岸部分已经有了港口的样子，大量的石料开采出来以后，这里形成了一线白色的海湾。

　　神殿的北面，萨林建立起了一个巨大的图书馆，图书馆这种东西，在云流帝国才有，不过那也是贵族去的地方，萨林建立的这个图书馆是针对魔法师的，很多魔法师因为没有足够的金钱租借魔法书籍，只能眼睁睁的看着时间流逝，却学不到相关的知识。

　　萨林设计这个图书馆也不是免费的，而且图书是不允许带出去的，在图书馆中借阅魔法书籍的价格会比帝国便宜十倍以上。

　　一本普通的魔法书籍，想要借阅，至少要花费两百以上的金币，萨林决定将这个价格控制在二十金币左右。这个价格对魔法师来说就容易承受了。至于免费，萨林没有想过，一个人想要获得，就必须付出，免费得来的东西，又有谁会珍惜呢？

　　神殿以东，也就是海岸的方向，萨林利用原来的一块巨大白色岩石直接雕凿出了一座长方形的建筑。这长方形的白色建筑也是按照但丁序列来设计的，看上去就像是一块块巨大的白色岩石搭建而成，实际上整个都是一体。

　　这建筑长三百多米，和地下的岩石连成一体，凿建排水管道的时候花费了大量的精力才完成。这建筑萨林用来给自己的追随者住，将来里面会逐步的添加各种设施。岩石凿建的建筑虽然结实，可有些阴冷，所以这建筑的每个房间都雕刻了大量的魔法花纹，改善里面的居住环境。

　　这建筑虽然不能和魔法塔一样让魔法师发挥出十几倍的威力，不过随着萨林追随者的增加，这也相当于一座巨大的魔法塔了。

　　神殿以南，是一处园林。因为是冬季，园林只有雏形，原理中保留了一些古老的枯树，直接在枯树上雕出木屋。其余的花草还没种植，只是挖了一个人工湖。城市靠近海边，挖水井不现实，这湖是蓄水用的，一旦发生战事，一个人工湖就可以保证城市内居民的用水。

　　神殿以西，是一座高九层的建筑，这里是城市政务中心。魔法师的城市也需要管理，炼金城就有元素之手这个组织。这座大楼负责城市政务运转，将来有各个商团入驻城市，打交道的就是这个地方。

　　神殿四周的这四处建设完毕，再在神殿周围建立六座魔法塔，神殿就被彻底的保护起来，外人想要进入神殿就难了。这里会在地下建设传送阵，六座魔法塔可以将传送阵运转时候发出的元素波动隐藏起来。

　　这是城市图纸中萨林自己改造的地方，每一处他都精心考虑过了。现在万事具备，只等雷克斯郡主带着钱财和人赶紧回来，否则教廷明年春天必然会赶来这里，发动一场战争。萨林清楚的记得，黑衣主教对自己喊的是什么——异教徒！


第一百五十五章：萨林的技能（上）

　　萨林这么做不是冲动，他不想再逃了，从锡兰城离开之后，出了在苦水郡的一段时间，他就没有安定的生活过。

　　苦水郡成了他最美好的回忆，他十分想念费伦，想念这个给自己巨大帮助的魔法师。如果费伦还活着，他会像对杰森一样对待费伦，把他当成老师一样尊敬。

　　费伦死在了神使的神罚之下，这是萨林心中永远的伤痛。就算是三君王，也无法找到费伦的灵魂，想让费伦转化成亡灵都做不到。

　　杰森改变了萨林的命运，费伦改变了萨林的心性。费伦让萨林知道，这世界上还有美好的事情，还有值得眷恋的东西。

　　现在他逐渐的有了可以依靠的力量，斯瑞格岛。如果这样他还再逃避，那只能驾驶着磐龟炼金船出海了。可即使出海，也会有神风国的威胁，云流帝国的威胁，炼金城的威胁。所以萨林要建设起一个如同圣岩城一样的堡垒，和教廷硬碰硬。

　　毕竟这里离教廷太远，教廷想要调集大军，要么穿越秦因，要么取道海上。这两样都限制了教廷大规模攻打新城市的可能。足够的距离，可以让萨林获得足够的时间，等到斯瑞格岛重新开启。

　　等斯瑞格岛的魔法师进入神罚地狱的六元空间，很快他就有九级魔导士可以利用了。到那个时候，还怕什么教廷？三十六个九级魔导士，那是炼金城也顾忌的力量。这些魔导士聚集在一起，足以保证这个城市的安全。

　　萨林最注重的当然还是个人的修行，他必须像老师那样，早日成为魔导士，只要成为魔导士，自己进入六元空间，进阶九级魔法师，那才是真正属于自己的力量。

　　自己能进阶到九级魔导士，奈丽丝的力量才会被完全开发出来。到时候加上席卡和翼骷髅，萨林才算真正的拥有了自己的实力。

　　一个完全开发出力量的恶魔，一个拥有智慧的亡灵，一个高加索战斗祭司，再加上众多的追随者，这可比跟着雷克斯前途远大。雷克斯从来没限制萨林的发展，可雷克斯也不会为了萨林改变她的理想。

　　雷克斯的手中迟早也会多出一批魔导士，这个传送阵，有雷克斯的一半。

　　萨林不会嫉妒这种事情，他的出身是小乞丐，而雷克斯生下来就是帝国郡主，有魔导士指导，有大量的钱财供应。如果这样的都不能领先于别的人，那雷克斯简直比低级魔兽还要蠢了。自己不过是运气好，成为了杰森唯一的学生。

　　这种运气才是让人嫉妒的，当初坚果佣兵团的核桃对萨林下手，就是出于嫉妒的心里。

　　萨林尽管历经劫难，可他的付出也得到了回报，核桃那样的法师，即使付出的比萨林还多，却仍然在低级法师的位置上徘徊，想要成为大魔法师不知道要等到哪一年。

　　萨林现在就住在神殿之中，神殿还没有雕刻魔法花纹，这个工作不是亡灵能做的，即使亡灵能做，萨林也不放心让三君王的人来做这个事情。

　　三君王现在沉浸在魔法知识中，对萨林的建设并不在意。因为还没有修建魔法塔，三君王看到的图纸也不全，所以三君王并不觉得这城市有什么了不起的。他们住在萨林特地为他们建造的巨大建筑内，这建筑在神殿以北两里半的地方，专门为三君王打造。

　　三君王的个头都超过八米，战斗状态更是能超过十米，这建筑也就无比巨大了。十二米高的大门，仅有三层，就让这建筑超过了大多数的魔法塔。

　　萨林每天派人送去两本魔法书籍，三君王每个人都要阅读一遍，十分缓慢。魔法书籍中不止是文字，还有书写者留下的很多气息，只有亡灵君王才能分析出里面的东西。这是个漫长的工作，可是为了真正的自由，三君王不介意在萨林这里多耽搁几年。

　　萨林拥有的魔法书籍太多了，三君王现在也知道，像萨林这样可以长时间提供魔法书籍的人很少，比萨林富有的，他们三个也未必招惹得起。

　　日子变得平淡下来，可萨林心中却很急迫。黑衣主教不可能就这样算了，发现异教徒，这可是会刺激到整个教廷所有人的神经的。从陆地上无法攻打这城市，但是教廷可以造船，从海上来攻。

　　从唐古拉斯的海港出发，再差的船只也能一日千里。海上最多走两个月，就能到达这里。造船的时间可能会相对长一些，不过以教廷的力量，最多两年，就能组建出一支远征舰队。也就是说，就算教廷无法在陆地上穿越秦因帝国，也可以在两年后的春天到达这里。斯瑞格岛的法师要三年才能到达，萨林必须有一段时间依靠自己，还有雷克斯的力量。

　　所以萨林急于见艾尼，他需要艾尼的那种神秘契约魔法收服三君王。如果三君王在教廷到来的时候逃回亡灵位面，或者像上次一样不肯尽力，那自己这城市就会被教廷毁掉，还谈什么理想。

　　就算不提和艾尼的交情，现在自己也有足够的筹码，让艾尼和自己分享契约魔法的秘密。

　　萨林现在除了每天的修行，把全部精力都放在了海港的建设上。他有些后悔忘记将构装傀儡送给老师一个去研究了，这东西要是研究出来，在海港防御战中会有惊人的表现。

　　高级剑师以下，构装傀儡绝对是摧枯拉朽。如果遇到高级剑师以上的敌人，构装傀儡也可以凭借数量的优势获得胜利。斯瑞格岛上的魔法师绝对能研究出构装傀儡的秘密，自己怎么就忘记了？

　　月牙形的半岛上，萨林建起了二十四根巨大的石柱。在杰森的设计中，这石柱的数目是十二个。杰森当初也没有想到会有这天然的半岛作为地基。建立的石柱太多，工程就变得无比巨大。

　　二十四根石柱也是神殿的风格，萨林要等苦水郡的法师全部赶来，才能铸造魔纹。半岛的下面有雷龙的巢穴，萨林每天都去扩建一些，让半岛的下面多了一个隐藏的据点。

　　最为重要的是海港北面的白色石山。这石山经过采伐石料，已经被整理成了一个六百多米高的炮台。想要安装真正的魔法炮，需要无比坚固的地基。一般的石质地面，都需要一个方圆一里以上的空间。

　　这石山差不多也有四百多米的宽度，材质足够结实，能承载得了魔法炮。雷克斯一回来，萨林就要和她谈购买魔法炮的事情。

　　魔法炮已经没有人会制造了，都是第二王朝以前留下的。整个大陆也没有多少。不过格吕科斯皇室应该知道去哪里购买。

　　有了魔法炮，大型的军舰就无法靠近，不能利用船上的魔法石炮攻击港口，只能派遣小船装载士兵进行攻击。魔法炮发射起来威力巨大，消耗也一样的巨大，没有谁会用魔法炮去攻击小船。

　　海港以南一百多里处还有一处可以建造港口的所在，不过那里比较封闭，没有适合耕种的地方，只能作为军港。萨林现在手中只有五条船，还没有去开发的必要。

　　这五条船中的三条来自斯瑞格岛，一艘海盗船是萨林抢来的，磐龟炼金船是他和雷克斯的。五条船只能对付普通的战斗，遇到云流舰队，出了磐龟炼金船，其余的都会是凶多吉少。

　　斯瑞格岛的魔法师被雷克斯带走三分之一，又被两个五级魔法师带走了四个，现在萨林身边的魔法师都跟随他在神殿中修行，相互帮助，让萨林仿佛回到了在苦水郡的日子。

　　他有些想念席卡，自己进阶到五级了，不知道她有没有获得真正的战斗祭司能力。萨林对雷克斯还是比较放心的，有雷克斯照应，席卡应该能平安的回到村庄。把席卡的村子迁移过来，萨林就没有什么后顾之忧了。

　　教廷和秦因帝国的战火蔓延起来，必然会波及高加索地区。萨林不能不顾及席卡的感受，他感觉亏欠席卡许多。

　　最让萨林欣喜的是，进阶之后，他可以修炼一些拉法尔留下的东西了，水晶指是六级魔法，萨林现在五级，不知道为什么已经可以修炼。也许是他魔弦只能修炼水系魔法的缘故，上天给他的补偿吧。所有水系魔法对于萨林来说，学习的难度都有些降低。

　　模拟其他几系魔法的难度成倍的增加，萨林也不怎么在意了。有得到，就必须有付出，他早就习惯了这种事情。

　　水晶指是无比神奇的魔法，这种魔法的战斗方式有点像剑士，需要在十米左右的距离才能发挥出真正的威力。而且越是接近，威力就越大。

　　近身搏击的魔法很少有法师去学，几乎趋于没落。可萨林却对水晶指情有独钟，因为这是他见过的威力最为强大的一种魔法。修炼这种魔法，人类的肉体几乎承受不了，拉法尔专门炼制了一个戒指，用来承载这种力量。可想而知，这魔法会给敌人造成多么大的伤害。

　　这也很正常，有缺陷的魔法，威力都比较巨大。比如冰环术，切割能力甚至超过了水流切割这个四级魔法，而冰环术不过是介于一级和二级之间的一个魔法。

　　水晶指身为六级魔法，攻击距离只有十米左右，从平衡性上来说，这种魔法威力大一些也属正常。剑圣的攻击就不会太远，可剑圣的瞬间爆发力超过了魔法，这也算是一种平衡。


第一百五十五章：萨林的技能（下）

　　萨林决意开始学习水晶指还有另外一个原因，遇到黑衣主教之后，他发现，以他现在的战斗能力，对于六级以上的职业者威胁太小。席卡和雷克斯在身边的时候还没有太明显的感觉，可她们两个一离开，萨林立刻就有些窘迫了。

　　对上剑士，哪怕是剑圣的级别，萨林也有一些特殊的手段获得优势。可是敌人如果是魔法师或者神术师，他几乎没有任何的办法。奈丽丝的力量受到他自身级别的限制，无法发挥出来，两个人合力也没有给黑衣主教造成真正的伤害。

　　要不是班察加纳赶来，惊走了黑衣主教，萨林就算晋级，也不是黑衣主教的对手。这让萨林急于学习到一种杀伤力强大到超过级别限制的魔法，水晶指的消耗不算大，萨林学习的时候就知道，这个六级魔法在他手中消耗的是五级魔法的魔弦数量。

　　学习水晶指的难度比萨林想的要难很多，这个魔法直接就给出四种形态。

　　水晶指·水：在十米范围内，操控六道水流，进行连续射击。如果攻击位置相同，每道水流的攻击力是上一道水流的一倍。水流的长度是魔法师食指的长度，魔弦消耗达到七级时，开始具有水流切割的效果，可以二级施法。

　　水晶指·冰：在十米范围内，可以隔空冻结敌人的血液，本身具有穿刺效果。该技能可以被神术、魔法和剑气抵消，抵消中消耗敌人的力量等于正常状态下的一倍。每次攻击效果翻倍，可以进行六次攻击。可以二级施法。

　　水晶指·汽：在十米范围内，可以加热敌人体内的水元素，将其汽化。该技能可以被神术、魔法和剑气抵消，抵消中消耗敌人的力量等于正常状态下的一倍。每次攻击效果翻倍，可以进行六次攻击。可以二级施法。

　　水晶指·界：标准七级魔法，暂时无法学习。

　　这个魔法涉及到元素转换的知识，萨林如果不是在之前就系统的学习过这种知识，水晶指的学习至少要拖上几年。在乔伊那里，他得到了元素转换的技能，现在学习水晶指也就是水到渠成的事情。出了第四种形态需要魔导士的力量才能激发，其余三种萨林不过是花费了三天的时间就学会了。

　　学会之后还要练习，魔法初步学习的时候，需要念诵咒语，魔法手势一起进行。而且激发的时间也不可能是瞬发。想要魔法默发，瞬发和二级施法全部学习到手，需要的时间才是最长的。

　　而且这几样能力根本无法靠什么方法缩短学习的时间，唯一的办法就是反复熟悉这个魔法，让身体的反应速度逐渐增加。萨林唯一的优势就是他的身体是乔伊改造过的，学习任何水系魔法都会很快。

　　别人熟悉一个魔法如果需要一个月的时间，萨林需要的大概是不到一周。同样，通过元素转换来模拟其他五系的魔法，萨林消耗的时间就至少是别人的一到两倍。

　　这注定了萨林学习模拟其他五系魔法的数量会非常稀少，只能保持一个熟悉的程度，不可能全部学习，模拟。否则他的进阶速度恐怕是别的魔法师的五分之一了。

　　水晶指·界这个形态萨林还无法学习，这是一个魔导士才能学习的技能，这个技能会在甚至周围十米的范围内形成一个水元素的稳定空间，类似元素紊乱这种事情就影响不了萨林的施法。至于其他的属性能力，萨林现在因为无法学习，拉法尔留下的东西又是必须去亲自探索的，并没有写得太详细。

　　不过萨林对这个技能十分期待，奈丽丝上次拼着受伤，形成了一个元素紊乱的空间，如果当时萨林掌握的技能中有水晶指，受到的影响就会小不少，近身战斗的时候，肯定会重创黑衣主教，甚至有可能杀死这个拥有半神器的强者。

　　大魔法师控制的战斗范围几乎和炼金弩一样，有两百米的距离。萨林现在是五级魔法师，已经能够达到这样的要求了。

　　不过他最强悍的两种技能都是近距离攻击，水晶指的攻击范围在十米左右，水流切割的攻击范围最多不过三十米。

　　冰击，冰之图腾的攻击距离最恰当的是一百米以内，五级魔法泉击的攻击范围超过了一百米，可是不具备追踪的属性。

　　水系魔法真正强大的时候要在成为魔导士以后，七级的水晶守护，霜雪魔纹，冰风暴，还有炽流都是强大的魔法，只是一般魔法师在七级之前，很少选择以水系魔法作为主要的战斗方式，学习起来难度太大。

　　这些七级魔法几乎全部可以进阶到八级，节省了魔法师学习新魔法的时间。而进阶到九级的事情，水系魔法中又会出现巅峰魔法，也就是成熟的魔法。

　　拉法尔对六系魔法做了精湛的总结，让萨林对自己魔弦的缺陷已经不在意了。反正水系魔法精研的话，到了魔导士之后，自己的战斗力不会比别的魔法师低。

　　萨林晋升五级魔法师之后，奈丽丝又陷入沉睡之中。她吸收蒂亚戈巨龙的心脏精华，再次获得了提升，现在她的力量已经超过原来的席卡了。只是不知道席卡成为战斗祭司后，会不会和奈丽丝一样，再度提升力量。

　　萨林现在非常注重装备的力量了，他自己拥有的装备都是不错的，尤其恶魔套装，上次在元素紊乱的情况下他没出事情，一是见机早，取消了当时在使用的魔法，二是恶魔套装具有极强的稳定性能，让他身体内的魔弦根本没受元素紊乱的影响。

　　只是恶魔套装存在的时间太长了，材质虽然好，可是不适合萨林这样的法师。萨林除了在学习五级和六级的魔法，每天还要花上一部分时间学习水焱炼金术。他准备自己改造恶魔套装，要把从雷龙身上学到的魔纹熔炼到恶魔套装里。

　　他可不是奈丽丝，不可能控制魔纹生长在身体上。他瞳孔中的立体魔法自己还不知道，对于恶魔套装，萨林寄托了很多的期待。

　　本质上说，恶魔套装中的每一样的东西都是无价的，对于魔法师来说，拥有这样的套装，几乎一声都不用为魔法装备发愁了。

　　萨林晋升五级之后，发现恶魔指环内的空间变大了。也就是说，如果他晋升到魔导士之后，这个指环内的空间会扩展到足够他使用。

　　恶魔手镯镶嵌了龙晶之后，萨林几乎不必再使用魔核恢复魔弦。除非龙晶处于空虚期，要自我恢复。

　　贴身的恶魔魔法袍根本不算是魔法袍，因为任何魔法袍都不能在外面叠加，再穿一件。恶魔魔法袍就有这个能力，双重的魔法袍让萨林周围的元素环境极其稳定。

　　至于恶魔魔法书，价值可以比拟黄金魔法书了。

　　萨林一直没有开发出魔法书的用途，是因为他的级别不够高。等他晋升到魔导士之后，魔法书的威力就体现出来了。他可以任意在黄金魔法书和白银魔法书中灌注魔法，反复使用。这个不像魔法卷轴需要消耗大量的材料，又不受制造卷轴的级别限制。

　　黄金魔法书可以为萨林提供六个七级魔法，六个八级魔法和六个九级魔法。恶魔魔法书可以为萨林提供六个无级别无限制的魔法。这样萨林就能比同级魔导士多出二十四个高级魔法来。

　　二十四个高级魔法是什么概念？一个大范围的七级魔法，可以解决几十个剑师级别的敌人。二十四个高级魔法，能杀死上千的剑师。一个正规的骑兵团是一万人，大概也就是几百个剑师。

　　这两本魔法书，可以让萨林在不消耗魔弦的情况下，击溃一个万人的骑兵团。

　　如果用卷轴来战斗，除了消耗大的无法承受之外，还要考虑卷轴释放出的魔法难以控制的问题。魔法控制不好的话，杀伤力就锐减。剑师可不是弱者，你要是无法用魔法将其锁定，以剑师的速度，在近身情况下，杀死大魔法师也不是不可能的。

　　而战场上的剑师数量庞大，在剑士中很难迅速分辨。魔法师很少上战场直接战斗，就是因为在战场上，魔法师如果不能高空飞行，死亡率也不会很低。

　　培养一个大魔法师最少要几十年的时间，有谁会舍得让大魔法师上战场冒风险呢。魔法师即使上了战场，也会在士兵的重重保护之下，关键时刻才出手。

　　萨林拥有的魔法书，却能改变这种现状。由此可见，高级魔法书是多么的珍贵。

　　修行的时间过得飞快，转眼已经是深冬了，城市基地被大雪覆盖，这样的环境，教廷的人也不可能出现了。港口彻底冰封，斯瑞格岛的军舰在远处的一处荒岛停靠，还有海盗船。军舰用了大量高级材料，被冰冻也不至于解体，那海盗船如果被冻住，恐怕会彻底破碎。

　　这一天萨林正在修炼水焱炼金术，他的手中已经能释放出一团淡蓝色的水焱，控制时间超过了十五秒，已经算是初步入门了。正有些欢喜，想要去找奈丽丝问问她的进境，一个斯瑞格岛的二级魔法师匆忙进入神殿，来到萨林的房间，在他耳边低低的说了几句话。

　　“嗯？我去看看。”萨林听了这个二级法师的话，谨慎的叫上了十几个剑士，在剑士的簇拥下，向海港方向走去。


第一百五十六章：威廉姆斯（上）

　　沿海近百里都被冰封了，白色的海岸边上已经多了很多建筑，码头的雏形已经建立起来。不过这码头的后面连绵的大型建筑看上去也是神殿的风格，远远的望过去，这处海港的风格和任何一个国家的海港都有巨大的差别。

　　海岸上还有傀儡在工作，指挥傀儡的都是低级法师，甚至是魔法学徒。斯瑞格岛的魔法学徒质量很高，来到这里几个月的时间，魔法学徒中有两个已经要成为一级法师了。

　　这也是传承的缘故，斯瑞格岛选择魔法学徒首先就挑选过了资质，加上斯瑞格岛千年来的魔法知识积累，这些学徒每个都有望成为大魔法师。

　　除了晋升魔导士需要靠机遇，这些魔法学徒的前途还算光明。

　　萨林来到海边的时候，傀儡已经停止了工作，这里聚集起了一百多剑士。远处冰封的海上，有一群衣衫褴褛的人，在风雪中瑟瑟发抖。

　　萨林远远的看了一眼，问身边的法师：“这些人什么时候出现的？”

　　“刚出现，萨林大人。”

　　“还没交谈？”

　　“他们派人上岸，被赶回去了，您没发话，这里是不许陌生人上来的。他们说是遇到了海盗，可这个季节，海盗是不会在北方海域行动的。”

　　萨林想了想，道：“叫奈丽丝过来，支个帐篷，让那些人派个说话的来。我和他们谈谈。”

　　“萨林大人，这些人可疑的很。”

　　“怎么可疑了？”

　　“有贵族，还伪装成平民。他们中还有高级剑师。”

　　“有贵族？那还好。”萨林笑了笑，拍了拍这个法师的肩膀，道：“那就把这个贵族叫过来，不许他带随从。让剑士去叫人，你们准备好卷轴，他们要是敢动手，就一个不留。”

　　斯瑞格岛的魔法师有个优势，就是卷轴比较多，他们被杰森拍出来跟随萨林，每个的手中卷轴数量不比萨林少。只不过萨林拥有的是中级和高级卷轴，而这些人级别不够，拿的都是低级卷轴。

　　书写卷轴也是练习魔法的一个有效手段，斯瑞格岛法师众多，每天的练习就会积攒出大量的低级卷轴和中级卷轴。斯瑞格岛又不缺什么材料，多年的积累是十分可怕的。萨林能在一个仓库中用空白卷轴换到全部的魔法卷轴，而那个仓库可不是岛上唯一的仓库。从这点就能算出，斯瑞格岛有多富裕。

　　在一般情况下，这些低级法师也是很强的战斗力，萨林是运气不好，总遇到比较强大的敌人。当然，如果没有这些强大的敌人，也不会刺激的萨林如此疯狂的修炼。这世界上的事情就是这么奇妙，你遇到的艰险越多，你的成就就越大。

　　两个高级剑士被派到了冰封的海上，走向那群落难的人。那群人在离海岸五百多米的地方，就算他们有炼金弩，也威胁不到海岸上的人。萨林的冰冷视觉可以看出数里远的距离，在这个位置上，他能清楚的看到两个剑士的动作。

　　那群人正好是一百八十个，大部分的皮甲都破碎了，围着毯子，冻得不停的哆嗦。少数看上去强健的人，身手都超过了高级剑士，已经是剑师了。

　　剑师体内形成了强大的剑气，能够御寒。只是这样的环境，剑气会持续消耗，如果没有取暖的地方，这些人最多熬上三五天，就会被全部冻死。

　　两个斯瑞格岛的剑士走近，和那些人交涉起来。萨林远远的看着，只见两个剑师很激动的在说着什么，对斯瑞格岛的剑士很不客气。

　　斯瑞格岛的剑士也不动怒，他们按剑行了一礼，转身走向海岸。一个剑师在背后就要拔剑，被另外一个剑师拉住了。

　　落魄的时候还这么嚣张？萨林记得自己落魄的时候很低调的。不过贵族手下的剑师也没多大的权力，他们在主人面前对外当然要强硬一些，免得被主人冷落。看到这一幕，萨林心中已经有了计较。

　　现在去帮这些人，这些人也不会领情，既然他们不识趣，就让他们再冻一天好了。

　　萨林当然不会派剑士去袭击这些人，这些人纵然可疑，也不能上来就对人家下死手。萨林又不是杀人狂。而且从这人的装备和举止上看，也不可能是针对这个城市基地的。整个队伍里，剑师只有十几个，应该还有两个魔法师，级别不会超过三级。

　　这样的力量，萨林不动手，靠斯瑞格岛的低级法师就能解决。

　　奈丽丝一直在海下，被传声魔法阵召唤上来。她在雷龙的洞穴中开辟了一处睡觉的地方，可以不被任何人打扰，萨林想要找她，比去磐龟炼金船还要方便。

　　“主人。”奈丽丝揉着眼睛，不知道发生了什么事情。

　　“奈丽丝，你看那些人危险吗？”萨林指着海上的一百多人，轻松的问道。

　　奈丽丝瞄了一眼，回答道：“很弱，我一个人就可以解决。”

　　“怎么判断出来的？”

　　“这些人没杀气，有十几个剑师，其中最多有一两个杀过人。”奈丽丝打了个哈欠，不知道萨林为什么对这些人感兴趣。直接抓起来问问不就可以了？

　　萨林也有些哭笑不得，最近一两年他遇到的敌人都太强，突然出现这么一群人，让他有些不能接受。

　　其实这也很正常，一般的冒险队伍，能有一个低级法师就不错了，这个队伍里有两个法师，还有十几个剑师，在一般情况下，已经算是不错的力量了。

　　萨林现在的眼界高了，才会看不上这些人。他自己身边现在就有两个四级魔法师，还有若干低级法师和大量的学徒。就算没剩下的两百多剑士，这也是一股不可忽视的力量。如果哪个贵族能拥有这么多魔法师，很快就会在地方上崛起。

　　就算是在秦因帝国，每个城市的贵族首领最多也就能有一个大魔法师。城市外的魔法塔，那不是贵族能控制的力量。

　　海岸上现在已经有了简单的防御工事，几处石屋中架设了炼金弩，对着海面。那些人就算发怒，也不敢真的接近海岸。果然没过多久，人群中走出了一个年轻人，他推开了两个剑师，独自向海岸走来。

　　这年轻人身材高挑，有些瘦弱，身上披着黑色的裘皮，没有任何装饰，看上去不算华贵。真正贵重的裘皮都是魔兽皮制造的，颜色越浅就越贵重，这纯黑色的裘皮在贵族中很少见，都是商人喜欢穿的。

　　萨林没有进石屋，石屋的环境不利魔法师作战，他的水晶指只是初步掌握，也不能用来战斗，他让手下搭起帐篷，和奈丽丝坐了进去，等候那个年轻人的到来。

　　这年轻人脸上并没有什么贵族的傲气，他来到岸边，沿着斯瑞格岛剑士搭建的建议梯子爬上来，走向萨林的帐篷，在帐篷外，两个高级剑士拦住了他。

　　“把你的佩剑解下来。”

　　青年贵族皱了皱眉，那两个剑士坚持的看着他。青年贵族笑了笑，把佩剑摘下，轻声道：“你们这么多人，用得着怕我一个？”

　　“不是怕你，在萨林大人面前，你还没资格带剑。”剑士的回答很不客气。他们来自斯瑞格岛，岛上的规矩就是法师最大。这两个高级剑士除非熬成剑圣，否则不可能获得多高的地位。在他们心中，萨林比这个年轻贵族高贵无数倍。

　　“大人？”年轻贵族想了想，没争辩什么。他走入帐篷，看到了萨林和奈丽丝。心中的一点火气也没了。

　　萨林身穿一件灰色的魔法袍，在这种季节里也没有添加什么衣服。他只是将黑色的长发束起，方便戴上帽兜。

　　灰色的魔法袍，只有大魔法师才能穿。普通人想要过瘾去穿一下，被发现的话，有可能处死的。年轻贵族见对方的年纪和自己差不多，就已经是大魔法师了，心中的骄傲全部熄灭，也理解了外面剑士的话。

　　“法师大人，原谅我的无礼。”年轻贵族低下头，算是为方才的话道歉。一个大魔法师，的确没有必要怕他。

　　萨林眼尖，看到这个年轻贵族没有喉结，肯定是女人扮的。他笑了笑，道：“坐吧。”

　　帐篷很大，但是没有摆设桌椅，而是席地铺着兽皮。这女扮男装的年轻贵族飒然一笑，颇有几分英气。她席地坐下，道：“法师大人，为什么如此小心，我们不过是落难者。”

　　萨林怎么可能被她套去什么话，他微笑着道：“您是女士吧，女子封爵，也是很罕见的。相比您的家族也很强大，怎么会落魄到这里？”

　　萨林听这女子是秦因的口音，也就没有太多的忌讳，直接问起了她的来历。

　　女子被萨林道破身份，爽朗的笑了起来，道：“法师大人，您不是秦因人，我很难回答你的问题。我算是被俘虏了吗？”

　　她的话有很多意思，她听出萨林的口音不纯，不是秦因人。外面的剑士口音也有些怪，像是南方偏远地方的人。这么一群人在北方聚集，如果是秦因的敌人，她的确算是变成了俘虏。如果她是俘虏，就只能等待家族交付赎金，但是却未必要回答萨林的话。

　　“我一般不要俘虏。”萨林认真的回答着。他的话让女子神色一变，不要俘虏？那就是不留活口了，就连海盗都不会如此。


第一百五十六章：威廉姆斯（下）

　　“你是哪个家族的人？”萨林话锋一转，他也没有恐吓什么，他的确不需要俘虏。这女子带着一百多人突然出现在海港处，就算不针对自己，也会有她的秘密。这可是放在手边的好处。

　　萨林没想过无偿的帮助这女子，在魔法师看来，一切都是要付出代价的。

　　女子迟疑了一下，没有回答，有些倔强的看着萨林。萨林呵呵一笑，从奈丽丝手中接过一杯茶，慢慢的喝着。和雷克斯在一起久了，一些习惯逐渐养成，他这举止不是模仿出来的，而是自然而然形成的。

　　身居上位者，其实根本不会去考虑下面的人怎么看，他们自然而然的做着他们喜欢的事情，其实和别人毫无关系。

　　女子气势为萨林所夺，知道这个法师不会对她有什么优待，只好放下身段，道：“我的名字……伊莲·威廉姆斯。”

　　“哦？”萨琳突然对这个女子有了点兴趣。她竟然是威廉姆斯家族的人。不过她的名字明显是云流的风格，秦因人是不会让女子叫这个名字的，听上去有些不庄重，尤其是对贵族来说。萨林自己不是贵族，没有专门去研究过家族谱系，但是也知道，这个女子肯定是威廉姆斯家族和云流某家族联姻的后代。

　　威廉姆斯家族势力虽然庞大，但是最高爵位不过是伯爵，这个伊莲自己能获得爵位，恐怕在家族中有不小的势力。

　　萨林知道，秦因的爵位很难获得，就算是不能继承的爵位，皇帝陛下也很少赐予什么人。上下议院相互牵制，总是要尽力减少对方控制的爵位数量，这让爵位在秦因变得炙手可热。

　　“威廉姆斯家族，也算是强大了，怎么会让你这么一个娇贵的人跑来北方受苦？”萨林慢慢的说着，直接问到了问题的核心。她是来做什么的？

　　“这是家族的事情，恕我无法回答。”伊莲现在也算是豁出去了，她不相信这个年轻的法师真的会杀了她。毕竟她也是大家族的人，帮助她获得的好处会更多。

　　“如果威廉姆斯家族要常跑北方，我劝你还是告诉我的好，免得以后断了这方面的财路。我是魔法师，也是一个商人，现在我只知道，你肯定在北方得到了什么好处。如果我不知道这是什么好处，就把北方的航线切断，大家都没的赚，你明白吗？”

　　萨林现在处于强势地位，不想和这女贵族谈心，他也懒得使用什么谈话的技巧。这城市建立起来之后，他肯定要学着炼金城的方式，把北方航线控制起来。北方航线很冷清，一年中只有不到半年的时间，才会有斯科琴亚的商人来往于连云城。

　　现在的季节显然不是航行的好时候，这个伊莲在此时出现，肯定不是来旅游的。萨林很想知道，在北方的这个季节，海上还有什么好处，能让威廉姆斯家族中重要的人物亲自来冒险。

　　“你要讲道理！”伊莲脸色发白，有些气愤的说道。她没想到这么一个看上去高贵的法师，说出话来如此市侩。

　　“我已经很讲道理了，现在我在这里建城，有皇族授权，可以控制这附近几百里的海域。以前你怎么跑这边我不管，以后想要从这里过，得问我是否同意。现在你的船没了，手下快冻死了，想要获得我的帮助，难道还想什么都不付出吗？”

　　伊莲气结，这个年轻法师说的是很偶道理，只是他的态度有些高高在上，让从小没怎么受气的她有些难以接受。

　　“难道你不想获得威廉姆斯家族的友谊吗？”

　　“做生意的，哪有友谊？也许我们可以做朋友，可是和你的家族无关。我一向都是这样的态度。”萨林微笑着回答，他说的也是实话。比如和克莱德家族之间的生意，他可以把好处给艾尼，但是不会给艾尼的家族。这是有分别的。

　　“谁和你做朋友！”伊莲以为萨林在调笑她，愈发恼怒。

　　“你看，你在拒绝一个大魔法师的友谊，却又怪我不想获得威廉姆斯家族的好感。我们不是在做相同的事情吗？”萨里极有耐心的说着。他在这里建城，如果只靠种地，肯定没什么收入，能养活周围的移民就不错了。想要发展，必须和炼金城一样，做生意，做独一无二的生意。

　　开始的时候他可以靠着斯瑞格岛的魔法师，可做生意这种事情不是魔法师能解决一切的，他还需要帝国中擅长经营的家族帮忙。

　　这个伊莲力量薄弱，看是上去只有高级剑士的水准。在家族中的地位应该不低，萨林有心和她合作点什么，他不可能把这城市的好处都分给克莱德家族。

　　克莱德家族和威廉姆斯家族在商业上是竞争对手，两个家族都来入驻，这才是萨林想要看到的局面。

　　“法师大人，能不能让我的人先上岸，他们……”

　　伊莲尽管受过良好教育，谈生意也未必不如萨林，可现在她的人都在生死边缘徘徊。家族的商船沉了，已经死了不少的人，如果剩下的这些也死掉，会连累她父母的。这种情况下，她就算再有智慧，也斗不过萨林。

　　“我叫萨林，萨林·梅塔特林。”

　　“是你？”伊莲惊讶的瞪大了眼睛，似乎早就听说过萨林的名字。

　　萨林摸了摸自己的脸，也惊讶的看着伊莲，问：“怎么？我很有名吗？”

　　“两年多以前，在帝都的时候，我就听说你了。你在负责雷克斯郡主和克莱德家族的生意，我当然清楚。”

　　萨林笑笑，没有接话，伊莲无奈的道：“既然是萨林法师，相必不会骗我。你先让我的人上岸，我人在这里，又跑不了的。你想要什么，我们都好谈。”

　　“这么说，威廉姆斯家族在北方的确有长期的生意了？”

　　“是。”

　　“好，奈丽丝，你去让他们安排伊莲的人上岸，给些帐篷。准备些吃的。”

　　伊莲见萨林身边那美艳无方的女子站起来，从自己身边走过，不知道为什么，心神动摇。奈丽丝的样子极其魅惑，她的头发现在也带上了几分绿色，碧绿的眼睛更是像初春的湖水一样，仿佛有波光在荡漾着。

　　伊莲努力让自己的心平静下来，心想，这个萨林身边有如此美貌的女子，估计不会对自己起什么心思吧？听说雷克斯郡主就是个美人，怪不得他看自己的时候，就像商人在看货物，没有平日里习惯的那种火辣目光。

　　萨林也在端详伊莲，伊莲穿了男装，多了几分英武，没有一丝的妩媚。她有一双蓝色的眼睛，不是秦因人常见的深蓝，而是像少数云流人那样，浅浅的。她的眉毛休整过，和席卡的有些像，清晰，如刀。伊莲的鼻子也比大多数秦因女人挺拔，装扮成男人的时候还有几分样子。

　　算是个美人了，萨林心想。

　　感受到萨林目光的变化，伊莲反而舒服了许多。萨林原来的眼神没有情感，让她十分的不自在。那像是有一次深入荒野，遇到一只强大的魔狼，被魔狼盯着的感觉。那只魔狼并不饥饿，所以没主动攻击自己。可是那双眼睛，却是明显的在分析自己，哪里可以下嘴。

　　人类看人类，和魔兽看人类，那是完全不同的。这个叫萨林的法师很危险，从萨林的身上，伊莲感受到了一种无法控制的力量。

　　萨林自己并不觉得，他成为五级魔法师后，对元素的控制更加自如了。他还不知道，长期以来，在危险中生存，让他的气质产生了复杂的变化。伊莲这还算是好的，她毕竟也是见过世面，心里素质比较强的人。普通人要是被他那么看一眼，恐怕头都不敢抬起来。

　　所以他说不需要俘虏的时候，伊莲没觉得他在开玩笑，而是把这句话当成了认真的事情。在伊莲的心中，已经把萨林定位为一个比较变态的魔法师。

　　现在萨林的眼中多了几分欣赏的味道，伊莲敏锐的察觉到了，心中松了口气。

　　萨林也对自己的方式十分满意，只是简单的几句话，就敲碎了伊莲坚硬的外壳。现在可以谈一谈威廉姆斯家族的生意了。自己手头有三条战舰，还有足够的水手，已经有资格加入到生意中去。

　　他不怕威廉姆斯家族不答应，毕竟威廉姆斯家族不可能拥有战舰，想要继续做北方的生意，就要和自己合作。商人在萨林心中还是比较容易交往的，只要给威廉姆斯家族留下足够的利润，自己就能在中间分一杯羹。

　　“现在你可以说了，威廉姆斯家族在北方是什么生意呢？”

　　伊莲这次没有太犹豫，她看到萨林在这里拥有的力量，相当于家族中两个以上城市力量的总和。她还不知道萨林已经有了三条战舰，其中两条最多明年春天就会回来。还有一条藏在附近的岛屿。

　　“在梅尔斯大陆的北方，有冰封之海，那里常年有巨大的冰山漂移，一般的船根本无法航行。那片海域极其巨大，也有众多的海岛，据说更北方还有全部冰雪覆盖的大陆。冰封之海是狩猎海中魔兽最为理想的场所，漂浮的冰山上经常会有大型魔兽，它们在陆地上行动缓慢，只要有猎鲸弩，就能收获巨大。”

　　萨林笑了，“仅仅是这样，不值得你去亲自冒险吧？”


第一百五十七章：伊莲（上）

　　“为什么不值得？”伊莲的呼吸都有些急促起来，她瞪大眼睛道：“那些可是六级以上的魔兽，在陆地，仅有六级以下魔兽的力量。你知道那一枚魔核能卖多少钱吗？”

　　“我是魔法师，当然知道。就凭你们可以猎杀六级以上的魔兽？”

　　伊莲脸上顿时一红，以她手中的力量，猎杀六级魔兽的确有些难度，不是说这些人做不到，而是靠这种层次的力量，去猎杀高级魔兽必然折损不小。既然是做生意，就不能做赔本的买卖。

　　任何一个贵族家族蓄养剑士，都分两种，一种是自己家族私人的剑士，不在帝国户籍，这些剑士与贵族荣辱与共。另外一种就是雇佣的剑士，这些剑士也是常年追随一个贵族的。无论哪种，一旦为贵族做事战死，贵族是要给剑士的家庭抚恤的。

　　要是每次任务都要死上一批剑士，就算是雇佣来的，这抚恤的数目也会让贵族承受不起。

　　“威廉姆斯家在连云城也没多大的势力，想要出海，而且来这种地方，一来就是半年的时间，每次花费十几万金币，伊莲，你说，值得吗？”萨林直接把成本算出来，伊莲无语了。

　　“我们还是坦诚一些，你到底得了什么，我未必看得上。不过这生意我肯定是要插上一脚的，以后威廉姆斯家可以在这里出海，路上可能会曲折些，不过海上就安全太多了。我甚至可以派军舰保护你的捕猎船，再也不会发生今天这样的事情。”

　　“军舰？”伊莲听到这个词，眼中大放光明，问道：“我可以购买吗？”

　　“伊莲，雷克斯是郡王，拥有军舰不算什么，威廉姆斯家最高的不过是伯爵，购买军舰的话，圣岩城会很不高兴的。”

　　伊莲一听，知道萨林对这些事情精通，没可能骗过他，索性实话实说。

　　“萨林法师，冰封之海真都是异常富饶，只要船只能躲过冰山，海中随便撒网，就能捕捞上来贵重的魔兽。那里出产一种近乎透明的红色海虾，有成人的胳膊长，这种虾的前足能直接提炼出沉星铁，还有四级的魔核。你知道吗，一网下去，就能捕捞上千的这种红虾，每个里面都有四级魔核。那是在捞钱！”

　　“四级魔兽，这么好捕猎？”萨林有些不信。

　　“当然有些技巧，还要用特制的铁网，可是和收益比起来，这些付出根本不算什么。”伊莲既然说出了秘密，心中反而轻松下来。

　　“这生意只有威廉姆斯家在做？”

　　“当然，不过现在您要插进来，我也没办法。”伊莲一副可怜的样子。萨林不为所动，认真的思索起来。

　　海中捕猎魔兽一向是收获巨大的，只是需要强大的后盾才行。南方海域被炼金城霸占了，威廉姆斯家冒险在北方这样的地带捕猎，自己插进来，会让威廉姆斯家极其愤怒。虽然有苦水郡国和斯瑞格岛做后盾，萨林暂时还不想得罪威廉姆斯家太深。

　　萨林也不担心威廉姆斯家会继续单独做这个生意，他预计，最多两年，教廷就要打通北面的航线，避过云流的舰队，从北面绕过斯科琴亚，对付自己。更深层次的远古，是教廷在陆地上许久无法获得进展，肯定要在海上想办法。

　　炼金城固若金汤，可是连云城就弱了许多。教廷如果能组建一个舰队，以这里为支点，进攻连云城，很快就能进入秦因腹地。

　　教廷出现之后，威廉姆斯家的生意就彻底毁了，到时候自然会求着自己，所以萨林对这个事情一点都不急。

　　进入冰封之海的航线算是商业机密，他当然不能空口白牙的要来，怎么也得让威廉姆斯家吃点苦头才能乖乖的送上来。

　　说话之间，奈丽丝回到帐篷，对萨林道：“主人，那些人安排好了，有些冻伤的，要不要救治？”

　　“救，当然要救，这剑士要是少了根手指，都会影响战斗力的。我们还有多少修复之水？”

　　“不多了，主人。”奈丽丝恭恭敬敬，在伊莲面前做戏。她模仿梅尔斯女神的时候，自然有一种高贵的气质，让人无法相信她在说谎。其实萨林这里每天就差用修复之水洗澡了，这种一级魔法制造出来的东西，他储存的数量很大，一直在给斯瑞格岛的剑士们饮用，改善其体质。

　　这些剑士在斯瑞格岛也没有这待遇，跟了萨林以后，有些死心塌地的意思。

　　“我愿意出钱购买，当然，我也知道，对于尊贵的法师来说，金币不算什么。”伊莲很识趣。就算她知道萨林手头的修复之水很多，也不可能白用。这东西和教廷的圣水一个概念，制造本身并没有太高的成本，可是不是魔法师就造不出来。

　　“伊莲，如果有金币之外的东西，我会更感兴趣。”萨林说得坦荡，伊莲更看不透他了。这个魔法师似乎和她所知道的法师一点都不相似，仿佛……更像一个用金币买来爵位的贵族。可萨林又很真诚，说话直来直去，没有任何阴险的成分在里面。

　　“不知道您需要什么呢？”伊莲对萨林的要求充满了兴趣。

　　“如果你能把这次捕猎的收获给我，我会负责把你们安全的送回秦因。”

　　“我的船，沉了……”伊莲眼圈一红，几乎没哭出来。这船是母亲送她的礼物。也只有云流出身的贵族，才可能用一条海船做礼物。这海船价值也有十几万金币，几经改造，是她在家族地位的象征。

　　萨林相信了伊莲的话，她这次恐怕是血本无归了，伊莲的队伍里没有大魔法师，也就没人能使用空间装备。所有的货物，最多用一些军队的装备保存，放在特制的箱子里。船一沉，这些箱子就别想拿回来了。

　　“船沉在哪里了？”

　　伊莲犹豫了一下，道：“东北六百里左右的地方，我们是划着救生艇上的冰面。”

　　萨林道：“不要难过，做生意总要有赔有赚。你要是再想要一条船，我手头倒是有一条，可惜没经过什么改造，我便宜点卖给你。”

　　萨林心想，只要能找到你的沉船，我用磐龟炼金船沉下去，自然什么都是我的了。看来这磐龟炼金船的用处不小，以后专门在航线上打捞沉船，就是一笔巨大的收入。炼金船上的骨灵不仅可以用来驱动船只，还能用来战斗。当然，萨林愿意的话，还可以用来打捞沉船上的货物。

　　伊莲听的萨林的话，并没有太兴奋。买一条船，也比不上母亲送给自己的船。这个魔法师或许强大，可制造海船，却是需要专业的人来做的，魔法师最多能给海船提供动力装置。真正的船体，每一个零件都要由专业的人来制造。

　　萨林将伊莲的表情看在眼里，心中暗道，那海盗船怎么也值个万把金币，送给你也没什么，不过看你的表情，是有些瞧不上眼了。我不能平白得你的沉船，怎么也得把这船好好的送在你手里，免得将来你对我有什么想法。

　　“伊莲，这船可不是我造的小船，是我从一群海盗那里抢来的。用来捕猎不行，可是航行起来还是很快的。”

　　“你……抢了海盗的船！”伊莲张开嘴巴，萨林开心的欣赏她惊讶的样子。

　　“既然海盗可以抢我，我当然也可以抢海盗了。我还有个打算，要清理北面海域的所有海盗，这些海盗船，最差的也值一万多金币，好一些的，恐怕和你的捕猎船差不多了。我这海港的船都不在，可惜是冬季，海盗估计也不会出海了。”

　　围剿海盗？谈何容易！

　　尽管心中这么想着，伊莲却有些相信了萨林的话。这时候奈丽丝又回来了，对萨林道：“主人，那些人都用了药，还有什么要我做的？”

　　萨林看了看伊莲，这个高级剑士对自己没什么威胁。他摆摆手，道：“你去吧。嗯，去看看兵在做什么。”

　　萨林知道奈丽丝在外面听到了伊莲的话，对那沉船动了心思。正好自己和伊莲聊一聊威廉姆斯家族的事情，让翼骷髅驾驶炼金船去搜索下也好。如果能直接找到沉船，也许沉船上的航海日志能提供一些去冰封之海的线索。

　　“我知道了。”奈丽丝眉开眼笑，看来主人还没昏头，知道那沉船挺重要的。北方的航线很少有人探索，威廉姆斯家族弄到一条航线，就发了大财，谁知道北方还会有什么。那很少有人涉足的冰雪大陆，比神风国还要神秘。

　　萨林的确没有昏头，美色对他来说吸引力太小。现在他勉强算是成年了，如果以斯科琴亚的算法的话。在他没成年的时候，就遇到了席卡。伊莲和席卡算是接近的类型，但是明显席卡的相貌要更出众一些。面对席卡，萨林都没有过太多的反应，对一个陌生的女贵族，萨林更是极为警惕，怎么可能犯世俗的糊涂。

　　萨林这种人，想要获得他的心，需要花费大量的时间才行。那种一见钟情的事情，在他看来纯粹是诗人乱写的。

　　可萨林现在的话，在伊莲看来就有些昏头了。

　　“伊莲，我回头让水手带你们去拿船，你身上怕是没什么钱了，就当是向我借的，等你下次来，再还我就好了。”

　　听了萨林的话，伊莲心中有些小小的得意，看来自己不是没有吸引力，这个骄傲的法师，也开始转变对自己的态度了。


第一百五十七章：伊莲（下）

　　“这可怎么好？”伊莲出于矜持，还在推脱。

　　“就当是我在威廉姆斯家的投资吧。如果你觉得太过唐突，我们可以签订一个契约。”萨林微笑着说道。

　　“契约？”

　　“是，借贷的契约，放心，我不收你利息的。”

　　如果奈丽丝还在帐篷中，肯定会忍不住爆笑。萨林又要和人签订契约了。萨林的契约一向公平，只是签订的人迟早要后悔。

　　“也好，这样才算公平。”伊莲点头应允下来。她已经认清了形势，这个萨林不是善男信女，虽然未必会趁火打劫，可他也许会做出袖手旁观的事情来。

　　魔法师是没有义务去帮助别人的，自己现在如果没有这个魔法师帮忙，身边的人至少一半要死在路上。任何给养都没有了，冰天雪地的，想要穿越北方荒野回秦因，简直是不可能完成的事情。

　　萨林有一条船，自己这些人大部分是优秀的水手。一条海盗船怎么也值个一两万金币，萨林要求签订个借贷的契约，是很合理的事情。如果萨林白送给伊莲一条船，伊莲肯定会心生警惕。

　　萨林见伊莲答应，心中欢喜，他一点也不急着让伊莲还钱，只要这钱不还，伊莲就算一直在欠着自己人情。一万金币的利息萨林还没看在眼中，冰封之海的财富才是萨林惦记的东西。

　　“萨林法师，能让我先吃点东西吗？”伊莲彬彬有礼的问道。

　　萨林拍拍手，叫进剑士，吩咐准备晚餐。伊莲尽管只想尽快的弄一口面包果腹，还是不肯在萨林面前失了礼仪，也只能忍耐着。

　　奈丽丝特地招呼了一个斯瑞格岛的魔法师跟上了磐龟炼金船，她和翼骷髅说了沉船的事情，因为伊莲没有说沉船的具体坐标，只说是东北方向，翼骷髅也没什么好办法，只能在大致的航线上搜索。

　　骨灵被释放出去，控制在两里的距离内，帮助翼骷髅搜索海低的一切。

　　沉船的距离在六百里左右，磐龟炼金船的速度已经能够维持在六十里以上，六百里的距离，只需要十个小时就能到达。奈丽丝有些怀疑伊莲的话了，用救生艇划出这么远的距离，难度未免也太大了。

　　炼金船向东北方向开出四百里之后，水变得深了起来，最深的地方已经有八百米左右。如果是普通的潜行船只，最多潜下三十米左右，船体就不能再承受更多的水压了。磐龟炼金船的船体本身就是磐龟的壳，可以沉入深海。这八百米的深度还能保持速度。

　　萨林不在，奈丽丝俨然成为这船的船长。翼骷髅心中对奈丽丝有些畏惧，对奈丽丝的话言听计从。那个三级魔法师只是帮忙观察亡灵之眼传回来的图像，他知道奈丽丝是萨林身边重要的人，绝对不是女仆那么简单。所以他对奈丽丝的话也是当成了萨林的命令。

　　炼金船离岸八百里后，开始沿着一条弧线在海底搜寻。来回兜了又有十个小时的时间，那个三级法师已经累的要睡了，翼骷髅突然叫了一声：“找到了！”

　　炼金船在翼骷髅的操纵下，迅速沉向海底。奈丽丝来到魔法影像前，看着亡灵之眼传回的图像，心中也是大为兴奋。

　　黑白的图像越来越清晰，奈丽丝却发现，这图像中的船根本不是伊莲他们乘坐的捕猎船。这条沉船的块头太大了，超过了三百米长。这条沉船上长满了海中的植物，侧翻在海底的沉船底部，是一个巨大的窟窿。就在这个窟窿，导致了全部包着金属的巨舰沉没。

　　一只小型的鲨鱼从破洞中钻出，看到巨大的磐龟炼金船，立刻落荒而逃。这种小型的鲨鱼虽然也算是凶猛，可比大型的鲨鱼聪明，知道磐龟炼金船不好对付。

　　八百米深的海底本该漆黑一片，这里却生长着蓝莹莹的一种海草，散发出微弱的光芒。蓝色的海草高十多米，在水中摇曳着。无数色彩鲜艳的鱼在其中穿行，奈丽丝还看到有奇怪的生物在海底的沙子中潜伏着，感觉有些危险。

　　“萨林大人真是好运气！”三级法师感慨起来。

　　“什么意思？”奈丽丝追问道。

　　“这是第二王朝时期的战舰啊，上面的东西肯定不多了，但是能经得起这么久海水腐蚀的物品，留下来的都会不错。应该还有不少魔法物品呢。”

　　第二王朝是真正的魔法王朝，被教廷称为渎神王朝。那个时代魔法异常兴盛，几乎所有物品都和魔法有关。比如雷克斯用来交换城市图纸的天空之心，在第二王朝时期并不算罕见。

　　“我去看看！”奈丽丝走向传送阵。

　　“危险！”翼骷髅叫了起来。

　　“没事，才八百米深，我承受得起。”奈丽丝摆摆手，从传送阵来到了磐龟甲壳的后背。海水的压力让奈丽丝感觉行动迟缓起来，她知道那个三级魔法师还在看着，也就没变化出恶魔的形态。如果是恶魔的形态，她能承受极其强大的压力。

　　奈丽丝取出一把崭新的匕首，这匕首是萨林帮她炼制的，雪白的匕首用了龙牙做基础材料，可惜萨林的水焱炼金术不够成熟，这匕首不能变化成戒指，就和一把普通的武器差不多。

　　新的匕首除了采用了龙牙作为基本材料，还用上了萨林缴获的弯刀。这雪白的匕首上不时的出现幻像，向外渗透出鲜血一样的影像。这赤红色的液体幻象滴滴答答，看上去无比恐怖，仿佛奈丽丝刚刚杀了一批人一样。

　　萨林已经摸到了这种材料的两种属性，第一种属性是震慑，第二种属性是剑气阻断。那两个黑衣主教手下的刀手如果不是遇到了奈丽丝这种敌人，凭借四把特殊的弯刀，就算是白银剑圣都不是对手。

　　可惜奈丽丝不怕震慑这种能力，更没有什么剑气在身。这些特殊的属性对她毫无用处，两个刀手根本没想过世界上还有奈丽丝这种人，死得极其冤枉。

　　奈丽丝提着新的龙牙匕首，直奔一处平坦的海底，她对着海砂就是一刀。

　　沙子下的生物被奈丽丝一刀命中，激烈的扭动起来，奈丽丝提起匕首，不到一秒的时间，这生物已经不再扭动了。龙牙匕首的冰冻属性发挥出来，这扁平的生物被冻结，奈丽丝看了一眼，发现这生物的嘴长在头顶，两对细小的獠牙，中空，能注射毒液。

　　自己感觉到危险，就是因为这毒液的远古吧？能触动自己直觉的毒液，应该很珍贵了。奈丽丝把这一米多长的生物丢进手镯之中。她的体质太特殊了，普通的毒药就是直接吞下去都不会造成什么伤害，这生物的毒腺肯定异常霸道。

　　不过这生物没有魔核，行动不算迅速，奈丽丝小心一些，不被突袭到，就没什么危险。确定海底只有这种东西能给自己造成麻烦以后，奈丽丝这才提着匕首，从沉船上那个巨大的窟窿游了进去。

　　奈丽丝取出一块萤石，上面有魔法阵，可以发光。她在黑暗中一样可以看清敌人，不过她进入沉船，是为了寻找沉船上的宝藏，有光的情况下，可以详细分辨物品种类。奈丽丝不可能一个人就把这么大的一条船拖上水面，只能有所取舍，在海底就解决一切。

　　沉船的船底的窟窿直径超过两米，奈丽丝在窟窿附近观察了一下，感觉这窟窿是被什么东西直接撞出来的。让奈丽丝有些惊心的是，这条船的船底厚度超过半米，而且是用一种及其罕见的木材炼制的。

　　这是一条巨大的炼金船，制造手法远远的超过了磐龟炼金船。磐龟炼金船尽管被朱迪科科重新炼制了，可基本的设计还是来自雷克斯。

　　这条巨舰船底上的伤口是贯穿性的，奈丽丝顺着这个窟窿向上看去，直接看到了破损的甲板。奈丽丝感觉心中凉飕飕的，这样的攻击，不知道是什么海洋魔兽造成的。萨林拥有三条斯瑞格岛的战舰，如果那三条战舰被这样的攻击命中，没有一条能够幸免。

　　好在这条船沉没恐怕有上万年了，弄沉这条船的生物也早就死了。奈丽丝耐心的开始搜索起来，这船中还有不少鱼类在繁衍生息，已经成了一个小小的独立天地。

　　动力舱室完全腐朽了，只在一堆无法腐蚀的特殊木材上留下了许多的金属魔法纹路。所有能历经万年不被腐蚀的，都是非常好的材料。奈丽丝本着这个原则，开始收集船上的物品。

　　第二王朝的战舰，这可是绝无仅有的东西。

　　奈丽丝找到了大量的木箱，这些木箱的材质让人无法相信，箱子里的东西基本都毁掉了，而这些箱子却完好无损。这种木头恐怕也不是梅尔斯大陆出产的，也许来自另外的位面。奈丽丝打开了一个又一个箱子，除了金属，大多数东西都一碰就碎，包括一些魔核。

　　这些魔核级别不低，还能保持着原来的形态，可是不能用手去碰，奈丽丝只需用手指轻轻的拨动一下，整箱的魔核就变成粉末状。

　　大多数金属都腐蚀掉了，留下来的的确都是罕见的特殊金属。奈丽丝对这些没有兴趣了，她想找找，看有没有第二王朝魔法师的遗骸。尽管空间装备很少有能维持上万年的，但是第二王朝时期的魔法装备就很难说了。如果找到一个魔法师的空间装备，可比这些箱子加在一起都要值钱。


第一百章：霍金娜的情报（上）

　　船底的窟窿在船尾处，直接破坏了巨舰的船舵和主动力系统。奈丽丝从船尾向船头搜索，根本就没有看到任何一具遗骸。

　　这也正常，这船中已经多了那么多特别的生物，什么尸体都会被这些东西吃干净的。奈丽丝正有些失望的时候，她看到一个舱门前，落着一个粗大的指环。指环上生满了像是锈迹的东西，奈丽丝知道不是，她把指环放在嘴里，舌头上锋利的刺一擦，就将指环擦得光亮如新了。

　　空间装备！奈丽丝的精神力略微探查，就知道这东西的属性了。有了这个第二王朝时期的空间装备，自己就没白来。哪怕找不到伊莲的沉船也值了。

　　这枚指环落在这里，奈丽丝看了一眼没有半分破损的舱门，对门后的东西产生了兴趣。

　　不过奈丽丝没有萨林水下呼吸的能力，她已经搜索了一个多小时的时间，在如此深的海底，对她体力的消耗是巨大的。奈丽丝想了想，没有用魔法卷轴制造空气，而是恢复了恶魔的形态，顿时压力减轻了许多，她的皮肤也能和萨林一样，在水中吸收需要的气体了。

　　奈丽丝把手贴在完好无损的舱门上，轻轻一推，舱门无声的滑开了。里面早已经灌满了海水，可是舱室中的东西，却一点都没有损坏。奈丽丝看到摆放在舱室中的这件东西，很想大声的笑。

　　萨林正找这东西呢！一门魔法炮。

　　奈丽丝没有分析这魔法炮的古怪，比如这门炮比书本上描绘的小了许多，只有两米多长。她生怕这东西从眼前消失，直接收进了自己的手镯之中。

　　这可是魔法炮，而且是第二王朝时期制造的魔法炮，整个大陆都找不到第二门。

　　只要把这门魔法炮架设在港口以北的石山上，方圆百里内，都不会有大型战舰敢接近了。奈丽丝知道萨林在担心什么，教廷的舰队嘛。有了这东西，教廷的舰队就没办法抵近海岸攻击，魔法石炮帮不上忙，就要靠骑士的血肉去换取胜利。

　　奈丽丝眉开眼笑，她心中幻想着萨林看到这东西时候兴奋的表情，感觉从来没这么开心过。

　　制造这战舰的木材太特殊了，奈丽丝知道自己无法全部拆开带走，她的构装傀儡在这么深的海中行动能力也会降低许多。再说只靠两个傀儡也不能拆掉如此庞大的一艘战舰。

　　奈丽丝在船头处细细的搜索一番，没有发现第二门魔法炮，她已经满意了，把能拆卸下的材料都拆卸下来，在剑桥上，她还看到了一个巨大的魔法罗盘。

　　魔法罗盘的附属结构都坏掉了，但是观测部分的圆盘完好无所，看上去像是透闪石制造的。奈丽丝知道这东西的价值，用龙牙匕首切割下来，装进手镯，最后感觉实在没什么可拿的了，这才恢复人类形态，顺着原路游回了磐龟炼金船。

　　“发现什么了？”三级法师十分兴奋。他倒是没有什么私心，在斯瑞格岛上，高级法师拥有一切，低级法师只能等着上面的分配。不过斯瑞格岛的分配还是十分公平的，在萨林身边的时间也不短了，他发现萨林对大家也还不错，甚至比斯瑞格岛上还要活得滋润一些。

　　奈丽丝找到沉船，如果有好处，萨林不会忘记大家的。

　　奈丽丝取出了她找到的木料，放在三级法师面前，问：“认识这个吗？在海水中至少一万年了，还没腐烂。”她一边说着，一边用手指去敲打，木料发出清脆的金属声。

　　“雷云木，这是巨人位面的东西。这种大树能长到云中，比普通的木料轻一些，但是比金属还坚硬，耐腐蚀。当年大多数战舰都是这种东西制造的。”

　　三级法师倒是渊博，只看了一眼，就认出这木料的来历。

　　奈丽丝又取出箱子，让三级法师分析。这些箱子的材质和造船用的木料不同，不过也都是没有任何腐朽的痕迹，敲打上去声音清脆。通过回声，奈丽丝也能判断出来，这种木料材质均匀，不比雷云木差。

　　“神樱木，第一深渊位面的东西。用来造箱子，太浪费了。这可是能用来制造空间装备的材料！”

　　奈丽丝嘻嘻一笑，问：“我忘记你名字了，你叫什么？”

　　三级法师有些尴尬，回答道：“楚门。”

　　“楚门，我看你的知识很丰富啊，斯瑞格岛的魔法师都这样么？”

　　“当然不是，我是喜欢炼金术，对材料的研究比别人多了百倍，否则我现在早就是大魔法师了。”楚门回答道，却看不到他有什么遗憾的表情。

　　“嗯，沉船的事情不要说出去，除非是杰森大人来了之后。现在三君王在，我可不能保证他们会不会有什么想法。”奈丽丝叮嘱道。

　　“明白，我看那些海盗也不可靠。”楚门拼命的点头，突然又提了个要求。

　　“奈丽丝，把这些材料给我点吧，我想研究下。”

　　“研究？”

　　“是啊，这些东西我只在书上见过，什么属性全都是从书上看来的，肯定会有偏差呢。”楚门双眼放光。

　　“不行。”

　　见奈丽丝回绝，楚门正有些失望，奈丽丝道：“你现在用不了空间装备，这东西给你，你隐藏不了。你要是想研究，每天趁没人的时候，去神殿找我。我以后不会在船里了。”

　　奈丽丝直觉中感觉到，这个楚门会对萨林有大用，所以使了个笑伎俩。楚门大喜过望，拼命点头。

　　“奈丽丝，我们还找那条船吗？”翼骷髅问。如果从收获上说，这条船肯定比伊莲的沉船价值高，得到这条船，萨林应该已经满意了。

　　“找。找到那条船，也许能找到航线的线索，嘿，兵，你跟着主人，就要学聪明一点，如果太没用了，我就把你吃掉。”奈丽丝出言恐吓。

　　翼骷髅没有反驳，换成是别人说这话，他肯定不当一回事。亡灵有什么好吃的？不过奈丽丝是恶魔，任何一种恶魔，对灵魂都有些研究。翼骷髅害怕奈丽丝真的有对付他的办法。

　　“好了，出来已经一天了，楚门，你先休息，我和兵继续找那条沉船，三天还没有找到的话，我们就回去。”奈丽丝发号施令，楚门已经累的不行了，听了奈丽丝的话，赶紧道后面的舱室去休息。

　　魔法师睡眠不足，会影响精神力的稳定。

　　“兵，把船开到最快的速度，我们加大搜索范围。”奈丽丝精力旺盛，她在进化的时候需要睡眠，经常几天不醒，一旦进化完毕，就成了一个总也不睡觉的人。翼骷髅是亡灵，也不需要什么睡眠，只要有死灵火焰去温养，任何亡灵都能很快恢复状态。

　　翼骷髅不敢不听奈丽丝的话，他现在仿佛是奈丽丝的契约生物一般。骨灵被全部释放出去，搜索炼金船附近两里距离的范围。炼金船全速开动起来，速度已经超过了很多水面的战舰。这样的消耗也是巨大的，骨灵只能让炼金船低速前进，避免魔核的浪费。可这种高速的运动，还是需要消耗魔核才做得到。

　　又在海下航行了一整天的时间，换做普通的人，早就累得什么都做不了了，也只有恶魔和亡灵的组合，才能在如此沉闷枯燥的环境中不停的工作。

　　总共花费了将近五十个小时，奈丽丝这才发现了伊莲的沉船。沉船的位置有些古怪，在一处海底的裂缝之中。这裂缝也不算深，不过海下又这种裂缝，难免会出现不稳定的洋流。威廉姆斯家既然长走这条线路，就不该选择这样的航线。

　　威廉姆斯家的沉船到没什么古怪，船头处一个巨大的裂缝，那是撞在冰山上留下来的。估计这船沉了也就是十天的时间，船上的尸体已经被海中的生物吃的差不多了，只剩下一些白骨。白骨上附着着甲壳类的生物，把这些骨头当成了安家的地方。

　　奈丽丝进入威廉姆斯家的沉船，找到货仓，将货仓内的东西席卷一空，然后才去找航海日志，同时把魔法罗盘拆卸了下来。

　　只要有强大的魔法师，就能根据魔法罗盘留下的元素波动，判断出这条船的航线。这条船沉的时候，控制船的魔法师没有破坏罗盘，估计是没想到有人能在深海处将其打捞出来。

　　当然伊莲的捕猎船上东西也很不错，大量的四级魔核，还有少量的六级魔核。各种各样海洋生物的鳌足，坚硬超过金属。还有甲壳，鳞片，海洋魔兽的筋，骨头。一些密封的箱子里还有瓶子，装的都是特殊的血液。奈丽丝一闻就知道，这些血液可以用来制造高级的魔法药剂。

　　这条船的货仓不算太大，可以一船的货物价值不是金币可以衡量的。

　　主人的生意做的不错，一条海盗船就换来了沉船的线索，海盗船价值不过一万金币，伊莲还要和主人借贷。现在打捞这条船的收获就超过了百万金币。

　　奈丽丝计算了一下，出海有四天了，这四天，磐龟炼金船消耗的都是六级魔核，花费金币数以万计。就算没发现第二王朝的战舰，有了这条威廉姆斯家族的沉船，一切都回本了。

　　血本无归的是伊莲，她出海一趟，花费几十万金币，最后连船都沉掉了。


第一百五十八章：第二王朝战舰（下）

　　奈丽丝带着磐龟炼金船潜回了白色海岸，海面冰封，炼金船在水下进入船库，悄无声息。这天然的港湾是在是太好了，水深比一般的近海处都要深许多。磐龟炼金船在骨灵的推动下，根本无法察觉。

　　骨灵说到底也是一种亡灵生物，只不过灵魂的气息太弱了，就好像是无害的海中鱼类。就算有几个大魔导士在海边用魔法侦测，也无法穿透两百米深的海水，发现炼金船的异样。

　　海岸上的帐篷早就拆干净了，奈丽丝一走就是十天，伊莲那些人不可能留在这里。萨林也不会让这些人留下来，他的城市初具规模，还不想被人看出底细。伊莲停留的两天，活动范围没有超过海岸的白色一线。

　　“主人！”奈丽丝冲进神殿，萨林正在修炼水焱炼金术，手上的青色水焱已经有了拳头大小，十分稳定了。见奈丽丝进来，萨林立刻熄去手上的水焱。

　　“奈丽丝，找到了？”

　　“找到了，不止伊莲的沉船，我还发现了一个大家伙！”奈丽丝用手比划着，说出她发现的第二王朝战舰遗骸。

　　“奈丽丝，这事情没别的人知道吧？”

　　“那个三级法师，叫楚门的知道。不过我提醒他了，他不会和任何人说。主人，你先看看这个！”奈丽丝说着，从手镯中取出了那门古怪的魔法炮。

　　这魔法炮才两米多长，前面一个六角形的炮筒，后面是四方的一个炮座，将炮筒稳固的镶嵌在里面。

　　一般的魔法炮都用水晶做炮筒，而水晶承受高温的能力不算是最强的，必须加入各种材料炼制，炮筒的直径会超过一米半。而这门魔法炮就是一个纯粹的水晶炮筒，水晶中空的部分，镶嵌了长长的一条冰洲石。

　　这水晶和冰洲石萨林手头都有，虽然体积上少了许多，也不算是没法弄到。可是那个长方形的炮座，萨林根本就分析不出是什么材料的。

　　炮座下方是凹陷的接合处，明显可以安置在差不多大小的装备上，作为移动的炮台。可魔法炮发射的时候，反震的力量是无比庞大的，这东西甚至不能装在城墙上，否则一炮射出去，城墙会彻底崩塌。

　　最重要的是，因为魔法炮的基座都是固定的，只能通过调整魔法阵来变换射击角度，所以魔法炮的攻击范围非常有限。而这个小型的魔法炮显然是活动的基座，只需要一个构装傀儡就能拆卸。

　　如果有两个构装傀儡，加上几个特制的基座，这门魔法炮控制的攻击范围会形成一个三百六十度的圆环。凡是在攻击范围之内的，都无法逃过它的射击。

　　萨林强行按捺住心头的兴奋，这魔法炮威力固然强大，可也得能保护得住才行。一座炮台，不仅仅是安装魔法炮的基座，还要像魔法塔一样，布置防御魔法阵，避免被敌人将大炮摧毁。

　　港口以北的石山是天然的理想炮台，只是斯瑞格岛的魔法师还没来，雷克斯的人也没来，他还不能现在就将魔法炮安装上去。这东西装上去容易，想守住却是个麻烦。

　　“奈丽丝，这东西先收起来。”萨林的眼神归于平静。

　　“主人，要不我先去石山布置好炮台？这样的事我一个人就能做。”奈丽丝比萨林急于安装魔法炮。这东西就是三君王也不敢正面承受一下，而以萨林的积蓄，一次战斗的消耗还承受得起。

　　有了这小型的魔法炮，萨林不仅能控制海面，还能控制城市。石山上有足够的面积安装六个炮台的基座，这样的话，魔法炮就可以控制六个方向，每个方向的射击角度达到六十度就可以。

　　“我会自己去做这事情，奈丽丝，把伊莲沉船的魔法罗盘拿出来。”

　　“是。”奈丽丝收起小型魔法炮，取出了威廉姆斯家族沉船上得来的魔法罗盘。魔法罗盘已经被奈丽丝拆开，无法使用了。不过罗盘内的信息还没消失，萨林把罗盘摆在地上，坐在罗盘前，开始计算里面的魔法信息。

　　魔法罗盘会记忆下这条船走过的航线，一般想要知道具体的航线，还要对照海图甚至星图，萨林这次进阶，在女神的项链中获得了无数的魔法符号，计算能力已经不拘于费加罗魔法公式，任何魔法留下的痕迹，他都能够用这些魔法符号去推算。

　　而且萨林现在已经不需要进入女神的项链，就能达到快速计算的效果。伊莲不肯告诉他航线的细节，他也不去问，也不会去和威廉姆斯家族买。得到了这个罗盘，萨林就等于得到了这条航线的秘密。

　　伊莲就算见多识广，也不会想到有种船能在水下八百米的地方长时间巡航，并且找到她的沉船，得到船上的魔法罗盘。当时她的船只撞上冰山的时候，她也没有想过立刻破坏罗盘内的信息，而是先救援家族中的剑士和水手。

　　这一推算，就一直算了一周的时间，六天过去了，萨林才从无休止的计算中退了出来。他看到奈丽丝一直在身边守护着，心中感动，道：“奈丽丝，弄点吃的，我们一起吃吧。”

　　“算出来了？”奈丽丝从手镯中取出准备好的面包，熏肉，果酒，还有这季节难的意一见的蔬菜。学着雷克斯的样子，在银盘中切好，摆在萨林面前。

　　“差不多，真是恐怖，这条航线向北至少还有万里之遥。威廉姆斯家应该还掌握了洋流和季风。一路上估计会有很多凶险，这是条用命换来的航线啊！”

　　魔法罗盘只是记录了航海的方向和速度，但是萨林从这条船的速度上分析出了很多东西。包括这条船多久会停下来等候，又会在什么方向上改变速度。如果是安全航线，这一切基本都是平均的，可这罗盘中的信息却告诉萨林，这条航线上没有一天是太平的。

　　“主人，那我们自己能去冰封之海了？”

　　“还不行，看来必须找到海图，最好有星图配合。或者……”

　　“或者什么？”

　　“或者我们都能制造出第二王朝那样的战舰出来，才能保证一点点的安全。”

　　“主人，第二王朝的战舰是被某种魔兽撞沉的。”

　　“我知道，不过这样的魔兽，就算是在一万年前都十分罕见，否则威廉姆斯家的船不可能常年的在这条航道上走，直到今天才出事。”

　　“那我去把第二王朝的战舰拆开来，我们利用那雷云木自己制造一条战舰。”

　　“不急，我们没有合适的水手。等老师来了再说。这里能建造船坞，到时候我们可以源源不断的制造战舰，只要有材料和工匠。”

　　萨林也知道，朱迪科科可以为他改造炼金船，是因为磐龟炼金船说到底也不过是一条不到三十米的小船。如果建造两百米以上的战舰，就不是三君王可以办到的事情了。再说他和奈丽丝一个想法，第二王朝战舰遗骸的事情，还是不能让三君王知道。

　　萨林吃的差不多了，又冥想了一会儿，这才睁开眼睛，对奈丽丝道：“去把柯南找来，我有话问他。”

　　柯南很快就来到了神殿。神殿这样的建筑，对于野蛮人来说，震撼极其强烈。野蛮人相信神灵，但是没有信仰。这是一件很古怪的事情，仿佛属于野蛮人的神灵是梅尔斯女神之前就存在的，但是野蛮人却忘记了他们的神灵。

　　柯南被萨林带来之后，第一次进入神殿的范围，看到那神殿四周三百多根高耸的石柱，比帝国最宽的车道还要宽阔的台阶，肃穆简朴的花纹，即使没有供奉任何神灵，柯南还是伏在地上，半晌没有起来。

　　在他看来，萨林和神灵也差不多了。是萨林解救了他，同时又派遣了剑士，将幸存的几十个野蛮人也接来了城市基地。

　　柯南把自己当成是萨林的俘虏，奴隶，也没有什么反抗的意图。他只希望自己的同族能过上好的生活。为萨林这样的主人卖命也没什么大不了的。这是野蛮人的命运，失去了神灵的庇护之后，野蛮人一直在流浪。能有一个强大的法师愿意收留他，对柯南来说，简直是很幸福的一件事情。

　　“柯南，这段时间，过的怎么样？”

　　“萨林大人，我过的很好。”

　　“你的族人呢？”

　　“他们很感谢大人，正在组织一支军队，打算效忠大人。”

　　“一支军队？”萨林笑了笑，这支野蛮人的部落剩下的人太可怜了，虽然都是青壮年，数目却只有三十三个。

　　“大人，野蛮人的斧手比高加索人还要出色，我们熟悉这片土地，可以为大人充当斥候。”柯南没有为萨林的态度生气，而是很认真的解释了一下。

　　萨林想起柯南投掷斧头的技巧，感觉的确如此。一般普通的三级法师，恐怕都要被那一斧子劈死。教廷对付这些野蛮人，也是一两百人集结在一起才敢行动。而且他需要地头蛇，为自己在北方的发展当领路人。

　　“柯南，我找你有两件事情，第一，我需要知道教廷这些年在北方具体做了什么，第二，我要你去寻找附近千里之内幸存的野蛮人，把他们接到城市里。北方不会太平下去了，他们在荒野，根本活不了太久。”


第一百五十九章：重见艾尼（上）

　　“那些教廷的魔鬼、还会回来？”柯南心有余悸的问道。

　　“没有意外的话，明年春天，会有小股的部队渗透进来，最多两年，就会有教廷的战舰出现在北方海域。”

　　柯南低下头，仔细的分析萨林说的话。他不太明白萨林说的意思，但是他知道，野蛮人最多还有两年的时间，就要继续面对那些魔鬼了。

　　野蛮人不怕战斗，可那些魔鬼受到邪神的庇护，而野蛮人的神灵早就陨落了。

　　萨林不再说话，静静的等待柯南的回答。过了许久，柯南才整顿好思路，重新对萨林描述了一遍教廷在北方的事情。

　　根据柯南所知，教廷在北方至少活动了五年左右的时间，最开始的时候，教廷来北方传道，想在野蛮人中发展信徒，忙碌了两年没有结果之后，教廷在北方的人就大规模的被替换成了裁判所的黑甲战士。

　　然后就是杀戮的开始，野蛮人的活动范围很大，部落也不集中，教廷开始的人不算多，但是经过逐步的蚕食，只过了两年的时间，就有数万野蛮人从北方的荒野上彻底消失了。

　　教廷的手段是很残忍的，他们不要孩子，也不要老人，只要能战斗的野蛮人。往往一个野蛮人的部落被扫荡之后，活下来的野蛮人都是个位数。大多数逃过一劫的野蛮人也都是因为不在部落之中，出门狩猎，才幸免于难的。

　　柯南这个部落活动的区域相当的大，知道方圆千里内上百个部落的位置。三年的时间过去之后，这一百多部落没有一个保存完整的。

　　萨林简单的分析了一下，北方荒原是梅尔斯大陆右上角一处突出的土地，面积广阔。按照这样的分部密度来看，北方荒原上至少有十几万的野蛮人。一个部落大概控制一百里的范围，人数也不多，大概在一百多人左右。这样的居住密度，已经比高加索人还低了。怪不得这么多年来，也没听说北方出现什么大的势力。

　　野蛮人还是在以原始的方式生活，又不像高加索人那样愿意到处跑，当佣兵，这是一个几乎被人遗忘的种族。他们第一次被人想起来，就带来了悲剧的结局。

　　教廷的内部分成三个势力，裁判所算是一方，神使是另外一方，针对世俗的主体却是枢机院。捕捉野蛮人炼制血骑士，这事情枢机院是不会去做的，当年和三大帝国签订的契约，就是枢机院出面。

　　最开始传道的人，应该是神使方面的势力。

　　教廷七个神使拥有特殊的信徒，行事比较诡秘，对于炼制血骑士这点，能够睁一眼闭一眼。神使的势力应该是见传道无望，才把裁判所的人放进来的。

　　根据野蛮人柯南的描述，裁判所捕捉野蛮人，大概要杀掉两个，才能捕捉到一个。裁判所开始的损失也很巨大。可是经过一年的战斗以后，形势就完全逆转了，裁判所派来了大批的神术师，黑甲战士的死亡率骤然降低，而野蛮人没有祭祀，受伤的人得不到任何救助。

　　如果野蛮人的数目在十五万左右，那裁判所一共能捕捉回五万人，这五万人炼制成血骑士，就是五个骑士团。

　　五个剑师级别的骑士团，真的是一种可怕的力量。这些血骑士如果不攻城的话，在野战中会造成恐怖的破坏。

　　雷克斯苦水郡的剑士营已经算是少有的精锐了，经过十年的培养，剑师和剑士的比例也不过是一比四。也就是说，十个战士中，会有两个人是剑师。

　　但是雷克斯十年经营，这样的精锐不过是一个营，也就是一万人，其中有两千剑师级别的战士。教廷在北方搜捕野蛮人，用了三年的时间，就能造出二十多倍于苦水郡的力量，如果双方野战，雷克斯的剑士营会被杀得骨头都不剩。

　　当然，雷克斯手中还有大批的低级法师，可是裁判所也有大量的神术师，苦修士。这些人有着魔法师一样的力量，那是神灵赐予的神术。或许加上魔法师，雷克斯的剑士营能够以一敌二，但是敌人的力量超过了二十倍以上，这就不是魔法师能够解决的了。

　　从时间上看，裁判所捕捉野蛮人，恰好是黑魔法师出现的时候。萨林怀疑，黑魔法师的事情是裁判所搞出来的，用来吸引别人的注意力，好忽略掉北方荒野上发生的事情。问题是，裁判所怎么把这五万多野蛮人带回的唐古拉斯帝国？

　　菲尼克斯大公难道参与了这个事情？如果这是真的，那菲尼克斯公国境内恐怕已经有了教廷大量的潜伏力量。一旦在西线的战事紧张起来，这些隐藏的力量就会从北方进攻。最糟糕的可能就是，已经有血骑士部署在了菲尼克斯公国。

　　新的菲尼克斯大公现在还在圣岩城，说什么也不肯回国。整个公国境内，都是在靠地方贵族支持。

　　萨林的怀疑不是没有道理的，黑魔法师的出现仿佛是昙花一现，后来就被菲尼克斯的地方贵族镇压了下去。以菲尼克斯的力量，如果真的是黑魔法师死灰复燃，准备充分，没有秦因的帮助，那些菲尼克斯贵族根本不可能剿灭数量庞大的黑魔法师。

　　如果菲尼克斯公国有这种事情，那萨林的这个新建城市就极其危险了。菲尼克斯到这里的直线距离还不到两千里，如果是血骑士团，最多两天的时间就能杀到。

　　萨林的城市如果已经建设起来，当然不怕骑士团，可现在他连城墙都没有修建，更别提帮助城市防御的魔法塔了。血骑士如果在城市建好之前来袭，萨林根本守不住这个城市基地，就算有魔法炮都不行。

　　最糟糕的是，如果雷克斯带着大队人马回来，要穿越菲尼克斯公国。雷克斯不知道其中凶险，万一真的像自己判断的这样，雷克斯的人马几乎有全军覆没的可能。

　　“萨林大人，我去让长老联系其他的部落幸存者。”柯南终于下定了决心。在萨林的城市基地中，野蛮人的生活很不错，再没有冻饿，剩下的只是野蛮人再熟悉不过的捕猎、战斗，训练。

　　“你……去吧。”萨林的心情有些沉重。

　　柯南离开后，奈丽丝道：“主人，要不要派人去苦水郡？”

　　“来不及，雷克斯现在可能在高加索地区。而且苦水郡并没有传送阵，想要找到雷克斯几乎是不可能的事情。”

　　“那就去菲尼克斯边境等着，反正进入菲尼克斯也就两三条路。”

　　“我无人可派。”萨林第一次露出愁容。以前他几乎是一无所有，没有根基，遇到麻烦大不了逃走。现在他背负着一座城市，这是老师让他建立的城市，他不可能再逃。

　　杰森送给萨林的三条战舰上，本来人手就是减半的。雷克斯带走三分之一，帕萨特罗和科尔努科又带走三分之一，剩下的三分之一要是再派出去，这城市就要彻底停工了。那些海盗当然不能派遣到菲尼克斯去，萨林还不太放心他们。

　　而且这里的人要是都调走，三君王和那些亡灵怎么办？一旦萨林有点意外，那这里就完全属于三君王的了，老师辛苦的谋划就变成了一场空。

　　“丹尼尔怎么样？”奈丽丝提起这个亡灵法师，萨林只能摇头。

　　“丹尼尔现在肯老老实实的跟着我了，可他的级别太低。而且去菲尼克斯至少要三个人，才能守住所有路口。”

　　奈丽丝也没办法了，翼骷髅要控制磐龟炼金船，不能离开，她要保护萨林，也不能离开。除此之外，萨林的身边只剩下四个三级法师，实力和丹尼尔差不多。他们一派走，这里就剩萨林一个光杆司令了。

　　“怪不得那些传奇魔法师身边都有众多的追随者，哎……”萨林频频叹气。他现在不缺钱，不缺材料，就是缺人手。

　　“主人，其实教廷未必会立刻想到怎么对付你，不如我们也转移教廷的视线……”

　　“怎么转移？”

　　“斯科琴亚有很多信誉良好的佣兵，我们可以雇佣一批到菲尼克斯去，如果教廷在那里真的有隐藏的力量，很容易就闹出无法掩藏的动静，雷克斯自然会加小心。”

　　“佣兵数目过了一定的程度，就不能自由进入另外的国家了。菲尼克斯虽然只是公国，可是隶属秦因的，不会放大量的佣兵入境。要是佣兵数目小了，根本不起什么作用。雷克斯也是秦因郡王，带兵过境，菲尼克斯大公不在，也没人敢拦她，佣兵却不行。”

　　萨林正在发愁的时候，外面有人敲门。

　　“进来。”萨林叫了一声，一个魔法学徒走入萨林修炼的殿堂，道：“萨林大人，帕萨特罗他们回来了。”

　　“回来了？”萨林大喜。正愁手头没有人手，帕萨特罗和科尔努科就回来了，真是想睡觉天上掉枕头。“带我去见！”

　　“萨林，你这么着急，是想见我吗？”一个既熟悉又陌生的声音从门外传来。

　　“艾尼？”

　　“是我，我没想到，你会这么惦记我，不远万里派人去找我，我没白交你这个朋友。”艾尼说着，已经推开了大门，从外面走了进来。


第一百五十九章：重见艾尼（下）

　　“哈、哈哈……”萨林忍不住笑了起来。艾尼肯来，自己的压力就减轻了许多。自己写给艾尼的信中已经提到了艾尼那种特殊的契约魔法，如果艾尼不肯将那个魔法的秘密告诉自己，就不会亲自过来了。

　　还有一点，就是教廷的麻烦。艾尼差点被教廷要了性命，对教廷也是恨之入骨。克莱德家族显然对教廷的态度也不怎么好，在雷克斯和老师都没有派遣援军的情况下，克莱德家族也是不错的力量。

　　门外走进一个穿着灰色魔法袍的青年，比萨林还略高一点，正是分别数年的艾尼。艾尼脸上还略带病容，教廷的诅咒并没有彻底消除，他的亡灵魔法除非到了魔导士的阶段，否则身体状况还是不会好转。

　　艾尼的相貌没怎么改变，黑中带蓝的头发，棱角分明的五官，一双蓝色的眼睛。唯一改变的是他的气质。当年萨林认识艾尼的时候，艾尼有种说不出的孤寂。那是被抛弃的孤狼才有的气质。而现在的艾尼，脸上笑嘻嘻的，仿佛没有任何可以让他忧愁的事情。

　　萨林站了起来，走向艾尼，两个人用力的拥抱了一下。

　　“咳……你力气好大！”艾尼忍不住咳嗽了一声。

　　“身体还没好？”萨林担心的问了一句。

　　“会好的，不过是诅咒，那人的级别可能是六级或者七级，我只要成为魔导士，一切就会好起来。”艾尼说得云淡风轻，好像成为魔导士是指日可待的事情一样。

　　萨林上下打量着艾尼，“你现在是五级还是六级？”

　　“五级，你呢？”

　　“我也是五级。”

　　“好厉害！”艾尼由衷的赞叹，他没有流露出什么嫉妒的神色。按照一般情况来说，他的进阶要比萨林快许多。毕竟他原来是元素法师，精神力和魔法控制能力已经有了很深厚的基础，而萨林是从头开始，要一点点的摸索。

　　不过艾尼是大家族出来的人物，和核桃那种平民法师不同，他深知学习魔法除了机遇之外，自身的努力是必不可少的。萨林能有现在的成就，付出的东西会比他多出太多了。

　　“你打算在这里待多久？”萨林问了一个他十分关心的问题。

　　“暂时不走了，反正在哪里都是修行。”

　　“很好，那你就住我这里吧，我也不给你安排别的地方了。”

　　艾尼看了看空旷而巨大的房间，这房间内几乎没有什么摆设，除了地面上简单的魔法阵外，就是书架和一张桌子。

　　“这地方不错，没有乱七八糟的东西，适合修行。”艾尼对这样的环境十分满意。

　　“你要是真的不走了，我给你修建一座魔法塔怎么样？”萨林试探着问。

　　“我可不想欠你太多东西。”艾尼大笑起来。一座魔法塔的人情太大了，他和萨林的交情虽然不错，也不能平白的收萨林这么重的礼。

　　萨林心中叹息，艾尼到底是不肯屈居人下的。如果艾尼同意了，那就是等于答应了萨林，从此帮助他，在他的身边做事。不过也好，艾尼这样的人，做朋友更让人放心一些，要是让他做手下，萨林也不知道会有什么事情发生。毕竟艾尼的克莱德家族的人，一个家族的凝聚力，是普通人无法理解的。

　　“要不要比试一下？”艾尼狡猾的笑着，他成为五级亡灵法师，在家族中的地位已经快要接近父母了。他的父母也因为自己的晋级而获得了自由，加上叔叔和舅舅，这一支的势力在克莱德家族中重新掌握了大权。现在艾尼的信心膨胀，这才主动向萨林挑战。

　　当初在菲尼克斯公国的时候，他和萨林的比试，是萨林赢了。现在他想扳回一局。

　　“好啊，你说，比什么？”

　　“你是元素法师，我不欺负你，咱们比炼金术，怎么样？”

　　一般来说，亡灵法师的炼金术远不如元素法师。萨林看着艾尼真诚的表情，嘿嘿一笑，道：“不急，你远道而来，先安排身边的人住下。你还没吃饭呢吧？”

　　“我身边的人，帕萨特罗都安排好了。”艾尼显然对帕萨特罗印象不错。萨林也给他面子，两个四级魔法师去家族请他过来，克莱德家族很重视这件事情，让艾尼带来了大批的手下。

　　像是艾尼这样的大家族，无论金钱还是人力，都极其富裕。大多数时候，这些多余的资金和力量都在寻找赚钱的机会。所以一听说有新兴的城市，城市的主人还是艾尼的朋友，克莱德家族当机立断，立刻将能拿出来的财物都给艾尼带上了。

　　时间和金钱都是不等人的，这种商业家族对机会的敏锐判断是其他家族所没有的。都说斯科琴亚人是天生的商人，实际上秦因人也不差。

　　“那就比一下吧。”萨林一副无所谓的表情。亡灵炼金术的好坏完全看死灵火焰的级别，艾尼看起来有信心赢自己这个同级别的元素法师，那就是说他得到的死灵火焰级别很高。不过萨林见识过了朱迪科科的炼金能力，知道亡灵炼金术就算再强，终归不如元素炼金术。

　　而自己新学习的水焱炼金术是元素炼金术中最高级的，两个人级别相同，萨林不信自己还能输给一个亡灵法师。

　　“我们来比试炼制箭头，怎么样？”艾尼一边说着，一边从手上的手镯中往外取材料。他和萨林第一次的比试，就是比制造炼金箭头。当时他利用固化的魔法阵炼制箭头，导致了成品的残缺。现在他有了死灵火焰，再也不会发生那种事情了。

　　“好，就比炼制箭头，这一次有时间限制的。”萨林为艾尼的细心感动，自己城市初建，防御上主要还是靠弓弩，才能尽量避免损失。对于军队来说，性价比最高的就是炼金箭了。看艾尼从手镯中取出的材料越堆积越多，估计他来之前，已经做好了打算。

　　萨林的城市如果遇到攻击，就需要大量的炼金箭。低级和中级的炼金箭头是有储存期限的，低级箭头储存一年就不错了，中级箭头能储存三年左右。至于高级的箭头，不用的话，可以储存上百年。

　　萨林不可能把钱财都用在购买箭头上，有那个钱，还不如自己动手炼制。

　　“每人炼制五万个中级炼金箭头，谁用的时间短，谁就赢了。不许用魔法阵，不许添加魔法药剂。”艾尼的手镯中取出的是一盒一盒的金属箭头，除了还没经过魔法炼制，其他的步骤都省下了。

　　这一次的比试，就让萨林有了十万炼金箭头，艾尼第一是想找回当初的面子，第二是为萨林准备了城市防御的武器。

　　不过只用魔法炼制箭头，质量是提上去了，对魔法师的元素控制能力要求就极高。同样，艾尼的死灵火焰也不可能一次炼制这么多的箭头，这是比两个人谁的耐力强呢。

　　斯瑞格岛的魔法师听说萨林要和艾尼比试炼金术，全部聚集在了神殿，在萨林这个巨大的房间内围观起来。艾尼也不怯场，他把材料分给萨林一半，道：“这里是恰好五万个箭头，如果你炼制坏了一个的话，就输了。”

　　“你也要小心！”萨林说着，手中已经冒起了蓝色的水焱，同时有上百个箭头被卷入水焱之中。

　　艾尼见萨林手法奇特，和他所知道的炼金术全不相同，也不敢耽误时间，他口中吐出一团绿色的死灵火焰，将两百枚箭头同时囊括其中。

　　斯瑞格岛的魔法师们同时惊叹起来，艾尼的死灵火焰从口中吐出，已经让他们觉得不可思议了，同时，这死灵火焰炼制武器，竟然也和元素炼金术一样，能同时针对上百个目标。而萨林的手法，斯瑞格岛的魔法师更是熟悉，那是斯瑞格岛独有的技能，水焱炼金术。

　　看来萨林已经得到了杰森法师的真传，将来有可能入主斯瑞格岛啊！

　　在不懂魔法的人看来，这场比试十分枯燥乏味。两团颜色各异的物质包裹着箭头，像火焰一样熊熊燃烧着。实际上萨林的水焱根本就是水元素的一种特殊形式，而死灵火焰本身虽然也会焚烧物质，却不是火，而是亡灵的精华。

　　这样的炼金术，和普通在试验台上的那种用魔法阵炼金完全不同，考验的是魔法师对魔弦或者死灵火焰的控制能力。利用魔法阵炼金，对魔法师要求最高的是精神力，消耗的也大部分是魔核的力量。这种纯粹手工的炼金方式，没有任何取巧的可能。

　　萨林的水焱炼金术还没修炼完成，这时候也是十分紧张，生怕一个错误，就会毁掉箭头。一般的箭头都是铁的，质量稍好，就要在关键部位夹钢。而制造炼金箭头，需要的是精钢和熟铜，另外会加入数种可以储存元素力的金属。

　　这些金属的含量少的可怜，却是炼金的关键。如果温度太高，这些金属会被挥发掉，精钢和熟铜都不能储存元素力，上面雕刻再多的魔法花纹也是枉然。

　　不过萨林的水焱却没有这个麻烦，水焱本身是利用低温，来重组金属结构，加入魔纹和微型的魔法阵，提高箭头的破坏力。

　　萨林和艾尼两个人制造的是最为实用的炼金箭头，只有两个属性——破甲，炎爆。


第一百六十章：植物亡灵（上）

　　炼金箭的破甲能力是最为重要的一种属性，对于防御方来说，最怕的就是敌人的重甲剑士大规模冲锋。在魔法师不足的情况下，这种冲锋最为血腥，难以抵挡。

　　身穿魔法重甲的剑士堪比魔兽，普通弓箭的攻击可以无视，低级魔法的攻击作用被降低到了极点。

　　炎爆是用来对付飞行傀儡的，在攻城战中，飞行傀儡对双方都十分重要。攻击一方会在傀儡上安装大量的魔法粉末，点燃。这些魔法粉末的数量积攒到一定的程度，甚至会达到火系魔法的威力。飞行傀儡携带这些魔法粉末飞上城头，会造成巨大的破坏。

　　守城一方也往往利用飞行傀儡，去焚烧敌人的攻城锥，投石机，甚至魔法石炮。

　　对付飞行傀儡没什么太好的办法，一般就是靠魔法师和炼金弩。但是穿刺类的伤害对于一次性的飞行傀儡毫无意义，只要这东西能飞到目标上方，就会开始燃烧，甚至爆炸。所以炼金弩的箭头上会增加炎爆这个低级魔法，用来破坏飞行傀儡。

　　无论是炸掉飞行傀儡的翅膀，还是引燃那些魔法粉末，都可以阻止飞行傀儡。所以正规的军队每十枚箭头中至少有一枚是炎爆炼金箭。

　　十几支炎爆炼金箭射上去，大型的飞行傀儡也会损毁。

　　萨林耐心的用水焱在箭头上蚀刻出一道道魔法花纹，箭头中空处，要小心的绘制炎爆魔法阵。低级魔法在战场上的作用不可小觑，因为高级魔法不是谁都能施展的，而低级魔法却会贯穿战争的始终。

　　萨林的水焱有着奇妙的频率，他的精神力大部分用在做相同的事情，就是利用水焱的波动频率，将一百个箭头同时炼制。

　　艾尼的手法更让人惊奇，他的死灵火焰中，一个亡灵生物浮现出来。这亡灵生物高十多米，如果不是在这神殿式的房间内，早就把房顶撑破了。这十几米高的亡灵生物看上去竟然像是一株植物。

　　房间内的魔法师都知识丰富，却没有一个人听说亡灵位面还有这种植物亡灵。魔法师不是神术师，他们认可植物也是生命，但是植物有没有灵魂这种事情，魔法师的意见从来没有统一过。

　　大多数人认为植物没有灵魂，原因很简单，从古至今，没有一个亡灵法师召唤出过亡灵植物来。那些有能力跨越位面的远古人类，也没有捕捉过植物亡灵。

　　现在艾尼操纵的亡灵，怎么看都是一颗大树。茂密的枝叶，庞大的根系，挺拔的树干，树干上好像还有鸟巢……

　　两百个箭头被吸收进死灵火焰后，这植物亡灵的树枝就像人类的手臂一样动了起来，开始操控死灵火焰在箭头上绘制魔法阵和魔纹。

　　斯瑞格岛的魔法师们目瞪口呆，萨林的这个朋友，简直是法师中的另类。召唤一株植物帮助自己战斗？听上去脑子有些问题。

　　可这株植物现在明显用处很大，艾尼在不停的将箭头投入到死灵火焰之中，以他为中心，房间内方圆近百米的范围，全部变成了绿色的空间。这株植物亡灵在箭头上的魔法阵绘制完毕以后，就用树叶卷起箭头，进行下一步的炼制。

　　这十多米高的植物恐怕有几十万片叶子，每片叶子都能这么干的话，根本不用再比，萨林输定了。不过任何魔法都是平衡的，艾尼投入一千多枚箭头之后，就不再继续向死灵火焰内加入箭头。显然，他要控制亡灵植物也需要庞大的精神力。

　　没有装备和魔法阵的帮助，同时炼制这么多箭头已经是骇人听闻了，艾尼的表现足以赢得大家的尊敬。

　　再看萨林，他不紧不慢，手中的水焱已经扩张到了一米以上，将一百枚箭头裹在里面，斯瑞格岛的魔法师们根本看不清水焱内部的变化。这是级别的差距造成的，除非你的级别比萨林高出两极，否则这团水焱中发生任何事情，你都无法观察，就连感知也无法透入。

　　巨大的房间内气息变得阴寒起来，艾尼的召唤生物虽然是植物，可也是亡灵，在死灵火焰中散发出的气息让活人很难忍受。

　　萨林的水焱炼金术还没有修炼大成，外部温度比冰还要冷，这已经是在尽量控制了。

　　两个人聚精会神的忙碌着，没过十分钟，房间中突然飘起了雪花。这是水焱炼金术出发的一个魔法，六级的雪杀！

　　这些雪花围绕着萨林旋转着，轻盈，剔透。

　　萨林终于忍不住开口了，他对房间内的人道：“你们出去，我很难控制这些雪花。”

　　法师们不敢停留了，他们级别最高的是四级魔法师，难以对抗这六级魔法。只有奈丽丝还在房间内，她展开一个卷轴，释放出了一个冰纹铠甲，将身体保护起来。

　　萨林身体周围的雪花旋转范围越来越大，终于有一些雪花不受控制，飘到了奈丽丝身边。脆弱无比的雪花刮在冰纹铠甲上，发出尖锐的声音。号称中级魔法中最为坚固的冰纹铠甲上出现了深深的痕迹。

　　“奈丽丝，你也出去。”萨林不想分神控制这些雪花，艾尼的炼金术太古怪了，一次可以炼制上千的箭头，就算休息的时间比自己长，也占了太大的便宜。

　　“是。”奈丽丝不怕这些雪花，她当然有办法防御六级魔法，只是这又不是战斗，浪费卷轴没有必要。

　　艾尼侧过头，看了一眼奈丽丝。他认识奈丽丝，当初见到萨林的时候，奈丽丝已经在萨林身边了。奈丽丝可以使用空间装备，给当时的艾尼造成了困扰。他还以为奈丽丝是五级甚至六级魔法师。

　　奈丽丝笑嘻嘻的看了一眼艾尼，轻声道：“艾尼，你要赢啊。”

　　“嗯。”艾尼答应着，奈丽丝绿色的瞳孔中一道金线浮动起来，让艾尼有些心驰神摇，死灵火焰剧烈的波动起来，那亡灵植物的枝叶顿时不受控制，像在狂风中一样，剧烈的舞动着。

　　“奈丽丝！”萨林愠怒的叫了一声，奈丽丝用了恶魔的技能，绕乱了艾尼的精神力，艾尼精神力一乱，亡灵植物就无法继续炼制箭头了。

　　一千多枚箭头从亡灵植物的树叶中跌落下来，在死灵火焰中悬浮着。

　　艾尼也是心中震动，这奈丽丝是什么技能？自己的精神力已经足够强大，甚至比一些六级魔法师都强，怎么莫名其妙的就中了招呢？

　　他不慌不忙的重新指挥着亡灵植物，将箭头重新裹进树叶之中，继续炼制。这是亡灵炼金术的优点，不像元素炼金术被打断就彻底完了。

　　奈丽丝头也不回的跑出了这个巨大的房间，萨林也是无可奈何。方才自己为了她分神，现在艾尼又是如此，这也算公平吧。

　　奈丽丝一离开，萨林的水焱炼金术立刻发挥出了最大的力量，那团一米多大的水焱再度暴涨，直径已经超过了两米，又有数百枚箭头被吸收进去，这一次，水焱变得透明起来，在萨林身边飞舞的雪花有一些进入了水焱之中，变成了彻底透明的颜色，在箭头上刻画出一道道的魔法花纹。

　　房间内的温度再度降低，一半空间内是艾尼的死灵火焰，另外一半空间则充斥着萨林制造出来的雪花。

　　萨林急着学习水焱炼金术，很大的一个原因就是，使用水焱炼金术的同时，会激发这个六级魔法。水焱炼金术本身消耗的魔弦不多，相当于一个五级魔法，而这个同时激发出来的可控魔法却是六级的。

　　萨林也不知道是为什么，反正他的魔弦变异之后，任何水系魔法在他的手里都有了古怪的变化。

　　萨林的房间外，十几个低级法师还有学徒们都紧张的等待着，房间的大门像水晶一样透明，他们可以看到里面的一切变化。

　　叮……

　　叮当。

　　不停的有箭头落在地上，那是已经炼制好的双属性炼金箭头。这房间的地面是从海岸采集来的白色石头，有破甲属性的箭头砸在上面，也没砸出什么伤痕来。

　　萨林和艾尼身前的箭头堆积得越来越多，萨林不停手，艾尼也没有休息。仿佛他们的魔弦和死灵火焰是无穷无尽的。

　　艾尼比试到这里，对萨林已经服气了。他的召唤生物是罕见的植物系亡灵，死灵火焰也因为这个变得庞大无比，相互作用之下，他比同级别的亡灵法师战斗力超越一倍。

　　萨林是元素法师，本身就不如亡灵法师的战斗力持久，可是萨林已经制造出了接近一万个箭头，还是没有休息的意思。

　　萨林同样也佩服艾尼，这艾尼肯定是有奇遇了，植物系的亡灵，他在任何一本书上都没看到过。自己的魔弦超过同级别的法师一倍，水焱炼金术又只相当于五级魔法，他知道自己的持续力有多长。艾尼一直不休息，说明他的战斗力也超过五级亡灵法师很多。

　　上一次自己赢了，是靠语言上的漏洞。这一次两个人可以说是平分秋色。

　　帕萨特罗和科尔努科在门外看着这一幕，心中更坚定了追随萨林的想法。一个能在五级的时候就掌握水焱炼金术的魔法师，迟早会成为这个大陆上的传奇。


第一百六十章：植物亡灵（下）

　　萨林和艾尼的炼金术征服了神殿内的所有法师，萨林的水焱炼金术不用说了，这是最难修行的一种炼金术。艾尼的亡灵炼金更是闻所未闻，一个人可以控制植物亡灵，做出上千个复杂的动作，艾尼的精神力肯定达到了六级魔法师的强度，甚至接近魔导士了。

　　五万个箭头当然不可能一气呵成，萨林和艾尼各自炼制了一万两千个箭头之后，不得不停了下来。萨林的魔弦消耗干净，艾尼的死灵火焰也摇摇欲坠，死灵火焰中的亡灵植物缩小成了只有一米高大小的植株。

　　“艾尼，你这亡灵……很特殊啊。”萨林看着在死灵火焰内恢复中的亡灵植物，冰冷视觉开启，竟然没找到这植物的致命弱点。

　　“你的不是也很特殊？”艾尼笑笑，没有和萨林说自己这亡灵植物的来历。他在信中看到萨林提起了亡灵三君王，这让他动心了。这次来除了帮助萨林，他还有一个目的，如果萨林想要收服亡灵三君王，他也打算弄一个在手里。

　　身为亡灵法师，如果能以亡灵君王作为召唤生物，艾尼在家族中的地位会立刻答道顶峰，直接进入核心的决策圈子，甚至有可能成为爵位的继承人。

　　“家族同意你主管这个城市的一切了？”萨林重头开始询问，这个城市中，四大商业家族最终全部会进入，形成竞争的环境。对于艾尼，萨林当然会额外照顾，只不过这种照顾不会损伤斯瑞格岛的利益。

　　“当然，我现在是五级魔法师，家族中也是极其罕见的呢。”艾尼自负的笑了起来。在梅尔斯大陆的历史上，他这个年纪的五级魔法师也是极其罕见的。如果他不是受到了教廷神术师的诅咒，成就远不止如此。

　　“那三个家伙，不好对付，我要两个，你要一个，怎么样？”

　　“很好。”艾尼也不贪心，他已经有了一个特殊的亡灵植物，辅助能力超出普通的亡灵，现在他只需要一个战斗类的召唤生物，就可以满足了。等将来成为魔导士的时候，自己再进行长时间的召唤，可以召唤出大量的亡灵生物，也不在乎多一个或少一个君王级别的亡灵。

　　指挥亡灵也是需要消耗精神力的，亡灵的级别越高，魔法师消耗的精神力就越多。艾尼不是核桃，他知道什么是最适合自己的。不是说艾尼就没有贪心，只是这种大家族的人，从小第一件学的事情就是如何取舍。

　　以他和萨林的关系，以后会在这个城市里获得源源不绝的财富，那才是艾尼所重视的东西。

　　萨林是正统法师，也是纯正的斯科琴亚人。他在信中就和艾尼说的很清楚，艾尼喜欢这样的交流，这样的交流甚至比和家族内部的一些人交往还要轻松、愉快。

　　“你的契约魔法告诉我，需要什么补偿？”

　　“当我还你的人情。”艾尼大方的回答着，见萨林眯起眼睛，他补充了一句：“我还欠你一条命，但是这个我不打算还你，免得以后你不放心我。”

　　萨林笑出声来，艾尼的回答，是正统法师的回答。

　　“很高兴我当初能认识你。”

　　“我也是一样。现在大陆的局势可乱的很，虽然还没爆发，可是等爆发出来，家族中那些腐朽的、不懂变化的人都会被自动清理干净。有你帮我，我对未来也充满信心。尽管现在说这个有些早，不过我要是掌管了克莱德家族，克莱德家族就是梅塔特林永远的朋友。”

　　艾尼郑重的说了萨林的姓氏，这对魔法师来说，几乎相当于誓言了。

　　“把你父母也接过来吧，圣岩城那地方不太好，我总有预感，这一次大陆的动荡，圣岩城会发生剧烈的变化。”

　　“预感？”艾尼皱起了眉头。魔法师说预感，是一件很荒谬的事情。不过萨林对他说的，肯定是经过考虑的话，而不是偶然提起来的。

　　“让他们来，我有好处给你。”萨林和艾尼就这样休息着，谁也没有用特殊的方式回复力量，只等着魔弦和死灵火焰自然恢复。

　　“什么好处？”

　　“威廉姆斯家的伊莲，你知道吗？”

　　“知道，小时候我揍过她。”艾尼的回答让萨林无语。

　　“那丫头天分不错，可惜不是魔法师。威廉姆斯家比我们有钱，但是却没有出什么正经的魔法师，否则早就在四大家族中一枝独秀了。”

　　萨林想了想，觉得艾尼说的很对。伊莲的捕猎队伍中只有几个低级魔法师，如果其中哪怕有一个大魔法师，队伍也不会遭遇那种窘境。至少大魔法师能让整个队伍的人免于冻饿，保证所有的剑士一直维持着战斗力。

　　“威廉姆斯家在北部有一条秘密的航线，我想克莱德家族肯定想参与一下吧？”

　　艾尼的眼皮跳了一下，看了一眼门外，低声道：“这事情我有耳闻，可克莱德家族不擅长造船，再说，我看你现在手中的人……也不错了，为什么不自己参与进去，要把这好处给我？”

　　“因为以后你们无论谁走这条航线，都要在我的保护之下才行，我坐收税金，何必派手下去拼命。”萨林直言不讳的说着。

　　“这事情我肯定没意见，另外两个家族哪怕先拿出好处给你都会同意，可威廉姆斯家族凭什么把这秘密告诉你，又要付给你钱？”

　　“因为不出三年，这条航线的附近就会有教廷的舰队出现。我可以以苦水郡国的名义，击沉一切在这里行走的船只。威廉姆斯家族总不能去和教廷合作吧？”

　　“教廷！”艾尼的牙齿轻微的发出摩擦声，教廷害的他几乎失去了生活下去的希望。即使以他阴沉的性格，听到教廷要出现在这里的时候，也掩饰不住凌厉的杀机。

　　“萨林，教廷的杂种，肯定会来？”

　　“我肯定。”萨林想起黑衣主教喊出的那个词——异教徒。教廷这个庞然大物，对别的事情都有可能容忍，可是对于异教徒，是忍无可忍的。只要自己还在这个城市，就会像灯火吸引飞蛾一样，让教廷源源不绝的派人过来。陆地和南方都是难以短期出现变数的，只有在海上，北方的航线才是教廷最快的选择。

　　“你有海船图纸？”

　　“有，很多。”

　　“好，你尽快建立传送阵，我让我父母过来，把他们的真正积蓄全部拿出来。我出钱，你出图纸，这事情我干了。”

　　“你母亲家族那边，应该有忠心的武力吧？”

　　“你缺剑士？”

　　“不缺，雷克斯能提供正规的军队。我的老师这边，也有大量的人手，不过暂时我不希望暴露这些。威廉姆斯家的秘密航线是长期的收入，我肯分给你们。可是前提条件是这城市必须完好，这港口有足够的力量保护商船。现在时间紧迫，我恨不得去斯科琴亚雇佣九级佣兵团了。”

　　艾尼沉思起来，萨林要的是母亲那边的家族武士，这其中的区别艾尼分辨的很清楚。如果萨林直接要克莱德家族的人，那是深入合作的表示，现在萨林要母亲家族的人手，其中的含义艾尼立刻明白了过来。萨林愿意把利益分给自己，但是不等于把利益让给克莱德家族。在萨林眼中，自己的地位是高于克莱德家族的。

　　除非像自己说的那样，将来家族由自己掌握，那才可能变成萨林和克莱德家族的合作。

　　萨林的这种做法无可厚非，这城市新建，萨林的力量还没有积累起来，如果直接把利益分给克莱德家族，克莱德家族有可能反客为主。

　　“你就这么相信我？”艾尼看着萨林年轻的脸，唐突的问了一句。

　　“当初从那城堡逃出来，你主动留下来解决库克男爵，那时候我就把你当成真正的朋友了。你这个人……的确是不让人放心，可你要的太多，才不会为这点东西伤害我们之间难得的友谊，你说是不是？”

　　“你说我要的是什么？”艾尼笑了起来，收起了认真的表情。

　　“也许是唐古拉斯帝国？反正不会是一个小城市。”萨林也开起了玩笑。如果有可能，艾尼不介意摧毁那个帝国，作为对当初诅咒的报复。其实萨林倒不担心艾尼想要吞并这城市，有斯瑞格岛做后盾，克莱德家族纠集所有的力量也做不到。他的确是不想伤害和艾尼之间的友谊。

　　“那还比试吗？”

　　“不了，这次最多是平手。”萨林彻底收起水焱，道：“你现在的实力我也放心了，还回到原来的话题上，咱们怎么对付那三个家伙？”

　　亡灵三君王，萨林已经决意将他们全部收服。让这三个恐怖的家伙生活在他的城市里，就算有斯瑞格岛的全体法师在，也是让人不舒服的。

　　“我们得想一个完美的契约陷阱。”艾尼沉思起来，他取出一本魔法书籍，交给萨林。萨林打开这本书，看到扉页上写着一行手写体的文字——不公平的魔法契约。一页一页的翻下去，书中的内容印在了萨林的脑海里，无比清晰。

　　这本书的本质，是讲如何修改契约魔法中的关键部分，让其成为致命的契约。当初坚果佣兵团一个疏忽，就被艾尼全部控制起来，可见这种契约是多么的可怕。


第一百六十一章：契约陷阱（上）

　　契约魔法起源于神术，后来经过人类的修改，即使没有神灵的监督，契约魔法也会生效，约束签订契约的双方。

　　这标志着当初人类已经有了取代神灵的力量，而且又有不受位面规则束缚的优势。如果人类不是莫名其妙的失去力量，恐怕与梅尔斯大陆相邻的位面早就全部被征服了。

　　契约魔法虽然神奇，但是却是一种体现公平的魔法，你无法强制他人签订契约。只有双方心甘情愿的情况下，契约才能完成。

　　而契约陷阱，就是利用契约魔法之中的漏洞，让本来该公平的契约魔法变成了一种危险的攻击类魔法。

　　对于契约魔法来说，这世界上只有四个级别。

　　一到三级是一个级别，都是低级职业者。四到六级是一个级别，这些职业者是这个世界的中坚力量。七到九级是一个级别，这个级别的职业者是这个世界的强者。九级以上是一个级别，在这个级别中，所有的人都是有希望获得和远古人类一样力量的家伙。

　　契约魔法不能跨两级生效，也就是说，一个魔导士是不能和低级职业者签订契约的，只能和中级职业者签订契约。如果和低级职业者签订契约，那低级职业者的利益就没有任何保障。

　　契约魔法也是一种比较完善的魔法，针对契约陷阱，有着诸多限制。就算不是魔法师，也明白其中的道理。想要让三君王落入魔法陷阱，这个难度有些太大了。

　　只是难度越大，回报就越大。

　　“来之前我就仔细的考虑过，三君王在这个位面的级别被限制在九级略低，如果契约陷阱被他们识破，我们活下来的可能几乎没有。”艾尼认真的说着，萨林仔细的听着。

　　“但是一旦成功，只要我们两个在一起，有三君王做打手，两个九级职业者也不是咱们的对手。如果咱们分开，也可以单独对付一个九级职业者。这回报是不是很大？”

　　萨林点头。艾尼继续道：“既然很大，我们付出的多一些也是值得的，对不对？”

　　“对。”

　　“那你想想，你手中有什么东西能引起这三君王的兴趣？”

　　萨林关于这个问题已经想过很久了，他不知道三君王在找什么。如果他知道，早就设计好魔法陷阱，等艾尼一来就动手了。

　　“那我们换个思路，你觉得，从哪个君王下手比较容易？”

　　“迪亚比纳斯……不，是班察加纳。也不行，也许对朱迪科科下手相对容易一些。”萨林被艾尼一问，这才发现，他对三君王观察了这么久，依然无法判断出三君王的弱点。

　　他开始说迪亚比纳斯，是因为迪亚比纳斯的智慧明显在三君王中最低。可是迪亚比纳斯正是因为智慧不足，他解决问题的方式就只有靠武力了。这样的存在真的难对付，无论你想出什么阴谋诡计，人家一刀砍过来，就全完了。

　　而班察加纳虽然也没有朱迪科科聪明，但是班察加纳的属性是混乱，他自己都无法控制。第一次出现问题的时候，班察加纳差点杀了萨林。第二次的时候，班察加纳放走了教廷的黑衣主教，给萨林带来了无穷的麻烦。

　　如果黑衣主教被杀死在这里，教廷虽然会继续派人调查，却不会下定决心直接搞大动作。现在黑衣主教带回去这里有异教徒的消息，教廷留给萨林的时间就不多了。

　　对于一个连他自己都无法控制自己的存在，萨林想不出有什么稳妥的陷阱能够让班察加纳跳进去。

　　而朱迪科科虽然最聪明，但是他也是最喜欢妥协的，不肯用暴力解决问题。如果方式恰当，朱迪科科反而是最容易被骗的一个。这个推论让萨林有些意外，但是又在情理之中。

　　“相对容易？那也要给出足够的诱饵才行吧？”艾尼对此也没太多办法，克莱德家族有钱，有武力，有魔法师，但是想对付一个亡灵君王，还是有些不足。艾尼只是负责这个城市的家族生意，不能调集克莱德家族所有的力量。

　　他也想立刻拿出诱饵来，但是他手中没有，所以只能寄希望于萨林了。

　　萨林知道现在不是吝啬的时候，但是最麻烦的是，他不知道三君王要什么。当一个人没有欲望的时候，就没有弱点。三君王肯定有欲望，问题萨林不知道这欲望具体的内容。

　　如果斯瑞格岛的魔法师全部在这里，当然没有什么问题，用武力解决就可以。现在萨林身边只有两个四级法师，两个五级法师。其余的人，连三君王的一口气都承受不住。算上萨林和艾尼，一共只有六个人能在三君王面前存活超过十秒。

　　当力量达到一定程度的时候，计谋就有些无用了。

　　第二王朝的沉船？三君王当然可以进入深海去探查，可这不需要契约，无法设置陷阱。想了一会儿，萨林突然想起在混乱沼泽中还有一个第二王朝的遗迹，而那个遗迹很可能被教廷占据了。

　　从契约角度来说，萨林现在是不能确定那个遗迹中有没有教廷的力量，在签订契约的时候，就不必去提这个问题。但是三君王遇到教廷的人，很可能不出手，甚至逃走。要是遗迹中有白衣主教级别的人物存在，三君王肯定会这么干。

　　如果再有这么一次，可以针对这个问题设置魔法陷阱。

　　“艾尼，我想到了。”

　　萨林说着，释放出了云行术，云雾充斥在房间之中，房间内的一切，外面再也无法看到，听到。他这次做的谨慎，因为接下来的话如果被三君王知道，哪怕知道一点点的线索，不仅事情无法完成，他和艾尼还要直接面对三君王的怒火。

　　“你的魔法……很古怪啊。”艾尼的死灵火焰再度扩大，照亮了云雾内的一片天地。他和萨林在云雾中交谈，比静音结界还要安全。

　　“记得我们第一次见面吗？”

　　“记得，你带了两个漂亮的姑娘，到我那里卖宝石。”

　　“我是从混乱沼泽穿过去的，在混乱沼泽中，我遇到了一个教廷的白执事，这个人虽然只是执事，可我想，即使是现在的我，也未必是他对手。”萨林想起毕加索的神采，感觉这个白执事有些不同，至少比他遇到的两个黑执事强大了许多。

　　“第二王朝的魔法遗迹？”艾尼听到萨林的讲述，感觉这东西能吸引三君王上钩。

　　“我没去过那遗迹，只知道地图标注的位置。我也不能确定教廷的人是否还在那里，这样的条件，能构成契约陷阱吗？”

　　“足够了，只要你确定，三君王不会对教廷的人下手。”

　　“绝对不会，他们在躲避什么，可能是害怕光辉之主的报复。他们早晚要回亡灵位面的，光辉之主也许能亲自降临那个位面。”萨林简单的分析出三君王的忧虑，几乎猜得完全正确。

　　“不过这得我们两个亲自去一趟，很危险的。”

　　“你现在能飞行吗？”

　　“能。”艾尼没有隐瞒，他的植物亡灵上还寄生着一个可以飞行的亡灵，这个亡灵能带着他像六级魔法师一样飞行。

　　“我也可以，速度不比六级法师慢。只要在那个遗迹没有教廷主教以上级别的人，我们是不会被瞬间杀死的。你的契约陷阱肯定会生效？”

　　“肯定，只要是在梅尔斯大陆位面，就算是神灵，都要受这种契约的约束。”

　　“你这次带了多少人过来？”

　　“两个三级法师，五百剑士。”

　　萨林吸了口冷气，克莱德家族还真的下了血本，五百剑士，其中怎么也有五十个剑师了。有可能会是一百个剑师。这应该是可以调集给艾尼最多的力量了，有这五百人，城市基地安全了许多。

　　克莱德家族还给了艾尼两个三级法师，三级法师在炼金城不算什么，实际上在一般的城市里，也算是一个强大的助力了。尤其是守城的时候，三级魔法对战士的杀伤力并不比中级魔法差多少。唯一的缺陷是三级法师的魔弦数量还太低，没有持久的战斗力。

　　“把这些人留下，我还有一批可用的人，但是不太忠诚，这次就带他们去混乱沼泽吧。”萨林说的自然是那些被收服的海盗。现在这些海盗已经分成了两个部分，大概有不到一百人对萨林已经是死心塌地了，另外一百多人却还在犹豫。

　　这一百多人，萨林已经不打算再继续观察下去了，不肯跟着自己的，就只好被牺牲掉。和三君王去混乱沼泽中，必然会遇到一些敌人。三君王就算是伪装成丹尼尔的召唤生物，也不怎么喜欢亲自出手。大多数时候，还是要萨林的人动手，解决森林和沼泽内的魔兽。

　　萨林带去沼泽的人越多，教廷就越会紧追不放，三君王也就摆脱不了。萨林现在就怕教廷的人不在了，那这次设置的契约陷阱就被浪费，他还不知道有什么办法能吸引三君王再次上钩。


第一百六十一章：契约陷阱（下）

　　萨林也不怕这些海盗给自己惹什么麻烦，已经彻底追随他的海盗中还有两个突破到了高级剑师，那些不肯真心追随的海盗，只有两个是初级剑师的水准，其余的都是普通的剑士。

　　剑士放在佣兵团里还算是个战斗力，在萨林这里，他却不差这些三心二意的家伙。

　　唯一的问题是，自己和艾尼离开城市基地的话，这里的安全由谁负责。三君王一走，再有麻烦，萨林怕斯瑞格岛的魔法师镇压不住。

　　萨林和艾尼在他的云行术中交谈了有一个多小时，这才确定下如何引诱三君王上钩。

　　此时已经是深冬，连续下了几天的大雪，神殿以东，在离港口一里的地方，萨林为艾尼选择了一块土地，作为克莱德家族在这个城市的中心。

　　克莱德家族派了五百剑士过来，实际上做生意用不了这么多的剑士，艾尼命令其中的三百人暂时跟随萨林，协助城市防御。克莱德家族知道这是一次不错的投资机会，所以不吝血本。萨林手头的确缺人，雷克斯带走了他三分之一的力量，这三百剑士算是雪中送炭了。

　　克莱德家族这次的生意做的一点都不亏本，只要萨林熬过这段时间，他们在这个城市肯定会获得比其他家族高的待遇。

　　在选定的土地上，一座府邸开始修建起来。冬季盖房子有诸多弊端，不过这个城市的建筑大多使用石材，加上魔法的作用，还不至于影响建筑寿命。

　　这里离神殿也不过是两里的距离，位置十分的好，距离港口近，又在城市东西走向的轴心线上。将来城市完全修好之后，这样的位置土地会非常昂贵。

　　一座座的临时堡垒被搭建起来，堡垒内的标准配置是一架炼金弩，加上五个剑士。这种中型炼金弩需要两个剑士操纵，剩下的三个剑士是保护炼金弩的。

　　这些临时堡垒修建起来之后，萨林总算有些放心了。这个冬季不会有教廷的人再出现了，班察加纳虽然没有杀死黑衣主教，也算是给了对方一个惊吓，在没有足够的力量之前，教廷留在北方的人会等待光辉之城的援军。

　　艾尼在修建自己的府邸，萨林则带着奈丽丝，在港口北部的石山上开凿炮台。

　　这石山整体就是一块白色的巨大岩石，坚固异常，在萨林看来，这座直径只有几百米的石山就算是用九级魔法也无法摧毁。他也只能靠水磨石的功夫，在石山的中间部位开凿出一个空间。

　　这个空间内要设置六个魔法炮的射击口，还要炼制六个炮台。萨林现在的水焱炼金术初步有成，可时间紧迫，他也只能暂时炼制一个炮台，将魔法炮安装上去之后，镶嵌好魔核，就能控制来自海面的船只了。

　　奈丽丝的手镯中有两具构装傀儡，这两具傀儡都有了生命的痕迹，能够指挥自如。有这两个傀儡，奈丽丝一个人就能在这炮台上操纵魔法炮。

　　魔法炮想要偏转射击角度，是需要巨大人力的，而构装傀儡的力量已经超过了中级剑师运转剑气的瞬间爆发。

　　魔法炮有两个缺陷，第一个就是需要牢固的地基，几乎无法移动。现在萨林得到的这门魔法炮算是削弱了这个问题。第二个缺陷就是花费太大，魔法炮的全力一击，已经相当于九级魔法了，可想而知，射出这一炮要消耗多少魔核。

　　按照魔核能量的转化原理，一枚九级魔核蕴含的能量可以释放六次九级魔法，用在魔法炮上，这个数量会减半。也就是说，如果萨林在魔法炮的镶嵌位置上装满12枚九级魔核，才能发射三十六次。

　　萨林手中还有龙晶核心，把龙晶镶嵌上去都无法彻底解决这个问题。用龙晶作为魔法炮的能源，一枚龙晶的核心差不多能发射一百多炮，可想要让龙晶恢复，至少要用上半年以上的时间。

　　尽管如此，萨林还是把龙晶交给了奈丽丝。奈丽丝心中忐忑，她的手镯中还有一枚没有切割的龙晶，那是她私藏下来的。如果两枚龙晶交替使用，这个麻烦就彻底解决了。因为哪怕是一次长期的战役，魔法炮的发射也不会超过两百次。

　　萨林在拉法尔的魔法塔中得到了一百八十八枚高级魔核，所谓高级魔核，是指这魔核至少是从七级魔兽身体内取出的。拉法尔一生杀死的高级魔兽不计其数，不过在他那个级别，魔核也不算是太重要的东西了，所以也没在魔法塔中留下多少。

　　四百六十六枚中级魔核是无法镶嵌在魔法炮上的，魔法炮的最低攻击能力也相当于七级魔法，必须用七级魔核去驱动。

　　“主人，你要去混乱沼泽，为什么不带着我？”

　　“有三君王在，我不会有危险，可这里需要一个放心的人负责。”萨林拍了拍奈丽丝的头。现在他的身体总算长的比奈丽丝高了，这让他很欣慰。

　　“主人，现在你和以前不同了，有危险不要冲在前面，那些海盗，还有丹尼尔，都可以去做危险的事情。”奈丽丝这是第一次要和萨林分离，不知道为什么，会有些依依不舍。

　　“我知道，这次带海盗去，就是解决这些家伙的。我给的机会已经足够好了，可还是有人不甘心，想要回去过原来的生活。我在书上看到过这种事情，本来还觉得不可思议，现在我知道了，一个人习惯了什么生活，就很难改变。”

　　“主人，我好像已经习惯你了。”奈丽丝绿色的眼睛一眨一眨的，深情的看着萨林。

　　萨林脸色有些发绿，却没忍心斥责奈丽丝，只是咳嗽了一声，道：“我很快回来。最多三个月的时间，那时候北方的雪还没化呢。”

　　“我很讨厌等待，在那里的时候，我就等了一万年，感觉还不如死了的好。”奈丽丝想起被关押在神殿中的时候，心中不知道是疼痛还是酸楚，语气极为落寞。

　　“嗯，那你有时间的话，多操练一下剑士们。别总去骚扰兵。”

　　“主人，那个骷髅很狡猾的。”奈丽丝知道自己欺负翼骷髅的事情被萨林知道了，肯定是那家伙偷偷告状。翼骷髅是亡灵，还能和萨林直接在心灵上对话，只要距离在一里的范围内，翼骷髅和萨林之间的交流就没人能知道。等萨林走了，自己一定去好好收拾他一下。

　　“哪有你狡猾。奈丽丝，我走之后，你还要帮我看着点艾尼的手下。艾尼虽然不会对我使用什么阴谋，可克莱德家族的人就不怎么让人放心了。你把其中危险的找出来，想办法干掉，别做的明显了，让人知道可不好。”

　　“主人，如果这里面有人是克莱德家族的密探，一旦死掉，怎么都会被人知道的。”奈丽丝提醒萨林。

　　“嗯？”萨林一想，果然如此。比如自己要是在炼金城安排了一百个人，其中有两个是自己的密探。这两个人突然死掉，那肯定是炼金城的人发现什么了，绝非偶然。

　　“主人，不如我找出来以后，让艾尼去处理。”奈丽丝出了个主意。

　　萨林略微考虑了一下，点头答应。他要结交的是艾尼，而不是现在的克莱德家族。艾尼虽然负责这个城市，可还无法代表克莱德家族。等什么时候自己能把艾尼扶上去的时候，这两个问题才能合成一个问题去考虑。

　　他要看艾尼会怎么做，如果艾尼把这些人送回克莱德家族，那就是他要以家族为中心。如果艾尼替自己杀掉潜伏者，那就是艾尼真的打算开创他自己的事业，自己就可以和艾尼深入合作下去了。

　　转眼是12月初了，这一天，萨林去找朱迪科科。三君王每日研究各种魔法书籍中的线索，已经很少和萨林见面了，萨林一来，朱迪科科就知道他有事情。

　　“萨林，你今天来，有什么好消息？”朱迪科科最近在压制迪亚比纳斯的不满，萨林最近提供的魔法书籍数量足够了，可是每十本中，必然有两本是比较低级的，毫无查看的必要。

　　“朱迪科科大人，是有一些事情，可是，有些话我不知道怎么说。”

　　“萨林，你尽管讲，我们是有契约的，你也知道，出了班察加纳，我和迪亚比纳斯对你连误伤都不可能。”

　　“那你能不能告诉我，你们来梅尔斯大陆，到底要找什么？”萨林抬着头，朱迪科科坐在特制的椅子上，还要低下头，才能看到萨林的脸。

　　“萨林，你怎么突然想问这个？”朱迪科科没有直接回答萨林的问题，萨林一直都没有打听过这个事情，今天突然问出来，让朱迪科科有些意外。

　　“如果你们找的东西和魔法有关，我也许能给你更好的线索。”萨林的声音没有任何情绪上的波动，他掩饰的很好。只要朱迪科科有兴趣，那下面的事情就容易多了。

　　朱迪科科看了萨林一会儿，问：“萨林，你信不过我？”

　　“这和信任没关系，魔法师只相信契约。而且这线索不是我来提供的，我不能让朋友吃亏。”

　　“新来的那个亡灵法师？”

　　“就是他。”萨林笑了。朱迪科科在顺则自己的思路交谈，这事情他已经有了一半的把握。


第一百六十二章：重回混乱沼泽（上）

　　“他能拿出来的，是什么东西？”朱迪科科忍不住问道。他和迪亚比纳斯不同，迪亚比纳斯如果遇到这种事情，肯定会直接去找艾尼。但是朱迪科科不想把事情搞砸了，人类是很难征服的生物，就算没有了当初的力量，也不会轻易驯服。

　　“你还没说，你们要找的东西是什么。”萨林不肯退让，一定要朱迪科科先说点什么。

　　“这个，我也不能告诉你，的确和魔法有关。”朱迪科科当然不敢告诉萨林他们受到权杖的困扰，已经无法再进一步了。

　　“和魔法有关？那我就来对了。我的朋友，知道一处第二王朝的遗迹。”

　　“那是什么？”朱迪科科对梅尔斯大陆的历史并不熟悉，听萨林说什么遗迹，已经失去了大部分的兴趣。

　　“第二王朝时代是一个魔法兴盛的时代，我这样的法师，在那个时代也只能算作平庸。如果你们要找的东西和魔法有关，在那个遗迹里，有线索的可能性非常之大。”

　　“真的？”朱迪科科一下站了起来，他这一站起，萨林才到他的膝盖，不得不把头仰的更高了。

　　“当然，我怎么会骗你，第二王朝，又被叫做魔法王朝。我们和这个位面的每个魔法师都会渴望进入那个遗迹的。”

　　“哈哈，你的朋友担心我们吞没他的好处，又想在我们的帮助下获得遗迹里的东西，是不是？”朱迪科科自作聪明的分析着。这些话不是萨林说的，但是却是萨林想要达到的效果。

　　“这里面，也得算我一份。”萨林笑眯眯的说着：“所以，为了安全起见，我们得签订一个契约。”

　　“那遗迹在什么位置？”朱迪科科问。

　　“这个却不能说，除非你们肯保证我和艾尼的安全。”萨林没有昏头，如果说出具体的距离，那三君王就有可能自己去搜寻。就像奈丽丝驾驶炼金船去搜索威廉姆斯家族的沉船一样，只要知道了距离和原点，接下来的问题就不太复杂了。

　　“让我和他们两个商量一下。”朱迪科科没有立刻答复，萨林却知道，他上钩了。

　　“好，我和艾尼就在外面等着，希望不要太久。你们要是不愿意去，我会暂时离开这里。”萨林说着，退出了朱迪科科的房间。

　　艾尼等在外面，看到萨林出来，他拍去了身上的雪花，不紧不慢的问：“怎么样？”

　　“应该可以今天启程吧。”萨林模糊的回答着。他们两个的交谈可不敢涉及什么契约陷阱的问题，在三君王的身边，任何交谈都有可能被听去。

　　“他们会保证我的安全吗？”艾尼按照和萨林设计好的台词问。

　　朱迪科科的房间内，迪亚比纳斯和班察加纳聚集在一起，他们的中间，是一片绿色的空间，里面正是萨林和艾尼的影像。两个人的交谈，清晰的出现在这个房间内。萨林的谨慎是正确的，三君王果然有秘法能够偷听到他和艾尼的谈话。

　　艾尼和萨林继续在三君王巨大的房屋外演戏，艾尼道：“萨林，这秘密可是连我家族的人都不知道的，我告诉你，是因为信任你。”

　　“我知道，三君王找的东西对他们很重要，只要能得到线索，属于你的东西不会少的。最多我们也分给他们一部分利益。”

　　“魔法契约一定要签的，否则就是死，我也不会告诉他们这遗迹的地址。我是亡灵法师，他们的法子对我没有什么用处，不可能从我口中逼问出任何东西。”艾尼一本正经的说着。

　　“我怎么让这样的事情发生，放心吧，艾尼，如果三君王对付你，我会找老师替你解决。他们虽然强大，可是想在这个位面继续停留，必须得到这个位面的帮助。如果我的老师出手，三君王只能回他们的亡灵位面，再也不能来梅尔斯大陆。”

　　“我不在乎这个，我只想要第二王朝遗迹内的魔法装备。”

　　绿色的死灵火焰内，萨林和艾尼的对话一字不落的传了过去。朱迪科科道：“你们觉得怎么样？”

　　“值得去一次。”迪亚比纳斯第一个回答。

　　班察加纳道：“这个亡灵法师可恨，如果不是他，萨林不会这样吧？”

　　“可消息是他的，萨林也想从里面得到利益。”

　　“我明白，大不了再和他签订一份魔法契约，那又有什么关系呢？我们回到亡灵位面之后，这契约就失效了。”

　　“是啊，只是个暂时的契约。”迪亚比纳斯心动的说着。他脾气最为爆裂，早就对权杖的束缚难以忍受了。

　　朱迪科科心中叹息，这两个朋友以前不是这样的，得到商岚的权杖之后，三个亡灵的性格就开始受权杖的影响，天长日久，产生了不可逆转的变化。三权杖分别代表了谎言，真实和荒谬，三个亡灵成就君王，也彻底的被权杖同化，再也无法摆脱了。

　　不知道为什么，朱迪科科还是有些不安，这种不安就像当初商岚送给他们权杖时的感觉。只是他怎么也想不出，去一个遗迹探险会有什么问题。对他们来说，这种行为不能算做探险，其危险程度和打扫房间差不多。

　　“如果那遗迹里没有他们要的东西怎么办？三君王会不会生气？”艾尼见三君王还是在等待，索性继续说下去。

　　“如果没有，我会提供原来两倍数目的魔法书籍给他们，这些可以写在契约里，就当是我对你的回报。”萨林天衣无缝的回答着，又加上了一个筹码。他提供的魔法书籍如果太多，三君王搜寻的时候也许会有疏漏，不过能通过亡灵魔法重新回忆起来。

　　“朱迪科科，答应他们吧。”班察加纳也感觉有些不对劲，可是他却更加坚定了要去遗迹探索一番的想法。

　　“朱迪科科，你不去，我去。”迪亚比纳斯催促起来。

　　朱迪科科点点头，收起了死灵火焰，对外面轻轻的叫了一声：“萨林，带你的朋友进来吧。”

　　他的声音清晰的传到了外面，萨林和艾尼换了不同的表情，强作镇定，走入了三君王的巨大房间。

　　“尊敬的君王，很荣幸见到你们。”艾尼一副崇敬的表情，向三君王行了一个法师礼。他的心中却在想，等我收服了你们以后，嘿……

　　三君王再强大，也无法知道别人心中想的是什么。人类的灵魂太过复杂，想要探查出这个，就算是神灵都有些难度。

　　“艾尼法师，听说你有一处遗迹的地址，可能对我们有所帮助？”

　　“正是这样，只是……”

　　“萨林已经和我们说过了，你想签订一份魔法契约，保证你的利益，是吗？”

　　“尊敬的君王，请原谅我一个小人物的心思。对于你们来说，这里的东西可能无关紧要，可对于我来说，却等于整个未来。”艾尼语气坚定的回答着。

　　“好吧，那你想签订什么内容的契约？”朱迪科科也没恼怒，他们三个已经商量好了，不会直接签订这个亡灵法师写好的契约，具体内容，得要三君王一致通过才行。

　　“我希望，在离开遗迹之前，你们要一直保证我和萨林的安全……”艾尼把心中准备好的说辞一一列举出来。朱迪科科仔细的听着，想从中间找出问题。

　　艾尼的要求没有一条算是过分的，契约的作用时间也很短，只要能平安的回到这个城市基地，契约基本就算再也没有作用了。

　　“我觉得这样不太好吧。”朱迪科科缓缓的说道。

　　“什么不太好？”萨林插话了。他和朱迪科科的交谈就自如了许多，艾尼虽然心性坚定，可他是亡灵法师，面对亡灵君王的时候，只能勉强的控制着心中的激动。

　　“如果你们一直不肯离开遗迹，在那里修炼的话，难道我们三个要一直保护下去？”朱迪科科总算找出了其中的漏洞。

　　严格来说，这的确是契约中一个很大的问题。如果萨林和艾尼想要找个地方修行，的确是需要一个安全的地方。这个城市基地肯定不算太安全，教廷的人会杀回来，这个朱迪科科知道。如果萨林存心想找个地方躲起来，拉上他们三个做保镖是个不错的选择。

　　“那依你呢？”萨林见朱迪科科想错了方向，心中放松了下来。

　　“要有个时间限制，我们总不能等你们死了之后才解除契约吧？”朱迪科科的话很不吉利，萨林却不在意，反正鱼儿上钩了，以后这三个家伙就成为奴隶，也只能等自己和艾尼死后才能翻身。

　　“这可不行，探索遗迹是个很麻烦的事情，遇到强大的魔兽都有可能，一路上我们都不打算让你们动手，需要带的人就有一百多个。这样的队伍走起来会很慢的。要是契约的时间太短，等于没有签订。”

　　“三年怎么样？探索一个遗迹，三年的时间肯定够了。”朱迪科科讨价还价，萨林却是大喜。三年的时间，对于他来说太重要了。

　　他在这里已经有三个多月的时间了，三年之后，老师肯定会带着斯瑞格岛的法师们赶来，那个时候，有了魔法塔和三十多个魔导士，就算这次没坑了三君王，三年后自己也可以用武力将其降服。

　　这无形中等于多了一重保险，就算教廷没在第二王朝的遗迹内留下什么重要人物，自己也获得了三年的宝贵时间。


第一百六十二章：重回混乱沼泽（下）

　　艾尼并没有想到这点，他看了一眼萨林，萨林点了点头，道：“那就三年，只是，契约要由我来写。”

　　朱迪科科正有些不放心艾尼这个亡灵法师，他有些看不透艾尼，甚至找不到艾尼将死灵火焰藏在哪里。萨林他却很熟悉，他对萨林的魔法能力也知道的比较清楚。如果让萨林来写契约，可比那个亡灵法师让人放心。

　　不管三君王的级别多高，只要没突破十级，还是会被这个世界的契约规则束缚得死死的。

　　萨林心痛的取出了一张高级的空白卷轴，就地书写起来。他现在初步掌握了水焱炼金术，对于魔法阵的绘制和魔纹的炼制已经很熟悉了，契约上的魔法阵再也不是困扰他的东西。三君王低声的交谈着，商量怎么上路。萨林要带一百多海盗出行，他们三个要是在亡灵位面，还能全部带着飞行，在梅尔斯大陆，他们的力量被限制在九级偏下的水平，想携带这么多的人飞行，就有些麻烦。

　　两个人，三个亡灵，在巨大的房间内签订了有史以来最‘公平’的一个契约，在这契约上，几乎看不到什么对双方有强制性的约束力。

　　三年的时间对于亡灵来说太短暂了，三君王的生命无比漫长，这点时间，对于他们来说就像是人类睡了一觉。

　　萨林和艾尼也没什么不满，就算契约陷阱没有生效，他们也没有任何损失。那个第二王朝的遗迹可能已经被教廷霸占了，教廷虽然总说要销毁一切渎神王朝的东西，实际上对于这些远古的宝藏，教廷也是十分眼红的。将其开发出来，成为教廷自己的力量，这才是教廷最喜欢做的事情。

　　如果第二王朝的遗迹没被毁掉，那里面也不会一无所有。教廷会派人驻守，将里面能利用的价值全部压榨干净。萨林这次去，也有可能碰到好运气。

　　海盗们被集结起来，他们还不知道自己的命运已经被萨林决定了，在这个城市基地，这些不安分的海盗已经憋的要死了。现在突然可以出门，萨林又允许他们在目的地抢掠，这简直是比教廷描绘的天国还要完美的地方。

　　这些海盗一直在南部海域，并不知道混乱沼泽意味着什么。萨林给海盗们重新发放了铠甲和武器，丹尼尔在三君王的帮助下，召唤出了一百二十匹骷髅战马。

　　这些骷髅战马根本不用丹尼尔去控制，完全是三君王搞出来的。剩下的海盗在朱庇特的带领下留在了城市基地，这些人心中隐约的知道萨林要做什么，却没有一个去提醒昔日的同伴。

　　海盗之间并没有真正的友谊，很多人第一次做海盗，都是被这些人逼迫的。他们本来有自己的生活，是商人，佣兵，农夫，工匠。这种还怀念从前的人，可不想继续当强盗，给萨林做事，就等于给雷克斯郡王做事，有了法律认可的身份，再也不必担心有人缉捕。将来成了家，有了孩子，也可以分到块田地。用来种田或者干脆换个城里的房子都好。

　　萨林需要士兵，喜欢冒险的海盗可以当士兵，问题是不够忠诚。在秦因帝国，忠诚的剑士到处可以招揽，他没必要为这些海盗继续伤脑筋了。

　　一百多海盗被武装起来，他们拿到了钢弩，长剑，手刀，盾牌，骷髅战马。

　　最威风的就是骷髅战马，在秦因建国的时候，曾经有大量的亡灵法师追随格吕科斯皇室，那时候的秦因，有一支骑兵，全部骑乘的是这种不知疲倦的亡灵生物。骷髅战马的身体并不是骨头架子，而是包裹着金属铁甲的完整马身，头部和四条腿全部是白骨，头骨的眼窝内，也是两团浮动的灵魂之火。

　　这样的战马一天能跑出一千里去，只要骑士不累，就可以继续奔跑。而且骷髅战马对地形的要求极低，没有车道也能保持高速。

　　艾尼没有带自己身边的人，萨林也是如此。艾尼的两个三级法师留在了城市基地，萨林也留下了奈丽丝和翼骷髅。

　　丹尼尔并不知道萨林和艾尼的算计，不过他看萨林没有带什么亲近的人，就知道这事情里有猫腻。他隐忍着不提，反正萨林带着他去，早晚会告诉他真相的。对于三君王，他已经受够了。表面上三君王是他的召唤生物，实际上他已经成了三君王的仆人。

　　萨林在人前还会给他尊重，他也知道跟着萨林将来会得到什么。可是三君王压根就没把他这个小小的亡灵法师放在眼里，呼来喝去是家常便饭。

　　海盗集结完毕的时候，雪突然下了起来。三君王躲进丹尼尔的死灵火焰中，萨林看了一眼排列整齐的海盗，挥了挥手，没有说什么，队伍就悄无声息的出发了。

　　骷髅战马在深可没膝的雪地中疾驰，就连萨林和艾尼都各自骑了一匹。这个季节的北方，根本找不到什么路。

　　海盗们的斗篷都是经过魔法炼制的，没什么防御力，却能御寒。每个海盗又有酒囊发下去，全部灌满了美酒。海盗们还是有些不习惯约束，纵马驰骋起来之后，队伍就有些混乱了。

　　萨林看在眼里，知道当初自己太天真了，这些海盗的确是不如雷克斯的剑士。即使自己再训练十年，也是不如。而一个忠诚的剑士，不需要十年的训练，就能成为出色的水手。

　　队伍连续在荒野的深雪中行进了十个小时，萨林才命令停下来休息。骷髅战马也许不算是最快的坐骑，但是换做别的战马，也不可能连续十个小时以这样的速度奔跑。萨林估计了一下，这一次的狂奔，大概跑出了有六百里左右的距离。

　　雪野中的魔狼看到一百多亡灵生物狂奔，即使是成群的魔狼都远远的避开了，一路上萨林竟然没有遇到任何麻烦。

　　从萨林的城市基地到菲尼克斯大概有两千多里的距离，有了这些骷髅战马，大概四天的时间就能到达。从菲尼克斯的北部到西部边境，还有一千多里的距离。这样一来，回到艾尼当初寄居的深林镇，就要花费一周的时间。

　　扎下营地，萨林和艾尼住在了一个帐篷，有三君王在，萨林只安排了十个海盗守夜，象征性的在营地附近插下岗哨。

　　契约上写的明白，在这三年之内，萨林和艾尼只要在三君王的感知范围之内，三君王就要负责他们的安全。

　　萨林和艾尼两个人在帐篷内躺好，自然而然的说到了分手后的事情。

　　艾尼的经历比萨林想象的还要离奇，他得到了萨林的帮助之后，钱财上已经不缺了，手中的金币足以购买一份死灵火焰，而且级别不低。

　　截杀库克男爵失败后，艾尼还躲了一段时间，后来听说男爵莫名其妙的死掉了，没有回去圣岩城，艾尼才回到了家族在北方的一个城市驻地。他预谋这事情已经很久了，早就联系好了出售死灵火焰的人，只是他来到这个城市的时候，出售死灵火焰的商人已经死了。

　　艾尼动用家族的一些力量寻找死去的商人留下的线索，发现商人是被人谋杀的，杀掉商人的是一个隐秘的盗贼团，看上的却不是商人的死灵火焰，而是一批价值只有一千多金币的货物。

　　这事情在当地引起震动，该城的贵族调用了大批的剑士，甚至还有一个大魔法师去调查这事情，盗贼团被彻底消灭。

　　商人的后代还没成年，他的财富被贵族代为打理，要等他的孩子长大之后，才能交还。这之前的利润，是要归贵族所有的。死灵火焰也在其中。这贵族得到死灵火焰，知道这东西珍贵，说什么也不肯出售给艾尼。艾尼的家族在这个城市影响力有限，没法对这个贵族动手，他只能自认倒霉。

　　在菲尼克斯，艾尼也是因为被逼迫到生死边缘，才对坚果佣兵团的人下了毒手，在秦因内地，他可不敢谋杀一个贵族。至少他不能因为人家不肯卖给他货物这么做。

　　这个贵族也不算狮子大开口，只是把价格提高了一倍。原来那个商人为了巴结克莱德家族，把价格压的很低，但是这个贵族在当地极有势力，根本不用买克莱德家族的面子。艾尼无奈，只好放弃了这份死灵火焰。他利用家族在商行的消息，四下搜寻，总算在南方找到了一个出售的消息。

　　那是一个地下拍卖会，卖掉的都是非法的东西。艾尼带着钱去了南方，在拍卖会上，他又遭遇了窘境。那个级别很低的死灵火焰竟然有人和他竞争，他的金币数量还不如人家，眼睁睁的看着那个人买走了死灵火焰。

　　死灵火焰在梅尔斯大陆上的数目越来越少，艾尼几乎彻底失望了。就在他打算离开的时候，传出了那个购买死灵火焰的人暴毙的消息。那个人非常倒霉，死灵火焰竟然发生了反噬的现象，他直接被亡灵吞噬了。

　　这团死灵火焰立刻成了垃圾，哪里有人还肯要这东西，艾尼只用了不到一百个金币，就把这份死灵火焰买到了手中。

　　“这么危险的事情你也敢做？”萨林听说艾尼吸收的是一团曾经致人于死的死灵火焰，尽管艾尼现在好好的在他眼前，他还是有些后怕。


第一百六十三章：彻夜长谈（上）

　　“这么危险的事情，我当然不敢做。可以前从来没听说过有人吸收死灵火焰致死的事情，这死灵火焰肯定是前所未有的东西，危险也就意味着机遇，你是斯科琴亚人，难道不明白么？”

　　“你是怎么成功的？”

　　“运气，我当时反正不过花了几十个金币，也不在乎这点损失。既然身为魔法师，我就开始研究起这死灵火焰来，结果发现，这死灵火焰中竟然已经有了亡灵生物，而且这个亡灵生物还主动和我沟通了。”

　　“竟然有这种事情？”萨林虽然不是亡灵法师，不过遇到三君王后，也开始恶补亡灵法师的知识，有丹尼尔和斯瑞格岛的法师在，他学习到的东西不比普通的亡灵法师少。在没有签订契约前，亡灵竟然和人类主动沟通，更离奇的是，这亡灵是一株植物。

　　“我也不太相信，所以……”艾尼没有说下去，但是萨林已经理解了，艾尼拥有设置契约陷阱的技能，当然是和这个亡灵签订了一个看上去公平的契约。

　　“其实很简单，这死灵火焰中不是一个亡灵，在融合的过程中，那个想要成为亡灵法师的家伙精神力不足，导致的魔法反噬。死灵火焰中的亡灵也遭殃了，因为怕消失在这个位面，它们只好吞噬了那个倒霉蛋的灵魂。这对它们没好处，但是幸运的是，这两个亡灵中，有一个是植物亡灵，可以慢慢的消化人类的灵魂，不至于被这个位面的规则所抹杀。”

　　“那另外一个呢？”萨林很好奇，一次签订两个亡灵，其中一个还是植物亡灵，另外一个肯定也是很罕见的东西。

　　“是罕见的血肉亡灵，听上去恶心了一些，实际上只是一种看上去和活着的魔兽没太大区别的东西。”

　　“真是好运气啊！”萨林感叹起来，自己每次的进阶，收获，几乎都是靠拼命得回来的，艾尼用不到一百金币，就买到了如此特殊的死灵火焰，还附送两个特殊到了极点的亡灵。

　　不过他倒是没有嫉妒，艾尼之前的命运也太坎坷了，天才的少年魔法师，结果中了诅咒术，魔弦逐渐消失，这是一种多么大的痛苦啊。之前所有的痛苦，似乎都是为了后来的回报。

　　“我还觉得你好运气呢，当年我们分别的时候，你什么水准？现在你都是五级魔法师了。要知道，在成为魔导士之前，元素法师的修行比亡灵法师难多了。”

　　萨林只是一笑，魔法师哪里会相信什么运气，只有每天不断的努力，才是真正可以控制在手中的。想靠运气，那和无知的冒险者有什么区别？当初有人听说高山郡出现绿龙，就蜂拥而去，那些人中，有多少才不过是初级剑士。

　　就算绿龙是很弱的一个龙族分支，一口龙炎也能杀死几十个初级剑士吧。至于绿龙的龙炎，和龙息根本不是一个等级的，消耗也极低，绿龙几乎可以在一次战斗中吐出上百口的龙炎，也不会影响什么战斗力。

　　人类就是这样奇怪的生物，明知道实力差距悬殊，还是想去尝试。只要有足够的利益，就会有无数不怕死的人去冒险。

　　“深林镇的武器行，还是你的吗？”

　　“是我的，怎么了？那是家族当初给我的补偿。”

　　“我想在这里建立一个据点，你不觉得黑魔法师消失的太奇怪了吗？”

　　艾尼想了想，没有回答。这事情他估计和教廷有关，而和教廷有关的话题，他不想在三君王附近探讨。除非契约陷阱生效，三君王成为他和萨林的契约生物。

　　萨林也没有直接说出来，他见艾尼已经明白，继续道：“这里看上去偏僻，实际上能从混乱沼泽最快的穿入斯科琴亚。”

　　“多快？”艾尼的眼睛一亮，如果从深林镇有捷径通往斯科琴亚，即使要穿越混乱沼泽，也是值得的。

　　“很快，在迪迪普斯以东，有一条密道，能够直接穿过群山进入混乱沼泽。把那条密道抓在手中，剩下的就是混乱沼泽魔兽的威胁了。对于强大的法师来说，那不算威胁，是不是？”

　　“那密道的位置，是属于斯科琴亚的土地吗？”

　　“当然不是，否则我不是白说了。”

　　“如果是这样……需要钱啊！”艾尼立刻开始计算起来，他几乎把所有的钱都投入到萨林的新城市之中去了，他带去的可不止是五百剑士，还有大量的建设材料。另外，他购买的物品中还有数量巨大的粮食，种子，药材等等。这城市一旦运转起来，他那些东西就会立刻价值倍增。问题是这些东西压住了他的资金，想要在深林镇运转一个据点，他手头就太拮据了。

　　“我可以出一部分钱啊。”萨林笑嘻嘻的说着。

　　“这可是我发家的地方，你也要来分一份？”

　　“我是打算把这个小镇买下来。如果这里能用最快的速度到达斯科琴亚，就不止是商业上的价值了。”

　　艾尼被萨林的话吓了一跳，买下一个小镇？那需要多少钱？再说了，这小镇是菲尼克斯大公的。尽管外界对新的菲尼克斯大公有诸多流言，可大公再软弱，也不至于割让一个城镇吧？

　　“是不是觉得很疯狂？其实很简单，我们在菲尼克斯公国北面修建一个小镇，派上一个旗团的士兵，菲尼克斯大公就会屈服。要知道，菲尼克斯自古以来就没有受到过北方的威胁，那里的贵族在非常安全的土地上生活了一千年，早就不知道怎么打仗了。上次镇压黑魔法师，还不是圣岩城在背后主持。菲尼克斯有数万的正规军队，最后怎么样？抓住了几个黑魔法师？”

　　萨林侃侃而谈，他接触的上层事务一多，看问题就不是艾尼能比的了。如果萨林对雷克斯说要买下深林镇，雷克斯肯定会立刻问关于重新建设的事情，而不会去考虑菲尼克斯大公是否答应。

　　一个软弱的公国，你不去压榨还等着做什么？

　　要是菲尼克斯大公强硬，萨林在北方一修建城市，立刻会引来菲尼克斯公国向北扩张，反抗苦水郡国带来的压力。

　　在这之前，还没有那个公国或者郡国敢跨越上万里的土地去建立城市。雷克斯这么做，已经是在菲尼克斯大公的脸上吐口水了。

　　“雷克斯不会想做皇帝吧？”艾尼为了缓解萨林带给他的冲击，开了句玩笑。

　　“她肯定没想，不过将来就由不得她了。”萨林却是用认真的语气回答。

　　艾尼又是一愣，思索了片刻，明白了萨林的意思。雷克斯现在主要的精力都放在如何对抗教廷，积蓄实力上。可是将来如果有一天，她能够推翻教廷，就说明她已经有了建立帝国的本钱。就算那时候她不想做皇帝，她手下的人也不会答应。

　　不是所有人跟你出生入死都是因为忠诚，追随你的贵族们也会有利益要求。如果支持雷克斯做皇帝，肯定会催生出一批大贵族。

　　这些事情听起来飘渺，实际上，大陆上的动荡，已经让一些聪明的贵族产生了恐慌。迦楼兰的战事迟迟不能结束，圣岩城似乎对迦楼兰已经失去了控制能力，这必然会引起更多的猜想。如果雷克斯强势崛起，不用她招揽，就会有大量的贵族前来投诚。

　　在名义上，这不算造反。

　　萨菲罗斯亲王不肯自己当皇帝，就是担心引起地方贵族的不满。查纳克大帝尸骨已寒，他都不想去这么做。毕竟查纳克的一儿一女都健在，雷克斯已经被他赶出了圣岩城，另外一个儿子，他要是废黜了，那帝国立刻就会陷入混乱。

　　在秦因，雷克斯是皇位的第二继承人，如果她的弟弟死了，又没有后代，皇位先要经过她这里，才轮得到萨菲罗斯。最让萨菲罗斯头痛的是，宫廷法师名义上不参与政治，实际上会一直支持查纳克这一支的血脉，直到他们都死绝了。

　　秦因的宫廷法师一向很神秘，外界不知道他们的底细，萨菲罗斯却是知道的。如果他造反，圣岩城肯定是呆不下去的，只能另起炉灶。

　　当今的皇帝、也就是雷克斯的弟弟从小多病，一直是宫廷法师在照顾着，萨菲罗斯如果杀了他，那宫廷法师肯定会立刻反扑。法师们不会在乎这在政治上的代价有多大，皇帝是他们照顾大的孩子，他们在乎的是感情。

　　这些东西，艾尼需要仔细思考才能隐约明白，而萨林在雷克斯身边耳濡目染，就算他不是贵族出身，也学的差不多了。

　　好在这对学习魔法似乎还有些帮助，很多魔法师就是在萨林这个级别出来游历，增长见识。很多东西，你在书本上是根本学不到的。

　　“萨林，你变了许多啊。”艾尼被萨林激起了雄心。萨林和他的起点差不多高，现在已经隐约有成为大人物的趋势。作为一个魔法天才，他虽然不看重这些勾心斗角的事情，可这些事情能够迅速的增加他的实力，让他获得更多的资源。

　　一个成功的魔法师，本身就是占据了大量的资源打造出来的。艾尼早就明白了这点。


第一百六十三章：彻夜长谈（下）

　　“我其实没什么改变，只是想要拥有的东西不同了。”萨林抚摸着手上的恩赐指环，这东西当年梅尔斯女神制造的高级货没多少，有了这恩赐指环之后，他才彻底的改变了。

　　“斯科琴亚人喜欢说得到，秦因人才喜欢说拥有。萨林，你现在已经不算是斯科琴亚人了。”艾尼一边说，一边笑了起来。他感觉和萨林重逢是很愉快的事情。预想中的问题没有发生，萨林还当他是朋友。艾尼不知不觉也开起了玩笑。

　　三君王在丹尼尔的死灵火焰中，还没忘记继续观察萨林和艾尼，一直到艾尼和萨林两个人说起当初的琐事，三君王才觉得无聊，彻底断绝了窥视的亡灵魔法。

　　骷髅战马静静的站立在雪地中，没有被送回亡灵位面。这种低级的亡灵生物根本不怕北方的寒冷，它们眼中的灵魂之火不停的跳动着，在深夜的营地中，两百多骷髅战马让北方荒野上的魔兽不敢接近。

　　站岗的十几个海盗聚集在一起，无聊的喝着酒，打发时间。凛冽的风吹过，夹着雪，在地面掀起烟尘一般的雪雾。萨林携带的帐篷都是金属骨架，魔法加固的，在寒风中微微摇晃着，外面的温度却影响不到帐篷内。

　　“真他妈的冷，回去休息一会儿吧，这鬼天气，不会有什么人袭击营地。”一个海盗扔掉空了的酒壶，对同伴建议道。

　　“好，回去睡觉算了。”几个海盗应和着，看着为首的小头领。

　　这个海盗头领只管十一个人，本身是个中级剑士，如果在什么乡下的地方，已经可以当上治安长官了。可惜在萨林这里，中级剑士也只能做这么一个小头领，斯瑞格岛的剑士营中，剑师都不算稀罕。

　　“好，反正也不会有什么危险。”这个海盗小头领也觉得这天气难以忍受，尽管是中级剑士，可这温度也太低了，呵出去的气都是白的，很快就能在围巾上结成霜。如果不是有萨林发给大家的斗篷，这些剑士早就冻的不能行走了。

　　海盗们压低声音，悄悄的潜行会了各自的帐篷。营地间只剩下一百多骷髅战马在风雪中站立着，地上被丢弃的酒壶很快就被风雪掩盖住了。

　　“萨林大人。”

　　萨林和艾尼全无睡意，正在帐篷内聊天，帐篷外有个人影接近，低低的叫了一声。

　　“进来。”

　　萨林只凭气息，就分辨出了这人是自己手下的一个海盗。

　　帐篷门其实是个帘子，用毡子制造。外面的海盗慢慢的将门帘扯开，尽量不发出声音，然后钻了进来，迅速的回身把门帘沾好。

　　帐篷内有一盏魔法灯，光线明亮，萨林欠起身，靠在枕头上，抬头看了看这个海盗。这个海盗有些瘦弱，没有带武器，身上的铠甲都脱了去，只穿着棉衣。他的脸色有些发黄，头发稀疏，年纪大概也就二十出头，让人注意的是他的手指，指甲修剪的异常干净，平滑得像是用魔法打磨过一样。

　　这是一双剑士的手，而且是那种珍视剑术的剑士。剑士在级别较低的时候，指甲的长短就能影响到武器的使用。很多剑士在学徒的时候没有养成好的习惯，不注意这些细节，对未来的成长影响很大。

　　太多人学习剑术是为了养家糊口，只有很少一部分人，对待剑术像是魔法师对法魔法一样认真。唯一不同的是，大多数魔法师不用冲锋陷阵，而剑士会经常面临死亡的威胁。即使如此，还是有很多人对这个疏忽了，或者说不以为然。

　　“什么事情？”萨林平静的看着这个年轻的海盗，他的话语中，自然而然的带出了一种威严。他不再是那个落魄的少年，而是一个大魔法师了。

　　海盗低下头去，不敢看萨林蓝色的眼睛，他用尽量很小、又很清晰的声音回答道：“萨林大人，那些站岗的……都回去偷偷睡觉了。”

　　“哦？你来，就是和我说这个？”萨林看着这个年轻的海盗，这个海盗可能比他的年纪还大一些，听了萨林模棱两可的话，海盗的身体颤抖起来。他鼓起勇气，回答道——

　　“大人，您说过，以后我们是正规的军队，不允许有以前的那些烂毛病。他们这样……是违反军纪的。”

　　“嗯，这是严重的违反军纪，你记得该怎么处理吗？”

　　年轻的海盗哆嗦的更厉害了，回答道：“斩首。”

　　“好，那你去做吧，如果办成了，以后你就跟着丹尼尔。对了，你叫什么名字？”

　　这个年轻的海盗听了萨林的话，心中先是一凉，然后又是一热。让他独自去对付十几个同伴，他没这个能力。不过要是做成了，以后他就不用在海岛堆里混了，能跟着一个魔法师。丹尼尔可是萨林身边的人！

　　“我叫格一。”

　　“格一？奇怪的名字，我记住了，你去吧。”萨林摆摆手，让这个海盗离开。格一不敢反驳，他用和进来时相同的动作，悄悄的退出了萨林的帐篷。

　　“萨林，你让他去对付同伴，不觉得有些残忍吗？”艾尼见格一离开了帐篷，这才问萨林。

　　“这个格一，可能早就知道我这次带他们出来的用意，如果是这样，这个人要么用，要么杀掉。我现在太缺帮手，所以打算用他。但是我不能用废物，如果他能解决那些失职的家伙，说明他的能力还有很大的发展空间。至于是不是残忍……艾尼，对于魔法师来说，生命是有两重性的，法师首先尊重生命，但是不会因为这种尊重就放任他人。”

　　“你这么认真干嘛？”艾尼笑道：“我是感觉，你现在处理起事情来，可干脆多了。你要是能一直如此，我和你的合作才放心，你知不知道，我买死灵火焰省下的钱，可全投到你身上了。”

　　“啊？你就不怕赔了？”

　　“怕什么，当初我也是一无所有，对于法师来说，失去了魔法的能力，有再多的钱有什么用处？”

　　“嗯，艾尼，我找你回来，第一，你是我的朋友，第二，你是个正统的法师。”萨林心情也是愉悦，那些海盗的事情并没影响到他的心情，对于现在的萨林来说，普通人已经和他有了本质的区别，随手处理掉这些人，他也没有道德上的负罪感。

　　这些海盗是他的俘虏，根据任何一个国家的法律，他当初都有权力全部杀掉。海盗是没人权的，只有在传奇小说里，海盗才那么风光。实际上哪怕是一个三等男爵，都有资格随意处死海盗。

　　“那个格一，你真的打算重用他？”

　　“当然不是，不过我会找个剑师教他高级点的剑术，如果他能成为剑师，自然会提高地位。在我这里，我看重的是能力。”

　　萨林说着，熄灭了魔法灯，收回了恶魔指环。他就这样的开始冥想起来，真的没有去帮助告密的格一。萨林在雷克斯的身上学习了太多的东西，不知道是他的幸运还是不幸。他现在明白，一个人只有付出过，才会真正的珍惜。

　　这个格一冒着生命的危险做了这件事情以后，对自己的忠诚才会变得可靠起来。如果仅仅是因为一次告密就重用这个海盗，那将来这个格一随时还会像今天一样，把自己出卖给别人。

　　想要让一个人对你忠诚，仅仅付出是不够的，你还要不停的索取，让对方觉得他对你十分重要。这就像农民对待土地，你侍弄了十几年的田地，就会成为你的家，你的根，你的一切。如果只是一片荒地，即使再肥沃，生活在那里，你也会有不安心的感觉。

　　艾尼对这个还不是太懂，他在大家族中经历的事情也足够复杂，却不如雷克斯那里学到的直接。他现在心中有了和萨林一样的感觉，幸亏自己在萨林落魄的时候和他相识，否则的话……

　　北方的冬季天亮的很晚，在黎明到来之前，萨林和艾尼都结束了第二轮的冥想。他们这种冥想速度要是让没有传承的法师看到，会嫉妒得要死。

　　“萨林大人。”格一的声音在帐篷外响起。

　　“做好了？”萨林听格一的声音很虚弱，估计是受了伤。可是他做完了这任务，竟然没在营地内惊动别人，这可是极不容易的事情。

　　“是的，大人。”

　　“伤的厉害吗？”

　　“不影响赶路。”

　　“这个，你拿去吧，可以现在喝，也可以以后伤的更重时喝。”萨林取出了一个水晶瓶，里面有大概十分之一份的魔液。他使用了束缚术，将水晶瓶子稳稳的送出了帐篷。

　　格一在帐篷外，看到帐篷掀起一角，一个晶莹剔透的水晶瓶子飞了出来，落在雪地上。然后萨林继续道：“这是魔液，七级魔法才能制造出来，大概够用两次的。”

　　格一跪在雪地中，捧起水晶瓶子，眼角渗出了一滴眼泪，很快的就结成了白色的冰霜。对于萨林的回馈，他已经很满足了，他这个级别的剑士，如果不是跟着萨林，一辈子都不会得到魔液这种东西。

　　“大人……”

　　“不必说了，你去找丹尼尔，就说我让你去的，以后你先伺候他的起居，暂时不用参加战斗了。回去后，我给你找个老师，教你剑术。”

　　萨林慢慢的说着，格一伏在雪地中，重重的叩首。他知道，有了萨林的这句话，他的命运从此就转变了。


第一百六十四章：收购深林镇（上）

　　天逐渐的亮了，早期的海盗看到雪地中触目惊心的血迹，顿时慌乱起来。萨林没有出面，而是丹尼尔走出帐篷，把海盗们弹压了下去。

　　大家都知道这些人擅离职守，被萨林处死了，本来把这次出门当成游猎的海盗们噤若寒蝉。萨林以往都是一副和气的模样，海盗们很少看到他生气，现在海盗们总算知道了，一个魔法师说过的话，你千万不要忘记。

　　亡灵三君王没有觉得萨林的做法有什么不妥，在亡灵位面，上位者的命令是不容抗拒的，哪怕有一点执行错误，都有可能被击散灵魂之火。萨林杀了这些海盗，却放过了他们的灵魂，已经是很仁慈的事情了。

　　队伍再次出发，海盗们的队形整齐起来，斥候也像模像样的在前面探路。实际上，在到达菲尼克斯公国之前，这一路上不可能出现盗匪。有哪个盗贼团会选择这种地方劫掠呢？别说是冰封大地的冬季，就是夏天，这里百八十年也看不到一个客商。

　　至于魔兽，除非在更北面，菲尼克斯以北的两千里内，都没有太强大的魔兽。因为这里魔狼成群，数量庞大的魔狼让高级的魔兽也没了生存空间。而魔狼对于骷髅战马十分恐惧，不想去招惹这一队人马，萨林的队伍几乎遇不到任何的骚扰。

　　在梅尔斯大陆上，剑师虽然是主要的战斗力量，可是超过一百的剑士，对上十个以下的剑师时，却占据着优势。萨林的这个队伍在冒险者中还算是强大的。就算是魔法师们不出手，海盗们对上冒险者也占有绝对优势。

　　一个冒险小队一般是十到十二个人组成，剑师级别的人最多是三个，一般只有两个。当初苍红的团队实力已经算是强大的了。这世界上哪有那么多魔法师会聚集在一起冒险呢。

　　就这样，队伍在肃穆的状态下连续行军，一周的时间，就按照计划来到了森林边缘的深林镇。那些海盗也隐约知道了事情是格一做的，心中对格一不免有些恨意。可是格一有萨林撑腰，这些海盗也只能默默忍耐。

　　艾尼这时候佩服起萨林来，格一从此以后，只有死心塌地的跟着萨林了。任何人知道了他做过这种事情，去诛杀同伴，恐怕都不会像萨林一样用他。

　　海盗现在还是一百出头的数目，这一百多全副武装的海盗骑着骷髅战马穿越菲尼克斯，早就引起了地方贵族的警觉。可是菲尼克斯大公不在，萨林又有雷克斯那里得到的苦水郡国徽章，他有足够的权力带领这么多的士兵，更何况他的队伍里有三个魔法师，只是丹尼尔就没有几个小贵族敢招惹。

　　丹尼尔已经突破了三级的界限，成为了一个真正的四级亡灵法师，伯爵以下的贵族，招惹了丹尼尔很可能会引来杀身之祸。尽管丹尼尔还没豁免权，但是萨林有。

　　深林镇是属于一个一等男爵的，萨林的人马到来，让这个男爵震惊，还以为他的小镇要被侵略了。他的镇上在冬季根本没有佣兵或者冒险者，他想征召这种人为他战斗都做不到。而他自己手下不过是十几个剑士，加上一群农民兵，想要对抗这一百骑乘骷髅战马的战士根本做不到。

　　当这个男爵知道对方还有大魔法师的时候，乖乖的带着两个随从，自己上门来求见萨林。他心中已经打算好了，如果萨林想要抢他的镇子，他就带着家眷投奔圣岩城，反正圣岩城是承认他的爵位的。大不了学菲尼克斯大公，赖在圣岩城不走了。

　　秦因的爵位获得虽然艰难，但是一旦有了世袭的爵位，除非犯下巨大的错误，否则皇室会照顾这种失势的贵族，甚至会帮这种贵族重新获得一块领地。

　　当年查纳克大帝就用这种办法笼络了不少的贵族，一直到现在，萨菲罗斯都没法取代查纳克大帝在地方贵族心中的地位。

　　萨林这么大的队伍，在深林镇直接占据了半条街的旅馆。好在旅馆都空着，这个季节，也不会有冒险者去森林里狩猎。当然，就算现在旅馆中住满了人，看到萨林这架势，也会主动让出房间的。

　　那种为了房间和别人拼命的冒险者，也只有酒馆里说书人的故事里才会出现。

　　男爵战战兢兢的等在萨林的房门外，他已经让人送进去他带来的礼物了，房间内的魔法师一直没有回复，这让他更加担心。对方要这个镇子，他是无法反抗的，但是魔法师不回复任何消息，难道是想杀掉自己？

　　萨林没有回复他，是因为在和艾尼聊天，一时间忘记了这个男爵还在外面等候。男爵的心思他是明白的，他对这种态度有些失望。

　　“艾尼，我听说秦因人是很有血性的，这个男爵，怎么看上去要丢弃自己的领地啊。”

　　萨林是有感而发，如果秦因贵族都这个德行，教廷的军团只要冲过迦楼兰，就会横扫秦因的土地。如果是那样，自己就不用等两年的时间了，一年内，教廷就会把军队派到自己的城市去。

　　艾尼嗤的一声，表示自己的不屑，道：“菲尼克斯人还算是秦因人吗？从上到下都腐烂透了。你在南方看到的那些城市，有哪个像菲尼克斯这样的？”

　　萨林回想了一下，果然如此，他在庞培差点和雷克斯被捉住，庞培大公的决断和凶狠让他心有余悸。面对帝国郡主都敢下手，虽然没有成功，可随后却利用这次的事情吞并了龙牙镇。

　　秦因境内的贵族的确是很凶悍的，那些贵族的私军能在迦楼兰纠缠住教廷的军队，已经说明了问题。除了因为查纳克大帝去世，导致秦因人心涣散，从各自的战斗力来说，秦因的贵族比斯科琴亚的强了不少。

　　“如果是这样，我们就省事了。”

　　“你要抢？”艾尼吓了一跳。他虽然敢去截杀库克男爵，但那是为了自己的生命考虑，不得不下死手。萨林要是在这里开战，会引起圣岩城不满的。菲尼克斯大公虽然懦弱，可人在圣岩城，身边肯定有给他出主意的。到时候菲尼克斯大公只需要花一点钱，下议院的贵族们就会调集军队来讨伐。

　　克莱德家族擅长的是做生意，而不是战争。

　　“抢什么，我直接买，和这个男爵买。”萨林轻松的说着。

　　“这个……可是世袭领地。”

　　“让他投靠雷克斯郡主就行了，北方土地多的是，给他一块更大的。艾尼，不如你在这里做男爵吧？”

　　“男爵？开什么玩笑？我是魔法师！”

　　“艾尼……你变了啊。”萨林看艾尼有些缩手缩脚，也感叹起来，当初艾尼是多么杀伐决断的一个人，现在却像是一个老成持重的家伙。

　　“我……得为父母考虑，他们为我做的太多了。”艾尼语气沉重起来。萨林听了艾尼的话，一时间不知道说什么好了。如果他的父母还在，他肯定和艾尼是一个想法。

　　房间内静悄悄的，外面等候的男爵在这么冷的天，还不停的淌汗。屋子里的人能决定他的命运，可那些人，早已经忘记了他还在这里等着。

　　“嘿，我公平买卖，和这个男爵签订一份契约就成，雷克斯很快就能回来了，到时候在北方给他一块世袭的封地，尽量大一些就是了。怎么说那边的土地一年也能出产点粮食，我又不是用抢的。”

　　艾尼想了想，也只能咬牙道：“好，那我就和你做这事情，两个大魔法师，菲尼克斯大公即使受人蛊惑，也未必敢弄什么风浪出来。”

　　“你明白就好，宫廷法师会支持雷克斯的，这话你不要对外人说，以后心里记住这点。”萨林直接点醒艾尼。就算菲尼克斯大公因为这个事情讨伐深林镇，也弄不来法师。没有法师的支持，只是军队，雷克斯就不用太担心。

　　艾尼足够聪明，萨林一说，立刻心领神会。

　　“咿？好像那个男爵还在外面等着呢！”萨林突然叫了一声。

　　“啊？我还以为你故意放他在外面，吓唬他呢。”艾尼的回答让萨林哭笑不得。他虽然有了上位者的权谋，可毕竟还是个刚刚成年的人，没有真正的去体会别人怎么看他。他不发话，那男爵怎么敢离开？

　　“可怜的男爵，就让他进来吧。”萨林提高了声音，散开云行术制造出的云雾，道：“男爵，请进。”

　　短短的一句话，让等候在外面的男爵如蒙大赦。在外面提心吊胆的滋味比杀了他还让人难受，那样不上不下的，等的久了，他怕是要疯掉。

　　房门吱呀一声，被推开了。萨林和艾尼同时望向门外，他们看到了一个满脸是汗，有些发福的中年男子。这男子穿着正规的礼服，打扮得比舞台上的优伶还要花哨。他额前的金发因为汗水太多，已经贴在了眉毛上。这个男爵装扮上唯一的问题就是，他穿了正规的礼服，却没有佩剑。

　　秦因男子可以带剑，贵族更是把这当成一种荣耀。但是因为要见两个大魔法师，男爵无论如何不敢带着利器。对于魔法师来说，剑是很讨厌的东西。


第一百六十四章：收购深林镇（下）

　　“男爵……”萨林叫了一声，男爵有些手足无措，他见过最高级的魔法师是一个三级法师，那是一个比较大的冒险团队打算从深林镇进入混乱沼泽的时候看到的。现在在他的面前有两个五级魔法师，男爵的脸胀的通红，失礼的没有回答萨林的招呼。

　　“皮雅克，你不认识我了？”艾尼见男爵紧张的过分，只好开口了。否则萨林问什么，男爵都木然不答，谁知道萨林会不会真的生气呢。现在萨林也算是大人物了，苦水郡国最重要的魔法师，本身还有斯瑞格岛的背景。

　　“是艾尼少爷！”皮雅克男爵看到艾尼，依稀辨认出了眼前这个五级魔法师。艾尼在这个镇子上的时候，皮雅克对他十分照顾，因为这是一个伯爵家族的嫡系血脉。现在他的心中就像阴沉的雨天突然见到了太阳，顿时温暖了起来。

　　萨林见男爵的脸上出现了神采，轻轻的哼了一声，皮雅克顿时又蔫了下去。这两个五级法师，看上去是那个黑头发的在做主。

　　“法师大人……您找我来，有什么吩咐？”皮雅克尽量恭谨，他在这一带是最高级的贵族，在深林镇头一次这么说话，感觉十分别扭。

　　“我没有找你，是你来找我的。”萨林心中觉得好笑，自己有那么可怕吗？

　　皮雅克有些发呆，仔细想想，的确，萨林没有找他来，是他自己怕出事，赶紧主动前来招呼。他眼睛瞄到了桌子上的礼盒，魔法师根本没有打开他的礼盒，那镶嵌了黄金的盒子根本没放在魔法师的眼里，甚至懒得去看里面放了什么。

　　“那么，法师大人，您来深林镇，是为了什么呢？”皮雅克壮着胆子问了一句。

　　萨林笑笑，心中在组织着语言。他越是不说话，皮雅克男爵就越是害怕。萨林根本没想过吓唬他，是他自己心里发虚。

　　“男爵，你知道苦水郡国吗？”

　　“知道，知道。雷克斯郡王，我很仰慕。”

　　萨林看着皮雅克挺起的肚子，心想，雷克斯也是你能仰慕的？不过他不想纠缠这些细节，于是顺着皮雅克男爵的话问道：“男爵，既然你很仰慕郡王，那不如以后追随她，怎么样？”

　　“追随……郡王？”皮雅克的脸色变得十分精彩，担心被杀的想法消失了，皮雅克开始患得患失起来。跟着菲尼克斯大公虽然没什么前途，可不用拼命啊。雷克斯的苦水郡国据说被圣岩城的势力包围，不怎么好过。本来他一个无足轻重的小贵族，很难接触到上层的勾心斗角，现在突然有这个问题摆在面前，皮雅克男爵不知道怎么回答。

　　不答应？这可是五级魔法师提出的请求，这个魔法师还带了一百多强大的剑士，每个剑士都起着传说中的骷髅战马。这样的力量在秦因腹地也许不算什么，可在这个边陲小镇，足以将他的男爵府反复摧残十几次了。

　　还有，这个魔法师是真的想替雷克斯郡王收买自己，还是想直接吞并了深林镇？如果是后者，就算自己答应下来，以后的日子也难过了。而且一旦答应了，将来想要反悔都做不到，菲尼克斯大公是不会为自己做主的。

　　“法师大人，我不太明白……”

　　“男爵，那我直说了。我想要你的深林镇，艾尼说你这人还不错，我就给你留一条退路。你开个价吧，如果太高，我直接去和菲尼克斯大公谈，如果合适，那以后你就是雷克斯郡王的人了。”

　　萨林不想和皮雅克废话，这个深林镇也不大，前后十几条街，如果没有在混乱沼泽的附近，这个镇子也不会经常有冒险者和佣兵出现，皮雅克最多也就是个二等男爵。萨林想要深林镇，是从长远考虑，这里穿过混乱沼泽，就是进入斯科琴亚的密道。那条密道很宽，足以容纳较多的士兵通过，将来战火燃烧到秦因西北的时候，从深林镇出兵，能绕到敌人的侧后方去。

　　只要收服了亡灵三君王，自己就有足够的骷髅战马，到时候日行千里，穿越混乱沼泽就容易多了。以前唯一的麻烦就是混乱沼泽里有强大的魔兽，想要通过，必须要有魔导士坐镇。现在只要解决了三君王的问题，这混乱沼泽就不再是难以逾越的障碍。

　　“法师大人，这深林镇是父亲留给我的……”皮雅克见萨林真的不想杀他，就有些讨价还价的意思了。

　　“男爵，我很明白土地对贵族的意义。你也想有一块封地传给自己的儿子对不对？”

　　皮雅克男爵顿时不说话了。萨林不是好说话的人，言下之意，如果你死了，就什么也不能留给后代。如果我连你的儿子都杀了，你把爵位传给谁？

　　“可是圣岩城？”皮雅克是真的难以选择，他惹不起萨林，但是他要是跟了雷克斯，圣岩城下议院也许就要收回他的爵位了。

　　“郡王有权利分封一个男爵，你担心什么。”

　　皮雅克的脸色越发难看了，把自己举家迁移到苦水郡？听说那地方草都不长。

　　“男爵，你有多少土地在这里？”萨林也不管皮雅克是不是答应，这地方他要占下来，将来局势紧张的时候，他可没时间建设。教廷已经有了五到六个血骑士团，现在还没听说圣岩城成功制造出战争傀儡，在野战的时候，这血骑士团除了魔法师，什么都不怕。

　　秦因的魔法师虽然多，也不可能组建成纯魔法兵团去对抗血骑士。如果那么干，一场战役就能让秦因的国库消耗一半以上。

　　皮雅克男爵的脸剧烈的抽动起来，别人问他这话都好回答，可对方是个大魔法师，据说能侦测谎言。他磨磨蹭蹭的用蚊子一样的声音道：“回法师大人，我有六十里土地。”

　　“哦？那可超出帝国法律太多了。男爵，你胆子不小啊。”萨林笑眯眯的说着，心里有了底。皮雅克说的六十里，是他的土地大致有六十里的长度，宽度肯定超过了一里，就算正好有一里，也比帝国允许的多出了太多。

　　秦因禁止贵族兼并土地，一个一等男爵，法律只允许有十平方里的土地。菲尼克斯大公纵容公国内的贵族，才会发成超出帝国允许规模如此之多的事情发生。这下皮雅克的把柄被抓在自己手里了，深林镇，他想不卖都不成了。

　　别的人就算知道了这事情，顾忌菲尼克斯家族和整个公国贵族的力量，也不会去圣岩城告发。但是自己可是苦水郡国的人，才不怕菲尼克斯这些软蛋。

　　皮雅克艰难的站在那里，很想趴在地上请求萨林的宽恕，但是他的腿是僵直的，根本弯不下去。

　　“男爵，既然你这么喜欢土地，我来做主，让郡王给你现在一倍的土地作为补偿，怎么样？”

　　“不敢，不敢！”皮雅克连连摇头。他之所以舍得放弃深林镇，就是因为他有自己的土地在，现在土地成了麻烦，萨林说要给他一倍的土地，那就相当于一个一等伯爵的封地了。就算放在唐古拉斯帝国，这种事情都不能拿到台面上来说。

　　“你不要顾虑，郡国在北方开垦土地，很快就有新的城市建设好，到时候我们也需要更多的贵族支持，你是最先投诚的，给你点好处，也不算过分。如果你干的好，你的儿子也许会成为子爵呢。”萨林把皮雅克吓的差不多了，开始抛出诱饵。

　　郡王的权力非常之大，甚至超过了菲尼克斯大公。封赏伯爵都可以，让皮雅克的儿子成为子爵根本没什么难度。正如萨林所说，最早的投诚者，总会得到一些别人没有的好处。

　　再说帝国十五个爵位等级，三等子爵也是属于低级的贵族，萨林能为他的事情做主，雷克斯也不会吝惜这样的爵位。

　　雷克斯和萨林的本意就是趁着菲尼克斯大公不在，拉拢和打击菲尼克斯公国的贵族，皮雅克男爵是第一个，萨林只是没想到事情会这么容易。

　　“皮雅克，你就答应下来吧。现在不答应，以后可就没机会了。”艾尼在一旁蛊惑着皮雅克男爵。他虽然出身大家族，可也是第一次看到有人用强权逼迫一个贵族屈服。克莱德家族做事温和的多，总会用利益去引诱他人，而不是用暴力。

　　“艾尼少爷，我……我答应……”皮雅克哆嗦着，看着萨林那蓝色而纯净的眼睛。

　　萨林笑了，道：“那就好，我会在深林镇修整三天，你去把地契都拿来，我和你签订契约。如果我不能给你一个相应的爵位和成倍的土地，这些地契还是你的。”

　　皮雅克男爵松了口气，他听萨林这么说，就不会是在骗他。大魔法师骗人的事情还从来没听说过，既然有契约可签，至少在土地和爵位上，自己不会吃太大的亏。北方……菲尼克斯北方还有能适合耕种的土地吗？

　　把皮雅克男爵打发回去，萨林和艾尼相视大笑起来。两个人毕竟还年轻，方才被皮雅克的窘态已经弄得想笑而又快憋不住了。对于萨林来说，皮雅克男爵要是硬气起来，才是最麻烦的事情。他不可能直接在这里干掉皮雅克，毕竟雷克斯的根基还在苦水郡，新城就算建设起来，也无法代替苦水郡的地位。那里离圣岩城可不算太远，真的惹恼了下议院，雷克斯也控制不了会发生什么。


第一百六十五章：乱入（上）

　　皮雅克男爵第二天就把地契送来了，萨林认真的和皮雅克男爵签订了一份契约，保证他投诚后的利益。

　　这份契约中倒是没有陷阱，利用契约的漏洞这种魔法也不是随意就可以施展的，萨林现在都没彻底学会，要靠艾尼才行。对于这么一个小小的男爵，萨林还不必用什么么魔法去控制。

　　海盗们在深林镇休整，其实也没什么好补给的。萨林和艾尼都有空间装备，海盗们除了武器和帐篷要靠骷髅战马携带，饮食和水都是萨林在提供。主要是一周的行军，海盗们的精神崩的太紧，需要休息一下。

　　冬季的混乱沼泽很少有人进入，那里的冬季比夏季要更危险。一部分魔兽蛰伏了，但是也有不在冬季陷入睡眠的魔兽，这些魔兽处于饥饿状态，攻击欲望极强。就算是相对温和的魔兽，都会为了肚子尝试攻击一切经过它们领地的目标。这也是冬季的深林镇没有任何冒险者前来的原意。

　　不过在深林镇以西五十里纵深的森林却变得安全许多，那里最危险的魔兽是一种蜂类的昆虫，在冬季，这种魔蜂才能活十几年，数量庞大，一到冬季，就躲在巢穴中，不会出来觅食。就算有生物经过蜂巢，这些平日狂暴的家伙也都懒得出来攻击。

　　格一的伤势好了起来，他喝下了萨林给他的魔液。尽管他知道魔液珍贵，但是他不想因为自己的伤势影响行程。在萨林心中留下好印象，远比留下一份魔液有价值。

　　海盗们这几天也没敢狂欢痛饮，生怕触犯了萨林的哪条规矩，和那十几个站岗的同伴一样，半夜莫名其妙的就没了命。

　　三天的时间很快就过去了，萨林和艾尼已经调整好了状态，艾尼还背熟了萨林给他的地图。这地图还是从苍红那里得来的，萨林心中对苍红有些怀念，不知道他逃出了教廷的魔爪没有。

　　在混乱沼泽中，苍隼佣兵团的那个小队最后只剩下两个人，苍红损失巨大。在斯科琴亚多年的积蓄也泡汤了，萨林只希望苍红在梅尔斯女神神殿得到的收获别再被人抢去。

　　当年放走自己的白执事曾经在杀死费伦的那一战中出现过，教廷应该找到了第二王朝的遗迹，剩下的就是等三君王毁约了。

　　一百余骑从深林镇的街道上穿越而过，从西门进入了旷野。西面离森林还有段距离，但是也没什么农田，这里的人除了属于皮雅克的农民，剩下的就是靠冒险者为生的商人了。旷野上的岩石被雪埋住，形成了一个个古怪的形状。这里的风小了许多，不像菲尼克斯北方，风吹起来比刀还要锋利。

　　骷髅战马的脚下一深一浅的，马背上却不怎么颠簸。海盗们经过三天的休息，精气神完全回来了，一百多人的马队，飞速的在旷野中前进着，很快就接近了森林的边缘。

　　树叶落尽，森林不像夏季那样阴森可怕，海盗们依照萨林的吩咐，没有下马，只是放慢了速度，让队伍像一条长蛇一样，钻进了森林。

　　一路显得异常的安静，除了银嘴渡鸦，再也没有别的生物出没了。银嘴渡鸦也懒洋洋的，这种低级魔兽十分聪明，它们在秋季储存了大量的坚果，整个冬季都不会寻觅肉食。看到有人类经过，银嘴渡鸦都懒得叫一声，纷纷飞走，不在原地停留。

　　才穿过森林，在一条兽道上，海盗就看到了一具巨大的白骨。这白骨不知道是什么魔兽留下的，骨架上还有一些没有吃净的血肉。骨架的头骨被剖开了，脑中的魔核已经不见。

　　艾尼看了一眼萨林，道：“有人来过了。”

　　“还没经过深林镇。”萨林补充道。在深林镇，他停留三天除了因为要让海盗休息，还为了打听最近发生过的事情。整个冬季都没有人从深林镇进入混乱沼泽。

　　魔兽之间相互杀戮，是不会特地破开敌人头骨去取魔核的，这个魔兽也许是被另外的魔兽所杀，但是魔核一定是人类取走的。敢在这个季节进入混乱沼泽的人，肯定不是普通的冒险者，如果是冒险者，也不会绕过深林镇。那是附近几百里唯一一个补给的城镇。

　　萨林和艾尼催动骷髅战马，来到魔兽的骨架旁边。萨林在马上直起身，向下看去，魔兽头骨上的大洞十分光滑，像是被魔法炮射出来的一样。洞口的边缘处，骨骼仿佛经过了高温，焦黑一片。

　　萨林丢了个侦测魔法上去，提高自己的感知，细细的观察这个创口。

　　“不是魔法，应该是剑气造成的。”

　　艾尼也在观察，伸出手，比量了一下，道：“这人赤手空拳的，就破开了魔兽头骨，把魔核拿走了。”

　　在两人身边的海盗听了艾尼的话，都吸了一口冷气。哪怕是普通动物的头骨，都异常的坚硬，要用锋利的武器才能破开。这个创口竟然是人用手生生抓出来的，这人有多强大？

　　“都不用担心，只是个黑铁剑圣。”萨林从那焦黑的创口处，感觉到了剑气的强度，迅速判断出了这个人的实力。这是他杀死一个白银剑圣得来的经验。别的法师，恐怕要经历无数次战斗，才会有这样的能力。因为不会有哪个白银剑圣会心甘情愿的被魔法师研究。

　　“让斥候不要走的太远，你们散开一些。”萨林一边吩咐，一边叫过丹尼尔。

　　“丹尼尔，把你的召唤生物放出来吧。”

　　丹尼尔点点头，释放出了死灵火焰中的皮休斯。皮休斯自从三君王到来后，就过上了暗无天日的日子。他也不敢用死灵火焰修炼，只能每天沉睡，避免招惹三君王。现在丹尼尔放他出来，他也算是暂时放松一下。死灵火焰中能容纳的生物并不多，三君王在里面，他的日子十分难熬。

　　死灵火焰中，三君王也感觉到了外面的事情。

　　“朱迪科科，要不要我出去帮忙？”迪亚比纳斯生怕萨林受到什么伤害，他们可是签订了契约的。

　　“不用，一个黑铁剑圣，萨林现在一个人就能对付。那个艾尼和萨林的实力差不多，不会有危险的。”朱迪科科胸有成竹的说着。

　　他们三个受到权杖的控制，修炼已经到了极限，但是来到梅尔斯大陆位面之后，实力下降了不少，在死灵火焰中待着，感觉和亡灵位面近了许多，力量似乎也会逐渐的恢复一些。这让朱迪科科痴迷。

　　如果能反过来控制一个亡灵法师，让法师成为自己的契约生物，是不是自己就可以任意的穿越两个位面了？这想法太诱人了。而且眼前就有一个五级亡灵法师，只要让这个亡灵法师成为魔导士，自己的力量在这里就会再度提高一些，达到九级的顶峰。

　　朱迪科科懒得去帮忙，就是因为在苦思怎么把人类变成亡灵的契约生物。

　　商岚是一个强大的魔法师，朱迪科科等三个君王被商岚奴役，但是也学到了很多人类的魔法知识。他知道，这种想法并非不可能成功，一直没有发生过这种事情，除了位面规则之外，还因为以前的人类太过强大。

　　不用说太久以前，就是一万年前，人类法师到了亡灵位面，也是很可怕的家伙。这些人类特别喜欢一些奇怪的亡灵，往往在亡灵位面流连上百年的时间，短期内会制造一片真空地带。在人类活动的范围内，没有任何有智慧的亡灵敢停留。

　　但是现在不同了，人类已经衰落，位面规则虽然还在，可对三君王的限制也有限，九级的亡灵，在梅尔斯大陆的这几百年内都没出现过。如果这件事情做成了，就不必担心什么神灵。因为契约的事情是神灵也无法插手的，只要控制住艾尼，他们三个就能名正言顺的在梅尔斯大陆活动。

　　得尽快让艾尼成为魔导士啊，否则他的灵魂强度承受不起自己的召唤。

　　朱迪科科越想越深，没有去思考外面发生了什么。迪亚比纳斯是直性子，朱迪科科说不出去，他也就懒得动了。反正一切有朱迪科科做主。班察加纳根本就没想过出去帮忙，他是签订了契约，可现在严格来说，还没看到第二王朝的遗迹，萨林死了也不关他的事情。

　　班察加纳被荒谬权杖影响着，思考问题也十分古怪。他的想法没错，可是萨林要是死了，那个契约就永远无法完成，他还要负责拯救萨林的灵魂，让萨林的灵魂别消失。否则那个契约就永远存在。

　　一个无法完成的契约，早晚会成为他的负担。

　　三君王各怀心思，谁也不知道，萨林已经张开了一个巨大的网，等着他们自己跳进去。这个网也许开口不大，可是他么只要到达了第二王朝的遗迹，就谁也逃不出这网的包围。

　　契约的作用，甚至凌驾于位面规则之上。

　　见丹尼尔召唤出皮休斯，海盗们的胆气壮大了起来。皮休斯的卖相不比三君王差，他有三个头颅，生长着巨大的角，六个眼窝内的灵魂火焰已经进化为紫色。丹尼尔进阶到四级之后，皮休斯也顺利的成为了七级的存在。

　　萨林的队伍，还是十分强大的，除再遇到黑衣主教那种邪门的神术师，否则根本不必三君王出手。


第一百六十五章：乱入（下）

　　混乱沼泽的冬天比外面冷的多，这里在夏天的时候就是很多的沼泽，池塘，洼地，有毒的蚊虫肆虐。除了魔法师，只有剑圣级别的强者才不会受到小东西的骚扰。一到了冬季，这些讨厌的小虫子都不见了，只剩下刺骨的寒风，和无尽的白色。

　　剑师和剑圣的区别是，剑师的剑气无法离体攻击，而且感知也无法外放太远。这一点上，强大的剑圣都能直追魔法师。感知无法外放，在混乱沼泽这种环境就很危险了。即使在冬季也是如此。

　　沼泽中会结冰，不过也有一些洞穴，深坑，会被积雪填满。不小心踩上去，就能坠入一个几十米深的天然陷阱。要是没人救援，基本就死定了。

　　混乱沼泽还有岩石地带，岩石地带的裂缝更加深邃，要是不小心跌下去，直接摔死都是可能的。

　　萨林有地图，是靠当初的记忆绘制的，所以队伍才能安全前进。否则第一次进入混乱沼泽的话，就需要魔法师开路了。而低级法师的精神力有限，很快就会疲劳，需要冥想来恢复。

　　在萨林的队伍之前出现的那个人，就是一个剑圣。只是剑圣独自进入混乱沼泽，也不算安全。如果遇到开山怪那种莽撞的魔兽，弄不好就是两败俱伤的局面。

　　这个人要么是胆子太大，要么是剑术极高，萨林不得不小心一些。他带这些海盗来混乱沼泽，虽然存了拿他们当炮灰的意思，可炮灰也要发挥出作用才行。更重要的是，丹尼尔不能死，丹尼尔这个级别的魔法师，恰好是比剑圣略弱，很容易被剑圣偷袭致死。

　　队伍收缩了一些，斥候只在一里的距离上探查，随时可以联络。队伍中的三个魔法师都不擅长傀儡术，否则释放出去一个纸傀儡都好过让海盗去冒险。

　　在萨林的指挥下，海盗们换上了木枪，异常警觉的注意着路上的一切。因为天气太冷，实际上重剑这种武器都不好用，更别提弯刀了。木枪只有一个金属头，相对很轻，戴着手套也能正常使用。

　　队伍的速度慢了下来，萨林身边有十几个海盗，都是比较凶悍难以驯服的家伙，现在已经把钢弩上好了弦，随时准备反击敌人的偷袭。这些海盗已经喜欢上了冒险的生活，在海上如此，在陆地上也不愿意过安静的生活。萨林搞城市建设，对他们来说比坐牢还难受。这次出来，他们血液中战斗的因子燃烧起来，比在城市基地的时候活跃了许多。

　　萨林感受到了这种变化，他特地观察着，发现有二十几个海盗都属于这种情况，并非不愿意跟随他。这二十几个海盗被萨林调集在身边保护自己，名义上是保护，实际上萨林是打算保护海盗。

　　这些喜欢战斗的海盗以后可以编入自己的军队中去，在这之前，萨林得好好训练他们，让每个人至少达到中级剑师的水准，才适合未来的战斗。萨林不知道自己能发展到什么地步，可是只要发展起来，早晚要面对教廷的血骑士。没有中级剑师的实力，对上血骑士团，肯定会输的很惨。

　　前方就是一片乱石地带，巨大的岩石像是怪兽一样，匍匐在雪地中，只是块头太大，显得突兀。

　　铮的一声脆响，乱石群中传来了战斗的声音，拿是刀剑类武器划破铠甲的声音。

　　前方的斥候已经在乱石地带外停了下来，换了手套，挂好木枪，换上了长刀。木枪是正面冲突的时候最好用的武器，但是在这片乱石里，很多地方回旋的空间很小，太长的武器运转不开。

　　海盗们的战斗经验都是在海上的，但是不等于是傻子。没等萨林下命令，他们已经换上了适合在这种环境下使用的武器。更有几个海盗也开始为钢弩上箭，突然遭遇的时候，弩箭的杀伤力是非常巨大的。

　　做斥候的海盗并兴奋起来，他们有骷髅战马，只要将身体伏低，弓箭类的武器会被骷髅战马挡住，第一轮的相互攻击，海盗占了很大的便宜。

　　而且有萨林这个大魔法师在，修复之水可以随意使用，重伤的人也会获得春霖术的治疗，这就像是教廷的骑士有了神术师的帮助，心中有了底气，战斗力无形会提高许多。

　　乱石环绕的一块空地上，积雪早就被剑气清理干净，一个衣着单薄的青年手中提着一把秦因八面剑。他穿着雪白的棉布长袍，长发黑的和龙血墨水一样，在风中飞舞。棕色的眼睛中略带一丝的金黄，腰带也是布的，却和普通的腰带不同，只腰带很长，在腰上绕了两圈，越来越细，然后在身侧结扎起来，垂下的一缕飘带上缀着一块透闪石。

　　这是古剑客的打扮，他的脚上穿的还是一双麻鞋，似乎根本不会畏惧冬天的寒冷。

　　这个年轻人的周围是四个身材高大的剑士，每个人都骑着一头魔兽。这种魔兽剑士是云流帝国才有的，其他三个帝国都产良马，马匹再好，饲养起来也比魔兽节约金钱。所以只有云流人搞这个，因为云流产马的地方太少了，只能靠魔兽剑士补充骑兵的空缺。

　　年轻剑士的脸上懒洋洋的，似乎不把只四个魔兽骑士放在眼里，他随手舞动着剑花，剑花在空中搅碎了一片又一片的雪，几乎每片雪花都在从正中间被切开的。而这个年轻剑士根本就没释放出剑气，已经将周围的雪花涤荡干净。

　　如此强大的控制力，也只有剑圣才能做到。

　　“你们跟了我半年多，不觉得烦吗？”年轻人的声音很暖，四周落下的雪似乎都停滞了一下，变得黏黏的。

　　“左拉，我们原来敬重你，是因为你是剑术天才。可你侮辱了公主，我们作为公主的骑士，必须将你从这个世界上抹去。”

　　“骑士？云流还有这么傻的人？把自己当骑士？你们几个脑子坏了吧，公主肚子大了，关我什么事情，你们找个魔法师检验一下，不就知道了吗？”

　　四个魔兽剑士听了年轻人的话，气的就要继续动手。年轻人笑着道：“公主的情人又不止我一个，你们为什么追着我不放？”

　　“那几个家伙，也别想活着。”魔兽剑士怒气勃发。公主怀孕，相关的几个家伙却都溜掉了，这才是让皇帝恼火的地方。

　　贵族活着皇族的生活荒唐一些，本来也没什么。可是一般都有办法，不会留下什么孩子这种麻烦。可是偏偏公主不仅怀孕，还把孩子生了下来。皇帝本来想把公主送去秦因联姻，可是以秦因皇室的风格，是无论如何不会接受这样一个公主的。

　　帝国现在也在危机之中，急需秦因这样的盟国，可是偏偏出现了这个事情。皇帝震怒，派出了大量的魔兽骑士，缉捕公主原来的几个情人。眼前的这个左拉，本来是宫廷剑术教师，是云流最年轻的剑圣，一个小队的魔兽剑士追捕了两万余里，被他击杀了一大半，方才又死掉一个同伴，现在只剩下四个人了。

　　这四个魔兽剑士知道，左拉既然杀人，就说什么不会跟自己回去，而他们四个又未必是左拉的对手。四个初级剑圣，对上普通的黑铁剑圣还有希望，可左拉的剑术太精湛了，同级别的黑铁剑圣没有一个是他的对手。

　　剑圣强大不是因为剑气可以离体，像魔法一样攻击，而是因为操纵剑气的人技术达到了巅峰，能够以一敌百。

　　乱石内的对话，被萨林和艾尼听在耳中。两个人对望了一眼，没有说话，眼神已经传达出了相同的疑问。这里面的人，针对的是不是自己？这会不会是一个陷阱？

　　四个初级剑圣，一个黑铁剑圣，五个剑圣，如果只针对萨林或者艾尼其中的一个，威胁就太大了。

　　乱石内，剑圣左拉笑了起来，道：“四个蠢货，我的同伴来了，你们现在逃，还来的及。”

　　同伴？四个魔兽剑士因为一直将感知全部锁定在左拉身上，没有发现乱石外接近的海盗骑兵，听了左拉的话，四个魔兽剑士这才惊慌起来。

　　他们凭借魔兽坐骑，还能和左拉纠缠，可外面的敌人至少超过了一百，而且都是骑兵，这可遭了！四个人控制着胯下的魔兽，缓缓后退。皇帝的命令固然重要，可眼前根本不是他们能掌控的局面，僵持下去就是送死。

　　萨林听到里面的对话，心中有气，这个人竟然拿自己的队伍当成挡箭牌。就算这是个陷阱，他也无法回避了。既然是同伴，那个家伙就该承担点责任吧。

　　“里面的人听着，谁要是敢离开，我就放箭。这里有一百多具钢弩，就算你是剑圣，也难免受伤吧。”萨林使用了魔法的能力，声音悠悠荡荡，传进了乱石之中。

　　他这就是吓唬人了，海盗中只有十几个人上了弩箭，钢弩虽然凶猛，可是受天气影响也极为严重。这样寒冷的天气，钢弩会显得发脆，缺少弹性。一般只有在防御阵地的时候才会使用这种弩。

　　四个魔兽剑士听到萨林的声音，更加慌了，他们可是见识广博的人，知道外面来了魔法师，而且是大魔法师。这下他们把左拉的话相信了一半。以左拉的级别，也只有大魔法师才配做他的朋友。


第一百六十六章：收服剑圣（上）

　　“丹尼尔，看你的了。”萨林趁着乱石内沉默的片刻，已经让海盗们纷纷上好了弩箭，这下他的底气足了起来。

　　丹尼尔点点头，靠近了萨林，却把亡灵皮休斯放了出去，直奔乱石之中。

　　丹尼尔现在脆弱的是他本身的肉体，战斗力并不低。皮休斯已经是七级亡灵的实力，亡灵魔法的释放速度又是别的亡灵的三倍，就算对上黑铁剑圣，只要别让剑圣靠近，他也有可能获得胜利。

　　皮休斯一点也不害怕战斗，他是有主人的亡灵，很难被彻底杀死，最多被驱逐回亡灵位面。他巨大的身体在雪地中掀起一溜白色的烟尘，横冲直撞的进入了乱石之中。

　　轰！

　　一条石柱被皮休斯撞成两节，他就像是战争傀儡一样，不知道转弯，面前的一切他也都不躲避，直接碾压过去。

　　跟随萨林以来，丹尼尔第一次扬眉吐气，心情舒畅。海盗们看他的眼神也异常的敬畏。这么庞大的一个亡灵，就算不会魔法，只靠身体搏斗，也是恐怖万分的。

　　皮休斯是亡灵中比较特殊的一种，高级亡灵一般都是擅长亡灵魔法，而皮休斯的肉搏能力才是最为恐怖的。他头上的双角可不止是能释放魔法，那分明是六条长枪。而且只六只角本身具有亡灵魔法的属性，哪怕是魔法铠甲也经受不起皮休斯的长角一挑。

　　乱石中的四个魔兽剑士本来是想逃的，听说外面有一百多钢弩，心中就犹豫了。他们晋升剑圣的时间并不长，所以被左拉前后杀死将近十个同伴。他们本来的小队长最早被左拉杀死的，那个小队长是不折不扣的黑铁剑圣。

　　宫廷魔兽剑士，本来就是以高级剑师组成的，只有五百人，统领都是剑圣级别的强者。这四个人在追杀左拉的过程中突破极限，成为初级剑圣，但是状态不稳定，面对数量众多的钢弩，必然会有折损。

　　等皮休斯一出现，四个魔兽剑士顿时面色如土。对方竟然有亡灵法师！他们四个和左拉战斗，已经消耗了大半的剑气，一个亡灵大魔法师现在就能把他们全部干掉。

　　“左拉，你竟然勾结秦因人！”四个魔兽剑士靠在一起，收缩防线，不敢向皮休斯挑衅，只能对左拉愤然的呼喝。

　　“我本来就是秦因人，怎么了？”左拉看到皮休斯，眼中流露出一点点的惊讶，他手上的秦因八面剑舞动的速度不知不觉的加快了，剑气渗透出长剑，还没接触雪花，就将雪花纷纷搅碎。

　　“你是秦因人？你忘记陛下是怎么对你的了？”

　　“当然记得，他派了两个小队的魔兽剑士追杀我呢。”左拉的声音冷峻起来，他幼年时就父母双亡，流落到云流帝国，辛苦修成剑术，被云流的朱庇特大帝看中，成为一个宫廷剑术教师。在他心中，朱庇特大帝只是摘了现成的果子，之前自己的成就，和皇帝无关。

　　如果自己不是黑铁剑圣，皇帝会给自己那些待遇吗？

　　左拉一边想着，一边观察皮休斯。这只巨大的亡灵至少有六七级的实力，自己方才的话似乎惹恼了外面的人呢。不过一个亡灵法师，自己还不放在眼里。就让他们去斗吧。

　　左拉见皮休斯盯着四个魔兽剑士，没有立刻攻击，转身便要离开。萨林的声音又传了进来：“左拉，别急着走，你的事情，总要解决了才好吧？”

　　四个魔兽剑士面面相觑，听外面人的意思，是打算将自己四个杀死了。

　　想杀死四个剑圣，要付出巨大的代价！四个人同时被激起了胸中的凶戾之气，左拉的瞳孔剧烈的收缩起来，他知道萨林的意思，外面的法师，是打算把这里的五个人都留下。

　　好大的口气！

　　萨林故意让自己的声音清晰的传进乱石之中，他从容的下达着命令：“你们十个小队散开，钢弩准备，看到动作太快的，就给我射，射成刺猬最好。我们这里有亡灵法师，需要一些尸体进行研究呢。”

　　萨林的话让四个魔兽剑士顿时又失去了抵抗的心思，对上别的敌人还好，如果亡灵法师执意要折磨你，你就算是死掉，都不能解脱。

　　亡灵魔法本身并不邪恶，只是亡灵法师的手段有些恐怖，所以亡灵魔法才不被人喜欢。

　　“扔掉武器，一个个的走出来，到我这边，否则我要释放毒雾了。”萨林不紧不慢的说着。只天气释放毒雾的效果不好，只是乱石中的空间不算太大，剑圣闭气的时间也太短，被毒雾包裹，迟早会受伤的。

　　皮休斯监视着五个人，这五个人有任何的动作，丹尼尔都能看到。

　　左拉想了想，和外面的人敌对实在是不明智的事情，他只是和云流的皇帝之间有些麻烦，对方如果是秦因人，是不会在乎这个的，更不会因为这个把自己捉去送给朱庇特大帝。想到这里，左拉将秦因八面剑停了下来，反手插入背后的剑鞘。他将长剑背在身后，倒是很少见的。

　　任何剑术，拔剑都是一个极其重要的环节。在背后拔剑，必然会影响出剑的速度。

　　见左拉收起了长剑，四个魔兽剑士对望了一眼，他们四个对付左拉都很吃力，未必能取胜，外面还有一百多人虎视眈眈，更糟糕的是还有亡灵法师。无奈之下，四个魔兽剑士也收起武器，下了魔兽，向萨林的方向走去。

　　丹尼尔通过皮休斯的六只眼睛看到了这一幕，冷冷的哼了一声，心想，这些所谓的剑圣，原来也会屈服。萨林似乎越来越强势了，自己离去的可能也越来越小了。

　　算了，自己单独修行，无论如何不能有现在这样好的条件。如果萨林真的能成为一个传奇法师，自己跟着他也没什么不好的。别人想要这个机会还没有呢。

　　五个人走出乱石丛中，顿时大为郁闷。外面的情形让人吐血，三个大魔法师骑在骷髅战马上，周围是一百多骑着同样骷髅战马的骑士。

　　萨林只是发出声音，实际上根本没调兵遣将。如果他们从另外一个方向上逃走，萨林根本不会去追击。

　　上当了，被一个法师骗了！

　　法师不会骗人，那是在和你交易的时候，法师的尊严让他们不会在金钱上做什么羞耻的事情。可是在敌对的情况下，法师却是最为狡猾的一群人。

　　就连左拉都想起了老师对他说过的话，心中懊悔不已。

　　他看到萨林的时候，就知道自己逃不掉。那个少年法师笑吟吟的看着他，眼中兴趣浓厚，很明显，那个黑头发的法师对魔兽剑士没太多兴趣。现在想逃已经晚了，身后是那个巨大的亡灵，堵住了退路，前面是一百多骑着骷髅战马的剑士，有一点，那个魔法师没撒谎，就是每个剑士的手中真的有一把上了箭的钢弩。

　　钢弩不算是炼金弩，准头也不算太精确，至少无法狙击。问题正是因为这个，钢弩才很难躲避。左拉如果被魔法锁定，他能精确的判断出魔法的落点，而钢弩这种只追求穿透力的武器，就连弩手都不知道如何控制。

　　钢弩是以数量取胜的，一架钢弩同时发射三枚铁箭，十架钢弩就是三十支铁箭，形成一张网。轮番射击的话，左拉有把握将这些弩箭全部击落，可是对方有三个强大的魔法师，三个法师的魔法就是他对付不了的了。

　　他还不知道，萨林和艾尼都会飞行术。黑铁剑圣连短途飞行都做不到，速度比骷髅战马要快，也不会持久。

　　“左拉，好久不见啊。”萨林脸上的笑容让左拉心里发毛，这个魔法师为什么要顺着自己的话说？自己根本不认识他，他也不是自己的援军。

　　四个魔兽剑士听到萨林的话，心中更是绝望了，原来这个魔法师真的是左拉的朋友。

　　“左拉，收到你的信，我就赶来了，我还算够朋友吧？”萨林继续对左拉说着。左拉不知道如何回答，如果他顺着魔法师的话说下去，谁知道魔法师还会编出什么故事来。到时候自己想否认都不成了。

　　可是不顺着魔法师的话说，那魔法师只需要问一句：“你方才是想利用我？”

　　他妈的，法师果然都是难缠的家伙！

　　“这四个人，是杀了还是留着呢？”萨林也不在乎左拉是否回答他的话，反正话已经说了，左拉要是抵赖，自己这边有一百多证人，还有四个魔兽剑士。反正自己不能放过这个剑圣，现在城市基地正是缺人的时候，要是收服一个黑铁剑圣，自己的力量会立刻提升不少，至少再遇到神术师之类的，一个黑铁剑圣能缓解自己不少的压力。

　　“法师大人，方才是我失礼了。”左拉想来想去，不敢和萨林攀交情。这个魔法师太难捉摸，一不小心，自己就会落入陷阱。方才就是一个很好的例子，魔法师只用几句话，就把自己这五个人骗了出来。

　　“左拉，你什么时候和我这么客气了？难道是怪我来的晚了？”萨林一副诧异而又委屈的表情。


第一百六十六章：收服剑圣（下）

　　“法师大人，我并不认识您，如果我冒犯了您，请您接收我的道歉。”左拉向后退了一步，低下头。他这一低头，看上去是向萨林赔礼，实际上，只是他拔剑的前兆。

　　“这么说，你承认方才是在利用我了？”萨林的声音顿时冰冷起来，天上飘下的雪花也顺着他的身体周围旋转起来，形成了一道龙卷般的形状。

　　左拉的剑术再高明，感知也没有萨林细腻强大，左拉隐藏着的杀机被萨林捕捉到了，他立刻使用了水焱炼金术，激发出了雪杀这个魔法。雪杀不算是近身战斗的魔法，不过萨林的控制力强大，能将魔法和天地间自然形成的落雪混杂在一起，在身体的四周形成屏障。左拉想要突袭控制他，是不可能的。

　　就算被他突破了雪杀的保护范围，萨林还有冰纹铠甲和水纹之盾。而且萨林手中的蓝色水焱可不止是用来炼金的，既然连铼金那种金属都能轻易的摧毁结构，水焱本身就是一种强大的攻击魔法。

　　任何被水焱命中的人，都会被分解成细小到极致的颗粒。这些颗粒几乎和元素一样大小，就是神也不能将其复活。

　　萨林的周围还有十几个海盗是专门负责他安全的，任何想接近他的人，先要被钢弩攒射，然后才有可能去攻击萨林。奈丽丝和席卡都不在身边，萨林做事异常的小心。而且这种情况，让萨林意识到了奈丽丝和席卡的重要，她们两个只要任何一个人在，都有把握挡住左拉最强烈的一击，给萨林制造出反击的机会。

　　剑圣在近距离内的速度是超过魔法师的，但是只要稍有迟缓，魔法的攻击力又不是剑气能够彻底抵消的。强大的法师都有追随者保护，就是为了避免被左拉这样的人近距离偷袭。

　　萨林突然露出强烈的敌意，变化之快是左拉没有想到的，只是他蓄势已经完毕，不得不作出一击。

　　左拉的手向萨林的方向一指，背后的秦因八面剑自动从剑鞘内窜出，落入他的手掌，只一下一气呵成，无比顺畅，左拉的身体也在高速中形成一道残影，冲向萨林。

　　在左拉的身体前方，长剑迸射出的剑气比魔法还要耀眼，发出金色的光芒。他连白银剑圣都不是，发出的剑气璀璨得已经接近了黄金剑圣。

　　四个魔兽剑士这才知道，左拉的实力有多恐怖。

　　如果萨林还没晋级到五级法师，这一剑恐怕就命中了。左拉的剑气还没到，精神已经锁定了萨林，那种剑气和杀气混杂在一起形成了强大的势，就算前面是一座山，仿佛也会被这一剑摧毁。

　　普通的人只是这样，就会被吓死。即使是职业者，能经受得起如此威压而不受影响的夜十分罕见。萨林和别的法师不同，他的精神力每次进阶都会爆发性的增长，而且他修炼精神力，用的是家族徽章，那徽章让他对任何负面状态都近乎免疫。

　　因为不会有什么负面状态比徽章带来的痛苦强烈，真实。萨林早就习惯了在糟糕的情况下战斗，左拉一锁定他，他的口中就吐出一个词：“放箭！”

　　他的声音几乎是直接作用在海盗们的精神上的，海盗的身体自然而然的受到了控制，扣动弩机，数百支铁箭呼啸而出，有些根本就没瞄准左拉。

　　左拉白色的长袍紧紧的贴在身体上，像是被水浸透了一样，阻力变得很小，他的速度第一次提的这么高，只要控制那个魔法师，他就能逃掉了。

　　左拉没有想过杀死这里的所有的人，他也做不到。一个剑圣的剑气也是有限的，这里有一百多个人，每个都有一定的战斗力，身后还有一个高级的亡灵生物。

　　萨林无比镇定，反正在找到第二王朝的遗迹以前，三君王是不会让自己死掉的。他要利用和左拉的战斗，把自己的经验丰富起来。以往他很少会直接和一个强者单独战斗，身边不是有席卡就是有奈丽丝，这两个人总会给萨林创造机会。现在萨林身边海盗几乎可以忽略不计，他真正的要独自面对一个强大的剑圣，这是一个获取经验的最好时机。

　　在萨林的心中，他还是希望自己独自战胜左拉，如果三君王出手，那他获得的经验就少了许多。

　　如雨的铁箭笼罩住了左拉的身形，他身体像是一条泥鳅一样，在箭雨中穿行，只有少数的铁箭碰到了他白色的长袍。每一枚命中左拉的铁箭都会被瞬间鼓起的白色长袍弹开，左拉的这种技巧，足以让大多数的剑圣震惊。

　　这也让萨林有些诧异，他面无表情的道：“都不要帮忙。”

　　说着，萨林的身体前方已经多了数百枚冰锥，这些冰锥向着左拉悬浮，陡然加速，却比铁箭还要迅速，而且每一枚冰锥都锁定了左拉的身体。

　　这种锁定不是魔法锁定，不能自动跟踪目标。需要的是萨林的判断。这冰锥只是攻击的前奏，萨林身体四周的雪花形成的龙卷同时向前飞去，将刚刚靠近的左拉卷在里面。

　　左拉白色长袍被萨林的冰锥射得千疮百孔，冰锥的力量比铁箭强大太多了，角度也无法预先判断，每一枚冰锥都是萨林独自控制的。左拉的动作被冰锥强制的减缓了，再也没有那一往无前的气势。

　　五级魔法师？左拉几乎不敢相信，他竟然被一个冰锥术阻挡住了。他手中的秦因八面剑迸发出更为强大的剑气，一剑劈开了雪杀形成的龙卷，有几片漏网的雪花顺着他长袍上的窟窿钻了进去，切开了他的皮肤，鲜血迸射。

　　雪杀是个六级魔法，他可不能彻底的挡住。

　　左拉受伤，却变得更为凶狠，他根本不去管身上的伤口，长剑上迸发出的剑气几乎凝聚成实体的样子，高高的扬起，向下狠狠的劈去。只时候，他已经离萨林不到十米的距离了，加上他的速度，只要半秒的时间，他的剑气就能命中萨林的身体。

　　萨林挥挥手，手中的蓝色水焱漂浮起来，裹在一个巨大的水纹之盾上，挡住了左拉的去路。左拉一剑劈下，水纹之盾波的一声，破掉了，但是水焱却将左拉的长剑融出了巨大的缺口，一道冰刃准确的命中了这个缺口。

　　长剑虽然靠剑气还维持着形状，可只一下攻击却是缺口处最脆弱的部分，萨林的精神力从来没有如此的使用过，这一瞬间，他已经判断出了左拉所有的攻击方式。强大的计算能力第一次在实战中展示出来，就产生了让人瞠目的效果。

　　雷克斯的老师曾经说过，只要给他足够的时间，他能用冰刃将黄金剑圣一劈两半。萨林自从将梅尔斯女神的项链中的能力消化以后，他在战斗中已经有了足够的时间，只要敌人的速度略慢，他就有机会计算出敌人的弱点。

　　计算到弱点之后，他只需要2桢的时间，就能发出反击。

　　如果萨林用五级或者六级魔法都没有这个效果，因为高级一些的魔法，他还无法瞬发。反而是这个三级魔法，直接将左拉手中的长剑击断。

　　断剑飞起，激烈的空气摩擦声甚至比钢弩射出弩箭的破空声还要暴烈。

　　左拉一个转身，动作顺畅得像是早就准备好了，一步绕过了萨林的水焱阻挡，水纹之盾破碎后，水焱又缩小成一米左右的大小，左拉仿佛能预先判断这个结果，这一转，他离萨林的距离已经不足三米。

　　三米的距离，魔法师什么都不能做。左拉的嘴角翘了起来，他背后的剑鞘自动解下，落入手中，指向萨林。这把剑鞘十分古朴，不知道是用什么材料直接雕刻出来的，明显和他长剑的样式不合。

　　左拉以为得计，他的眼角却瞥到萨林的表情。萨林的嘴角也翘了起来，在微笑。

　　“果然没让我失望！”萨林的身体前突然多了一只巨大的蜘蛛，正是他的狩魔蜘蛛傀儡。这傀儡的幻想同时发动起来，身体比车轮还要大上一倍，萨林的身体也向后滑动了几米，才在他和左拉之间容纳下了狩魔蜘蛛。

　　左拉要是个愣头青，根本不会害怕这巨大的幻影，可他恰好认得狩魔蜘蛛的样子，知道只东西专门破坏剑气，魔法盾，还有神术的防护。自己就算是将剑气迫出体外，也会被狩魔蜘蛛一爪子撕开。

　　这幻象太真实了，左拉这一刻忽略了，狩魔蜘蛛根本不能长到这么巨大。任何蜘蛛类的魔兽，半米大小已经是极限了。

　　左拉终于解除了对萨林的锁定，剑鞘在手中颤抖着，准确的击中了狩魔蜘蛛的两只前爪。他的剑鞘中迸发出一股死亡的气息，直接将狩魔蜘蛛的幻象彻底击溃。幻象被破坏，一般是破坏魔法阵或者用魔法去控制，而左拉的剑鞘中蕴藏的这种力量，根本就是直接把幻象在空气中抹杀了。

　　狩魔蜘蛛恢复了原来的样子，身体上突然凝聚出一团蓝色的电流，准确的命中了左拉的手。左拉感觉身体一麻，他明明已经判断出了被攻击的危险，偏偏是无法躲避开。人的速度，根本不能躲开电流的攻击。

　　“给我封住吧！”萨林身体表面再度弥漫起黑色的云雾，将左拉的身体包裹住，云雾中，六块巨大的冰晶猛烈的向中间合击，将左拉冰冻在里面。


第一百六十七章：左拉的请求（上）

　　萨林的云行术瞬发的速度太快，大家都没有看清楚左拉是被蓝色的电流命中的。那电流并不算太强大，恰好够萨林将准备已久的冰击完成，在这之前，左拉的身体被麻痹住了，肌肉根本无法控制。

　　左拉是被惯性思维害的，谁都知道，狩魔蜘蛛不会任何魔法，对于一个剑圣来说，不会魔法的魔兽相对容易对付一些，至少不用担心远距离攻击。所以左拉虽然感觉到了狩魔蜘蛛的威胁，却还是没有防备到电流的攻击。等他发现电流形成的时候，一切都已经太晚了。

　　丹尼尔的死灵火焰中，班查加纳突然睁开眼，疑惑的道：“我好像感觉到了……主人的气息！”

　　“我也感觉到了！”迪亚比纳斯异常的紧张。

　　“不，好像是主人的雷龙？但是太遥远了！”朱迪科科也压制不住心中的激动。他们发现了这气息，就证明来梅尔斯大陆是正确的。不过三君王再也不敢提商岚的名字了，又恢复了往日的称呼，称其为主人。

　　三君王根本没把萨林的战斗当成一回事，甚至都懒得去观察。如此弱小的人类战斗，简直有辱人类在他们记忆中的印象。

　　“不要背后议论主人！”班查加纳提议，他们生怕商岚还没死，在那个人身上，什么事情都有可能发生。

　　“好，咱们还是睡一会儿吧。”迪亚比纳斯在提到商岚的时候，一点暴躁的情绪都没有。

　　“也好，反正到了地方，丹尼尔会叫咱们的。”朱迪科科提到商岚，也没有了往日的聪明，甚至直接忽略了防才那气息的来源。他们是想解除权杖的制约，而不是来寻找商岚的。

　　萨林散去云行术，巨大的冰晶显露出来，六块冰晶合为一体，中间是被封印住的左拉。左拉当然没有死，他的剑气在身体内疯狂运转着，避免肌肉和血液冻结。他无比郁闷，现在要是调动剑鞘中的力量，他立刻就能击碎冰晶，可那样的话，身体也会受到无法修复的伤害。

　　萨林笑眯眯的站在冰晶外，探查着冰晶内的一切。一直等了十多分钟的时间，他才感觉到左拉的剑气衰弱了下去。

　　这个剑圣，很强啊，我喜欢。萨林心中有些得意。这是他第一次独自击败一个真正的强者，左拉的剑术精湛，剑气悠长，又有强大的武器。那剑鞘中的力量要是爆发出来，萨林估计自己会被瞬间杀死。

　　可这有什么用处，如此强大的剑圣，也被自己的魔法冻住了，慢慢的等死。

　　当然，萨林不想杀死左拉，他是要收服这个剑圣，成为自己的追随者，所以他不让艾尼和丹尼尔帮忙，只有独自击败左拉，左拉才会接受这个结果。

　　萨林用手指敲打着冰晶的外面，越看就越是喜欢。自己的狩魔蜘蛛第一次正式在战斗中使用电流的能力，立刻就发挥出了巨大的作用。只要没有人预先知道，这能力就可以让自己对付更加强大的敌人。

　　就连自己这种习惯了负面状态的人，被雷龙击中后都无法挪动一根手指。对付电流的攻击，必须提前预判，并且有相应的保护措施。因为电流攻击太快了，如果是在战斗中发现敌人使用了这种攻击，临时根本反应不过来。

　　又过了两分钟，萨林知道，再不放左拉出来，这个剑圣就被自己彻底的毁了。萨林将准备已久的魔法释放出去，驱散了冰击形成的冰晶。驱散自己的魔法总是比较容易，不过萨林现在对三级以下的魔法都能做到在战斗中驱散了，无形中节省了大量的魔弦。也就是说，以后他再遇到低级法师，只需要使用一个魔法加一个驱散术就能解决。

　　可惜这种技能在大魔法师的阶段就无法完善了，以前的魔法师紧紧是针对低级魔法研究过，萨林想要学习在战斗中驱散中级和高级魔法，就的靠他自己长时间的研究了。

　　四个魔兽剑士看了萨林和左拉的战斗，彻底断绝了反抗的念头。左拉的那一剑如果是攻击他们，没有任何一个人能够幸免。那个魔法师一个人就击败了左拉，他们不想去触霉头。

　　冰晶消失，左拉摔倒在地，他身上半分的力气都没有了，萨林算计得十分准确。他手中的剑鞘也落在雪中，被一个海盗捡起，交给萨林。

　　萨林将感知探入剑鞘，发现被无形的力量阻挡住了，这力量十分浑厚，但是并不具有伤害力。他没有勉强破除阻碍，剑鞘内的气息他感受过，十分可怕，这剑鞘应该是为了防止那力量外泄的。

　　“现在我们可以好好谈一谈了吧？”萨林居高临下的看着左拉，左拉的身上伤痕累累，有被雪杀切割出来的，也有被冰击击中时造成的伤害，更多是被冰晶冻伤的。只是左拉的生命力强悍，剑气也没断绝，这些伤也不难恢复。

　　“被你抓住了，算我倒霉，我已经道歉了，你还要怎样？”左拉的气息还很顺畅，一串话从他的口中吐出，没有丝毫的停顿。

　　“你看，我的朋友是个亡灵法师。”萨林用手指着艾尼。

　　左拉看了一眼艾尼，艾尼故意释放出自己的气息，左拉这样的人都在心里打了个冷颤。他在艾尼的身上，发现了剑鞘内才有的独特气息。这个人杀性好重！

　　“我看到了。”左拉扭动着脖子，想要坐起来，发现自己被萨林的感知锁定，他放弃了徒劳的挣扎。

　　“我的朋友，缺一个亡灵生物为他战斗，你的身体条件不错，不如让他帮你转化成亡灵，我就原谅你的冒犯，怎么样？”

　　左拉泄气的道：“法师大人，您直接说吧，想要我做什么。”

　　萨林正色道：“我不开玩笑，因为我觉得我的要求，你不会答应，只能退而求其次，为我的朋友搞一个强大的亡灵生物。你会拥有生前的记忆，剑术都在，只是没有了剑气，但是你的力量会提升，怎么样？”

　　“还是说你的要求吧，我听说……亡灵是不能找女人的。”左拉的回答很无耻，萨林楞了一下，哈哈一笑，道：“我需要一个强大的追随者，你要是肯的话，就不用做亡灵了。”

　　“我就一个要求。”

　　萨林见左拉在这个时候还谈条件，犹豫了一下，道：“你说。”

　　“我做你的追随者，他们四个，做我的手下。”左拉指着四个魔兽剑士。

　　“嗯？他们不是你的敌人吗？”萨林看着左拉，观察他的反应。

　　“哪有什么敌人，人类唯一的敌人就是自己。他们四个能活下来，还不是我放过他们的。这四个人我不想杀，可是他们回去了，恐怕也活不成。要是我不管他们，他们或者死，或者沦为盗匪，没有人敢收留他们。”

　　“没人敢收留他们？你觉得我就敢？”

　　“你连我都敢收留，还有什么人是不敢要的。”左拉坦然的回答着。

　　萨林点点头，道：“我们需要签订一份契约，做我的追随者，不止是要拼命，该有的好处都有。”

　　左拉扭动脖子，左右看看，道：“你身边的人都奇形怪状的，连个女人都没有，我不抱什么希望。”

　　萨林见左拉言语和秦因差别甚大，很多话都显得突兀，懒得和他扯下去，便道：“你答应就好，我们现在就开始吧。”

　　“在这里？”左拉诧异，魔法师也太心急了吧？自己怎么说也是个守信用的人，答应了他，至少三两年内不会反悔。

　　萨林要是知道左拉的信用只能维持两三年，肯定会让艾尼好好的收拾他，把他变成亡灵。不过萨林有了艾尼的契约陷阱魔法，也不怕左拉将来反悔。

　　萨林熟练的取出一张高级魔法卷轴，开始书写内容。他身体周围的云雾再度散开，没有魔法的保护，龙血墨水一拿出来就会冻结。

　　高级卷轴漂浮在萨林面前，萨林手执魔法笔，飞快的写着契约条文，还有魔法阵和魔纹。其实这种魔法用普通的卷轴就能书写，不过失败率偏高，为了一个强大的剑圣，浪费一张空白的高级卷轴还是值得的。

　　左拉没玩花样，他知道萨林无法欺骗，他在卷轴上留下血液，书写名字，按了手印，并且留下了一丝的精神力。修炼到剑圣的级别，是有精神力存在的，而且很接近魔法师的水准。

　　契约卷轴燃烧起来，消失在空气中，什么都没留下。左拉一惊，随即平静下来。

　　“你们四个，过来，见过新主人。”左拉签订完契约，萨林不再将其锁定，让他站起。左拉向四个魔兽剑士招手。

　　四个魔兽剑士垂头丧气的离开坐骑，走到左拉身边。

　　“你们四个，队长死了，自己没死，按照云流的规矩，抓不到我，回去也是个死。就算抓到了我，也不能在服务宫廷了，以后的日子很惨。给你们一条好路走，这是萨林法师，我的……主公，以后我要保护他，你们也是一样。”

　　“左拉，我们的家人还在云流呢……”一个魔兽剑士哭丧着脸道。

　　“你们都是孤儿，有什么家人，又没后代，老婆换了不是更好？”左拉不容他们四个反驳，他原本在云流的地位就比这四个人高的多，他说的也是实情，云流的规矩森严，很多都是从第四王朝遗留下来的，这四个人不跟着萨林，以后的确是没什么出路。


第一百六十七章：左拉的请求（下）

　　左拉见四个人还在犹豫，便转身对萨林道：“大人，您的朋友，需要四个魔兽剑士作为召唤物吗？”

　　“凑合吧。”萨林随口回答道。他遇到左拉纯属意外，如果这四个初级剑圣真的甘心听命，自己也不介意给他们一份契约。

　　有了契约，萨林对四个魔兽剑士也是有责任的，魔法师要为自己的追随者提供武器，金钱，铠甲，还有一切生活的开销。在必要的时候，法师还会反过来保护自己的追随者。双方的关系其实是很复杂的，很多人心甘情愿的追随法师，就是因为作为追随者，不仅仅是付出。

　　一个强大的法师，身边的追随者可能超过一百人，这么多的人，就像是一个大家庭，相互守护。雷克斯身边的刺客拜恩，实际上就是雷克斯的追随者，他自己都有了老婆和女儿，他的家庭完全在雷克斯的保护之下。任何人伤害了他的家人，都要承受雷克斯的怒火。

　　另外，法师为养着追随者花销的金钱数目也是可观的，萨林如果有了好的材料，肯定会给左拉搞一套魔法铠甲，还有何事的魔法武器。

　　拜恩想让女儿学习魔法，雷克斯就送了他一颗绿龙魔核，虽然绿龙级别太低，算不上是龙晶，可在拍卖场，绿龙魔核也能卖出去几十万的金币。

　　“萨林大人。”四个魔兽剑士低下头，按照云流的方式行礼。他们有些惶然，没有了皇室的背景，四个人虽然在近期内进阶到了剑圣，可也没有什么生存的能力。左拉的话让他们心慌，可这个魔法师值得追随吗？

　　而且以后他们要跟着左拉，就再也无法回头了，就算是皇帝，也无法赦免他们。

　　萨林看到四个人还在犹豫，心中突然明了，于是开口道：“你们跟着左拉，也算是我的追随者，我可以和你们签订契约。”

　　萨林才不会顾及朱庇特大帝的感受呢，他手下就有一个朱庇特。如果他顾及云流皇帝的面子，就该让那个海盗改成别的名字。

　　“大人！”四个魔兽剑士一听，这才放心，只是左拉的话，他们根本就不相信。左拉在云流帝都是有名的花花公子，一张嘴骗了多少贵族少女的心。要是把命运交托给左拉，还不如回去承受朱庇特大帝的怒火呢。

　　四个魔兽剑士齐刷刷的跪下，单膝着地，将他们的佩剑拔出一半，咔的一声，折断了。这在云流的剑士中有深刻的意义，从前他们的剑是属于朱庇特大帝的，从前的剑，他们不会再用，以后他们只为萨林战斗。

　　萨林对这个常识还是知道的，虽然心中欢喜，却也心疼那四把优质的长剑。好在魔兽骑士都有自己的特殊战斗武器，适合骑乘魔兽战斗，佩剑并不是这四个人唯一的兵器。问题是，这四个人以后要是追随萨林，重新打制四把长剑的费用就是萨林来出了。

　　丹尼尔身边的格一羡慕的看着四个魔兽剑士，他做梦都想成为萨林的追随者，可惜他的实力太低，萨林不可能招他这个级别的剑士。不过只要自己努力，回去后就可以学到高级的剑术，最多三年的时间，自己要成为剑师，要有资格为萨林战斗。

　　萨林取出一套自己穿的长衫，交给了左拉。他的长衫都是魔法炼制过的，就算他不使用魔法，也不会畏惧北方的寒冷。平日萨林在城市基地的时候，也不穿棉衣。

　　萨林记得小时候在冬季里经常被冻的睡不着，那时候他就幻想过，如果有一天成为大人物，他要买最好的裘皮，每天换一件。等他成为了很多人心中的大人物之后，却发现，他根本不需要那些了。

　　左拉当着众人的面，脱去长袍和上衣，换上了萨林给他的衣物。新的长袍穿在身上，身体立刻感觉不到空气的寒冷了。长袍略瘦，左拉活动了下手脚，发现并没有任何束缚的感觉。

　　这就是魔法师穿的衣服吗？还真奢侈啊！

　　“大人，能给我把剑吗？”左拉又提要求，他的秦因八面剑被萨林击断了，他不是魔法师，当然不能将长剑恢复。

　　“你不是还有这个。”萨林从身边的海盗手里接过了左拉的剑鞘，还给了他。现在契约签订完毕，萨林也不怕左拉再反悔。

　　“大人，这个……不到危险的时候，最好不用。”

　　“好，不过这些人的兵器，你未必看的上，回去后，我给你专门炼制一把合适的武器。”萨林让海盗找出一把适合这剑鞘的长剑，交给了左拉。

　　“回去？大人，我们还有老巢？”

　　“什么老巢，我又不是强盗！”萨林呵斥一声。

　　左拉不以为意，道：“我看这些剑士，怎么都像是抢劫过的人。就算不太专业，也做过十票以上了。他眼光极其毒辣，萨林带出来的海盗，本来就是贼性难改的一群，尽管经过训练，还是无法抹去身上海盗的气息。”

　　“丹尼尔，给左拉找一匹战马。”萨林也大略的知道了左拉的性子有些跳脱，和自己未必合拍，就没理会他的话。

　　丹尼尔收回了自己的亡灵生物，从司令火焰中召唤出了一匹骷髅战马。萨林上次杀掉了十几个海盗，多出的战马并没送回亡灵位面。反正有三君王帮助支持，丹尼尔根本不用出力，就能让这些骷髅战马一直在他的死灵火焰之中停留。

　　左拉拽住骷髅战马的缰绳，又道：“大人，我还有个请求。”

　　“说。”如果不是已经让左拉签订了卖身契约，萨林感觉自己会忍不住把左拉重新封进冰晶之中。

　　“大人，我们几个都很久没吃东西了，要是再不吃，恢复起来会很慢。”

　　萨林松了口气，他忘记了，左拉没有坐骑，他又不是魔法师，身边携带的食物有限。剑圣可以一个星期不吃不喝也能保持体力，不过进入混乱沼泽之后，冬季里可没什么吃的东西。

　　“扎营。”萨林吩咐一声，海盗们立刻下了骷髅战马，开始安排营地。在这样的天气里赶路，是很消耗体力的，萨林不说扎营，他们也不敢提。

　　萨林吩咐海盗们准备饮食，他把左拉和四个魔兽剑士叫进帐篷，每个人都分了一壶修复之水。这五个人最差的也是初级剑圣，恢复能力很强，萨林不想浪费魔液。

　　都坐好后，萨林道：“左拉，和我说说云流帝国的事情。”

　　“云流帝国？女人很温婉，也漂亮，皮肤还算白皙。”左拉陷入美好的回忆之中。

　　艾尼冷冷的笑了一声，这个左拉，如此迷恋女色，竟然还能修炼出这么强的剑术，如果他要是专心一些，应该有更大的成就吧？真是浪费天分。他和萨林两个都是非常努力的类型，除了必须做的一些事情，其他的时间都用在修炼魔法上。

　　这个世界有天才不假，可是很多天才不努力，最终连平庸的人都不如。

　　左拉只当没听见，他才不在乎别人对他的看法。从小的生活让他明白了，这个世界，生命太脆弱，与其辛苦的去追求什么，不如好好的放纵一下。魔法师只要修炼到七级，就能延长一倍以上的寿命，而学剑却没这么幸运。

　　自己再强大，只要不是真正的黄金剑圣，寿命和普通人的区别也不大。反正很快就会死，何必让自己那么辛苦。

　　“我问的是宫廷的事情。”萨林不想干涉左拉的生活态度，左拉不是魔法师，他没必要去提醒这个世界什么才是真实的。

　　“我了解不多，我只是宫廷剑术老师，负责培养皇族的剑术。他们四个可能会知道一些，很多人谈话并不背着他们的。”左拉指着四个魔兽剑士。

　　“魏安，你说。”三个魔兽剑士推举一个面目清秀的同伴。

　　这个叫魏安的宫廷魔兽剑士看了看萨林，萨林点头，他这才道：“大人想听哪方面的？”

　　“我听说秦因有一营的剑士溃败之后，去了云流的附属公国，云流对这些人的态度是什么？”

　　“查纳克的剑士营？已经离开了啊，陛下还为这个发火了。”魏安并没有发觉他自己的习惯不太合适。当着秦因人的面，直接称呼故去的秦因大帝的名字。而且他已经投靠了萨林，就不该称朱庇特为陛下。

　　“离开了？是什么时候的事情？”

　　“已经有两年了吧？”

　　魏安的话让萨林心惊，那些秦因的宫廷剑士竟然早就离开了泰坦公国！可雷克斯从来没得到过这方面的消息，是哪里出了问题？雷克斯还派人去联系，等着接受这些她父亲遗留下来的剑士。

　　萨林敏锐的感觉到了，这里面有巨大的问题。

　　没遇到教廷的黑衣主教之前，萨林也许没这么敏感，现在知道教廷在制造血骑士，萨林有了不好的预感。如果那些秦因的宫廷剑士实际上被教廷捕获了，变成血骑士，那将是整个大陆的灾难。

　　一个强壮的野蛮人被炼制成血骑士之后，都有剑师的水准，那些宫廷剑士本身很多就是剑师，成为血骑士之后，实力会提高的更多。

　　萨林的心顿时像长了草一样，他想尽快的联系上雷克斯，把这个事情告诉她。要是雷克斯完蛋了，那神罚地狱的事情也就泡汤了，新城市的意义也少了一半，而且也很难迅速建设起来。

　　教廷，又是教廷！


第一百六十八章：再见双头鹰（上）

　　天色渐渐的暗了下来，远处有雪狐在好奇的望着营地，这种魔兽攻击性不强，其近亲很多喜欢在城市附近生活，甚至有些魔狐会在城市里生存。

　　小型的狐狸捕食老鼠，吃人类倒掉的垃圾，所以能和人类共处。南方的一些狐类还捕食蛇虫，和驯养的猫类差不多。

　　萨林坐在一块高大的岩石上，看着远方出没的这种小动物，心情好了一些。无论发生什么，城市基地必须扩展起来。

　　等这个城市建设完毕，有了魔法塔形成的防御网络，就算是血骑士也拿这城市无可奈何。到时候似乎该捕捉一些雪狐去城市里放养，无论多完美的城市，总有一些地方是人类照顾不到的，蛇虫鼠蚁都是麻烦的东西。有了这种动物，城市会干净许多。

　　临时的营地内，海盗们点起了篝火。混乱沼泽别的不多，枯枝败叶有的是。撒上廉价的魔法粉末，就能燃烧很久。萨林没有阻止这种行为，他来混乱沼泽不是为了偷偷的进入遗迹，他本来就是为了引起教廷注意的。

　　如果萨林真的想要偷偷进入遗迹，根本不会带这么多的人出来。这一百多海盗骑着骷髅战马，一路上很招摇，稍微留意的人就能知道有这么一个队伍进入了混乱沼泽。

　　不过上次萨林处死了十几个海盗，让剩下的人收敛了许多，再没有酗酒狂歌的人了，远远的看去，营地还算整齐安静。

　　萨林想起当初从混乱沼泽逃出去的情形，奈丽丝背着自己，一路狂奔。那时候他生怕白执事毕加索改变主意，当时他可是一点反抗的力量都没有。这才几年的时间？自己就可以招摇的重新回来了。

　　如果这次再遇到毕加索那个级别的神术师，萨林有把握取胜。和左拉的战斗，让他的信心建立起来。魔法师的优势在于，他们有太多战胜敌人的办法。

　　只知道丢火球的法师不是好法师，这话是有道理的。不同的魔法组合起来，能形成千变万化的战斗方式。

　　萨林会的魔法数量不算多，可是每次战斗几乎都不会用相同的办法。根据敌人的不同，他会有不同的战斗技巧。这是魔法师的优势，只是很少有人明白。大多数人认为魔法师的力量仅仅是操纵元素，实际上，魔法师的智慧才是更加重要的东西。

　　不够聪明的人，永远成为不了好的法师。

　　远处的雪地中，一只孤独的雪狼向营地缓缓靠近，看到营地内矗立的一百多匹骷髅战马，雪狼犹豫着离开了。对于危险，魔兽一向比较敏感。这个营地根本不是雪狼能袭击的对象。

　　嘭！嘭！嘭……

　　在更远的地方，不知道什么巨大的魔兽在沉睡中苏醒过来，迅速的移动着。也许是有其他的魔兽打扰了它的睡眠，也许是它饿的无法继续沉睡，必须起来觅食了。

　　这就是混乱沼泽，每个物种都要为生存拼搏，没有谁能安安稳稳的度过一生。

　　“嗯？”萨林猛一抬头，高空处有一个黑点掠过，他迅速的取出炼金望远镜，仰头看去。从上方飞过的，是一只有两个头的雄鹰。

　　萨林有些紧张起来，双头鹰？黑魔法师在混乱沼泽里？他这下坐不住了，从岩石上跳下来，迅速的回到营地。

　　艾尼在帐篷内修炼，帮他守护的是丹尼尔。丹尼尔心甘情愿的帮艾尼，当然是因为艾尼也是亡灵法师，级别比他高，他能学到更多的东西。见萨林神色阴沉，艾尼就知道出现了意外的事情。萨林很少有什么糟糕的表情流露，除非这事情让他真的困惑。

　　“怎么了？”艾尼收起死灵火焰，现在他和萨林是一条绳子上的蚂蚱，不仅仅是朋友那么简单。

　　“我方才看到了双头鹰！”

　　“什么！”艾尼还以为他听错了，他这一生遇到的最大危机就是上次在男爵的城堡中被黑魔法师围困。黑魔法师比老鼠还要讨厌，他们有老鼠一样扩大族群的能力。

　　丹尼尔的反应就小了很多，他没有亲身经历过，当然不知道黑魔法师的可怕。

　　萨林和艾尼回想起无头骑士和憎恶龙兽，感觉那东西的数量一旦形成规模，自己这个队伍就要遭受灭顶之灾了。

　　强大的憎恶龙兽连城墙都能撞出缺口，而无头骑士是根本没有疼痛和恐惧感的剑师。相比之下，血骑士还算好对付，因为血骑士依然有痛觉，你一剑砍上去，没了手脚，血骑士也就没了威胁。

　　无头骑士不同，无头骑士自己连脑袋都没有，不用魔法，很难彻底杀死。只要无头骑士还有一个肢体存在，就能继续攻击敌人。而且现在在混乱沼泽内，根本没有城堡当做依托，想要以少胜多就难了。

　　萨林取出简陋的地图，在地图上画了一条线，道：“双头鹰是顺着这个方向飞的。”

　　“好像和目标重叠啊？”艾尼皱着眉头，作出了一个很糟糕的判断。

　　“如果黑魔法师藏在混乱沼泽里，麻烦可就大了。”萨林看着地图，手指在地图上不停的画着线。他这张地图是根据记忆画出来的，当初苍红给他看了一眼，他就把苍红的地图记了下来。这地图只标注了混乱沼泽不到十分之一的部分，萨林补充了一些，没有标注神殿的位置。

　　混乱沼泽面积很大，可是想要安全穿越，萨林选择的路线几乎是唯一的。这里所谓的安全也只是相对安全，萨林自己走过，地貌简单，没有太强大的魔兽。开山怪那种东西没有具体的领地，不会经常出现。

　　现在黑魔法师的双头鹰出现了，黑魔法师盘踞的地点也不会太远，无论在哪里，黑魔法师的活动范围都会恰好阻断萨林的路线。

　　萨林买下深林镇，就是为了在混乱沼泽中开辟一条秘密的通道，好能迅速的到达斯科琴亚。如果黑魔法师在混乱沼泽中盘踞着，深林镇反而成为前方了，将来也许要面对黑魔法师猛烈的攻击。

　　混乱沼泽中气候恶劣，生存艰难，可是黑魔法师本身几乎都像是亡灵生物一样了，根本不会在乎什么气候问题。

　　“先顾眼前吧。”萨林想了想，对丹尼尔道：“你去把海盗们的武器收上来，我们重新炼制一下再启程。现在他们的武器对付不了无头骑士。”

　　丹尼尔点头去了，艾尼道：“要不要让三君王帮忙？”

　　“他们未必帮，先自己处理吧。如果这里是黑魔法师的大本营，三君王也不过是能带着我们逃走。当年你还记得吗？黑魔法师似乎复活了什么魔神。那东西就算不是神灵，战斗力也不是咱们能抵挡的。”

　　两个人都没有提掉头离开这个主意，好不容易让三君王签订了一个有陷阱的契约，这次的事情说什么都要做成。无论是教廷在这里，还是黑魔法师的大本营在这里，三君王都不能回避一个问题，就是他们必须履行契约上的诺言。

　　这些海盗的战斗力和当初男爵的士兵差不多，也有几个剑师，其他大多是剑士的水准。可是海盗仅有一百多人，又没有城堡做依托，真的遇到大量的黑傀儡，除了萨林这些魔法师和左拉等几个新收服的剑圣，海盗们活下去的可能不大。

　　萨林现在只能针对黑魔法师的主要兵种重新炼制下武器，让海盗们的生存几率提高一些。黑傀儡的动作不算灵活，用长兵器与之作战能减少不必要的伤亡。只要几个士兵用长兵器在远处戳，就能轻松的解决一个黑傀儡，关键的还是配合。

　　无头骑士这个级别的，就需要重武器对付了。好在海盗都是学习过一些粗浅剑术的，本身的剑气虽然不强，短时间使用重武器还是轻松的。

　　海盗的武器被收集起来，送到萨林的帐篷外。

　　木枪太短，萨林和艾尼需要将木枪的枪杆加长一倍。好在萨林现在恶魔置换内的空间大了许多，这次出门，为海盗准备的装备还算够用。海盗的木枪枪杆只有不到三米，这是骑兵的配置。

　　自从骑士阶层没落后，骑士的战斗方式也随之没落了。特别长的武器，只有步兵在用。骑抢再也没有那种七八米长的了，除非是骑了大型魔兽的骑士。萨林新收的四个魔兽骑士都没有用太长的兵器，他们的魔兽比战马大不了多少，还是杂食魔兽。

　　萨林现在有些后悔没带着奈丽丝来了，如果有奈丽丝在，那两个构装傀儡正是对付黑傀儡的有力武器。如果雷克斯在就更好了，雷克斯身边有不少战斗傀儡，战斗傀儡比黑傀儡灵活的多，战斗力也更强。

　　现在只能靠自己了，萨林卷起袖子，像一个铁匠一样，拿起了一条木枪，端详起来。

　　“我能帮什么吗？”丹尼尔的炼金术不行，但是他不想闲着，萨林和艾尼都开始帮助海盗重新炼制武器，一百多海盗的武器，会花费不少时间。

　　“你会炼制药剂吗？”

　　“我有混乱药剂，对付傀儡也用的上。”丹尼尔不是笨蛋，他的回答让萨林满意。

　　“那给士兵的武器上涂抹药剂吧，立刻。”

　　萨林和艾尼说话间，已经把两条木枪的枪杆接长，开始测试强度了。海盗们也会练习枪术，因为在抢劫的时候，想要跳上敌人的商船甲板，最好的武器就是长枪，偶尔有海盗也会练习标枪，海上气候潮湿，弓箭维修起来很麻烦，炼金弩又太昂贵，一样需要维修，购买的话得不偿失。


第一百六十八章：再见双头鹰（下）

　　在武器上涂抹魔法药剂，比涂抹毒药还要麻烦。魔法药剂的挥发性更强，想要让武器上的魔法药剂维持足够长的时间，只有魔法师才能做到。普通的士兵就算得到了魔法药剂也是枉然。

　　混乱药剂是针对召唤术的，不过对付傀儡也是一样，傀儡就算没魔法师指挥，也需要一定的能量运行规律才能自主战斗，被混乱药剂伤害之后，傀儡的行动就彻底失去控制，不止会攻击敌人，还会攻击同伴。

　　这种魔法药剂是亡灵法师的擅长，元素法师制造起来相当于高级药剂的难度。

　　木枪被重新炼制后，成为了超过五米的长枪，更适合步兵使用，骑兵使用这么长的武器，需要经过特殊的训练才能掌握。不过萨林在枪杆上绘制了魔纹，让木枪的重量没有多大的变化，海盗只要掌握了武器的重心，就不会出现无法使用的情况。

　　对付无头骑士，最好是方面斧，双手重剑，爆魔流星锤这样的武器。方面斧通过惯性就能把金属重甲劈开，双手重剑是剑师的最爱，能够合理的利用剑气，爆魔流星锤是罕见一些的魔法武器，除了重击，还会产生撕裂效果。

　　萨林的队伍里剑师稀少，他为海盗们重新炼制的是方面斧。萨林的一个构装傀儡使用的就是方面斧，这种武器非常沉重，锋利无匹，就算是魔法铠甲都很难防御。唯一的麻烦就是，这武器太重了，携带就要浪费大量的体力。

　　还好，萨林的队伍有骷髅战马，平时只要把方面斧挂在战马的武器挂钩上就可以。

　　这些武器的炼制还好说，金属和木材是相对容易炼制的，萨林还要给海盗们重新制造手套。

　　原来海盗的武器是佩剑，长刀。如果使用方面斧的话，手套需要能够承受强大的摩擦力，才不会让武器脱手。

　　这个时候，有追随者的好处就体现出来了，左拉和四个魔兽剑士把萨林的帐篷保护起来，海盗不断的出入，将炼制好的武器分发下去。有四个剑圣的保护，萨林和艾尼就无需担心被偷袭了。

　　魔法师一般都会选择一个非常安全的地方才会进行炼金实验，毕竟在炼金的时候，魔法师的精神力高度集中，对外界的感知相对降低了。

　　对于已经习惯了一切尽在掌握的魔法师来说，感知降低，危险就大大的提高了。这个时候，法师比剑士更容易受到攻击。

　　左拉看着一件件被送出来的武器，对四个魔兽剑士道：“你们也该让主公炼制件武器，我看这个样子，主公应该是遇到麻烦了。你没看三个法师都很紧张吗？”

　　四个魔兽剑士相互看了看，他们还不太习惯把左拉当成同伴，毕竟追杀了几个月的时间，想要像左拉这样不当一回事，他们还做不到。他们四个是孤儿，被皇室培养成魔兽剑士，却并没有宣誓效忠于谁，而且遇到危险，魔兽剑士是不能退缩的。

　　对于云流的这种制度，左拉嗤之以鼻。想要人家拼命，就得给予好处。魔兽剑士的命运不怎么好，他们的地位比平民略高，但是连三等男爵都不如。

　　“我们才进阶初级剑圣，对武器的适应还需要一段时间，甚至自己都不知道需要什么特征的武器，所以……”

　　一个魔兽剑士犹豫着，说出了自己的担心。在他们看来，让萨林炼制武器是很麻烦的事情，他们需要的武器可不是分发给海盗的这种粗制滥造的产品。一件好的炼金武器，会伴随剑圣的一生。所以他们打算在技能彻底稳定之后，再求萨林帮他们制造一件合手的兵器。

　　“嘿，你们是被朱庇特弄傻了吧？”左拉不以为然的道：“用不了多久，你们就要去拼命了，活下来的，主公会给很好的待遇，说不定以后有田有地，娶两个老婆，生一堆孩子。你们的孩子，主公还会负责请老师教育，你们现在这样，分明是不诚心投靠。”

　　四个魔兽剑士慌了，他们对外面的规矩不太明白，只知道跟了萨林，一样是要去战斗的。但是他们不知道追随者还会有这些待遇，要是这样，自己这四个人的确不该和萨林客气。保持太远的距离，的确像是左拉说的，那是在心里还没有把萨林当成主公。

　　“真的是这样吗？”

　　“当然，我估计，大人这次会主动帮你们炼制一件武器，但是下次你们还不和主公提要求，情况就不怎么好了。你们知道吗，一个魔法师，可能有一百多个追随者。你们几个这是运气，本来就回不了云流，能被一个大魔法师收留，别人想有这个机会都很难的。你们可要把握住。”左拉继续胡扯，不过他有一点说的没错，身为追随者，既然要保护主公的安全，那就不能在提高战斗力的方面客气。

　　四个魔兽剑士为了表示效忠，折断了过去的佩剑，现在的战斗只能靠他们的骑兵装备，步行的时候，已经没了合手的兵器。

　　“左拉先生，多谢您的指点。”一个魔兽剑士由衷的感谢。

　　“以后叫我名字吧，在秦因，先生只是称呼魔法师的，你们小心惹麻烦。”左拉自己原来是宫廷剑术教师，会有一些学生这么称呼他，但是他清楚秦因有些规矩比云流还严格，四个家伙这么私下叫还无所谓，被别的魔法师听到，会惹来没必要的麻烦。

　　“是。”魔兽剑士们不再说话，开始苦思冥想，适合自己的武器。长剑当然是最简单的选择，不过他们学习过的格斗技能十分丰富，长剑未必是最适合他们的。在云流的时候，因为职务关系，他们在宫廷里只能佩剑，不会分发特殊武器。

　　五个人就在帐篷外守护着，他们已经是剑圣，寒冷的天气并不能造成什么影响，在非战斗状态下，剑气和魔法师的魔法一样，能够为身体提供足够舒适的环境。

　　一直守候到深夜，帐篷内才传出萨林的声音。“你们五个，都进来吧。”

　　左拉带着四个魔兽剑士走入萨林的帐篷，萨林的帐篷很大，现在海盗们最后一批武器已经搬走了，只有三个魔法师在里面，显得有些空旷。

　　“都坐下吧，一起吃饭。”萨林在恶魔指环内取出了他自己准备的食物，放在铺好的油布上。他现在还不是六级法师，恶魔指环的空间依然有限，他不会携带桌椅这种东西。除非他的空间装备能和雷克斯的神罗之戒一样，萨林才会考虑大量携带那些让生活舒适的用品。

　　左拉是拿起东西就吃，四个魔兽剑士有些忐忑，他们被左拉提醒过之后，已经想好了要什么样的武器。只是现在在吃饭，他们也不好开口，心中痒的很。

　　萨林最先吃完了面包，他用清洁术收拾好了餐具，对左拉等人道：“左拉说的没错，我们可能会遇到麻烦。左拉的武器我已经想好了，你们四个，一会儿表演一下你们最强的战斗方式，我会帮你们设计一样武器。”

　　“大人，是什么麻烦呢？”左拉主动的问了起来，他本来就是随遇而安的性子，跟萨林也好，跟朱庇特大帝也好，在他心里没什么不同。如果主公不能容忍他，他就离开。所以左拉没有四个魔兽剑士那么拘束。

　　“嗯，我们可能遇到黑魔法师。”

　　五个人都不熟悉魔法，对于黑魔法的传说虽然有耳闻，可那毕竟是千年以前的事情了，几年前菲尼克斯出现黑魔法师，但是很快就消失了，并没有引起普通人的警觉。这个事情只是在帝国的皇室中秘传了一番，但是也没掀起什么波澜。

　　“我和黑魔法师的傀儡战斗过，很难缠。”萨林见几个人似乎不太紧张，继续道：“黑魔法师可以大量的制造傀儡，而且上一次出现的黑傀儡，根本就是稻草人变的。你们想一下，黑傀儡尽管战斗力不强，可数量太庞大了，如果出现一万黑傀儡，你们能保证胜利吗？”

　　“如果我们有一万士兵，就能。”左拉笑嘻嘻的回答。

　　“还用你说？可我们只有一百多士兵，黑傀儡的数量，可能超过十万。另外，无头骑士的战斗力远远超过黑傀儡，相当于剑师的水准。你们能同时对付多少剑师？”

　　左拉这才皱了皱眉头，剑圣要是和剑师单打独斗，闭着眼睛都能取胜，可是在乱战的时候，十几个剑师也会对剑圣造成威胁。

　　“大人，是我轻敌了。”左拉坦率的承认错误。他这个人，除了私生活有些糟糕，对于职业还是十分认真的。

　　“千年以前，黑魔法师能掀起那么大的风浪，不是没有原因的。我们现在没有城市可以凭借，在混乱沼泽，他们的力量会发挥到最强。我不知道其他的傀儡是否会出现，但是憎恶龙兽一定是有的。我们如果想要建立简易的阵地，都是毫无意义的事情。如果无头骑士躲在憎恶龙兽后面冲锋，我们有再多的钢弩都阻挡不住。”

　　“憎恶龙兽？”五个剑圣都不知道那是什么东西。

　　“那是世界上最糟糕的一种武器，我是说，对于憎恶龙兽的敌人来说。”萨林回想起当初，在白骨之路后面发现的憎恶龙兽，那些憎恶龙兽最后也没出现在任何地方，十分诡异。现在看来，当初那些东西都躲入混乱沼泽了，这几年恐怕已经培养出更多的怪物。

　　在迦楼兰发生的拉锯战，可以给黑魔法师提供最好的养料——痛苦的灵魂。


第一百六十九章：左拉的泪痕（上）

　　“怕什么，最多我们几个保护大人离开，其他的人放弃就是了。”左拉对眼前的危险还是混不在意。他自恃剑术高强，保护萨林这么一个魔法强大的人还不是问题。有他阻挡傀儡的攻击，萨林可以从容施展魔法，战斗力上升的可不是一倍。

　　“左拉，我和艾尼都会飞行术。”萨林淡然道。

　　左拉无语了，如果萨林会飞行术，对他的依赖就小了许多，确切的说，萨林在主动进攻的时候会十分需要他，在逃跑的时候，他反而成了累赘。

　　早知道有这么一天，自己就该努力修行，成为黄金剑圣也不是不可能的。不过要是成为了黄金剑圣，自己也不会被萨林击败。从来没听说过黄金剑圣成为法师追随者的。

　　黄金剑圣已经有了长途飞行的能力，战斗力和九级魔法师差不多。哪怕是白银剑圣，也有短暂的飞行能力，至少飞个三五里不是问题，可他只是黑铁剑圣，一跃数十米很轻松，想要飞起来，就需要更高阶段的技巧了。

　　“大人，我们要去什么地方？”一个魔兽剑士谨慎的问了一句，他们进入混乱沼泽也是提心吊胆，如果是在魔兽活跃的季节，他们会考虑带上一个宫廷法师才敢进入。像是苍红那种要钱不要命的人很少见。即使是现在，他们也被混乱沼泽恶劣的天气弄得有些烦。

　　剑圣的确可以抵御酷寒的天气，可那也是消耗剑气的，魔法师可以利用魔法袍，消耗魔核的力量来取暖，剑圣只能持续消耗剑气，否则和普通人一样，会冻死。所以左拉得到萨林的长袍时，会感叹魔法师的奢侈。

　　那长袍虽然没有在腰带上镶嵌魔核，可长袍上的魔纹还是提供了一定的能量，让左拉可以在这样的天气里轻松不少。

　　“我们去一处遗迹，属于第二王朝时期。”五个人都签订了契约，是萨林的追随者，萨林也没必要隐瞒。

　　左拉和四个魔兽剑士一听，都有些兴奋起来。第二王朝被称为魔法王朝，除了法师众多，魔法铠甲和魔法武器也是最出色的。

　　普通的附魔技术大概能让武器维持几十年的魔法效果，高级一点的，就能超过百年。真正强大的魔法武器，历经千年依然如故。而第二王朝时期的魔法武器，除了在战斗中会损毁，根本不用担心寿命问题。

　　那种级别的炼金术失传了，主要是人类的力量逐渐衰弱，再没有那么庞大的群体去维持研究和创新。

　　“你们不用太高兴，也许那里什么都没有。魔法铠甲和武器的材料我自己就有，等回去之后给你们量身定做。”萨林杀掉了蒂亚戈巨龙，还有很多的龙骨龙角什么的，打造五套铠甲不是问题。

　　蒂亚戈巨龙如果不是濒临死亡，以萨林的力量，就是现在也别想伤害巨龙一根毛。但是萨林不是守财奴，斯科琴亚人最伟大的发明就是放贷，让金币生出更多的金币。这些材料留在手里虽然不会发霉，也不可能升值。给自己的追随者用，才能发挥出最大的作用。

　　萨林没有再多说什么，四个魔兽剑士像平日练习那样，在萨林的面前演练了一番。帐篷内的空间再大，也不可能让他们演示所有技艺，不过萨林的冰冷视觉已经捕捉到了四个魔兽剑士的能量运行轨迹，还有习惯的战斗方式。通过计算，萨林开始给四个魔兽剑士构思武器。

　　如果需要进入遗迹的话，四个魔兽剑士不可能继续骑乘魔兽战斗，需要步行。这样的话，那种长柄的刀类武器还不如剑刃枪。剑刃枪的抢柄有的可达三米以上，不过枪头处像是半截长剑，可以通过小幅度的挥舞攻击任何一个方向。很多剑刃枪上还开了锯齿，增加杀伤力，而长柄的刀类，更适合骑兵作战，能够利用惯性劈砍。

　　左拉等人趁着萨林思考的时候，开始记忆萨林绘制出的地图。剑圣的记忆力也是很惊人的，只是没有魔法师那么便捷。五个人看了几分钟的时间，就彻底的记住了地图上的每个细节。这个时间，萨林已经画出了一份武器的图纸。

　　萨林初步掌握了水焱炼金术之后，炼制武器可以继续提高他对技能的熟练度，每次炼制武器，实际上就是一次修行。他思考的越多，获得的好处就越大。更何况这是为自己的追随者炼制武器，关系到自身安全，萨林丝毫不会马虎。

　　萨林画出的是四把形状诡异的弯刀，这四把刀的特征都不一样，四个魔兽剑士一眼就找到了自己喜欢的武器。他们对萨林更加佩服了。这需要的不止是炼金技巧了，还要对剑士的剑气运行有所了解，才能设计出让剑士一见倾心的武器。

　　大多数剑士都是购买规格类武器，在使用的过程中逐渐适应，只有少量的剑士才会自己特地的打造武器，适合自己独特的战斗方式。这样的剑士不多，基本上都是某个魔法师的追随者。

　　“大人，这个，太好了！”

　　“嗯，喜欢就好，我会在武器上加上铭文，等你们进阶之后，我会给你们重新炼制，到时候，我应该是魔导士了。”萨林淡淡的说着，四个魔兽剑士感受到的却是无比的自信。

　　还没有多少法师敢说自己一定会成为魔导士，萨林敢这么说，是因为他有足够的资源。在别人还在为修炼材料奔波的时候，萨林需要做的只是不断的练习，练习，练习……

　　别的法师在进阶六级的时候，要为修建魔法塔的材料发愁，而萨林一次就要修建三十六座魔法塔，每座魔法塔都要在七层以上。

　　别的魔法师为了选择居住的城市，要在大陆上游历数年，甚至十几年，萨林现在却在建设属于他自己的城市。城市的中心，是一座神殿，萨林作为城市的主人，住在神殿里。

　　“你们去睡吧，明天早晨，你们都会得到自己的武器。”

　　“那我的呢？”左拉见萨林没有给他设计武器，有些奇怪的问起来。他的战斗力明显比四个魔兽剑士还强，萨林不该忽视他的武器啊。

　　“你留下来，看我炼金。”

　　“啊？”左拉顿时愁眉苦脸起来。他想睡觉，他可不认为看魔法师炼金是多么有趣的事情。不过他是黑铁剑圣，需要休息的时间很短，半夜后总要有人负责萨林的安全。

　　四个魔兽剑士离开了，帐篷内只剩下艾尼和左拉在萨林身边。

　　“你的武器，他负责给你炼制。”萨林指了指艾尼。

　　艾尼翻了个白眼，没有反驳。这个忙他得帮，接下来要是遇到战斗，三君王也许都不能照顾到所有的人，有左拉这样强大的剑圣守护，任何魔法师都能安心的释放魔法，可以节约出很多的魔弦。

　　萨林的战斗力增加，他的压力就降低了。

　　“我需要一把尽量轻的剑。”左拉根本不和萨林客气，艾尼也是五级大魔法师，左拉不会小瞧他。更何况艾尼还是罕见的亡灵法师，亡灵法师炼制的武器，的确很适合他的剑鞘。

　　“把你的剑鞘给我看看。”艾尼和左拉说话的时候，神色冷厉，他也只有面对萨林的时候，才会露出嬉笑的表情。

　　左拉也不生气，他觉得，只有这种气质，才算得上是个亡灵法师。

　　萨林也不理会艾尼怎么处理左拉的武器，他释放出水焱，然后取出了他积攒起来的特殊材料，开始为四个魔兽剑士炼制武器。

　　这四个魔兽剑士的素质很高，那么多人追杀左拉，他们能活到最后，也不是没有原因的，而且这四个人在追杀左拉的过程中获得突破，某种意义上说，他们也算是天才的一种。大多数人在危险的时候会失去很多能力，只有少数人，才会在危险的时候获得新能力。

　　这样的人，只要活的够久，基本上会成为一个时代的强者。

　　萨林在梅尔斯女神的神殿中获得过大量的宝石，也有一些特殊的金属。跟雷克斯洗劫龙牙镇的时候，萨林又收集了一些金属，足够他制造出一个大队的装备了。

　　有一些金属，他干脆一直浸泡在龙血中，如今龙血已经干涸，其中一部分神秘的物质渗入金属，将金属的属性完全改变，就连萨林也不知道该把这种可以附魔的金属叫什么。

　　他把这些珍贵的材料像市场小贩摆放青菜一样堆在面前，仔细挑选着。左拉看的眼睛都直了。学剑的人对金属会有一些研究，左拉处于爱好，更是精通金属冶炼。可就算云流帝都无比繁华，汇聚了云流最顶尖的魔法师，左拉也没有在一个人的手中看到过这么多珍惜的材料。

　　沉星铁被用来炼制刀胎，蓝色的水焱迅速将其融化，在空中悬浮出一把弯刀的形状。第一把刀长两米，弧度不大，刀身细长，因为材料太重，这把刀的劈砍能力不次于方面斧。萨林在刀胎的内部炼制魔法阵，让沉星铁可以吸收剑气，减轻重量。

　　别的魔法师需要用魔法阵配合魔核的能量才可以做到这点，但是萨林研究过剑气的属性，他有对梅尔斯女神的生命之力掌握娴熟，省略掉了魔核的力量，可以直接利用剑士本身的剑气。

　　这样做会增加剑气的消耗，但是对剑士的成长好处巨大。普通意义上的魔法武器，用的时间久了，剑士会产生依赖感，剑气的进境迅速降低。战斗力也许提升了，可长远来看，是得不偿失的。


第一百六十九章：左拉的泪痕（下）

　　萨林的心中飞速的计算着，他现在不止是在思考四个魔兽剑士的武器，他还在为席卡，奈丽丝等人设计武器。

　　艾尼看着左拉的剑鞘，观察了许久，也没有动手。

　　“这个……艾尼大人。”左拉的级别已经相当于魔法师中的魔导士了，可是在亡灵法师面前，还是不敢造次。亡灵法师在普通人的印象里，比元素法师强大得多，还有许多匪夷所思的手段。左拉敢挑战法师，却不敢触怒亡灵法师。

　　被法师击败，最多是个死，亡灵法师要是发怒，会把你转化成亡灵。尽管这对亡灵法师来说意义不大，但是永久的折磨，是谁也不想承受的。

　　“这剑鞘，不适合你。”艾尼终于说出了一句金贵的话来。

　　“我知道，可是……”

　　“这里面的力量，充满了负面的情绪，而你这个人，天生乐观。所以你一直没有努力晋级，晋级之后，这武器就更加不适合你了。”

　　左拉一愣，他没想到，一个魔法师也能从武器上看出这么多的东西。

　　“其实，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”左拉被艾尼的神态吸引住了，艾尼十分专注的看着这剑鞘，完全沉浸了进去。

　　艾尼抬起眼皮，看了一眼左拉，心神还全在剑鞘上，他开口道：“你敢信任我吗？”

　　“有什么不敢的？”左拉耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　“那好吧，我们现在就开始。”艾尼说着，张口吐出他的死灵火焰，将萨林交给他的材料包裹进去。这些材料他也没有特别的分配比例，很快就在司令火焰中形成了一个剑胎。这剑胎不断的变幻形状，最终的大小已经明显的十分契合左拉的剑鞘了。

　　和萨林炼制魔兽剑士的武器不同，艾尼炼制的剑胎，通体都是金属的，没有预留木质握把的位置。绿油油的司令火焰散发着阴寒的气息，越来扩展的越大，最终向左拉包围过去。左拉手指略颤了一下，没有反抗。

　　他选择了信任萨林，而不是信任艾尼。如果萨林想对付他，只需要在冰封之后，就可以随意将他蹂躏，哪怕是想把他变成亡灵生物，当时左拉也无法反抗。

　　另外不得不说，艾尼的诱惑也太大了。这剑鞘他不会放弃，但是用这个剑鞘做武器，又会影响他剑术的修炼。

　　死灵火焰将左拉包围起来，凉凉的，并没有想象中的痛苦。

　　艾尼面前的剑胎在空中灵动的钻入了那古朴的剑鞘中，发出清脆的一声。左拉的心也凉了下来，他伸手，握住剑胎，拔出，看到剑胎上已经多了四十余道痕迹。

　　那是他剑术的根源，也是他内心的秘密。

　　剑胎依然如泥般柔软，在不断的变化形状，左拉痴痴的提着剑胎，心神飞回到了童年时代。

　　他的童年前半截很幸福，父亲是一个强大的剑圣，为一个公爵效力。左拉从小就生活在一个及其富裕的环境里，而且他懂事的年纪很早，在他可以走路的时候，就学会如何握剑了。

　　直到有一天，公爵的继承人触怒了一个魔法师，被当街杀死。左拉的父亲保护不力，被公爵迁怒，后来设计杀掉了。

　　左拉清楚的记得，父亲喝下毒酒之后，明明还有反击的力量，却只是握着剑，没有将剑拔出。父亲所有的力量，都灌入了这剑鞘之中，那四十多道痕迹，是父亲一生剑术的精华。

　　愤怒的公爵将父亲碎尸，武器也丢入湖中。年幼的左拉躲了起来，逃过了搜捕。他在湖底捞起了父亲的剑，却发现，那把长剑已经碎成了粉末，只留下了一把充满悲愤的剑鞘。

　　这个世界是不公平的，公爵不敢去找魔法师的麻烦，左拉的父亲就成了泄愤的缺口。

　　左拉开始了辗转流离的生活，日子过得异常艰辛，当时，他也不过是八岁的年纪。他当过佣兵，盗贼，保镖，打手。也在赌场这样的地方混过，直到他遇到了自己的剑术老师。

　　那之前的记忆，左拉一生都不想再去回忆，现在在艾尼的司令火焰之中，却清晰如画的重现了。

　　“我只想……快乐的活着，父亲……”

　　左拉提着剑胎，眼泪控制不住的流了下来，一滴滴的落在剑胎上。清澈的泪水化作水汽，渗入剑胎之中。

　　“那就、快乐的活着吧。”艾尼从左拉的手中接过剑胎，剑胎上的四十多道痕迹淡去了，形成了奇异的魔法花纹，遍布剑身。

　　只是几滴眼泪，已经足以让剑胎定型。

　　长剑如雪，还有几分晶莹。美丽的魔法花纹之间，有泪痕一样的纹路，顺着剑脊，向剑尖处流淌。

　　“可以了。”艾尼的声音唤醒了左拉，他随手擦去眼角的泪水。

　　“这就行了？”

　　“还有一些，需要萨林做完，我不适合。”艾尼放下长剑，长剑的护手上，是独特的死灵花纹。

　　“左拉，快谢谢艾尼法师。”萨林停下了武器的炼制，开口了。

　　左拉有些疑惑，他正生气呢，这个亡灵法师，不知道用什么方法，唤醒了自己内心深处不愿意触碰的记忆。在两个男人面前流泪，这让他感觉十分丢脸。

　　“这是心血炼金术，很耗神的。剑身代表了过去，剑柄代表了现在，你要把握现在，才能不被过去所左右，用剑去获取未来。”

　　萨林说的是魔法书籍上看来的话，不过十分适合现在的左拉。

　　左拉悚然而惊，他表面上纵情享乐，实际上根本没有忘记那些过去。就算他回头偷偷刺杀了公爵，依然无法摆脱童年的阴影。

　　忠诚有什么意义呢？到头来，父亲落得什么结果？他不懂，父亲为什么不反抗，既然明知必死，也要拉几个陪着下地狱的才对。

　　后来他懂了，但是一直不去深思。父亲死后，公爵并没有花太多的力气去找他的下落。如果父亲临死爆发，杀死公爵，那公爵家族的人必然会用一切的力量找到他，让父亲的血脉彻底断绝。

　　或者说公爵也后悔了，后悔杀死一个忠诚的属下，却换不回儿子的性命。

　　“艾尼大人，十分感谢。”左拉垂手而立，在朱庇特大帝面前，他都没这么规矩过。

　　“不必谢我，是萨林让我做的，我只想尽量做得完美。”艾尼虚弱的回答。方才他用最短的时间炼制了他一生中最为得意的武器，几乎消耗了他所有的精力。

　　“我需要休息，你要保护两个人，这剑，你拿去吧。”艾尼把长剑交给左拉。

　　“艾尼大人，请您为这把剑命名。”

　　“这是云流的方式吗？”艾尼声音冰冷，嘴角略微翘了起来，他略一思索，道：“就叫泪痕吧。男人不是说不哭，就代表坚强了。”

　　“是，就依大人的意思。”

　　艾尼摆摆手，去了帐篷的角落，拉开睡袋，钻了进去。

　　“左拉，你的剑柄还需要炼制，不过要花很多时间，回去后我再弄。”萨林说完，也不再看左拉，继续为四个魔兽剑士炼制武器。

　　左拉将长剑泪痕收入剑鞘，抱在怀中。泪痕和他似乎血脉相通一般，左拉甚至能察觉到泪痕内那些复杂的魔法花纹。

　　最重要的是，这些魔法花纹和剑鞘内父亲留下的四十多道剑痕是一致的，他使用家传的剑术时，再也不会受到剑鞘内那悲愤和绝望的力量影响。所有的情绪，都被泪痕承受了。这是一把真正的魔法武器，可以伴随自己的一生。

　　萨林的炼制就没有艾尼那么辛苦，他每炼制一把弯刀，就冥想一次，恢复魔弦和精神力。四把弯刀在天亮前就全部定型了，萨林取出血樱木，炼入刀柄，浑然一体。

　　这四把弯刀在萨林看来还十分粗糙，远不如费伦为席卡炼制的棍棒，从材料上就无法相比较。不过他花的时间太短，没有在弯刀内炼制更多的魔法阵，只是利用高阶的材料，让弯刀无比坚韧锋利。

　　这四把刀的改进余地还非常的大，等萨林熟悉了四个魔兽剑士的一切，才能重新为四个人将武器修改成最适合他们的。

　　艾尼躺在睡袋里，并没睡着。他这一次不仅仅是消耗了大量的精神力，他还获得了很多。一次心血炼金，让艾尼的精神力少了许多，但是更加纯粹了。

　　同时，艾尼的心灵也受了一次洗涤。他在那剑鞘内，感受到了一个父亲的感情。这让他很是思念自己的父母。艾尼性子冷，但不是凉薄的人，可他以前也没彻底明白父母为自己付出了什么。

　　这一次，艾尼彻底的懂了。他决定，一回城市基地，就把父母接过来，如果家族不允许，那就别怪自己了。有萨林这个朋友在，自己现在可以做很多以前无法做的事情。

　　帐篷外的声音渐渐的多了起来，海盗们在萨林的威压下，都起的很早，也开始洗漱，十分注意个人卫生。四个魔兽剑士早早的赶来，在帐篷外等候。

　　萨林收起自己的水焱，反复端详四把形状各异的弯刀，暗自叹息。学习炼金术的时间太短了，这四把武器的材料，足以炼制出圣器，但是在自己手中，这四把弯刀最终只是成了四件高级的魔法武器。

　　这样的成就，自己羞于在上面签名啊！


第一百七十章：雪人（上）

　　“魏安，欣吉尔斯，洛拉，高斯，这是你们的武器。”萨林招呼四个魔兽剑士，心想，要是想让这四个人发挥出真正的战斗力，应该给他们寻找四头更高级的魔兽，至少是科罗拉兽那种级别的。

　　“大人，我们要不要多休息一天？”魏安隐然是四个魔兽剑士的首领了，他担心萨林炼制武器消耗了太多精力。

　　“不用，再往前走，有一个狭窄的裂缝，要是黑魔法师在那里设下埋伏，我们只能绕几百里的路了。”

　　“可是……”

　　“我没事。艾尼，你能起来了吗？”

　　艾尼在角落里打了个哈欠，伸着懒腰，从睡袋内钻出来，道：“吵的人睡不好，你先走就走，我还行。”

　　“那让士兵熟悉下武器，吃完早饭后两个小时就出发。”萨林给每个人释放了一个清洁术，神采奕奕。四个魔兽剑士这才放心。在云流宫廷，魔兽剑士是没有资格配合魔法师作战的，对于魔法师，他们了解的不多。

　　在丹尼尔的死灵火焰中，三君王大致知道了外面发生了什么。

　　“朱迪科科，萨林似乎遇到了麻烦。”迪亚比纳斯性子不稳，上万年的时间，权杖不断的影响，让他已经彻底的改变了。

　　朱迪科科不紧不慢的道：“没事，黑魔法师我虽然没听说过，不过似乎是一群被神灵遗弃的家伙，黑傀儡什么的，战斗力也不强，我们一个魔法丢过去，就会杀死成百上千的。”

　　“不如我先去解决了那些家伙，免得萨林又要原地休整，很是麻烦。”班查加纳转了性子，有点像迪亚比纳斯。他做事总是不能被人预先判断。对敌人来说，这是糟糕的事情，对自己的同伴来说，情况也是如此。

　　“不管他，这次出来，你们发现没有，人类比我们想象的还脆弱。你们记得上见到人类是什么时候吗？”

　　“好像是九千年？”班查加纳也不敢确定，时间对他们来说，意义不是很大。就算无法摆脱权杖的控制，他们还有几十万年可以活。

　　“不到一万年的时间，人类就堕落成了这样，黑魔法师也能掀起风浪，我们以后未必要靠着萨林。先不去管他的敌人，如果能找到更好的合作者，做完这次事情，就放弃他吧。”朱迪科科的灵魂之火激烈的跳荡起来。

　　如果人类全部是这么的脆弱，以后长期停留在这个位面也不错。现在他有些明白为什么深渊位面要进攻亡灵位面了。亡灵位面虽然糟糕，却比深渊要舒服的多。梅尔斯大陆，对亡灵来说，简直是天国。

　　如果构筑好一个坐标，在这个大陆上就能源源不断的获取亡灵位面的力量用来修炼。而这个位面的生命之力可以转化为亡灵的力量。

　　要是迁移来大批的亡灵，很快这些亡灵都会进阶，会出现更多的君王。用不了几万年，这个大陆就会变成另外一个亡灵位面。

　　很诱人的想法，前提条件是，三君王要成为半神一样的存在，这才能避免被这个位面的神灵攻击。

　　摆脱权杖的控制，成为一个位面的半神，熬上一百万年，大概就能进阶成真神了。

　　朱迪科科笑了起来，商岚还是给他们留下了很多的财富，最重要的财富，就是关于如何成神的知识。

　　亡灵成神或者艰难一些，但是也有其他生物没有的优势。亡灵不需要淬炼肉体，只要灵魂之火带上神性，就能转化成半神。人类的灵魂没有经过岁月的淬炼，在这方面要花一些时间，还要有人指导。

　　萨林的队伍用了两个小时的时间休整，检查武器，这才启程。因为有了骷髅战马，他们可以把更多的时间花在这些细节上。否则以海盗的素质，行军是个很麻烦的事情。

　　最开始的时候，萨林还按照在雷克斯那里学来的技巧指挥海盗，可是很快他就发现，海盗不是雷克斯的剑士，不能做到令行禁止。雷克斯指挥她的剑士营，就像使用自己的手臂一样灵活，而这些海盗，对萨林来说比假肢还要难以掌握。

　　现在萨林已经换了另外一种指挥方式，反正海盗的数目不多，他干脆用魔法将声音送到每个海盗的耳朵里，这样虽然麻烦一些，至少能保证海盗不会因为理解错指令。

　　斥候先行，已经达到了前面萨林所说的裂缝地带。这个裂缝很宽，至少对于萨林这种一百多人的队伍来说，可以全速通过。

　　五个斥候骑着骷髅战马飞速穿过两里多长的裂缝地带，其中两个停留下来警戒着，另外三个反身又冲回了裂缝之中。他们并不知道这种行为的意义，反正是萨林让他们干的。

　　呼呼……

　　风紧紧的吹着，雪地中，一个奇形怪状的隆起物越来越高，像是雪中有什么东西藏着，两个斥候立刻发现了异状。

　　其中一个提起挂在马上的长枪，催动骷髅战马，一枪捅了上去。

　　吱……

　　刺耳的尖叫声响起，雪地中的隆起迅速的变成了一个雪人，扭动着身躯，试图用它的拳头攻击斥候。

　　这斥候第一次看到如此诡异的场景，吓得长枪一抖。长枪的枪尖上现在不止有锯齿，还有萨林绘制的魔法花纹。魔法花纹中，萨林还隐藏了梅尔斯女神的神文。这长枪一颤的时候，已经有轻微的生命之力散发出来，这生命之力有一部分甚至是海盗斥候提供的。

　　这么点的消耗，健康人承受得起。但是那雪人就不行了，它本来就是一个早该消散的灵魂，却被黑魔法师拘谨起来，变成了黑傀儡。

　　啪的一声，雪人的身体内，什么东西破裂了，紫黑色的血从雪人的身体内迸射而出，斥候的长枪太长，这血便没有溅射到他的身上。

　　呜……

　　狂风猛吹，雪人核心的东西被长枪挑散了，再也维持不住形状，被冷冽的风吹散，变成了一地的白雪。白雪上，紫黑色的血液迅速冻结，只有一点模糊的血肉还在扭动着。

　　呕……

　　斥候恶心得要命，他以前不是没杀过人，可是眼前的东西不是人，最多像是人类的某种器官。他的同伴坚强得多，看到这一幕，在骷髅战马上大声喝道：“果然有埋伏，我们快回去告诉萨林大人。”

　　呕吐的斥候摆手，用力吐出一口胃里的早饭，道：“是哨兵，不是埋伏。”

　　他的同伴也猛然醒悟，如果是埋伏，自己这两个人早就死了。这雪人在雪地中毫无行迹，他们这个级别的战士根本查探不出来。

　　不过这种黑傀儡太低级了，战斗力不行。两个斥候想到这里，纵马在附近的雪地中踩踏起来。很快就有另外两个黑傀儡被发现，被斥候用长枪挑散。

　　“妈的，这东西太邪门了，幸亏大人重新为我们炼制了武器。”

　　海盗斥候这才知道昨天萨林为什么把武器都收了上去，几个小时候才发还，还做了巨大的改动。因为改造过的武器针对黑傀儡十分有效，这两个斥候胆子大了起来，向前又探查了三里多，这才折返。

　　没有重武器封锁这个裂缝，只靠黑傀儡是阻挡不了有骷髅战马的骑兵队伍的。萨林给他们的任务很简单，就是要寻找一切危险的重型武器。

　　比如魔法投石机，这种武器可以将上万斤的石头抛掷出去，就算个人的武力再强大，被几万斤的巨石砸中也是不行的。裂缝地带尽管可以容纳几十匹马并行，但是遇到重武器，还是非常危险。

　　萨林的队伍很快的就从裂缝另外一面进入，穿过了两里多的危险地带，来到了另外一面的平原上。来回探路的斥候重新回到队伍的前面，发现黑傀儡的斥候向萨林报告了他们的发现。

　　萨林检查了一下两个斥候的长枪，这两个人的长枪为了携带方便，比其他海盗的要短一点，枪尖上已经有了血污，临时炼制的魔法花纹没有任何的破坏。也就是说，这种简陋的武器可以有效的杀伤黑傀儡。

　　这黑傀儡的战斗力，和当初遇到的那些稻草人差不多。如果没有针对性的武器，就十分难缠，有了魔法武器，哪怕是初级的，都可以异常有效的将其杀伤。

　　不过以海盗的战斗力，遇到无头骑士，基本就会全灭了。

　　“丹尼尔，如果出现无头骑士，让皮休斯正面攻击，要是有憎恶龙兽，我和艾尼出手。”萨林吩咐了一下，让队伍再度放慢速度，并且收缩起来。

　　这种黑傀儡的外形是雪人，落单的士兵很容易被刺杀。萨林庆幸自己停下来给海盗重新炼制武器，否则对付这些黑傀儡，就要消耗他大量的卷轴。他总不能消耗魔弦和这些黑傀儡战斗。

　　艾尼也是心烦，亡灵法师克制黑魔法师，不等于他喜欢和黑魔法师战斗。这些黑傀儡，每一个炼制出来，至少需要一份灵魂。亡灵法师杀人，最喜欢把死者的灵魂送入亡灵位面，很少让人的灵魂彻底消散。亡灵法师和元素法师一样，是喜欢平衡的法师。

　　黑魔法师不同，他们摧毁的东西，就是彻底的摧毁。

　　可是亡灵法师想要杀死黑傀儡，很难保护住制造黑傀儡的灵魂。这就像是两国交战，一方驱赶着普通百姓攻城，守城的一方不得不去杀，心里却会非常的难过。


第一百七十章：雪人（下）

　　“准备战斗吧。”萨林面无表情，吩咐海盗们重新检查武器，并且将钢弩都上好了箭矢。因为炼制武器的时间太短，这些钢弩对无头骑士那种级别的傀儡意义不大。普通黑傀儡的数量又太多，实际上的意义并不大。

　　海盗们不知道黑傀儡的厉害，他们只是听到了两个斥候的报告，两个斥候轻松的杀死了四个黑傀儡，海盗们反而没那么紧张。

　　一百多海盗将枪杆套起，接长，在雪地中逶迤前行，就像是千年前的骑士。不过这些海盗几经改造，面目还是有些狰狞，一看就不是善类。

　　这里离萨林的目的地还有五百多里的距离，第二王朝的遗迹在混乱沼泽的中央地带，这样的速度想要到达，至少还要两天的时间。

　　萨林已经不能再快了，海盗们的级别不高，急行军对他们的战斗力影响太大。丹尼尔干脆骑在亡灵皮休斯的身上，不再骑乘骷髅战马。

　　混乱沼泽中总是阴着天，雪地的反光不算刺目，这里没有了丘陵，视野极其开阔。做斥候的海盗这一次没有走出十几里远，而是在萨拉冰冷视觉的范围之内谨慎前行。

　　一直向西走了近百里的路程，前方出现了丘陵，萨林才命令停下来吃饭。

　　这里不比南方，天气太冷，即使是中午的一餐，也要扎下简易的营地，升起篝火。海盗们随身携带的面包和干肉如果不加热一下，根本咽不下去。海盗们这时候也不敢喝酒了，纷纷在篝火上烧起热水，将茶叶投入铁锅里，直接煮出浑浊的茶水来。

　　茶叶是南方特产，海盗们都习惯了喝茶，只是好的茶叶太贵，他们也只能喝低劣的碎末。对于常年在海上生活的人来说，不喝茶，几乎是要立刻生病的。

　　丘陵处，一个一百多米高的土坡上，积雪异常的厚。远处的篝火一起，这积雪下立刻有东西蠕动起来。

　　没有休息的斥候很快就发现了丘陵上的异常，立刻取出小旗，远远的挥动起来。海盗们对旗语的掌握还是很熟练的，立刻有人回报给萨林。

　　“嗯？让一队到五队的人修筑工事，我们在这里等着。”萨林不想到丘陵地带和黑傀儡战斗，这里地势平坦，就算不敌，骷髅战马跑起来也比黑傀儡快，就是无头骑士都很难追上。要是进入丘陵地带，骷髅战马的优势就少了一些。

　　忙着做饭的海盗们立刻分头行动起来，所谓的修筑工事，实际上就是用雪搭建个临时的堡垒。这对魔法师来说不算什么，雪受到高压之后，会直接凝冰，而冰被魔法压缩之后，坚硬程度直逼钢铁，如果压缩的程度超过了临界点，就会转化成黑色的玄冰，比大多数金属还要坚硬。

　　萨林没到那个级别，不过构筑一个比砖石城堡坚固的临时堡垒还是能做到的。毕竟手下只有一百多人，加上一百多匹骷髅战马，也不用占太大的地方。

　　海盗们在萨拉这里领了铁锹，立刻去用雪累积战斗工事。

　　三君王打定主意要观察下如今人类的战斗力，都躲在丹尼尔的司令火焰中，不肯帮忙。丹尼尔指挥皮休斯，帮助海盗在雪地上践踏出坚固的地基。

　　不多时，一个长宽各有两百米的雪城堡就搭建起来。这微型城堡的城墙厚度在五米左右，萨林开始分段施展魔法，将坚硬的雪凝结成冰。海盗们在雪下挖出泥土，混合着篝火燃烧后的木炭灰，铺在地面上，地面立刻不再光滑，适合人类走动。

　　冰雪城堡的外墙光滑如镜，萨林在城墙外释放修复之水，冻结上去。这种城墙如果是黑傀儡去触碰，就会遭到巨大的伤害。

　　萨林的修复之水能维持两个月左右的时间，这么久的有效期，足够维持到战斗结束了。

　　艾尼没有闲着，他在自己的帐篷内炼制铁箭，这一次他用的是老办法，用家族的炼金模型为海盗们改造钢弩的箭矢。如今他的五级大魔法师了，精神力足够，不会再出现当初的那种错误。而且海盗携带的铁箭不多，其中的三分之一又是早就炼制过的，艾尼不用那么着急。

　　天空中，一只双头鹰远远的飞来，黑魔法师发现了萨林的队伍，终于耐不住性子，想要近距离的观察一下。萨林怎么可能让它如愿。

　　双头鹰的飞行高度差不多有八百多米，萨林的魔法还无法攻击到那么远的距离，他悄悄的将左拉召唤过来，问：“你弩箭射的准不准？”

　　“很准，如果是炼金弩的话。”

　　“会用装备了炼金望远镜的炼金弩吗？”

　　“炼金望远镜？那可是好东西啊，大人，能不能送给我一个？”

　　“你要这个干吗？”

　　“当然是看美女洗澡！”左拉仿佛忘记了昨天的伤痛，恢复了原来的样子。萨林恨不得一脚将他踢飞，炼金望远镜很难制造，需要高级的水晶，还有魔法师细心的用魔法打磨，普通工匠制造出来的望远镜，总会有视觉上的偏差，更不能用来配备在武器上。

　　“我要你把天上那东西射下来。”萨林没有接左拉的话。如果左拉干的好，他就送左拉一个炼金望远镜，反正自己身边的女人，左拉看到哪个，后果都很严重。无论是奈丽丝，席卡，还是雷克斯，都会给左拉一个深刻的教训。

　　配备炼金望远镜的炼金弩又叫狙击弩，是四大帝国都严禁生产的，没有一家武器商行敢出售。贵族们担心自己的小命，这东西让普通人都有了魔法师的一击之力，可以在一里左右的距离上射杀七级以下的职业者。

　　除非被瞄准的目标有萨林活着艾尼那种变态的精神力，否则很难察觉。

　　炼金望远镜上有复杂的魔法阵，可以锁定目标，弩手的瞄准十分容易，这是贵族们最为忌惮的东西。

　　萨林却不在乎这个，雷克斯不可能反对他制造一见这样的武器，不过萨林也只偷偷的造了一件，这东西要是流传开来，不知道多少人会含冤死去。

　　左拉接过萨林交给他的炼金弩，这架炼金弩宽度接近一米，却没有支架，完全靠弩手的力量来驾驭。左拉轻松的摆弄了两下，转动荆轮，将炼金弩上好了箭，开始调整弩上的炼金望远镜。

　　这枚弩箭可是高级货了，箭头上遍布镂空的魔法花纹，材质呈暗金色。荆轮转动之后，炼金弩上的魔法阵同时被触发了，六枚魔核亮起了微弱的光，迅速的消耗着能量。

　　左拉不敢怠慢，他抬手将炼金弩对准了天空飞行的双头鹰，望远镜中，双头鹰那诡异的红色眼睛清晰可辨。

　　左拉的手臂稳如山岳，一点颤抖都没有，他按下了魔法阵上的按钮，六枚三级魔核立刻灰暗下去，炼金弩的前方亮起一道耀眼的光芒。

　　这才是真正意义上的炼金弩，弩箭上携带了二级魔法的威力，同时又有物理攻击那种强大的冲击力。

　　一次攻击，消耗掉了六枚三级魔核，在战场上，这样的武器当然没有意义，近千金币只能杀伤一个目标，除非是刺杀敌人的将领，否则得不偿失。

　　萨林知道双头鹰的炼制艰难，所以肯花这么多钱去消灭天上的眼睛。

　　炼金箭中空的箭头中冒出紫色火焰，没有发出任何破空声，闪电般来到双头鹰的跟前。操控双头鹰的黑魔法师根本没有反应过来。

　　左拉的动作太快了，几乎抬起手臂，就将炼金箭射了出去。

　　硬弩加上二级魔法，也许不是最为强大的攻击，但是这弩箭射出的速度超过了中级魔法，太快了，除非在左拉瞄准的时候看到，否则就只能靠职业者的精神力去感知了。

　　嘭！

　　炼金箭镂空的魔法花纹中喷射出更多的火焰，箭杆深深的没入双头鹰的腹部。左拉没有去瞄准什么头部或者脖颈。首先对于傀儡来说，那里未必是要害，其次，双头鹰，顾名思义，有两个头，他一支箭不能同时射中两个目标。

　　能在八百米的距离上瞬间瞄准，并且命中双头鹰的腹部，左拉的箭术足以称雄了。他苦练箭术，当初是为了刺杀那个公爵，即使在云流宫廷，也没有人知道，他的箭术不比剑技差。

　　两百米以内，左拉根本不必用炼金望远镜帮助，也能准确的命中指甲大小的昆虫。

　　双头鹰的七窍内同时喷出了紫色的火，炼金箭上的魔法发动，瞬间摧毁了傀儡的核心。一团黑色的烟雾喷出来，转瞬被紫色火焰烧掉，什么都没剩下。

　　“哎，不知道又是多少灵魂。”萨林见双头鹰坠落，叹息出了声音。炼制双头鹰，需要很多的灵魂。这东西的飞行速度很快，自己都追不上。黑魔法师凭借双头鹰侦查敌情，无往不利。只是这一次，黑魔法师没有想到，萨林会有违禁的武器，而且还有一个箭术高手在身边。

　　“大人，其实人死了，灵魂在不在，是否消亡，都不重要。”

　　左拉将炼金弩还给萨林，有些恋恋不舍。

　　“有道理，那些灵魂即使存在，也是极为痛苦的。”萨林想起无头骑士，想起无头骑士战马上悬挂的头颅。黑魔法师炼制灵魂，激发灵魂的痛苦获得力量，让其彻底消散，也是一种解脱。


第一百七十一章：魔法师的力量（上）

　　萨林在短短的一个小时内，就构建了一座冰雪城堡。冰雪城堡的光滑外墙内，是晶莹的魔法花纹。这些魔纹唯一的缺点就是有效的时间太短了，大概只能维持不到一个月的时间。可萨林根本不会在这里停留一个月。

　　如果形势的确是不可逆转，他也只能退出混乱沼泽。如果黑魔法师不算太强，他就要去第二王朝的遗迹看上一眼，到底发生了什么。

　　反正黑魔法师的飞行能力不如元素法师，左拉说的没错，至少他可以逃掉。

　　萨林来混乱沼泽之前，想要找的是教廷的神术师，神术师中的一些人飞行速度是非常快的，这个才是他真正的威胁。

　　远处的丘陵上，越来越多的雪人从雪地中隆起，这些雪人有的只是略微有一个人的形状，有的眉目宛然，活灵活现。越接近人形的，动作就越灵活，速度也更加的快。一个小时的时间，丘陵地带已经集结了上万的雪人，其中级别明显较高的开始注意这边筑城的海盗。

　　雪人的手上并没有武器，可是有冰晶凝结出的指甲，锋锐无匹。和当初的稻草人不同，这些雪人的脸上大多数都有活灵活现的双眼，眼珠还可以转动。

　　远处的旷野，马蹄声渐渐清晰，一支四百多人的骑兵队伍出现在雪地上，在冰雪城堡的北面，无头骑士终于出现了。双头鹰被杀，黑魔法师又惊又怒，一次就派出了四百多无头骑士。

　　幸亏用冰雪修建了工事啊！

　　萨林看到远方的无头骑士，心中也是直冒凉气。有三君王在，他死不了，更何况他还能飞行。只是身边这些海盗恐怕不会有一个能幸免于难的。

　　海盗们开始还不在意，等远处丘陵上的雪人集结完毕，无头骑士出现在视线以内的时候，大多数海盗的脸都变得比雪地还白。

　　无头骑士的战马旁，挂着骑士自己的头颅，那头颅的面孔扭曲，充满痛苦的表情。头颅内，仿佛是在封闭的容器内传出了撕心裂肺的声音。

　　无头骑士存在的每一分钟，都是在痛苦中度过的，这痛苦又激发了无头骑士的力量，即使生前只是普通的剑士，被炼制成无头骑士后，也会成为剑师一样的存在。

　　呜……

　　无头骑士的脖腔内，发出呜咽的声音，四百多骑士向冰雪城堡冲来，手中挥舞着各种令人心寒的武器。

　　前排的无头骑士挥舞的是巨大的战斧，还有流星锤。这样的武器本来是给军中的大力士破城用的。

　　“钢弩，准备！”萨林的声音异常的冰冷，让海盗们都打了个哆嗦。这些亡命徒立刻醒悟过来，害怕有什么用，在海上的时候，大家还不是提着脑袋讨生活。眼前这些怪物，怎么也不会比魔法师可怕。想想身边的三个大魔法师，海盗们恢复了勇气。

　　左拉和四个魔兽剑士将萨林和艾尼保护起来，丹尼尔则用皮休斯堵住了预先留好的城门，冰雪城堡的面积太小，不可能长期驻守，等敌人的力量被消灭到一定程度之后，队伍要迅速转移的。

　　无头骑士的速度惊人，冲锋阶段超过了大多数的人类骑兵。他们在一里以外加速，在接近冰雪城堡的时候，速度已经达到了六十里以上。无头骑士的战马根本也是死物，不在乎告诉冲撞，这四百多骑士冲上来，就像是古代的魔法战车一样，势不可挡。

　　嗡、嗡……

　　流星锤的铁链发出颤抖的声音，划破空气，末端的锤头在空中划出黑沉沉的一道幻影。四十多海盗都在冰雪城堡的北面，将钢弩密集的对准了冲过来的无头骑士。

　　冰雪城堡的墙体高不过四米，海盗们站在上面，甚至算不上是居高临下。弩箭几乎是平着射出，稀稀拉拉的命中了十几个无头骑士。

　　经过锐化，有撕裂效果的炼金铁箭穿透了无头骑士的铠甲，在无头骑士的身上撕扯出巨大的伤口。如果这些目标是人类，再坚强的人都无法继续战斗了。可这些无头骑士只是在脖腔内发出浑浊的呼啸声，相互配合着，迅速转换骑兵队形，让受伤的骑士在前面顶着，承受更多的铁箭。

　　这种战术在人类军队中也是不存在的，人类的军队，伤者都会撤下，让魔法师或者神术师处理。哪会有无头骑士这种凶悍的士兵，被炼金铁箭射中了还能继续战斗的。

　　海盗们咬牙换上了长枪，这城堡的墙头太矮，无头骑士的武器可以直接投掷上来，那巨大的流星锤只要砸中，就能连人带甲砸得稀烂。海盗们穿的是轻薄的金属复合铠甲，内衬棉衣，行动上是灵活了，防御力也降低了不少。

　　萨林气定神闲的站在墙头，左面是上万的雪人，缓缓的移动过来，用不了十几分钟，就会将冰雪城堡彻底包围，右面是无头骑士已经冲到了两百米的距离上，战马鞍旁的人头眉目清晰可辨。

　　海盗们的钢弩攻击无果，气势上顿时衰弱下来。他们不知道，这无头骑士几乎没有太多的弱点，他们的钢弩也不是那种昂贵的炼金箭，对傀儡的伤害很小。除非是黑傀儡那种级别很低的东西，才会有明显的效果。

　　如果能射爆骑士的头颅，对无头骑士的伤害还会更大一些，可惜海盗们的箭术不能和左拉相比，他们的钢弩也不是炼金弩，没有那么强大的威力和精确度。

　　看来需要立威了……

　　萨林心中感叹着，已经准备好了一连串的魔法。无头骑士毕竟不是人类，他们冲锋的速度超过骑兵，是凭借不怕被自身力量伤害的肉体。可是他们的前进速度和路线都是非常好计算的，萨林能够轻易的计算出魔法拦截所需要的时间。

　　没有变化的战士在魔法师面前会变得非常脆弱。想当初萨林还是一个一级魔法师的时候，就纠集身边的人干掉了两个无头骑士。现在他已经是五级魔法师了，战斗力提升了百倍以上，当然不会怕只有无头骑士的骑兵队。

　　天空有黑沉沉的云雾凝结，萨林施展了云行术，却没有飞起来，而是让百米幅度的黑色云雾悬浮在半空，在云雾中，无数冰锥凝结成形，在无头骑士到达的瞬间从云雾中砸了下来。

　　轰！

　　前排的三个无头骑士被这个叠加的魔法彻底砸成了冰渣。地面上出现了一个直径二十多米的大坑，坑底是无头骑士的血肉，血肉中还有什么东西在蠕动着。如果这个时候有黑魔法师在，这三个无头骑士还会被修复。

　　可黑魔法师的身体比元素法师脆弱百倍，他们可不敢跟着无头骑士出现，最多躲在憎恶龙兽的身后，指挥战斗。

　　海盗们顿时被萨林的魔法一击刺激得兴奋起来，他们只需要一个强大的船长，就敢去抢劫军舰。现在萨林表现出了强大的战斗力，海盗们又来了劲头。

　　这就是海盗和正规军队的区别，正规军队习惯了长官的命令，只要长官发话，士兵们就会有条不紊的执行。海盗们却有太多太多的情绪在左右着战斗，对战斗的影响太大。萨林几个月的时间根本训练不好这些亡命徒。

　　艾尼站在萨林身边，没有出手。他的亡灵魔法针对性很强，即使无头骑士近战他也不惧。他也知道，自己恢复战斗力的速度没有萨林快，让萨林顶住第一波，然后自己进行第二次的打击，萨林很快就能恢复过来，形成三轮魔法打击。

　　这三次密集攻击之后，两个人的战斗力几乎没有什么损耗。无头骑士的冲锋会被迅速的阻断。要是让无头骑士冲到冰雪城堡前，以无头骑士那些傀儡战马的力量，四米多高的墙体根本阻挡不住战马的跳跃。

　　这也是无头骑士强悍的地方，当年黑魔法师肆虐之前，很多小城的城墙都比较低矮，一直到黑魔法师席卷了半个大陆以后，所有国家的城市规模才开始变得庞大起来。就算是锡兰城那样的小型城市，城墙也有十几米高。

　　普通的城堡，最少要有八米高的外围墙体。萨林时间仓促，冰雪城堡只有四米多高的墙体，肯定挡不住无头骑士。让无头骑士跳进来，就会将海盗血洗。

　　萨林的攻击还没有结束，他的面前，魔法光芒闪耀起来，巨大的冰弹凝结成了一个直径一米半的圆球，射了出去。海盗们欢呼着，看到冰弹外延汽化，落入无头骑士的队伍中后，已经燃烧起来，发生了激烈的爆炸。

　　这一下是萨林比较熟悉的攻击，熟悉到几乎不怎么消耗精神力就能控制了。

　　水系魔法中的冰冻效果可以有效阻止无头骑士的进攻速度，但是没有战士帮助的话，也无法彻底杀死无头骑士，所以萨林施展了变异魔法，带上了火系魔法的效果。

　　冰弹碎片带着火焰插入无头骑士的身体，在身体内燃烧起来。凄厉的声音在旷野上传出好远，就算是傀儡，在魔法火焰的燃烧下也痛苦万分。

　　紧接着，萨林没有继续浪费魔弦，连续的二次施法和二级施法并没有消耗他太多，但是真正消耗魔弦的时候在后面那，一万多雪人，就是站在那里随便你攻击，也需要不少的时间。

　　萨林拍了拍腰间的葫芦，六米多长的青碧色水流飞出，在他身体前面盘旋着。


第一百七十一章：魔法师的力量（下）

　　艾尼看见萨林释放出水流，眼前一亮，萨林竟然有这么神秘的东西！他不知道神合是什么，但是却清楚，这条水流至少有四级魔法的攻击力，却几乎不消耗萨林的什么体力和魔弦。

　　严格来说，艾尼不是势力的人，但是一个人有什么样的能力，就会喜欢交往什么样的朋友。如果萨林平庸，艾尼恐怕会到了城市基地后就离开。萨林有这种神秘的能力，艾尼非但不嫉妒，反而十分欣慰，以后自己有的比了。他自负天才，感觉身边的人都十分庸碌，有萨林这么一个朋友，他的心中产生了强大的动力。

　　要超越萨林，在他之前成为魔导士！

　　萨林随后释放出了他的水焱，随后雪杀这个超越了他等级的魔法同时出现。冰雪城堡前，四道雪花形成的龙卷横着绞向了无头骑士。

　　本来轻盈的雪花在魔法的作用下，凝结成了一片片锋利的小刀子，裹住无头骑士肆意的切割起来。如果这是一队人类骑士，萨林的魔法至少能消灭其中的五分之一。因为细小的雪花有六个锋锐的尖角，在骑士的身体上狂速切割，要是人类，会瞬间因为失血过多而失去战斗力，伤到要害的，会立刻毙命。

　　六级魔法的冰冻能力也是异常可怕的，剑气强大的剑士防御不好，也会让血液凝结。纵使魔法的影响时间短暂，血液哪怕停滞半分钟，也足以致命了。

　　无头骑士被切割得满身都是伤口，金属铠甲立刻变得破败不堪。现在海盗们的长枪已经可以轻易在上面找到切入点了。萨林也没有想过一个魔法就能消灭所有无头骑士，这魔法毕竟消耗的只是五级魔法的魔弦，反复释放四个，萨林的精神力感觉到消耗了十分之一。

　　这种附带释放出的魔法想要控制住，消耗的精神力是正常的十倍以上。萨林是五级魔法师，可见精神力强悍到了什么程度。

　　城门后的丹尼尔忽然拍了拍皮休斯中间的头颅，皮休斯昂起上身，三个头露出墙外，六只长角见灰色的光芒聚集起来，同时释放了三个魔法。

　　死亡的气息掠过无头骑士的队伍，灰色光芒所过之处，一切都被腐蚀掉了。他这次的攻击比萨林的还要强悍，至少有十五个以上的无头骑士被这一次攻击轰成了渣滓，再也拼凑不起来了。

　　皮休斯攻击完毕，迅速趴在地上，休息起来。它现在已经恢复到了七级巅峰的力量，受丹尼尔的限制，魔法释放能力还不足，身体强度已经完全恢复。

　　丹尼尔的死灵火焰中，三君王不满的帮助皮休斯恢复了魔法能力。因为如果不帮忙，皮休斯就在死灵火焰内吸取力量，这力量要么三君王供给，要么就通过位面坐标，在亡灵位面汲取。

　　皮休斯如果在亡灵位面汲取能量，那个坐标点也许会引起深渊位面生物的注意。三君王这时才有些恼怒，外面的爬虫，还是给他们三个带来了麻烦。

　　他们眼下还不想动手，却不得不帮助皮休斯这个低级亡灵。

　　实际上皮休斯是高级亡灵，只是在三君王眼中，一切亡灵都是低级的。他们的目标是商岚，是从前的主人。只有那样的存在，才算是高级的。

　　“那些该死的东西，我要出去把它们撕扯成灵魂碎片！”班查加纳吼了起来。

　　“班查加纳，别急，让萨林忙去吧。这一点消耗，我们还供得起。那个亡灵，还不敢从我们这里要太多，吓唬他一下就可以了。”朱迪科科说完，又陷入沉思之中。他还在幻想着，如何将艾尼变成自己的召唤生物。

　　班查加纳气哼哼的重新闭上眼睛，他心里琢磨着，在什么时候突然出现，把外面能杀的人都杀了，免得总是有人骚扰，让人心烦。

　　几轮魔法攻击过后，无头骑士的冲击慢了下来，艾尼终于出手了。他一张口，从口中喷出一团司令火焰，这司令火焰吐出之后，落在墙外，转眼融入雪地之中。

　　紧接着，雪地内迅速生长出一颗死灰色的嫩芽，抽取着被击杀的无头骑士散发出的灵魂力量，以肉眼可见的速度疯狂生长起来。

　　相对于其他魔法，艾尼的这种植物亡灵魔法速度太慢了，只是他在墙上，处于防守一方，掌握好节奏即可，无需多块的速度。

　　死掉的二十多个无头骑士为这棵亡灵植物提供了足够的养料，转眼就长到了十多米高。

　　皮休斯三个头颅中的灵魂之火同时摇晃起来，他产生了恐惧的情绪。艾尼施展的亡灵魔法，是亡灵位面都极其罕见的。那种树，似乎在亡灵位面也已经绝迹了。

　　一只巨大的亡灵鸟从树上飞下，扑向了无头骑士。无头骑士本来是想要冲击冰雪城堡的墙壁，被这出现的大树一阻，想要绕过，却被这亡灵鸟扑中。几个无头骑士在一扑之下，身体立刻僵硬起来，坠落马下。

　　这几个坠马的无头骑士挂在马鞍旁的头颅噗的一声，碎了，里面的灵魂也化作碎片，被那棵大树迅速的吸收了进去。

　　海盗们立刻欢呼起来，萨林心中却知道，任何魔法都是讲究平衡的。这植物亡灵能吸取灵魂的力量，但是肯定不会持久。这就像是一只魔狼可以袭击羊群，但是不会吃掉所有的羊。

　　靠灵魂碎片作为养料，这株亡灵植物的确强大，只是它的胃口不可能是无限的，等它吃饱了，那些雪人也该攻上来了。

　　艾尼神色沉稳，他的这两个召唤生物和萨林的水流一样，并不消耗他死灵火焰的能量。即使这两个召唤生物累了，他也没失去战斗力。亡灵法师的魔法力量来自死灵火焰，他一个亡灵魔法都还没释放，想要逃走，也有足够的能量挥霍。

　　萨林见艾尼的魔法有效，他立刻配合着开始释放冰锥术。这一次他不是大面积去杀伤无头骑士了，而是使用二次施法，将冰锥术叠加起来，精准射击。

　　这个二级魔法基本不可能消灭无头骑士，只是能让无头骑士的动作变得缓慢。无头骑士的动作一慢下来，艾尼的血肉亡灵扑击的更加准确，也更加容易了。

　　转眼间，萨林已经释放了一百多个冰锥，每三枚并准就能让一个无头骑士停滞一秒的时间。又是四十多个无头骑士被血肉亡灵扑中，被亡灵植物吸收掉了灵魂碎片。

　　丹尼尔看的心惊，这样强悍的亡灵召唤生物，比自己的皮休斯厉害多了。艾尼就算遇到六级魔法师，也可以保持不败。除非遇到魔导士，否则他的召唤生物就能解决一切。

　　血肉亡灵的飞行速度像闪电一样迅捷，每次扑击都只在空气中留下一道残影。被冰锥术阻碍的无头骑士根本无法躲避。

　　左拉看到这一幕，心中大为安定。萨林和艾尼的魔法能力超过他的想象，这样他就不必花费太多的精力去保护两个人，能够杀死更多的敌人。他的剑术，最擅长的就是进攻，如果萨林和艾尼的魔法攻击力不足，他就要在两个人的身边，根本不能全身心投入战斗。

　　“左拉，不要去。”萨林看出了左拉的心思，叫住了他。无头骑士不好对付，萨林和艾尼两个人都熟悉黑魔法师的战斗方式，也对这种敌人研究过，又都是五级大魔法师，真的让左拉去墙外杀敌，左拉会陷入无头骑士的围困，就算他是黑铁剑圣，也杀不了几个敌人。

　　“大人！”

　　左拉不满的叫了一声，萨林道：“明天还会有更多的敌人等着你，你先看着，熟悉下这种东西。”

　　萨林才不管左拉的反对呢。明天他要继续前进，也许会遇到更多的黑傀儡和无头骑士。那个时候，没有冰雪城堡作为依托，一个剑圣的作用才会体现出来。

　　轰！

　　一个流星锤被无头骑士凌空扔了过来，砸在冰墙上。这一下，直接在冰墙上砸出了一个一米多深的大坑。萨林面不改色，随手释放了一个魔法，将这个大坑填平。

　　在眼前的环境中，水系魔法可以发挥出强大的作用，消耗也比平时小了一些。萨林并不担心对方的人海战术。反正那些雪人的速度很慢，被城墙阻挡的话，就是那些海盗也可以凭借长枪随意杀戮。只要解决了这些无头骑士，别让无头骑士的战马跳过墙头，这场战斗就会以胜利结束。

　　这就是魔法的力量，可以利用环境，利用气候，利用季节，利用一切！

　　如果按照习惯性的划分，萨林和艾尼的级别最多能和初级剑圣持平，可是真的战斗起来，他们两个发挥的作用比左拉这个强悍的剑圣还要大。

　　“萨林，差不多了。”艾尼说着，停止了指挥血肉亡灵的攻击，让它飞回了植物亡灵茂密的枝叶中隐藏起来。植物亡灵又长高了不少，它的前面，是两百多头颅破碎的无头骑士。

　　剩下的无头骑士似乎听到了什么召唤，开始向后退去。从丘陵方向赶来的雪人已经到了，雪人缓慢的移动着，将冰雪城堡包围起来。

　　黑魔法师的意图很清楚，他们要靠数量困住萨林等人，然后再派遣更为强大的傀儡来攻击。只要有一只憎恶龙兽，就能撞碎眼前的冰雪城堡。


第一百七十二章：聚灵兽（上）

　　无头骑士退到了萨林和艾尼的魔法攻击范围之外，雪人形态的黑傀儡开始向冰雪城堡发动了攻击。

　　雪人的移动速度比无头骑士慢了许多，就是高级一点的，也不过是和人类的剑士学徒差不多。

　　萨林对这个现象很是疑惑，当初那些黑傀儡的速度可不慢，巨大的城堡围墙都能跳上去。眼前的雪人，似乎太弱了一些。

　　吱……

　　一个雪人的指甲想要挖入城堡的冰墙，却仿佛是将手伸入了滚烫的开水中，发出了痛苦的尖叫。

　　一百多个海盗，对上了一万多的黑傀儡。黑傀儡不畏消亡，他们的存在就是痛苦，相比之下，海盗再凶悍，也是不愿意毫无价值的死去的。

　　一百多海盗，除了十几个萨林选出来可以继续跟随自己的，其余的人被分成了十个小队，在四面守护墙体。冰雪城堡内有分隔的墙壁，有马道，部分海盗还是可以骑乘骷髅战马在墙头行动的。两米多宽的城头，如果是普通战马，海盗们还不好驾驭。这些骷髅战马及其稳当，就算是骑术糟糕，也不至于失控。

　　雪人一碰到冰雪城堡的墙壁，墙壁内的魔纹就发挥出作用，闪动着魔法的光芒，同时带有一丝生命之力，将雪人击退。看到这种情形，海盗们狂笑起来。这些傀儡的数量众多，却没有给海盗们造成什么心理压力。

　　海盗们习惯了在一个船长的指挥下战斗，只要船长还在，海盗们很少退缩。这种习惯让海盗很难崩溃，即使面对诡异的黑傀儡。

　　萨林在城头看着，他不想把宝贵的魔弦浪费在这些低级傀儡身上，甚至不想为了这些低级傀儡用掉卷轴。萨林身上总是携带着大量的卷轴，但是他知道，卷轴再多，也有用完的一天。

　　斯瑞格岛有数量庞大的卷轴，但是那是在一千年的时间积攒下来的。今后自己会面临更多的战斗，如果什么战斗都依靠卷轴，那些存货也会很快消耗一空。如果只是局部战斗，萨林依靠卷轴就能在一方称雄，只是和教廷的斗争，会是整个大陆的战争。

　　雪人在多次无法接近城墙之后，终于有数百个雪人在西面扑向了城墙，用身体堆积在下面。这些扑在城墙上的雪人很快就融化成了一体，再也无法移动，身体内被禁锢的灵魂纷纷呢破碎。

　　然后又是一百多雪人学着前面傀儡的样子，扑了上去，大概牺牲了不到一千个雪人，西面的墙外，已经出现了一个长长的斜坡，所有的雪人都聚集到了西面，沿着斜坡向上爬来。

　　艾尼和丹尼尔盯着远处的无头骑士，对这些雪人视若无睹。

　　无头骑士的战马本身也是傀儡，和人类的战马不同，这些战马能够像亡灵生物一样，突然加速。他们徘徊在三百米外，恰好是钢弩无法攻击的距离。无头骑士可以在几十米内冲锋，一百米后就达到最高速度。三百米的距离，足够他们积蓄力量，跳过城墙。

　　剩下的两百多无头骑士才是威胁，海盗们毕竟都有剑士的实力，算是一支强兵。如果他们连最弱的黑傀儡都对付不了，那根本没有留下来的意义。

　　艾尼和萨林已经有了飞行的能力，不会被这些黑傀儡困住，他修建这个冰雪城堡，就是为了在这次的战斗中保存海盗们的实力。

　　萨林和艾尼的心中同时在想着一个事情，看来教廷的人已经离开混乱沼泽了，否则黑魔法师怎么可能把这里当成老巢？两个人心中都有些失落，如果教廷的人离开了，那三君王的契约陷阱就很难启动，想要收服这三个家伙，就需要另想办法了。

　　不过两个人也心存一线希望，如果第二王朝的遗迹中还留有一些让三君王动心的东西，那契约中的陷阱可不止一个。

　　海盗们提着长枪，在城头用四米长的武器反击雪人的进攻。雪人靠的是锋利的指甲攻击，又是沿着斜坡向上爬，一点优势都没有。

　　海盗们经过简单的训练，也能做一些配合。三条长枪就能轻松的杀死一个雪人。斜坡不算宽，大概二十个海盗就能守住。

　　经过简单炼制的枪头扎入雪人的身体里，总会迸射出黑紫色的血液。被杀死的雪人迅速的崩溃，变回一堆白雪，倾洒在斜坡上。

　　海盗们可以轮番休息，分成三组，留下四队监视另外三个方向。就这样，海盗用六十个人就守住了一面墙，把雪人的攻击遏制住了。

　　“大人，不如让我出去解决了这些东西。”左拉看海盗们都能轻松杀死雪人，感觉留在这里是浪费时间。那些无头骑士虽然强一些，他也不怕。都是剑师的水准而已，消灭了雪人，那些无头骑士也不过是拥有一点速度的优势。

　　“急什么，这些黑傀儡粗制滥造，你以为这是黑魔法师的力量了？他们根本不是为了伏击咱们的，只是被偶尔撞上了。真正的黑傀儡，这么矮的墙根本挡不住。不过，你要是想试试，就骑上一匹骷髅战马去试试吧。”萨林见左拉跃跃欲试，决定给这个家伙一点教训。

　　“好！”左拉答应一声，扯过一匹骷髅战马，跃上马背，一溜烟的冲下了斜坡。

　　他手中抽出了长剑泪痕，也不见他施展什么奇妙剑术，只是左劈右砍，雪人只要遇到他的长剑，还没等长剑砍入身体，就迅速的崩溃掉了。左拉在雪人之中几乎没有遇到任何阻力，冲下斜坡的过程，就杀死了一百多雪人。

　　“咿？”萨林看到这情形，也有些意外，长剑泪痕似乎对黑傀儡有特殊的克制力。那些雪人就算级别很低，普通武器也不至于碰上就能将其击溃。

　　艾尼耸耸肩，心中得意。自己第一次用心血炼金术，就制造出了这么威猛的武器。萨林制造的武器虽然多，可全部都是垃圾。

　　立刻有二十个无头骑士催动战马，向左拉扑去。左拉远远的看到，掉转马头，向冰雪城堡逃了回来。

　　“噗……”萨林憋不住笑，乐出了声。左拉不是蠢货，他也知道一个人对付不了太多的无头骑士。主要是他对骷髅战马的控制力很差，速度上没有优势，在城外，就会陷入围攻。

　　那些无头骑士追到了离城墙两百米的距离上，就停下了马。这里已经能够被魔法攻击了，再向前走，就连钢弩都能伤害到他们。

　　“看来真的想要困住咱们呢。”萨林看到这一幕，和艾尼交流起来。

　　“那就是说，他们还有更多的人在后面，就要来了。”艾尼心中计算着，继续道：“既然这样，我们就不用等了，雪人已经消灭了一半，我们可以主动出击了。”

　　“可能会跑不过那些无头骑士，你的亡灵，还能使用吗？”

　　“在等十几分钟吧。”艾尼摇摇头，他的植物亡灵想要继续战斗，的确是需要休息。植物亡灵也是有弱点的，那就是消化灵魂的速度很慢。

　　“好，大家准备吧，丹尼尔，你在前面带路，我和艾尼殿后，按照计划，十五分钟后出发。”萨林已经试探出了黑魔法师的真正意图，他利用冰雪城堡也杀掉了一半的敌人，战斗没有任何损失，但是要继续守下去，真的来了憎恶龙兽，这城堡也就能坚持不到一分钟。

　　黑魔法师的兵种很多，黑傀儡的数量巨大，不在乎损失，憎恶龙兽数量稀少，却能用来攻击城市。无头骑士战斗力强悍，又有速度优势，利于野战。另外还有十几种黑魔法师制造的灵魂傀儡，都是适合各种特殊地形和天气的。

　　想要简单的工事和黑魔法师战斗是不现实的，唯一的办法，就是直捣黄龙，把黑魔法师杀死。

　　前几年黑魔法师在菲尼克斯作乱，秦因和菲尼克斯的军队剿灭了不少黑魔法师的傀儡，却没有杀死一个黑魔法师。可见黑魔法师是很狡猾的家伙，不过这一次，萨林准备攻击黑魔法师的老巢，抓住一两个黑魔法师回去审问。

　　本来萨林在北方建城，建设海港，威逼利诱菲尼克斯的小贵族，很快就能发展起来。可是这些黑魔法师卡在混乱沼泽里，等于切断了他通往斯科琴亚的道路。这样的话，深林镇就变成前线，没有了预期的作用。

　　不消灭这些黑魔法师，深林镇反而成了负担。萨林没有太多的士兵，他不可能在深林镇扩大城市规模，和黑魔法师长期战斗。

　　左拉冲回城头，见那些无头骑士停在攻击范围之内，这才收回长剑，道：“大人，您看，他们是想困住咱们。”

　　左拉虽然是宫廷剑术教师，对于兵法还是有些涉猎的。这些黑傀儡和无头骑士的用意太明显了，他怎么会看不出来。他主动要求出击，就是为了探查这个。如果无头骑士拼命追击，那就是敌人的援军还远，这些无头骑士现在不急于杀伤自己这方的有生力量，说明敌人更强大的攻击眼看就要到了。

　　“嗯，我们二十分钟后出发，你不要离我太远。”萨林口中答应着，心中对左拉的看法也改变了一些。这个人不像看上去那么随便，至少在战斗的时候，他比大多数人头脑清明。似乎左拉以后可以领军作战，萨林心中暗暗又给左拉加了一分。


第一百七十二章：聚灵兽（下）

　　二十分钟的时间很快就过去了，又有一千多雪人被海盗杀死，海盗们的战斗方式虽然不适合，可他们的身体素质比大多数军队都强很多，一个小时的战斗，几乎没有什么人喊累。至少这次战斗比在海上遇到风暴要轻松多了。

　　轰！

　　冰雪城堡最薄弱处，大门。亡灵皮休斯在城内一撞，就将城门撞破，直接冲了出去。丹尼尔骑着皮休斯，直接冲向那两百多无头骑士。

　　他心中是有些害怕的，他是害怕三君王不肯提供帮助。因为上次萨林要班查加纳杀掉黑衣主教，班查加纳就拒绝了。自己和三君王的关系还不如萨林，万一自己遇险，三君王坐视不理，自己可打不过两百多无头骑士。

　　好在身后还有一百多海盗蜂拥而出，让丹尼尔心中多了几分底气。

　　那些没脑袋的家伙，不可能只攻击自己一个吧？

　　丹尼尔直奔北方冲去，西面的雪人发现冰雪城堡里的人出来了，开始缓慢的转移方向。可是等它们来到城北，海盗们都已经远远的冲出了一百多米。这些雪人没有任何办法，只能在后面慢慢的跟着。

　　无头骑士迅速调整队形，向丹尼尔冲了过来。他们的手中挥舞着巨大的兵器，丹尼尔心中发寒，不敢保留实力，一拍皮休斯的头，皮休斯的两角间立刻凝聚起灰色的光芒，一道灵魂腐蚀射线射了出去。

　　七级亡灵魔法也算是强大的力量了，这是皮休斯恢复到七级之后唯一能使用的七级魔法。其余的都因为丹尼尔级别太低，根本无法使用。这是皮休斯的本命魔法，三个头可以轮番释放。

　　灰色的灵魂腐蚀射线像是魔法炮一样，发射出去后粗大无比，已经不能算是线了。当头冲过来的无头骑士顿时被命中一溜，至少有五个无头骑士当场毙命。没有直接被命中要害的无头骑士也翻身落马，更低级的战马被扫中一下，就痛苦的在地上打滚。

　　双方的速度在十几秒后就达到了最高，狠狠的撞在了一起。

　　皮休斯的身体强横，直接撞飞了三个无头骑士，丹尼尔高高在上，他低头躲避过了一把胡乱飞起的巨斧，吓得不敢再把身体挺得笔直。

　　海盗们和无头骑士撞在一起，前排的长枪纷纷折断。但是长枪已经扎入到了无头骑士的身体，海盗们痛苦的捂着手腕，无头骑士也落马，在地上打滚。

　　萨林炼制的武器虽然杀不死他们，可梅尔斯女神的神力哪怕只有头发那样的一丝，也会将无头骑士折磨得无法战斗。

　　后面的海盗见此情景，纷纷把长枪投掷出去，他们投掷长枪比使用弩箭还要准，几乎每一根长枪都能命中一个无头骑士。

　　萨林看了大喜，他从未训练这些海盗投掷标枪的技能。因为他有足够的弩箭可用，谁知道海盗们有这个手法，近距离内，标枪比弓弩杀伤力大的多。无头骑士身上的铠甲早在第一轮的攻击中被萨林的雪杀切割的七零八落，这些简单炼制过的枪头轻松的扎了进去，在无头骑士的身体内发出冷水淋入热油的声音。

　　当初差点杀死萨林和艾尼的无头骑士，现在在正面冲锋中，直接被消灭一半，萨林都没有想过，自己的队伍会有这么强的战斗力。

　　其实这是萨林眼光太高了，他见过雷克斯的剑士营，所以对海盗组成的军队十分不满。可是秦因有过亿的人口，雷克斯的剑士营才不过一万人，那些剑士是雷克斯十年培养出来的精锐，整个大陆也找不到几个这样的军队。

　　这些海盗身体强壮，战斗的时候凶悍无比，普通的佣兵一次冲杀就能被击溃，除非遇到雷克斯的剑士营，这些海盗的战斗力根本不是普通军队能比的。

　　再说别的军队也不可能给每个战士都配备魔法武器，萨林炼制的枪头尽管简陋，但是杀伤力没什么不同。只是保存时间太短。这些枪头最多一周的时间，就会毁坏，甚至金属都会自动的腐蚀，变成尘土。

　　因为这些武器的金属太低级了，承受不起魔法的力量。但是萨林根本不需要这些武器有多持久，能够撑得过眼前就可以了。

　　海盗们很快就有了伤亡，主要是前面冲锋的海盗在正面拼斗中，虽然占据了武器的优势，但是力量和技巧上都不如无头骑士，手腕全部挫伤，只能用左手拔出长剑战斗。双方绞杀在一起的时候，这些海盗几乎瞬间就被无头骑士砍下马去。

　　有几个海盗甚至是被大锤直接在马背上被砸成了肉酱，凄惨无比。

　　只是局势依然对萨林有力，萨里失去了二十几个海盗，但是消灭了一半以上的无头骑士，没有死的无头骑士都在地上痛苦的翻滚着，皮休斯巨大的骨爪用力的上去踩踏，直接把这些无头骑士踩成了烂糟糟的一团血肉。皮休斯兴奋的甩动着尾巴，跟随丹尼尔以来，它第一次如此痛快的战斗，杀戮。巨大的白骨状尾巴只要扫中无头骑士，就能将无头骑士扫飞在半空，然后皮休斯的双角上就会飞出一个小小的亡灵魔法，将其摧毁。

　　亡灵魔法克制黑魔法，萨林现在身边有两个亡灵法师，如果还不能控制局势，那他就是一个白痴了。

　　艾尼直接召唤出血肉亡灵，那血肉亡灵展开细长的翅膀，在空中飞舞，不时向下扑击着。它的攻击力未必比萨林的魔法强，可是却对无头骑士有着绝对的克制能力。

　　投掷完长枪的海盗们拔出长剑，开始和无头骑士拼杀在一起。

　　无头骑士的战斗力绝对超过了海盗，除了武器。海盗们也学的精明了，他们胯下的骷髅战马灵活无比，会用前蹄去攻击敌人。海盗们按照萨林训练，三个一组，不和无头骑士硬拼。

　　少数脑筋有些问题的海盗自恃力量强大，都被无头骑士的重武器拍死了。

　　海盗们只是分散了无头骑士的力量，真正对无头骑士发出致命攻击的，是左拉和四个魔兽剑士。左拉骑着骷髅战马，他的长剑泪痕上散发出比无头骑士还要强大的戾气。哪怕是巨斧，也挡不住他长剑一扫。

　　萨林释放魔法之余，还有精力观察左拉，他发现左拉根本不把剑气逼出长剑，只是用最小的力量去攻击。但是每一次攻击，都能利用武器发出最大的效果。

　　白袍如雪，长剑如风。左拉在无头骑士的队伍中肆意的杀戮着，眼中流露出的是罕见的狂热。

　　萨林的队伍逐渐的向前推进，两百多无头骑士在魔法和剑圣的攻击下慢慢崩溃。海盗已经死亡了三十多人，还剩下八十个海盗，紧紧的跟着萨林。他们发现，离萨林越近，越不容易受伤。只要保护住萨林，萨林的魔法就能准确的攻击到每个目标。

　　一个无头骑士的斩马剑几乎要砍到一个海盗头上的时候，萨林的冰弹准确的命中了无头骑士的手腕，斩马剑偏向一边，这个海盗的长剑一扫，切开了无头骑士的身体。

　　无头骑士没有死，只是手腕折断，身体裂成两片，失去了战斗力。

　　三番五次发生这种事情，无形中给海盗的心理投下了一颗种子。只要萨林活着，他们在战场上就多了一条命。海盗们的队伍更加有规律了，除了那十几个早就死心塌地跟了萨林的家伙，其余的海盗也开始主动的将无头骑士远远的隔离开来，让萨林安心的释放魔法。

　　四个魔兽剑士这时候已经有两个可以放心的出击了，海盗们的损伤更加少了起来。

　　还剩下四十多个无头骑士在拼命的冲击着，后面的雪人终于赶了上来，想要缠住萨林的队伍。萨林也不和这四十多个无头骑士纠缠，招呼了一声丹尼尔，队伍一转，向西面的丘陵冲了出去。

　　萨林损失了四分之一的战士，击溃了四倍以上的敌人。这全靠开始冰雪城堡的防御，才能让战斗损失如此的小。要是一开始就采取野战方式，魔法师和剑圣会没有问题，但是五百多无头骑士，萨林根本照顾不过来战场，控制不了局面。

　　尤其那一万多雪人，野战中才会发出巨大的威力。

　　萨林的队伍转眼冲进了丘陵地带，后面四十多个无头骑士还在苦苦的追击，实际上他们已经没有了胜利的可能。

　　冰雪城堡附近，一地的尸体。萨林等人进入丘陵之后，这些尸体碎片开始在地面蠕动着，还有那些雪人死亡后剩下的血肉核心，逐渐的凝聚在一起。

　　除了被皮休斯和艾尼杀死的黑傀儡和无头骑士，其它尸体都发生了异变。数以千计的灵魂碎片和血肉碎片以越来越快的速度相互融合，最终凝结出了一只六米多长的怪兽，这怪兽的身体表面是破碎的铠甲金属，六足，六目，有一条粗壮的尾巴。

　　怪兽的獠牙有一尺多长，头部看上去像是老虎。它远远的看着萨林离去的方向，六只眼睛中充满了憎恨的感情。

　　如果有千年以前的魔法师在这里，一定会认出这东西是什么。

　　聚灵兽，一种邪恶的黑魔法祭品。需要大量的灵魂和血肉才能制造出来，聚灵兽几乎是不死的，除非用神术将其反复的烧灼，否则每杀死一次，都会聚集更多的灵魂碎片重生。聚灵兽每次被击溃，同时还会衍生出黑魔法师需要的力量，让他们凝聚魔神。


第一百七十三章：秘辛（上）

　　黑魔法师认为，神灵是人类创造的，从这点上说，黑魔法师是最狂妄的一群人。就算是远古人类，也没有这种想法。

　　只是，黑魔法师虽然狂妄，可也有狂妄的本钱。最早黑魔法师之乱的时候，之所以给大陆带来了重大的创伤，就是因为，黑魔法师真的创造出了神灵，而且不止一个。

　　这些神灵都是从人类的负面情绪中衍生出来的，每个都有巨大的破坏力。

　　憎恶魔神，恐惧魔神，飞天魔神，黑天魔神……

　　普通的人类根本不可能与这些魔神战斗，没有哪个人的心灵是完美无瑕的，遇到黑魔法师创造出来的神灵，都会在心灵上产生缝隙，战斗力陡然降低。大多数时候，魔神们根本不会亲自出手，只需要让手下的傀儡去对付失魂落魄的敌人。

　　当年能抵御魔神军队的只有两批人，一个是格吕克斯家族的魔法师军队，这些魔法师被格吕克斯家族的诸多秘术加持，几乎不受任何外界影响。另外一个就是教廷的军队。教廷当年有神圣骑士团，荆棘僧侣团，天国神使军团。三大军团中，荆棘僧侣军团除了有神灵的保护，本身还全部都是狂信徒组成的，比黑魔法师还要疯狂。

　　黑魔法师还没等创造完七十二魔神，就被剿灭了。诸多魔神的尸骸无法毁灭，被埋葬在大陆的中央，炼狱沙漠。

　　炼狱沙漠，生命的禁区，自从埋葬了魔神的尸骸之后，那里就再也没有人进入了。那一次也是大陆历史的转折点，消灭了黑魔法师创造的魔神之后，教廷和其他的三大帝国开始渐行渐远，最终发生了激烈的冲突。

　　在这之后，黑魔法师也曾经死灰复燃过，但是被如日中天的四大帝国迅速扑灭。聚灵兽就是那时候出现的东西。

　　因为黑魔法师已经无法获得足够的灵魂，所以研制出了这种东西，可以让灵魂反复的修复，通过不断的折磨，刺激，来激发其中的负面力量，为魔神的复活创造机会。

　　如果说黑傀儡是魔神的魔核来源，那么聚灵兽就像是龙晶，能反复使用。聚灵兽本身也有强大的战斗力，并且拥有一定的智慧。

　　聚灵兽曾经复活了黑天魔神，但是黑天魔神还没逃出炼狱沙漠，就莫名其妙的又被打爆，重新归于沉寂。可是谁也无法忘记最后一批黑魔法师疯狂的复仇箴言。

　　只要还有人类存在，魔神就是不死的，你们等着一起下地狱吧！

　　萨林的队伍继续向西推进，又有几个伤员死了，队伍还剩下七十三个人。海盗惨胜，他们击杀了比自己数量大的多的敌人，但是也减员四分之一。如果是第一次上战场的士兵，此刻已经崩溃了。

　　萨林现在才发现这些海盗的好处，尽管十分疲惫，大多数的海盗经历了一场恶战之后，反而轻松了下来。他们害怕的是未知的敌人，当知道陆地上的这些敌人和海上一样，只要去拼，总能杀死的时候，海盗们的恐惧消失了。

　　对于海盗来说，敌人是人还是神都没有区别，他们是彻底没有信仰的人。

　　混乱沼泽的深处，在一片丘陵之中，有大概四平方里的一处平地，这里平整得像是用魔法修缮过，地面没有任何突起，如果洒下一盆水，也会迅速的铺平，不会向任何方向流动。这片四平方里的空地内，诡异的没有一片雪花，四周的丘陵上白雪皑皑，北风凛冽，只是没有一片雪被吹过来。

　　这片平地的中央，是半截魔法塔。

　　魔法塔呈黑色，只剩下了五层，上面仿佛被什么巨大的兵器击中，直接折断了。在这魔法塔的旁边，横着残破的四层魔法塔，被打断的两截魔法塔前，干净的平地上，有数百的无头骑士梭巡着。

　　魔法塔的五层内，是一间祈祷室。祈祷室中，供奉着一尊神像。神像下，一个身穿白色长袍的神术师安静的坐在那里。

　　唐古拉斯帝国的神术师竟然在一个无头骑士环绕的魔法塔中，而且还修建了祈祷室，如果这事情传出去，不会有任何人相信。

　　两个身穿黑色长袍的魔法师恭敬的跪在白袍神术师面前，神术师黄金色的瞳孔形成一线，看着眼前的两个魔法师。

　　“吉斯大人，敌人已经接近了，您还是回避一下的好。”魔法师苦苦哀求。

　　“你们是没信心将他们全部杀死吗？怕什么，就算是他们跑掉，担心的应该是我才对，是不是？”神术师淡淡的回答着。

　　“大人，我们之间……”

　　“我们之间的协议依然有效，不就是勾结魔神吗？光辉之主会原谅我的。至于你们，既然魔神已经要复活了，为什么要怕？”

　　“大人，魔神是真的会复活的！”两个黑魔法师颤抖起来，他们穿着元素法师的长袍，实际上却是大陆上人人喊打的黑魔法师。

　　“那么说，你们是害怕黑天魔神复活了？你看，我就不会害怕自己的神灵，不如，你们也来信阳光辉之主吧。”神术师调笑着。他根本不在乎自己的事情被人发现，又有谁会相信教廷的白衣主教会勾结黑魔法师呢？双方的仇恨不比黑魔法师和格吕克斯皇室之间少。

　　一个黑魔法师拼命的以用头在地面上磕着，道：“吉斯大人，我感觉到聚灵兽已经开始出现了，这混乱沼泽里有十几万的黑傀儡，至少能让聚灵兽复活上百次，黑天魔神上一次已经接近复活的边缘，有了聚灵兽，肯定会走出炼狱沙漠的！”

　　“那不是更好？黑天魔神直接从沙漠出来，把周围的公国屠杀一空，你们黑魔法师就能有自己的地盘了，不必躲在混乱沼泽里。”这个神术师竟然是个白衣主教，那是神使之下最强悍的战斗力。

　　黑衣主教隶属裁判所，红衣主教隶属枢机院，白衣主教隶属神使。三大势力中，主教才是中流砥柱。毕竟教宗和裁判长与神使很少出动，而主教的战斗力，已经可以使用半神器，相当于魔导士一样的存在了。

　　以萨林加上奈丽丝的战斗力的，都败在了一个黑衣主教的手下，可见主教级别的人物是多么的强大。

　　“吉斯大人，我们已经决定追随法卡大人，绝不回头，可黑天魔神……”

　　“除了我主，再没有别的神。”吉斯微笑着回答。然后道：“好吧，我答应你们，可以使用一切力量，去杀死这些入侵者。如果黑天魔神发现了你们的背叛，会有我主为你们承担的。”

　　两个黑魔法师相互看了一眼，心中发苦。敌人的力量很强大，五百无头骑士全部被消灭，甚至凝结出了聚灵兽。要是这些人发现了吉斯，那两个人背叛黑天魔神的事情就隐藏不住了。至于光辉之主会不会管这个事情，看看法卡就知道了。

　　法卡作为教廷第一神使，都敢勾结黑魔法师，可见教廷内部如今已经分裂成了什么样子。这事情还有裁判所在里面搅和着，两个人不过是四级魔法师的实力，一个不小心，就是粉身碎骨。

　　他们都是对神学有研究的魔法师，知道光辉之主不会降临梅尔斯大陆，位面规则不允许。但是黑天魔神可是实实在在存在于大陆上的。只要黑天魔神复活，走出炼狱沙漠，随时会要了他们两个的命。

　　他们不怕死，可是被黑天魔神杀死，可不是终结，黑天魔神会反复炼化他们的灵魂，直到满意为止。

　　吉斯看着两个迟疑着不肯离去的黑魔法师，道：“你们是不是觉得，黑天魔神比法卡大人还要可怕？”

　　两个黑魔法师听吉斯这么说，干脆利落的站了起来，头也不回的走出了大门。

　　黑天魔神可以折磨他们的灵魂，法卡也可以，这个教廷的第一神使，有不次于教宗迪尼西奥的力量。

　　教廷迪尼西奥有三神器，法卡只有一件神器，却足以对抗教宗。因为教廷的每一个神使，据说都是神灵在梅尔斯大陆的血脉。有了神灵的血脉，就可以发挥出神器最大的威力，在梅尔斯大陆上创造出相当于半位面的地方，在这个空间内，神使拥有近乎神的力量。

　　眼下的法卡，拥有当年最强大神使的力量，和其余的六个神使完全不同。

　　法卡被称为神之子，光辉平原的星辰，最接近神的人。在他的支持下，裁判所才重新扩张，对枢机院产生了严重的冲击。教廷的传道也受到了影响，失去了千年以来的平和，开始频繁使用暴力。

　　对于敢挑战教宗权威的人，两个黑魔法师不敢反抗。他们投靠法卡也是没有选择的事情，因为法卡看上了他们的能力，认为黑魔法也可以为光辉之主服务。

　　“我要你们的信仰。”法卡这样说过，于是两个黑魔法师就成为了信仰光辉之主的人。那个神一样的男子，的确比黑天魔神可怕的多。

　　魔法塔外，更多的黑傀儡和无头骑士被聚集起来，远处的丘陵中，传来憎恶龙兽愤怒的吼声。

　　吉斯看着魔法塔外的这一切，皱起了眉头。

　　法卡大人这次做的的确有些过分了，可自己能说什么呢？教廷内部的意见不统一，就永远无法把神的光辉洒遍大陆。只有大陆上的帝国全部毁灭了，法卡大人的理想才能实现吧？那个时候，不管枢机院怎么想，反正大陆上已经没有了世俗的帝国，到时候教廷直接去接收信徒就可以了。

　　至于死多少人，那是无所谓的事情，信仰者会去天国重生，亵渎者下地狱受煎熬。神早就说好了的，生命只是很短暂的一个过程，并不重要。


第一百七十三章：秘辛（下）

　　魔法塔一层的大门内，不断的有新的傀儡走出，这些傀儡身穿金属铠甲，所有铠甲都残破不堪，像是经历过了高强度的战斗。这些傀儡没有任何的表情，一排排的走出来，结成方阵，向东走去。

　　萨林的队伍很快就接近了丘陵中的平地，斥候发现了黑傀儡的踪迹，发出了尖锐的警报。刺耳的金属哨声穿的很远，那些更加灵活的雪人双眼泛红，望向萨林的队伍。

　　“上高处！”萨林一提骷髅战马，带着左拉等人先一步冲上了一个山坡。丘陵地带没有高山，这个土山也不过是两百多米高。骷髅战马如履平地，七十多个人迅速的到达了这个土山的顶上。

　　萨林拿出炼金望远镜，向远处看去，他看到丘陵间有数以万计的黑傀儡，无头骑士，无魂的破甲傀儡，远处的丘陵间，还隐约的出现了巨大的身影。那是憎恶龙兽。

　　萨林也看到了那被砸断的魔法塔。他的瞳孔剧烈的收缩起来，因为在魔法塔的大门上，他看到了神文。果然教廷的人来过，可是这里怎么被黑魔法师占据了？

　　不过眼前不时考虑这个问题的时候，反正已经到了地方，三君王该出力了。

　　“朱迪科科，我们到了，出来吧。”萨林轻轻的喊了一声。

　　三君王不情愿的从丹尼尔的死灵火焰中冒了出来，在半空悬浮着。

　　“看到前面的魔法塔了吗？那里就是第二王朝的遗迹。”萨林指着远方，没有提黑魔法师的事情。反正三君王能看到，他们不肯出力的话，萨林肯定不会再驱使海盗去攻击了。这些海盗比他想象的有用，完全当成炮灰已经不适合了。

　　“不错啊，好像有庞大的地下建筑。应该是这里了，我感受到了强烈的元素波动。”朱迪科科哈哈大笑起来。他对那些黑魔法师驱动的傀儡直接无视了，那些傀儡的数量再多也是没有用的，除了远方的几个大家伙，其他的都能一个魔法扫荡一片。

　　“朱迪科科，之前的战斗你也知道了，我的人，不是对手。所以你们不出手的话，我只能回去了。”萨林直来直去的说着，教廷的人不在，这让他很失望。要是三君王还偷懒，他宁可回去想办法，怎么剿灭这些黑魔法师，也不会在这里继续纠缠。

　　靠着骷髅战马的速度，他现在跑还来得及。

　　“这算什么，交给我们了！”朱迪科科带着另外两个君王，向黑傀儡的方向飞去。

　　三君王战斗的时候形态各异，班查加纳是六条手臂，六件武器，还有一条巨大的尾巴。朱迪科科的骨翼张开，二十余米，遮天蔽日。迪亚比纳斯如同巨人死后形成的亡灵，身高已经超过了五十米，是三君王中体型最庞大的。

　　三君王根本没有用幻影类魔法，他们的本体，经过万年淬炼，本身就是强大的武器，就算没有亡灵魔法，也是这个世界上少有的强者。

　　班查加纳一马当先，六条手臂中的武器狠狠的撞在了一起，这一次，音波向着一个方向传送出去，在他的前方，顿时形成了一个宽百米，长度接近一里的真空地带。

　　嗡……

　　在他身边的朱迪科科和迪亚比纳斯同时怒吼起来：“班查加纳！”

　　班查加纳全力一击，顿时有不计其数的黑傀儡和无头骑士被消灭掉了，在他身边的朱迪科科和迪亚比纳斯也受到了波及，几乎摔到地面上。班查加纳的攻击诡异，如果不是他们三个的力量来自同一件东西，朱迪科科和迪亚比纳斯立刻会受伤。

　　“抱歉，你们来。”班查加纳甩了甩巨大的尾巴，躲向一边。

　　朱迪科科愤怒的举起他的权杖，喝道：“以谎言的名义，赋予你真实！”

　　地面顿时涌起上千的骷髅，而且这些骷髅的数目还在不断的增加着，从地下涌出来，向远处的黑傀儡扑去。

　　因为双头鹰被左拉射了下拉，黑魔法师没有看到这一幕，各种傀儡还在源源不断的送往这片战场。

　　迪亚比纳斯干脆挥动手中的武器，向地面释放亡灵魔法，他的攻击最为质朴，他的魔法范围也超过了普通的亡灵魔法，至少是一般魔法的三十倍左右范围。

　　灰暗的光芒在空中乱闪，根本是一面倒的虐杀。三君王虽然被限制了力量，但是对黑魔法制造出来的这些傀儡有绝对的克制能力，级别上也高出了太多。

　　“早动手不就完了？”萨林在土坡上看着这一幕，对三君王的智商表示鄙视。如果三君王早早的动手，根本用磨蹭到现在，大家早就进入遗迹了。

　　海盗们被三君王巨大的杀伤力唬得颜色俱变，他们辛辛苦苦才击溃的那些敌人，在三君王面前，就像是纸糊的一样。他们现在懂了，为什么魔法师在帝国有那么高的身份地位。他们这样的士兵已经算是强悍的精兵了，在强大的魔法面前，根本没有任何反抗的余力。

　　当然，一般魔法师到了这个级别，是很少愿意离开魔法塔的。因为拥有了漫长的生命，魔法师可以继续钻研下去，跨越级别的障碍，有希望获得永生。如果离开魔法塔，本身的危险增加了，就好比查纳克大帝，去了前线，被敌人埋伏，陨落他乡。

　　班查加纳一击之后，释放魔法有些吃力了，如果在亡灵位面，他可以迅速的恢复，可是靠着丹尼尔提供的位面坐标，司令火焰能吸收的力量有限。他干脆的扑向地面，挥舞着他的六件武器肉搏起来。

　　没有一个傀儡能挡住班查加纳的一击。他的武器只要砸上去，无论是无头骑士还是铠甲傀儡，都直接被砸成血肉模糊的一片。班查加纳开始疯狂的吸收起灵魂碎片的力量来，他似乎忘记了，这样的吸收，会引起这个世界的神灵注意。

　　好在光辉之主没有在这个位面，黑魔法师的傀儡也是神遗弃的灵魂。

　　三君王迅速将正面的敌人清理一空，萨林扬声道：“都跟上来吧。”说着，他催动骷髅战马，向土坡下冲去。三君王已经杀出了一里多的距离，再不跟上，萨林的队伍就要和三君王脱节了。

　　海盗们的长枪已经在上一次的战斗中损失大半，现在用的都是萨林临时炼制的弯刀，左拉和魔兽剑士紧紧的跟着萨林，生怕这个主公有什么危险。一个魔法师冲锋在前，看起来十分的傻。不过萨林的前面一里以内都没有任何敌人了，被班查加纳吸收了灵魂碎片，地上的血肉扭动着，却怎么也凝聚不成聚灵兽。

　　三君王以摧枯拉朽之势带着萨林的队伍直接冲到了断掉的魔法塔前，一路上，数以万计的傀儡被消灭掉了。黑魔法师做梦也没有想到，在这里会出现三个九级力量的亡灵。

　　相同级别的亡灵就可以虐杀黑魔法师造出的傀儡，三君王又召唤出了大量的亡灵生物，转眼就把魔法塔包围起来。

　　魔法塔内，吉斯看到塔外大量涌现的亡灵生物，愣住了。

　　教廷的法典增加了新的内容，一切亡灵生物，亡灵法师，都是异端。他本来不想动用手下的力量去战斗，这里有黑魔法师守护，是很安全的。可是突然涌现的大量亡灵，让吉斯不可能视而不见。

　　吉斯站了起来，来到窗边，两个黑魔法师不知道跑到哪里去了，数以千计的亡灵向魔法塔涌来，那些亡灵中，有三个体型巨大的亡灵引起了吉斯的注意。

　　三君王可以隐藏气息波动，可是体型太过庞大，这个是无法隐藏的，更何况班查加纳正在用一柄战锤敲打憎恶龙兽的脑袋，他一锤子下去，憎恶龙兽巨大的头颅就塌陷了半边，只能疯狂的嘶吼着，却无法反击。班查加纳另外五件武器轮番攻击，六条手臂灵活异常。在憎恶龙兽面前，他的体型就显得很小了。

　　憎恶龙兽不是近战的傀儡，它和战争傀儡一样，是攻城的利器。想和班查加纳近身搏斗，必须有剑圣一样的格斗技巧。

　　“异端……”吉斯的喉咙里吐出沉闷的一个词，手上多了一个四方形的金属片，上面遍布神文。金属片放射出白色的光芒，没入地面。

　　“就是那里！”萨林已经追了上来，远远的指着那断掉的魔法塔，对三君王喊了起来。

　　“嗯？我们进去！”朱迪科科说罢，身体迅速缩小，将战斗交给了召唤出的亡灵，他和班查加纳，迪亚比纳斯三个君王幻化成骷髅的模样，大踏步走向魔法塔。

　　他们强大的精神力已经发现了魔法塔下的秘密。这里有一个传送阵，而且是短距离传送阵，肯定会连接着萨林说的遗迹。而且就算他们是亡灵，也感觉到了强烈的元素波动，这里恐怕还有矿脉！

　　人类喜欢把魔法建筑群建设在矿脉上，利用天然的力量，提高魔法建筑群的威力。

　　当年的人类发现矿脉，基本不会去挖掘，而是就地利用。现在人类的力量减弱了，才将宝石开采出来，切割成相同的分量，形状，尽量挖掘其中的价值。

　　萨林果然没有说谎，这样的地方，的确是远古人类的一处遗迹。三君王一个个眉开眼笑，这样的遗迹里，也许真的有他们需要的东西。那些黑魔法师虽然已经将这里占据，可是黑魔法和元素魔法是两个完全不同的体系，黑魔法师应该没有破坏这遗迹里的东西。他们根本就用不上。


第一百七十四章：吉斯之死（上）

　　这魔法塔每层高度为六米，三君王变化的骷髅只有两米多高，很轻松就能走入。

　　萨林回头道：“丹尼尔，带士兵守在外面，清理剩余的傀儡。”他又取出六枚五级魔核，交给丹尼尔，道：“如果外面有状况，你守不住的话，就进去，里面应该有短距离传送阵，用这个可以激发。”

　　丹尼尔点头答应着，接过了六枚魔核。萨林现在回经常供应给他三级魔核，但是四级魔核就很少了，这一次给他五级魔核是用来应变的。丹尼尔也知道，外面的傀儡剩下的虽然多，但是有三君王留在外面的亡灵，他不会有太多的危险。萨林给他魔核，也是防备发生什么意外。

　　萨林跟着三君王，进入了魔法塔。他的身边就是左拉等几个剑圣，还有艾尼。萨林没有带海盗进入魔法塔，对这些海盗的用途，他改变了看法。

　　这些不服管教的海盗喜欢强势的领导者，自己只要将自身的定位变成海盗船长，就很好处理了。上一次他指示格一杀死了十几个开小差的海盗，并没有引起其他海盗的叛变，反而让这些人彻底服气了。

　　什么样的人，就要用什么样的办法对付。这些海盗死了同伙，不恨萨林，反而有些恨那个格一。萨林的强势反而赢得了海盗的尊重，后来他的任何命令都被海盗尽力去执行，没有执行到位，是海盗能力的问题，而不是心态问题。

　　留着这些海盗，以后萨林还能派上不小的用场。

　　进入魔法塔的人不多，但是魔法塔内依然显得逼仄。三君王走入魔法塔后，看到了一层地面上的传送阵，又抬头看了看上面，突然停下了脚步。

　　一层的传送阵明显是进入遗迹的，刚刚还在被使用。对于三君王来说，甚至可以利用自身的力量启动这个传送阵，短途传送阵消耗的能量有限。可是魔法塔的上面，似乎有神力波动。

　　那绝对不是黑魔法师创造出来的神灵，而是一个真神的气息。三君王几乎想要掉头就走了，虽然他们知道，不可能是真神在上面，那不过是一个信徒。

　　三君王对黑魔法师和神圣教廷之间的事情只有一点了解，朱迪科科心中犹豫了一下，已经把魔法塔上面的人定义为背叛神灵的亵渎者。

　　“上面的人，下来吧。”朱迪科科声音威严，冷漠地道：“让我们来杀死你，不要躲了，没有意义。”

　　“肮脏的亡灵，竟然敢来梅尔斯大陆。以神的名义，净化！”吉斯的声音在魔法塔的五层上传下来，清晰无比。

　　柔和的白色光辉突然遍布魔法塔的一层，这白色的光辉无可阻挡，落在了所有人的身体上。萨林只来得及撑起水纹之盾，白光落在水纹之盾上，激起了水波一样的涟漪。

　　萨林心中早有准备，他的水纹之盾中没有掺杂任何其他的力量，只是纯粹的元素之力。白色的神光和水纹之盾接触之后，并没有攻击，而是轻柔的散开。

　　三君王就没有那么幸运了，这神光是针对亡灵的，他们身体表面发出噼噼啪啪的声音，那些冒出来的灰色光芒和神光纠缠在一起，发出短促的爆炸声。

　　吉斯竟然利用魔法塔的力量，增强了神光的攻击力。而且这个神术是专门针对亡灵的，三君王同时闷哼了一声，迪亚比纳斯张口吐出了一团亡灵之息，浓郁的灰色将三君王和艾尼都保护了起来。

　　左拉等人根本就没受到攻击，这个神术太有针对性了，对亡灵的攻击力提升了数十倍，但是代价就是无法攻击亡灵之外的任何生物。

　　吉斯也是无奈，三君王的力量太强了，不施展这个神术，他怀疑自己会被这三个家伙瞬间秒杀。

　　三君王惊疑不定，魔法塔上的人释放的神术非常纯粹，根本不是亵渎者能拥有的。也就是说，他还没有被神灵抛弃！

　　净化之光源源不绝的从魔法塔的墙壁中发射出来，将三君王和艾尼困住。

　　萨林冷笑，到了这个时候，三君王还瞻前顾后，看来，契约中的陷阱肯定会生效了。想到这里，他对左拉使了个颜色，昂然走向魔法塔的上层。

　　“萨林！”朱迪科科大叫一声。萨林也没回头，身影消失在了楼梯的转弯处。

　　“怎么办？”班查加纳犹豫着问朱迪科科，萨林主动出击，却不是他们所希望的。和神灵的信徒直接冲突，后果难以预料。

　　“我们下去！”朱迪科科一咬牙，就要走向传送阵。现在他已经打算放弃萨林了，这个魔法师开始让他不舒服，而且难以控制。

　　“放开我，我要去帮萨林！”艾尼大叫起来，掩饰心中的得意。

　　“哼，跟我们走吧。”迪亚比纳斯一把抓住了艾尼的脖子，将他提了起来。艾尼的身体比萨林弱了太多，就算他比萨林的身体强，也抵挡不住迪亚比纳斯的一抓。他像一只小鸡一样，被迪亚比纳斯提着，走向传送阵。

　　“朱迪科科，我们是签订了契约的，你想违反？”艾尼还能说话，索性大喊起来。

　　“契约？”朱迪科科看了一眼艾尼，冷笑道：“大不了承受一下契约的反噬，想利用我们？嘿……”

　　朱迪科科说到这里，他的额头上，已经有一丝红色的魔法花纹浮现出来。三君王同时感觉到了，灵魂上产生了一丝的缝隙，一种莫名其妙的力量将他们的灵魂禁锢，然后在上面刻画上了一层细致的魔法符号。

　　“迪亚比纳斯，可以放我下来了。”艾尼笑了起来，这契约的威力是非常大的，只要你还在梅尔斯大陆位面，就不可能不生效。想让契约无法发动，只有一个办法，就是你别去违背契约上的话。

　　“艾尼，你做了什么！”朱迪科科惊恐万分，他想要去抓艾尼，却发现手脚都无法挪动半分。

　　“嗯，萨林，你可以下来了。”艾尼笑眯眯的，眼中却是冰冷的寒光。这三个家伙果然也是不怀好意，已经起了放弃萨林的心思。

　　萨林正在楼梯的拐角处等候，他才不会真的傻到去和上面的神术师对决。眼下最重要的是控制住三君王。他没有想到的是，还没等进入遗迹，三君王就变卦了。这样更好，他可以直接离开了，这遗迹里有什么他都不稀罕，收服三君王是他来这里的唯一目的。

　　萨林经历过那么多的事情，这一次是最顺利的。

　　萨林回到魔法塔的一层，整理了一下魔法袍，笑嘻嘻地看着三君王，无法掩饰心中的欢喜。

　　“艾尼，你想要哪个？”

　　“就朱迪科科吧，我喜欢聪明的家伙。”

　　“妄想！”朱迪科科勉强举起了权杖，对着艾尼。

　　“朱迪科科，你们还是老实点吧，否则……”萨林用手指了指班查加纳，这个家伙两次都差点害死自己，还是让他来示范一下吧。

　　班查加纳突然倒在地上，痛苦的扭动起来，他幻化的骷髅骨节中都发出了剧烈的摩擦声，像是一辆金属战车碾过碎石。

　　“直接作用于灵魂上的力量，对亡灵更加有效。”艾尼向朱迪科科勾了勾手指。朱迪科科感觉神智有些模糊，他无法相信，自己和艾尼之间有着绝对的级别差距，却无法抗拒艾尼的命令。

　　“哼……”班查加纳在地上一弹而起，扑向萨林，他不甘心就这样被一个小魔法师控制。萨林一动不动，等着班查加纳的攻击，班查加纳的指骨还没碰到萨林，额头上那红色的魔法花纹已经猛然爆发出一道红色的光芒，他重新摔在地上。

　　左拉等人看得目瞪口呆，这变化太惊人了，他们已经知道三君王并非是丹尼尔的召唤生物，而是寄居在萨拉身边的人。左拉对三君王本来是十分忌惮的，生怕这三个君王什么时候一生气，就要对萨林不利。他们无论如何也想不到，转眼之间，萨林和艾尼就控制住了三君王的自由。

　　“还以为要废很多的手脚，嗯，萨林，还是先杀掉上面的家伙吧。遗迹可以不进去，那个家伙，很危险。”艾尼指了指上面，对萨林道。

　　萨林想了想，上面的神术师恐怕很强大，自己要是这么直接走了，难保不会被这个神术师追踪，到时候打还是不打，根本不能由自己做主。

　　除非自己放弃那剩下的海盗，让三君王带着身边的几个剑圣飞回城市基地。萨林相信，三君王的飞行速度，上面的神术师是追不上的。

　　魔法塔外，陆续的有各种傀儡继续盲目的向亡灵们攻击，朱迪科科召唤出的亡灵超过了四千，在数量上并不算吃亏，三个憎恶龙兽被班查加纳杀死，无头骑士虽然对低级亡灵占有优势，可是在地面的无头骑士数量已经不足一百，无法扭转局势了。

　　不断的有黑傀儡被杀死，地上到处是扭动的血肉，缓缓的向一起聚集。远处的丘陵中，一头聚灵兽站在山峦顶峰，冷漠的看着下面的厮杀。随着黑傀儡大量的死亡，无数灵魂碎片也汇集在一起，形成新的聚灵兽，从地上爬了起来，却没有投入战斗中去。

　　这些聚灵兽的数目还不到十个，占据了魔法塔外广场的四角，隐隐将中间的海盗们包围起来。


第一百七十四章：吉斯之死（下）

　　丹尼尔并没有注意到聚灵兽的出现，他守在魔法塔的入口处，关注的只是有没有海盗受到攻击。那些三君王召唤出的亡灵是不会死的，最多被驱逐回亡灵位面。

　　如今这断掉的魔法塔外，已经是亡灵的天下，到处是红色的灵魂之火，不知道朱迪科科是否是故意的，他还召唤出了一些高阶的亡灵生物，这些亡灵生物是感受君王的召唤而来的，自身也带有死灵火焰。

　　这些亡灵还可以召唤比他们弱小的亡灵，只要战斗吃紧，外面剩下的这四千多亡灵再翻上一倍都不奇怪。

　　君王并不是单独指在亡灵位面的一个级别，朱迪科科他们真的拥有大批的子民，他们就是这些亡灵的王，可以随意指挥。

　　什么时候，这一切都是我的该有多好！

　　丹尼尔幻想着，叫回了皮休斯，让海盗们围好魔法塔，一旦出现什么变故，他就先逃进魔法塔。

　　嘭！啪……

　　一头憎恶龙兽的尸体突然爆炸了，血肉四射，还连带着附近的黑傀儡一起遭殃。所有黑傀儡的血肉都在向聚灵兽靠拢，这一切都在无声无息的进行着。

　　“你们两个，对我们做了什么！”朱迪科科收敛起惊怒的心情，他感觉灵魂上的束缚突然消失了，但是他知道，那是自己感应不到了，可是萨林和艾尼随时可以控制他们。感觉不到的束缚才是最可怕的。

　　权杖的束缚他们用了一千年的时间才感应到，却已经束缚他们上万年了。

　　“只是一个小小的惩罚。”艾尼微笑着回答，他指了指上面，要朱迪科科打头阵。

　　“我不会……”

　　没等朱迪科科说完，艾尼便道：“朱迪科科，你要是不去，我就让你变成更低级的傀儡。最多我浪费些精力指挥你。我和艾尼都不过是五级魔法师，生命对于你们来说有限的很，等我们一死，你们就自由了。”

　　艾尼撒了个小谎，他和萨林都是五级魔法师不假，可是说他们的寿命很短，那就是骗人了。他们的年纪如此之轻，只要不出现什么意外，成为魔导士是迟早的事情。只要成为魔导士，生命就会延长，如果进阶到九级，就会延长到一千年以上。如果超越九级，就不知道什么时候才能死了。

　　亡灵君王的寿命悠长不假，但是谁能预计一个魔导士的寿命呢？

　　朱迪科科锋利的牙齿咬出了剧烈的金属摩擦声，但是还是一回头，走向了楼梯。这魔法塔的上面有一个神的信徒，只是现在，朱迪科科不在乎了，他真的成了别人的契约生物，再也不是偷偷穿越位面的东西。

　　可笑自己还要算计艾尼，没想到三个一万多岁的老家伙，被两个加在一起还没有四十岁的人类给骗了。

　　当年商岚骗自己的时候，好像也不到三十岁的样子吧？

　　狡猾的人类，可恶的人类，该死的人类。朱迪科科心中咒骂着，却不敢违抗艾尼的命令。他知道，要是艾尼想杀死他们，只是一个时间的问题。君王的灵魂无比强大，但是被束缚之后，对于艾尼这种亡灵法师来说，有一万种办法来收拾。

　　规则，位面，契约……

　　朱迪科科心中有些悲哀，自己三个太大意，太自信了。但愿艾尼说的对，反正这两个人类的寿命很短，就当……

　　朱迪科科安慰着自己，也不去管两个同伴。

　　萨林拍拍手，道：“班查加纳，迪亚比纳斯，上去吧。”

　　两个君王无比顺从的跟着朱迪科科走上楼梯，萨林心中却知道，只有迪亚比纳斯才是真的驯服了。迪亚比纳斯不会违背本心，但是班查加纳，有可能给自己造成麻烦。这家伙的身上有一种不确定性。

　　三个君王因为没有被萨林和艾尼抹去自己的意志，战斗力虽然因为契约的缘故又有些下降，但是勉强维持在了九级。这也是位面规则的一种，亡灵位面和梅尔斯大陆之间并不遥远，三君王下降的实力不会太多，至少不会掉到八级去。

　　艾尼和萨林都有些激动，三个九级的亡灵打手啊！从今天起，自己再也不是那么好欺负的了。萨林及其少见的笑得诡异，他心中开始重新谋划城市基地的事情。

　　魔法塔的五层，吉斯很想逃走。他感觉到了三个强大的存在正在一步步走向自己。只是就这样的走了，遗迹下的矿脉呢？法卡大人会杀了自己的。要是不走，这三个家伙也会杀掉自己。

　　吉斯纠结万分，没有了往日的从容。他知道，就这么逃了，法卡绝对不会放过他，而且其他的神使也会嘲笑法卡。这魔法塔的下面，还有数十个神官，数百苦修士，更多的骑士，奴隶，这些人没日没夜的挖掘矿脉，这矿脉已经挖了几年，现在才找到主脉，放弃掉，法卡大人的怒火，他不敢想象。

　　如果下面只有一个君王，吉斯还有一战之力，他的身上有神使赐予的半神器。可是想要以一敌三，除非他有真正的神器，而且自身也要再进一级才有希望。

　　三君王幻化的骷髅已经走上了魔法塔的五层，这里没有天花板，上面是一片光明。净化术无处不在，如果三君王掉落到八级，或者会有些麻烦，现在因为绝对的级别差距，净化术也没有让三个亡灵君王遭受什么伤害。

　　只是三君王心情都很暴躁，不想顶着神光，迪亚比纳斯不等萨林命令，他直接扑向吉斯。

　　迪亚比纳斯的速度就连吉斯都产生了幻觉，仿佛是十几个两米多的白色骷髅扑了过来，到处是残影。

　　噗的一声，迪亚比纳斯的拳头就打在了吉斯的胸口上。

　　刺……

　　刺耳无比的声音响起，迪亚比纳斯的拳头上焦黑一片。吉斯的白袍上，胸口部位多出了一个窟窿，里面的皮肤都没有半点伤痕。

　　好强的防御力！萨林正好走了上来，看到这一幕。迪亚比纳斯并没有出全力，他的速度提高了，反而没有时间凝聚力量。可这一击的威力也是很难想象的，至少萨林如果遇到这么一拳，根本防御不住。

　　看来神术还是有些克制亡灵啊，将来要注意了，遇到更高级别的神术师，三君王的打不过的。萨林在心中警告自己，不能因为收服了三君王就得意忘形。魔法师唯一可以依靠的，是自身的魔弦。

　　迪亚比纳斯打了吉斯一拳，只打破了敌人的衣服，自己的拳头反而受到了严重的伤害，他眼眶中红色的灵魂之火激烈的跳动着，又是闪电般的一拳，打在了相同的部位。这一次，连萨林都看清楚了，那个白袍神术师的皮肤上泛起一个神文，抵挡住了迪亚比纳斯的拳头。那神文解除到迪亚比纳斯的拳头之后，就发出激烈的一声，迪亚比纳斯的拳头像是雪球丢进了火中，顿时小了一圈。

　　幸亏有三君王，这样变态的防御，如果让自己来攻击，就是水流切割也没有办法吧？

　　萨林不知道，吉斯心中几乎要吐血了。他的这种神文护体技能，是法卡赐予的，一共是十二个神文，最多抵挡十二次他无法承受的攻击。这个骷髅的速度太快了，他唯一能够动用的就是这种技能，否则绝对会被这个骷髅秒杀。

　　“如果你离开，我不杀你。”萨林突然开口了，他对吉斯温和的说着。

　　噗……

　　迪亚比纳斯又是一拳，他不相信，一个小小的神术师能一直抵挡下去，他的骨拳可以重新生长，最多花上几年的时间就能复原，而对方的防御有古怪，绝对不是自身的力量，迟早会被自己击破。

　　吉斯全神贯注，他听到了萨林的话，心中动摇了，迪亚比纳斯的第三圈，直到打在他的皮肤上，他的护体神文才出现。萨林简单的一句话，差点让他心灵失守。

　　那个该死的五级法师……

　　吉斯心中想着，却看到一个巨大的斧头从上而下的砍了过来，班查加纳没有耐心让迪亚比纳斯继续打下去了，他的心情极其糟糕，很想杀人泄愤。他没有显露本体，只拿了一件武器，但是这斧头依然是绝世凶器。

　　斧头后面带起一道灰蒙蒙的光芒，这不是残影，而是斧头杀掉无数灵魂自身携带的气息。

　　轰！

　　班查加纳的斧头狠狠的劈中了吉斯的头颅，吉斯的脸上泛起涟漪，这一次，一枚神文只出现了不到千分之一秒，就消失了。吉斯的脸皮突然爆炸开来，他的脖子以上部位，所有血肉在瞬间被一种奇异的力量炸开。

　　班查加纳只用了一斧子，就把吉斯变成了一个血肉模糊的骷髅。

　　吉斯想要打开手边的书本，那是他的半神器，可是迪亚比纳斯的第五拳，第六拳接连不断的攻到，他连动一根手指的力气都没有。

　　班查加纳看了看自己几乎毁掉的斧子，宽大的斧刃上是一个西瓜大小的缺口。加入精金的斧头竟然被一个人类的头颅磕出来这样一个缺口，班查加纳不敢相信。

　　朱迪科科手中突然出现了一条骨矛，这骨矛是亡灵魔法召唤出来的，他闪电般的连续刺出一百多次，手上的骨矛转眼就只剩下了半截。

　　吉斯死死的盯着三个亡灵君王，他放弃了反击，一念之差，就要死在这里了。雪白的长袍上沾染了他自己的血肉，仿佛是雪地中盛开的火樱花。萨林看到，这个神术师脸上的血肉剥离之后，露出他的头骨。那头骨晶莹剔透，像是完美的水晶。


第一百七十五章：惹祸（上）

　　萨林悚然而惊，这个神术师，竟然是圣徒！

　　一个受到神眷顾的人，可能连吉斯自己都不知道，光辉之主已经注意到了他，只是还没来得及降下神谕。班查加纳的斧头就算是砍山，也能砍出个缺口，现在只伤到了吉斯的面皮，里面的头骨，晶莹剔透，没有一丝的裂纹。

　　三君王现在已经无路可退，他们都知道碰了不该碰的人，可是要是让这个人跑了，他们的麻烦更大。

　　三个亡灵同时取出权杖，站在吉斯的周围。

　　“感谢商岚，赐予我真实的力量！”

　　“感谢商岚，赐予我谎言的力量！”

　　“感谢商岚，赐予我荒谬的力量！”

　　三个权杖本来就是一体，由迪亚比纳斯掌握，来到这个世界，为了掩盖行踪，权杖被三君王分开掌握。现在三君王合力一击，三个权杖形成三角形，以吉斯为中心，三个权杖间闪烁出了虚无的魔法花纹。

　　萨林和艾尼同时后退，退到了楼梯口。两个人相互看了一眼，心中惊骇。这是什么魔法？他们都感觉到了元素毁灭的气息。

　　作为亡灵，施展出元素魔法本身就很奇怪，而且这元素魔法的力量如此恐怖，绝对不是萨林和艾尼可以抵挡的，哪怕被波及，下场也会很惨。

　　吉斯的身上发出骨骼粉碎的声音，这声音细密绵长，像是有人用锤子一寸寸的去敲打他的骨头。

　　啪、啪……

　　微弱的两声轻响，吉斯的双眼从眼眶里弹出，落在地上。他身体表面向外飙血，白色长袍彻底的染成了殷红。

　　“肮脏的亡灵，亵渎者，以我主的名义……”吉斯挣扎着，想要完成他的祷言。可是三君王这次的攻击，是他们在权杖内召唤出的魔法。这种魔法根本不是现在的魔法师可以使用的，那完全是上万年前，人类还没有堕落时的奇异魔法。

　　三权杖之间形成了一个空间，在这个空间内，就是光辉之主的守护力量也被一点点的撕碎，变为虚无。

　　艾尼咬牙切齿的看着眼前的一幕，他知道这个白袍神术师要干什么——诅咒术。

　　“彻底杀死他，灵魂也不要放过！”艾尼对朱迪科科下了命令。诅咒术差点害死他，还让他的魔弦消失，几乎沦为废人。要不是父母庇护，家族照拂，他现在已经是躺在床上的一个病秧子了。一个少年的天才元素魔法师，却不得不去转修亡灵魔法。

　　就算艾尼不说，三君王也不会放过吉斯。真的让吉斯的灵魂去往天国，那他们的所为，就会被神灵彻底知晓。

　　在这个位面，神不是无所不能的，三君王的心中存着一丝的侥幸。彻底杀死这个神术师，如果神灵没有投以特别的祝福，应该暂时不会泄露什么秘密。

　　“你们……都、会死！”吉斯艰难的说着，每吐出一个词，他的身体表面就喷出一股鲜血，现在他的脚下都是湿滑的，地面被血染红。

　　“废话。”艾尼死死的盯着这个神术师，仿佛吉斯就是当年暗害他的人一样。

　　“艾尼，镇定。”萨林出言提醒，虽然元素魔法和亡灵魔法走向两个不同的方向，可有一点是相同的，就是一个魔法师的心，不该被任何东西蒙蔽。艾尼显然是想起了当年的事情，仇恨会让他失去理智。

　　“我很镇定，世界上每少一个这样的神棍，我就多开心一分。”艾尼揉了揉脸，让自己冷静下来。对于神术师，大多数评价是正面的，毕竟神术师日常做的最多的事情是治病救人。不过在教廷和三大帝国势力交错的地带边缘，经常会有神术师越界，做一些隐秘的事情。对于能接触这些机密的贵族来说，从来不觉得神术师是什么良善之辈。

　　就算是在教廷内部，枢机院也对裁判所的一些做法颇为不满。只是裁判所的三个裁判长的势力太大，大多数枢机主教不想惹麻烦，裁判所的神官才会肆无忌惮。

　　更为神秘的是神使一脉的神术师，教廷的七神使名义上受教宗的领导，实际上以法卡为首的神使们根本不会听教宗的命令。反而是枢机院下的一些教区，不得不受神使的指挥，这让教廷的力量更加分散了。

　　这几百年来，教廷唯一在内部通力合作的事情就是刺杀查纳克大帝。因为查纳克大帝太强了，让教廷的高层寝食难安。

　　一个世俗的皇帝，麾下能调动的军队超过百万，还有九级魔导士在皇宫保护他的安全，自身的秘术又是大陆上绝无仅有的战斗方式，无论是剑圣还是魔导士，或者神术师，都会被查纳克大帝的家族秘术克制，这样的人，必须要死。

　　所以教廷作态，要攻击迦楼兰，本来就是向引诱查纳克大帝出来。只是他们没有想到，查纳克大帝不仅亲征，还直接去了前线。教廷内部立刻在教宗的指挥下制造了一个完美的陷阱。可是从那之后，教廷内部不仅没有团结起来，分裂的趋势反而愈发严重了。

　　吉斯的心中一片安详，他的双目已经失去，身体内的血液几乎流干，脑中一片模糊，但是灵魂深处，数以万计的神文浮现出来，猛烈的爆发开，围绕在他身体的周围，这些神文蕴含的是光辉的力量，尽管他的身体已经接近毁灭了，可是灵魂却依然无损。

　　即使我做了这么多不该做的事情，神还是没有抛弃我。吉斯的心头一片温暖。他听从法卡的命令，在混乱沼泽帮助黑魔法师发展，这是严重的罪。

　　萨林看到吉斯血肉模糊的脸上竟然焕发出笑容，心中恶寒。这些疯子，都到了这个地步，还会笑得出来？

　　“真实，是这个世界的本质。”迪亚比纳斯挥舞着权杖，神情严肃的说着，他的权杖控制着虚无的魔法花纹，笼罩住了吉斯的身体。吉斯身体中爆发出的神文纷纷坠落，在人类神秘的魔法面前，就是神文，也要回归本质。

　　“谎言，是这个世界的现实。”朱迪科科也举起他的权杖，发动了攻击。吉斯的身体猛烈的爆炸开来，血肉剥离，几乎只剩下一副骨头架子，看上去和一个新生成的骷髅兵没什么分别。只是他的双眼中没有灵魂之火在跳动。

　　“荒谬，是这个世界的微笑。”班查加纳做了最后一击，他的权杖挥舞，所有魔法花纹都消失了，吉斯安详的倒了下去，他的骨头晶莹剔透，在最后的一刻，吉斯的灵魂剧烈收缩，燃烧起来。

　　萨林这个时候也觉得不对了，三君王使用的魔法，怎么看都和亡灵魔法没有关系。那个白袍神术师临死之际，灵魂没有逃逸，而是转化成了亡灵的灵魂之火。这灵魂之火在空中飞舞着，没有任何依存的地方。神术师的身体在班查加纳的攻击下，彻底粉碎了。有风吹过，那晶莹如玉的骨头碎成了一地的粉末。

　　萨林的心中不安起来，三君王手中的权杖似乎有些来历，如果老师在就好了，肯定能看出什么问题来。可自己的学识多是战斗方面的，对这些远古的装备了解太少。三君王身上的秘密本来是可以询问的，但是萨林怕一旦问了，就触犯了某种规则。

　　如果这种规则凌驾于自己的契约之上，只要自己一问，就立刻回失去对三君王的控制。

　　也许三君王现在就等待着这个机会吧？不是只有他和艾尼会制造陷阱，三君王活了上万年，被自己和艾尼骗了，心中肯定会愤怒异常。现在他们三个迅速的恢复冷静，看上去十分听话，这才是不正常的现象。

　　魔法塔下突然变得喧闹起来，萨林感知一扫，已经发现了问题。一层的传送阵启动了，从传送阵内源源不断的涌出了教廷的骑士，拼命的冲出魔法塔，向魔法塔外的亡灵开始攻击。

　　萨林指了指空中飘荡的灵魂之火，对艾尼道：“有没有办法藏起来，不被任何人感知？”

　　艾尼招了招手，那团灵魂之火飞入他的口中，被艾尼直接吞了下去。

　　“圣徒的灵魂……”艾尼有些吃惊，但是也没在意，任何灵魂之火只要融入他的死灵火焰中，就都会被同化。植物亡灵的特殊属性就在这里，那可是杀人灭口必备的武器。

　　艾尼也有些不安，亵渎一个圣徒的灵魂，等于去用口水吐神灵的脸。不过梅尔斯大陆这个位面，神灵无法降临，自己以后不去别的位面就好了。

　　“班查加纳，下去把那些人都解决了吧。”萨林知道，凭丹尼尔一个人可顶不住，那些海盗的战斗力比起黑傀儡自然是高的，可教廷的骑士是正规军队，海盗们和骑士比起来，绝对是乌合之众。

　　三君王默不作声，跳出窗口，扑向了那些教廷的骑士和神官。班查加纳在半空就恢复了本来的面目，六条手臂，巨大的尾巴，轰然一声砸在地上，同时击中了七个敌人。

　　萨林松了口气，他离开锡兰城后，这次的战斗是最为顺利的。有三君王出手，除非对方是魔导士，否则没有什么好担心的。

　　“艾尼，契约生效，可我怎么感觉没有彻底控制住三君王？”萨林疑惑的问道。


第一百七十五章：惹祸（下）

　　“管他呢，”艾尼不以为意，回答道：“这契约的规则在梅尔斯大陆位面是最高准则，就算他们身上有什么秘密，也不可能导致契约失去效力。”

　　萨林想了想，也只能把心中的不安压下。

　　魔法塔外的广场上，丹尼尔见机得早，教廷的骑士从传送阵中出来之后，他就立刻指挥海盗远远的躲开了。他自己指挥着皮休斯堵住魔法塔的大门。

　　这断掉的魔法塔只有一个大门，有皮休斯这个体型庞大的亡灵堵住出口，从传送阵出来的骑士再多也是枉然。这些骑士单独一个，没有人能伤害得了皮休斯，而丹尼尔的经验丰富，他并不让皮休斯下死手，只是纠缠着教廷的骑士，让骑士很难全部冲出魔法塔。

　　等三君王出现在广场上的时候，走出魔法塔的骑士还没有超过十个。

　　一向沉稳的朱迪科科此刻也爆发出了戾气，他没想到，会被艾尼和萨拉算计。一万年前被人算计，那是没有经验，一万年后，已经晋级到了亡灵君王的他们，却又被人类的魔法师算计了，这让他感觉到了屈辱。

　　可是三君王知道这契约是很恶毒的，只能把气撒在了教廷的骑士身上。三君王粗暴的赶走了皮休斯，反身杀进了魔法塔中。他们从外面杀进去，就是为了不让一个敌人漏网。

　　这些教廷的骑士也算精锐，按照世俗的职业划分，几乎所有的骑士都至少是高级剑士的水准。因为擅长配合，这样的骑士组成战阵，会杀死比他们级别高出许多的敌人。至少那些级别仿佛的海盗不是他们的对手，想要和这样的骑士作战，就必须是雷克斯手下的那种精锐剑士营。

　　可惜他们遇到了一肚子气的亡灵三君王，三个家伙爆发出了巨大的力量，直接在外面摧毁了魔法塔的墙壁，已经断掉的魔法塔在根基部位轰然一声，倒塌了。

　　魔法塔上还有七个人，在魔法塔倒掉之前逃了出来。萨林和艾尼用的各自的飞行技能，五个剑圣也是灰头土脸。

　　萨林和艾尼也识趣，没有惩罚三君王，换成是他们，心情也是一样吧。想要三君王干活，萨林还不打算频繁使用暴力。

　　尘霾散去，魔法塔的残骸被三君王粗暴的推开，露出了中间的魔法阵。这个魔法阵运行了上万年也没损坏，坚固异常。魔法的光芒不停的闪耀着，魔法阵中大概有十几米的样子，不断的有骑士，神术师涌出。

　　三君王杀的痛快，恢复了本体的他们，屠杀这种级别的人物几乎不用第二下。在成为君王之前，他们也在亡灵位面进行过长期的征战，战斗技巧强过这些骑士太多了。

　　呜……

　　一声奇异的长鸣，魔法塔的垃圾中，一个虚幻的神文飞起半空，眼看就要飞向天际。萨林和艾尼脸色都是大变，那个神术师竟然还留下了信息！

　　“迪亚比纳斯！”萨林大喝一声。

　　迪亚比纳斯也看到了飞起的神文，他固然不愿意听从萨林的调遣，可一来害怕萨林的惩罚手段，而来他也怕这个神文是神灵留下的印记，如果不消灭，他们的事情肯定会被神灵知道。

　　迪亚比纳斯仰头，吐出一团碧绿的火焰，包住了那枚巨大的神文，剧烈的燃烧着。

　　神文以肉眼可见的速度开始消失，正在大家都有些松懈的时候，神文突然爆裂开来，从中间飞出了一个模糊的符号，破开云层，闪电样的消失了。包裹住神文的绿色火焰彻底崩溃，飞溅了一地。坚固的地面被烧出了一个直径三米多的大洞，深不可测。

　　萨林看着这个大洞，嘴角抽搐了一下。迪亚比纳斯没有偷懒，他用了最强的攻击手段，依然没有消灭神术师的手段。

　　“艾尼，看来我们惹祸了！”萨林半晌才说出这么一句。“你怕不怕？”

　　艾尼咬牙道：“早晚会被知道，这事情不可能彻底保密。我们早些回去，这处矿脉就算了吧，教廷估计已经挖掘的差不多了。”

　　萨林也是归心似箭，这一次回去，他可以名正言顺的指挥三君王了，三君王再也没法偷懒，城市可以继续扩建。即使在冬季，亡灵们的行动也不会受到影响。尽早建立起城市防御，就算这事情被知道了又如何，教廷还不是要等。他就不信，教廷可以调动大军，飞到城市基地去。

　　从海路上走，造船就要两年，从陆地上攻击，得先灭掉两个公国，半个秦因帝国再说。

　　“你不后悔就好，不过这里得清理一下，不管还剩下什么，我都不会给教廷留着。至于黑魔法师……”萨林想了一会儿，没继续说。他在战斗中并没有发现黑魔法师的踪迹，憎恶龙兽的数量也比当初看到的少。这里没有汇集所有的黑魔法师，看来黑魔法师还有另外隐匿的地点。

　　不能在混乱沼泽浪费太多的时间，自己必须尽快的赶回城市基地去。

　　艾尼也在心中算计着，他已经把自己所有的积蓄都投在了萨林的身上，如果萨林的城市完蛋了，那他的投资也就一分钱都拿不回来了。眼下也只能继续和萨拉合作，而且还要尽快的把父母都接到萨林的城市去。

　　从今天看到的情形来推断，大陆的平衡维持不了太久，就会崩溃。克莱德家族这边还好说，母亲的家族，却是大部分在迦楼兰以南的位置上。如果不撤出来，恐怕是最早被战火席卷的地方。

　　三君王迅速的清理掉了教廷剩下的力量，然后强横无比的冲入传送阵，进入了被教廷霸占了的第二王朝遗迹。

　　艾尼没有和萨拉跟进去，而是放出了他的亡灵植物，将一地的尸体都囊括进了植物的根须之中，包裹起来慢慢消化。

　　亡灵法师为人诟病的一点就是，他们能利用本位面的尸骨制造真正的骷髅兵，这些骷髅兵的战斗力会比召唤来的高，指挥起来也更加的轻松。四大帝国的世俗君权也不喜欢这种行为，所以亡灵法师很少会这么干。

　　艾尼这次不管了，三君王杀掉的教廷骑士有几百个，生前都是战士，可以制造出强壮的骷髅兵。这些骷髅兵的战斗力会比召唤而来的骨妖还强，他相信萨林不会因为这个对他产生什么恶感。

　　萨林当然不会阻止艾尼，他跟着三君王闯入传送阵，来到了一个封闭的空间。三君王一马当先，从双向传送阵冲出去的时候，就干掉了十几个还躲在地下的苦修士。整个地下几乎都被教廷挖掘干净了，第二王朝魔法师遗留下来的建筑都被带走，送回了唐古拉斯帝国。唯一剩下的，就是这下面的矿脉。

　　如果三君王不是亡灵，现在肯定会被气得吐血。他们来这里，是为了第二王朝魔法师留下的东西，没想到这里什么都没有，反而又搭上了自由。

　　“你们……把这矿脉破坏了吧，能挖的都挖走，不能挖的，也别留给别人。”萨林冷酷的说着。

　　朱迪科科猛然回头，他巨大的爪子抓向萨林的脑袋。萨林已经和艾尼分好了战利品，朱迪科科归艾尼，他这一下攻击，竟然没有引起契约的反噬。

　　不过迪亚比纳斯和班查加纳同时出手，一左一右，将朱迪科科打飞了出去。

　　“你们！”朱迪科科大怒，他趁着艾尼不在身边偷袭萨林，如果没有两个同伴，萨林根本没有反击的余力。

　　“朱迪科科，虽然不情愿，可我们不想死。”迪亚比纳斯和班查加纳挡住了朱迪科科的去路。萨林在两个君王身后冷笑道：“朱迪科科，这是第一次，也是最后一次。要是你再有什么举动，我就把你炼化到我的船上去。”

　　他和三君王的契约是骗来的，萨林可不想和三君王沟通感情。就算他们恨自己又如何？有契约的束缚，就算是君王，还不是在自己手心里捏着。

　　“你们说的对，这家伙最多活个一百多年。”朱迪科科咬牙切齿的说着，转身向地下的矿脉开始动手了。他的话中显然是在诅咒萨林无法成为魔导士，正常的职业者会有一百二十岁的寿命，但是成为魔导士，寿命就会翻倍。

　　萨林冷冷一笑，看着三君王在地下庞大的空间内忙碌。这地下的矿脉已经被挖掘的差不多了，但是继续向下，还会有些精华的矿石，最为珍贵。否则教廷也不会留下这么多力量。地下还有数量众多的黑傀儡，本来是在挖掘矿石，现在也被三君王清理干净。

　　萨林站在地下巨大的空间内，看着远处的断壁残垣，感叹第二王朝魔法师留下的遗迹如此庞大壮丽，可惜都被教廷破坏掉了。有价值的东西也被洗劫一空。当初是自己把这个位置告诉毕加索的，几年的时间，足够教廷搜刮的。

　　唐古拉斯帝国，光辉平原以西，神谕之城。

　　在一座宏伟教堂的高处，一个普通的窗口中，有柔和的光辉洒出。那不是任何灯光，而是神光。房间内，一张宽大的椅子上，坐着一个穿着远古服装的男子。这男子的长袍没有任何针线缝制过的痕迹。

　　“吉斯竟然死了，连灵魂都消失了！”

　　他舒展了一下身躯，面色平静，似乎并没有为自己得力手下的死亡而愤怒，甚至也没有一点点的哀伤。

　　“法卡大人，混乱沼泽出事了？”这男子的背后，一个少年开口询问。

　　“你不用管，这事情，我来处理……”

　　被称作法卡的男子，正是教廷七神使之首，最接近神的男人，神之子，光辉平原的星辰。


第一百七十六章：建军，建城（上）

　　少年有些疑惑的看着自己的老师，吉斯的确是法卡最为重要的手下之一，可是也不至于让神使大人亲自去处理这件事情吧？

　　要知道，神圣教廷的核心虽然设在光辉之城，可是在相隔几百里的神谕之城内，有数十万的信徒，在祈祷的时候，祷言中有法卡的名字。尽管这是法典中神赐予第一神使的荣耀，可在法卡之前，没有一个神使心安理得的接受这样的荣耀。

　　谁也不清楚，信徒在祈祷的时候，是不是会遗漏了光辉之主。但是所有人都知道，法卡彻底改变了神圣教廷的格局。

　　神使们控制的教堂和信徒第一次接近了枢机院控制的数量，而裁判所在这个时候，才摆脱了枢机院的压制。

　　只要神使大人一句话，信徒们就仿佛听到神谕一般。

　　枢机院再也无法控制所有的信徒，裁判所愈发相信，黑暗也是神的意志之一，只要能清洗这个世界的罪恶。

　　法卡，现在已经是仅次于教宗迪奥西尼的人物，竟然会为了吉斯亲自出动！一个白衣主教而已，少年的脸上流露出一丝的不屑。

　　“埃塔，你要懂得谦逊的道理，才有可能成为第七神使。杰纳瑞斯死了很久了，也没有神谕传下来，这对你是个机会。”法卡无喜无悲的说着。

　　叫做埃塔的少年眉毛扬了扬，低下头，没有反驳老师的话。他知道，老师是多么骄傲的一个人，虽然光辉之主亲自降下神谕，赐予法卡谦逊的美德。

　　法卡的话让埃塔有些兴奋，他低头，是掩饰自己的情绪。杰纳瑞斯偷偷潜入秦因帝国，折在名不见经传的一个魔法师手中。第五神使的位子空了下来。如果在以前，会有枢机院的神术师觊觎这个位子，可是有法卡在，一切都要听从第一神使的。

　　光辉之主一直没有降下神谕，枢机院不敢乱来，第五神使的位置就由第六神使顶替了，原来的第七神使也就成为了第六神使。现在空着的是第七神使的位置。

　　第七神使，拥有慷慨的美德。埃塔不觉得自己有多慷慨，但是老师都能成为第一神使，获得神的眷顾，还有什么是不能发生的呢？有老师的支持，那些白衣主教们，也只能眼睁睁的看着自己走上神使的位置吧。

　　神负责天国，而梅尔斯大陆，那是圣徒的天下。

　　混乱沼泽之中，三君王爆发了一通脾气之后，将地下完全清理干净，用绝对的暴力毁掉了最后的矿脉。在残余的矿脉之中，萨林意外的获得了绿幽灵。

　　发现这东西之后，萨林有些失态的哈哈大笑起来，他和艾尼两个人心中都觉得这是天意。这些绿幽灵珍贵无比，可以封印大量的召唤生物。本来萨林手中只剩下一块绿幽灵了，对三君王怎么处理还有些麻烦。总不能让迪亚比纳斯和班查加纳寄生在丹尼尔的司令火焰之中吧？

　　那样的话，萨林绝对的不放心。

　　三君王的郁闷无处发泄，重新回到地面，清理地面的黑傀儡。黑魔法师早就逃逸了，根本没有和萨拉的军队直接战斗。吉斯死了，法卡不会饶了他们，现在他们唯一想做的事情就是赶往梅尔斯大陆腹地——炼狱沙漠。

　　祈求黑天魔神的原谅，远比去求法卡容易。

　　三君王暴怒之下，并没有发现聚灵兽的特殊。不可计数的黑傀儡，铠甲傀儡，无头骑士等黑魔法制造出来的生物被杀死，凝聚出了三十多个聚灵兽。这些聚灵兽并没有继续攻击，而是仿佛接受到了什么命令一样，悄悄退去。

　　“走吧！”萨拉从传送阵中走出来，意气风发。他虽然没有得到第二王朝魔法师留下的什么东西，不过这条残留的矿脉，为他提供了不少宝石。加上三君王被控制，萨林已经心满意足了。

　　暂时收服三君王，只要教廷不派遣大军来，小股的骚扰再也不会威胁到自己的城市。只可惜三君王的实力又有所下降，自己和艾尼的级别还是太低了，限制了三君王的力量。

　　数以千计的亡灵被三君王赶回了亡灵位面，海盗这一次没有损失太多人手，混战到最后，还剩下六十二个海盗。队伍规模小了一半，萨林还是小心的沿着来路往回赶。混乱沼泽的地上有很多难以发现的裂缝，在冬季，掩盖上积雪，就成了天然的陷阱。萨林选择的路线很安全，那是当初奈丽丝在逃亡中闯出来的。

　　靠着骷髅战马的脚力，队伍几乎不怎么停歇，用了三天不到的时间，穿过了混乱沼泽边缘的森林，回到了深林镇外。萨林没有在这个已经属于他的小镇上多耽搁，海盗们只在床上睡了一个安稳觉，第二天就立刻启程，赶回城市基地。

　　队伍在马上急行，菲尼克斯公国在冬季有些萧条，缺乏活力。一路上的城镇基本上都是大门紧闭，没有商旅。萨林也不去惊扰那些贵族，干脆的在野外过夜。这样急行军，很快队伍就进入了北方的荒野。

　　“大人，要不要歇歇？”左拉也起着骷髅战马，现在他基本上都在萨林的左侧，很少离开。他看萨林赶路辛苦，建议萨林找个城市休整一下。

　　萨林只是放缓了骷髅战马的速度，对左拉道：“尽快回去的好，你不知道我招惹了什么人，我总是感觉不安。”

　　左拉道：“教廷在数万里以外呢，能有什么麻烦，再说有……”

　　“就是有他们，我才不安的，回去说。”萨林没有和左拉争辩什么，只是又提高了骷髅战马的速度。

　　跑到后来，四个魔兽剑士的魔兽都已经累趴下了，萨林狠心的命令放弃这四只魔兽，给魔兽剑士提供了四匹骷髅战马，继续前进。在枯燥而单调的雪地上，这样一个小队以惊人的速度前进着。魔兽剑士没有反抗，他们的魔兽都比较低级，又不是从小培育的，放弃也就放弃了。

　　以来时一倍的速度，萨林带着队伍回到了城市基地。他远远的看到城市基地外围那还没有修建好的城墙基础，心中略微踏实了一些。有了这些年的经历，他相信自己的直觉，所以急着赶回来。看城市基地无恙，萨林总算松了口气。

　　是该建立传送阵了，萨林心中暗想。

　　传送阵不仅是用来传送人的，大多数传送阵都是用来传送信件。因为传送一封信和传送一个人的消耗根本是天差地别的。就算是加上信件特制的外壳，传送一封信的成本也要比传送一个活生生的人要便宜百倍。

　　建立传送阵，萨林就可以快速的拥有信息了。至少在苦水郡和城市基地之间，再也不必因为信息闭塞而让萨林忧虑。

　　简历长距离传送阵需要消耗特殊的材料，这些材料容易得到，只是价钱昂贵而已。

　　城市基地西面的城墙还没有建立起来，远远的看上去，只有一道墙根。左拉看到这墙根，大为失望。这里就像是一个被盗贼凌虐过的村落，哪里是什么城市了？

　　萨林笑着拍了拍左拉的肩膀，道：“还有几里路呢，你着急做什么？”

　　萨林的城市规划中，最后将西面的城墙推到了神殿以西六里的位置上，这样城市的面积才足够大，大到可以容纳三十六座魔法塔。

　　左拉不置可否，可是当他继续东行，跟着萨林来到神殿以西的政务中心的时候，左拉张大了嘴巴，不敢相信这几乎是一片废墟的城市中会有这样神奇的建筑。

　　九层的政务中心全部以白色的石料建成，正门有一百多级的台阶，有宽大的廊柱，即使占地极宽，也不显得臃肿，反而像魔法塔一样，有种纤细的美感。这完全归功于建筑上的魔法花纹，萨林在设计的时候，这个政务中心是可以用来当成堡垒战斗的。

　　左拉尽管见多识广，也对这个庞然大物感到惊叹。等萨林带着他来到神殿之前的时候，左拉彻底无语了。

　　他本来以为自己放荡的外表下已经有一颗足够骄傲的心，没想到……

　　他没有想到，自己的主公，竟然敢住在这种房子里。怪不得主公发现了教廷的高级人员的时候，毫不犹豫的下达了击杀的命令。看来主公和教廷的矛盾真的很深啊。在遇到自己之前，主公和教廷之间已经是水火不容了吧。自己投靠这样一个魔法师，是不是有些轻率了？

　　背后的泪痕轻轻的在鞘中颤动起来，左拉凛然。自己这是怎么了？虽然自己不相信什么忠诚，可是也不该因为主公的敌人强大，就突然产生了恐惧的感觉吧？那帮神棍有什么可怕的，难道教廷还会跨越几万里，派神圣骑士团来追杀？

　　主公拥有了强大的亡灵召唤物，加上自己和四个魔兽剑士，还有这打好了地基的城市，就算是对上一支中等规模的军队，也不必害怕。

　　萨林把海盗们安排回了营地，他带着新招收的五个剑圣进入神殿之中。

　　“现在我给你们一个机会，你们可以选择离开。”萨林平静的对五个剑圣说着，他身边只有一个艾尼，丹尼尔都不在。

　　“主公？”左拉没有像平时一样称呼萨林为大人，他不明白萨林为什么这么说。


第一百七十六章：建军，建城（下）

　　“我的敌人，远比你们想象的强大。就算是我自己，也根本没有把握活下去。你们最开始追随我，都是因为没有选择，现在，我给你们一个选择的机会。”萨林的表情就像是在复述一件和自己不相干的事情，他蓝色的眼睛纯净得像是春天的湖水。清澈，冰冷。

　　四个魔兽剑士相互望着，突然不知道如何回答。他们其实就算是离开了萨林，也没有什么太好的日子过，除非朱庇特大帝不再找他们。

　　左拉一本正经的问：“如果我选择离开，这把剑，就会被收回去吧？”

　　左拉说的剑，就是艾尼为他炼制的泪痕。

　　“那是肯定的。”萨林回答得斩钉截铁。

　　“那我不走。”左拉回答的也是无比坚决。他心中有自己的算计，那三个强大的亡灵不知道怎么就被萨林控制住了，如果自己走了，萨林心口不一，自己也许就沦为和三君王一样的下场了。那才是最糟糕的结果。

　　“主公，我们愿意至死追随。”四个魔兽剑士一起回答。

　　“那好，你们暂时住在这里吧，每天在我面前对练四个小时的剑术，我重新为你们制造一套装备。”

　　“主人！”一道白色的身影冲进大门，直接扑入萨林的怀中。萨林超过六级魔法师的感知力，都没有提前预知。奈丽丝紧紧的抱着萨林，感受萨林的心跳，口中却道：“真的没死，没死嘢！”

　　四个魔兽剑士愕然，左拉的目光变得炽热，艾尼却缩了缩身子，尽量离奈丽丝远一些。作为亡灵法师，他不知道自己为什么会怕一个没有任何阶位的女仆。艾尼怀疑这是当初的心理阴影，那时候，奈丽丝的确是挺可怕的一个存在。而现在，他依然无法摸清奈丽丝的实力。

　　左拉没有见识过奈丽丝暴力的一面，他笑嘻嘻的看着萨林推开奈丽丝，问：“大人，这位美丽的女士是？”

　　萨林推开奈丽丝，奈丽丝也不生气，她又贴了回去，拉着萨林的手，上下打量。

　　“奈丽丝！”萨林提高了声音，在自己新的追随者面前，他怎么也得保持几分威严。

　　“主人，你是要惩罚我吗？”奈丽丝的声音中充满了诱惑，萨林的心突的一跳，他想起奈丽丝关于惩罚的解读。就在这个时候，他看到了左拉炽热的目光。

　　糟糕，左拉这个家伙，连朱庇特大帝的女儿都敢去上，肯定会纠缠奈丽丝的。以奈丽丝的性格，很可能会吃掉左拉，来体会下剑圣的味道。萨林记得很清楚，奈丽丝对强者的肉体很感兴趣，这种兴趣，是建立在胃口上的。

　　“这是我的仆人，奈丽丝。这是左拉，魏安，欣吉尔斯，高斯，洛拉，我的追随者。你们在保护我的同时，也要保护奈丽丝的安全。”

　　“我以我的生命起誓……”

　　萨林打断左拉的誓言，道：“你的生命，是我的。”

　　左拉有些失落的看着奈丽丝，他也看出来了，萨林和他的女仆关系不一般。不过他不介意，如果奈丽丝对他垂青，他才不管奈丽丝之前是谁的。让他失落的是，奈丽丝从头到尾都没看过他一眼。确切的说，奈丽丝走进这间屋子之后，就一直把心思放在了萨林的身上。

　　“你们先休息吧。”萨林想说的话被奈丽丝打断，觉得也不急在一时，想要按照他的计划训练军队，怎么也要一年以上的时间才能成型。想要达到雷克斯手下精锐的程度，恐怕需要十倍的时间。

　　等左拉等人离开，萨林才对奈丽丝道：“奈丽丝，左拉是黑铁剑圣，但是有白银剑圣的战斗力量，你不要害他。”

　　“害他？怎么会？”奈丽丝眉开眼笑的回答，这个左拉看起来就是个色棍，不用自己动手，等雷克斯回来之后，乐子才大着呢。

　　萨林见奈丽丝一副赖皮的样子，也是无奈。想要让奈丽丝什么都不做，萨林也无法保证。

　　“艾尼，我有话要和萨林说，你出去一下。”奈丽丝毫不客气的对艾尼下了命令。艾尼嘴巴动了一下，没有反驳，也没生气，他乖乖的离开了萨林的房间。如果说这个世界上还有什么人是他害怕的，那就是奈丽丝了。

　　就连面对三君王的时候，艾尼都只是兴奋，紧张。只有面对奈丽丝，他才在心底有一种说不出的恐惧。他不知道是为什么，也不想知道。好在萨林是他的朋友，这让他心里稍微好过一些。

　　艾尼离开了，奈丽丝才一本正经的道：“主人，你得加快行动了。”

　　“什么？”

　　“城市建设的进展太慢，还有，我们的军队数量太少。”

　　“我都知道，不过这次，我和艾尼把三君王收服了，以后我们就有五千左右的亡灵可以随时召唤，使用。至于城市建设，我想，我们可以开始修建魔法塔了。”

　　“主人，你真的觉得艾尼可靠吗？”

　　“可靠，难道你察觉到什么了？”萨林反问。

　　“没有，我发现他总是躲着我。”奈丽丝有些疑惑的说着。她不知道，艾尼躲着她，是因为从心底对她有种说不出的恐惧。这是一个亡灵法师敏感的直觉。

　　“不必多想，艾尼这个人，可靠程度和雷克斯差不多。不如你和席卡。”

　　“那是当然的。”奈丽丝挺起胸膛。心中却想，主人觉得我可靠了？这可不是什么好事情，以后要做的活儿恐怕要多了。以前多好，很多事主人不放心自己去做，自己有足够的时间睡觉，进化。

　　“朱庇特怎么样？”萨林想起自己留下的海盗，问奈丽丝。

　　“很好，他训练战士挺积极的。”

　　“艾尼带来的那五百剑士呢？”

　　“也不错，不过他们的实力……”

　　“实力是锻炼出来的，有几场战斗就好。他们的底子不错。”萨林一件件问着，他走以后，城市基地实际上是奈丽丝在管，她也是留守的人中最高指挥者。

　　两人一直说到深夜，萨林将他离开后的事情全部理清，开始了未来的计划。

　　首先需要给城市起个名字，这不算是太重要的事情，不必等雷克斯回来商议。然后是军队规模的问题。这个城市南北宽四里，东西长六里，并不算大。至少和帝国的一些中心城市比起来，只能算是中等城市里偏小的。

　　尽管如此，想要守住这个城市，需要的士兵也不会太少。在东面的防线上，需要至少布置一个剑士营，南北方向上需要三个剑士营，而东面的海岸，除了一个必要的剑士营之外，还需要一支海军。

　　就算再怎么精简，一座这么大的城市，也需要六万多的士兵守护。如果少于这个数字，当发生激烈战斗的时候，士兵都没有换防的可能，几天的时间就会彻底崩溃。

　　这个数字并不夸张，虽然这城市建设的时候，就考虑以魔法塔为主要防御力，可是魔法师是需要休息的，不可能无间断的战斗。就连斯瑞格岛都豢养剑士，更别提萨林的这个陆地城市了。

　　城防的炼金弩，需要四个士兵才能使用，萨林再怎么算计，基本的防御力量不能再少了。

　　雷克斯答应带来一万人，自己如果在明年春天有机会出海，可以继续清缴海盗，凑出一万人。剩下的四万战士的缺口就难以弥补了。

　　三君王可以召唤出五千左右的亡灵，长时间驻扎在梅尔斯大陆，这是他们现阶段力量的极限。如果雷克斯可以大量的制造战斗傀儡的话，加上亡灵，还能凑出一个营的力量。这个营的战斗力相当于两个精锐的剑士营，但是消耗更大。战斗傀儡是使用低级魔核驱动的，五千亡灵，想要形成战斗力，也需要有魔法师去指挥。

　　萨林一面让三君王指挥亡灵开始扩建城市，然后召集来自己身边的所有人，商议扩军的事情。

　　“主人，席卡姐姐如果带回足够多的人来，可以单独组建一个营。”奈丽丝这次很正经的和萨林说着。萨林心中有些不情愿。他觉得自己欠席卡太多，不想把席卡的族人也牵扯到和教廷的矛盾之中。

　　“主人，就算没有你，高加索人的日子也会越来越不好过。如果他们能在北方繁衍，牺牲是必要的。”奈丽丝的语气和史书上一些大学问家一模一样。萨林点了点都，知道奈丽丝说的是对的，只是心里别扭。

　　“高加索人中还有不少祭祀，让他们和野蛮人混编在一起，战斗力会提高很多呢。”奈丽丝在一旁不断的怂恿着。

　　“我知道了，这事情，可行。”

　　“大人，我们还可以收购佣兵团。”左拉在一旁出主意。他现在知道，萨林很有钱，但是暂时没有多少人。

　　“收购佣兵团？”

　　“是的，一些新兴贵族，不可能有什么底蕴，私兵都是通过收购佣兵团得来的。”

　　“那忠诚呢？”萨林心想，佣兵就算有信誉，也不会有忠诚。自己这个城市非常重要，交给佣兵，他是绝对不会放心的。当初坚果佣兵团要不是被艾尼算计了，自己和艾尼恐怕早就死在了库克男爵的城堡里，根本不会有今天。

　　萨林是个知道总结错误的人，从那时候起，他就不信任佣兵。


第一百七十七章：拉法尔的魔法（上）

　　“佣兵信守契约就可以了，大人，如果兵力不足，我们可以雇佣几个中型佣兵团，或者干脆让佣兵团前来驻扎，这是新兴城市，佣兵团甚至不会收取您的费用，只需要您给一个驻地，就会帮助城市的协防。”左拉向萨林解释着。

　　萨林对左拉道：“这城市，是我私人的，我不会把安全问题交给信不过的人。契约……有时候也是没有什么约束力的。”

　　“可是，六万人，就算是凑上一年，也最多凑出一半。”左拉从前到后听了萨林的分析，知道在这种地方想要征兵近乎不可能，这里的原住民几乎被教廷抓光了，萨林能依靠的，只剩下钱了。

　　而且这个城市还会扩建，在城北建立两个巨大的堡垒，形成掎角之势，来稳固城防。这里既是商业城市，也是军事重镇，最终的驻扎士兵会超过十万。

　　萨林叹气道：“雇佣佣兵的事情不要提了，这事情先做着，柯南，你继续招揽族人，现在有多少人肯到城市定居？”

　　“大人，您走了的这段时间，已经有接近一千人了。”柯南认真的回答着。野蛮人在北方几乎被教廷屠戮殆尽，剩下的人中，除了一些顽固的长老，大部分人都跑到了萨林的城市，不想被彻底毁灭。

　　“艾尼，你的五百剑士……”

　　“是我的私兵。”艾尼痛快的回答。他能带来这么多人，除了家族的支持，还有其他的因素。实际上这些人是他用钱在别人那里换来的。还有一些，是父亲早年的追随者。这五百剑士，是艾尼身边的全部力量。

　　“我要组建个佣兵团，就在苦水郡国注册，他们可以加入佣兵团，这样才好控制外来的力量。”萨林心想，等斯瑞格岛的力量全部迁移过来之后，我就不用操心这些了。哎，老师啊老师，您什么时候才能带人来呢？

　　“没有问题！”艾尼咬了咬牙，他现在是赌，赌萨林有个美好的前途。如果萨林和他的城市被毁灭，那他就会血本无归。如果萨林成功了，顶住了教廷的攻击，那他的这个城市，会带来巨大的财富。显然，萨林想让这个城市只有一个佣兵团，而且这个佣兵团的骨干，就是艾尼身边的这五百私兵。

　　“丹尼尔，你带格一组建第一营，现在只能给你两百人，其余不足的，就用亡灵补充。左拉，你来组建第二营，人员我一个都不能给你，你自己想办法，缺钱的时候，就管我要。朱庇特，你来组建第三营，明年春天，可以出海之后，我会不断补充力量给你。帕萨特罗，科尔努科，你们两个，组建法师营，是第四营。剩下的两个营，我自己想办法。”

　　“大人……”帕萨特罗和科尔努科有些迟疑，毕竟这个房间内还有两个斯瑞格岛的五级魔法师在。

　　萨林知道两个人的意思，对两个五级魔法师道：“克里迪安，法兰斯，你们两个，等雷克斯回来之后，还要和巴斯塔重新回到舰队。”

　　“是的，大人。”两个五级魔法师欣喜万分，掌握舰队，显然比在陆地上还要吃香。

　　“大人，那我呢？”野蛮人柯南有些不安的问。

　　“你等高加索人到了之后，组建第五营，这个不用着急。”萨林心想，第五营应该是席卡控制的，不可能交给柯南管理。不过席卡也不像是个当将军的材料，自己还要费心找一个合格的指挥者。野蛮人和高加索人都有强大的战斗力，但是要没有一个好的首领，也不过是一盘散沙。

　　萨林清楚的记得雷克斯手下的剑士营冲锋的样子，相同数量的野蛮人肯定不是对手。

　　“萨林，可以在莱茵公国招收一些士兵的。”艾尼在旁边提了个建议。

　　“怎么说？”

　　“莱茵人勇猛好战，大多数不事生产，实际上斯科琴亚帝国的佣兵很多都是莱茵人。你只要花很少的钱，就会有人前来投靠。给贵族当私兵，好过去斯科琴亚当佣兵的。”

　　“那莱茵大公呢？”萨林有些担心。莱茵大公可不像菲尼克斯大公那么软弱，这种事情很容易将其激怒。

　　“你不是要我组建佣兵团吗？我去迪迪普斯，在那里设置一个驻地，然后在莱茵公国招人，从迪迪普斯把人带回这里，莱茵大公就没有什么好计较的了。到时候愿意做佣兵的跟我，不愿意做佣兵的跟你。”

　　“佣兵团的注册地必须在苦水郡国，这事情要等雷克斯回来才能做。”萨林同意了艾尼的意见，但是没有立刻去动手准备。注册地代表了一个佣兵团的归属，一个佣兵团在哪里注册，实际上就有保卫哪里的义务。

　　大陆上百分之八十以上的佣兵团都是在斯科琴亚注册的，一旦发生战争，这些佣兵就成为了斯科琴亚的力量。所以萨林不相信佣兵团，因为在这之前，苦水郡根本没有任何一个佣兵团注册，战争发生的时候，也就不会有任何佣兵团为了苦水去拼命。

　　造成现在这种状况的原因就在于，萨林这个新建的城市太偏僻了，哪怕是苦水郡想要征召士兵，都不费什么力气。只要发出魔法通告，几个月的时间，就会有上万的剑士前去从军。

　　但是萨林要是把城市建立在秦因腹地，别说圣岩城的议院不允许，就是周围的贵族也会兴兵征讨的。秦因虽然广阔，可好的地方早就被贵族们瓜分掉了，想要去插一脚，根本没这个可能。

　　众人开始分头去做事，萨林则开始了他的修炼。很多事情必须等雷克斯回来才能继续，比如建军需要的军官，器械，训练等等。好在现在已经是年底，雷克斯可能会在四月就回到城市基地，萨林需要等待的时间不多了。

　　因为三君王已经搞定，萨林派了两个五级魔法师克里迪安和法兰斯去菲尼克斯的边境迎接雷克斯的人。其余的事情，都交给奈丽丝处理。

　　萨林这一次没有像以往那样按部就班的修炼，而是专门修炼水焱炼金术和水晶指。最近几次的战斗萨林都遇到了生命危险，他不得不尽快提高战斗力量。好在水焱炼金术本身就是个实用的魔法，对理解元素十分有益。水晶指是破坏力强大的近身魔法，萨林现在身边的高阶战士虽然多了，但是他最信任的，还是自己的魔法。

　　对于相同等级的魔法师，萨林已经没有任何担忧的了，他最怕的还是被刺客或者剑圣近身，所以他要将这两个魔法真正想学习完毕。尤其是水晶指，十米之内，无坚不摧。

　　按照拉法尔留下的魔法笔记来说，水晶指是一个进阶魔法，基础阶位是六级。萨林的特殊体质，让这个魔法的阶位下降了一级，他才能在五级的时候就学习这个魔法。

　　只不过这种变异也不是完全成功的，萨林如果在六级的时候学习水晶指，是可以连续释放二十四次这种魔法的，但是现在在五级的时候释放水晶指，他的魔弦仅仅够使用两次的。

　　萨林现在就算施展六级魔法了，也能释放出两个来。可见这个水晶指的变异并不算成功。好在水晶指是个进阶魔法，萨林可以在晋级之后，将水晶指的威力继续提升，那个时候，五级的水晶指释放次数就会变多一些，萨林也不能确定会是多少。

　　在得到这个魔法之前，萨林并没有太重视，他最重视的是水流切割那个魔法，尤其是炼制完了那个葫芦之后，水流切割几乎不会消耗萨林的魔弦，消耗的只是他的精神力，还有水流中的那种生命力。

　　水流的生命力可以回葫芦中补充，萨林的精神力远远超过他的阶位，所以萨林钟情于那个魔法。可是水流切割虽然强悍，却并不能越级伤害真正的强者。

　　至少萨林知道，水流切割对魔导士无效，除非他自己进阶成为魔导士。而且葫芦中的水流释放的时候速度略慢，绝对无法达到瞬发的程度，他几次遇险，都和这些原因有关。所以萨林重新重视起水晶指来，尽管这个魔法对魔弦的消耗比较大。

　　水晶指有多强？即使像是拉法尔那样的强者，创造出这个魔法之后，也不得不借助魔法装备的力量来承担魔法的反噬。

　　萨林在自己的房间内，面前堆放的是一块块洁白的石头。这些石料是用来造排水设施的，本来该在中间打孔，现在萨林每天修炼水晶指，恰好可以顺便做一下这个工作。

　　萨林左手的食指上，套着拉法尔的水晶指环。也不见他念诵什么咒语，更不需要任何魔法手势，萨林左手的食指突然在指环以下的部位变成了透明的颜色。

　　萨林知道，这不是真正的透明，而是水元素在食指上形成了无数个棱面，将手指后的景物分毫不差的传递到手指前的棱面上。如果真的是手指本身变得透明了，那至少该看到手指内的指骨才对。

　　萨林轻轻转动手腕，食指虚空一点，在他的食指和一百多块石料之间，多了一道淡淡的青芒。这道青芒并不粗大，和萨林左手的食指一边粗细。不过青芒击在石料上的时候，石料的中心，无声无息的多出了一个碗口大小的洞。


第一百七十七章：拉法尔的魔法（下）

　　萨林看着石料上碗口大小的洞，一直穿透出十米之外，洞口处光滑无比，形成一个完美的圆。

　　这水晶指的攻击力不仅超过的中级魔法，也比剑圣的剑气爆发凌厉得多。至少萨林知道，让左拉去攻击，即使使用泪痕，也不可能将石料穿透十米深。这白色的石料如果用低级魔法攻击，都不会产生多少痕迹。

　　萨林查看了一下身体内的魔弦，不多不少，用掉了一半。看来不是遇到特别强大的敌人，还是不能使用这种魔法啊！再好的魔法，如果只能连续使用两次，也会降低其实战意义。

　　萨林也知道，这个魔法的关键是拉法尔的水晶指环，如果没有水晶指环，这个魔法释放出去之后，自己的整条手臂都会碎成粉末。

　　恶魔手镯镶嵌了龙晶之后，萨林魔弦耗尽，只需要半个小时就能全部恢复。如果不冥想，只是吸收龙晶内的能量，一个小时也可以恢复身体内的魔弦。

　　萨林没有继续练习水晶指，而是开始练习水焱炼金术。蓝色的水焱在萨林的掌心冒出来，漂浮在空中，房间内开始出现雪杀形成的龙卷。萨林腰间的葫芦内，六米长的青碧色水流飞出，在他的身体上缠绕起来。

　　房间内的温度急剧下降，墙壁上开始出现冰晶。萨林的这一系列魔法，全部带有冰冻属性。水焱的温度最低，不过能量内敛，但是雪杀却是难以控制的，六个龙卷贴到了天花板上，将萨林保护在最中间。

　　萨林拿过材料，开始炼制武器。他的手下，大多数还用着普通的武器，混乱沼泽一行，他给海盗炼制的武器现在也崩溃了。

　　炼金武器是有使用寿命的，他那种炼制方法，只能用来应急。

　　萨林现在一边炼制武器，一边控制着雪杀形成的六个龙卷，心中总算知道了老师为什么敢去招惹一个有魔法塔的魔法师。

　　很多魔法是衍生出来的，并不是一定要到了级别才能使用。只不过衍生魔法的条件要求很高，没有传承的魔法师甚至不知道魔法中有这么一个领域。

　　现在萨林不过是五级魔法师，却能释放出相当于六级魔法的雪杀。而且这种衍生魔法的持续时间和衍生条件有关。萨林的水焱可以维持多久，雪杀就至少能维持一半左右的时间才会消散。

　　当然，这是指非战斗状态下，元素没有逸散的时候，才可能将一个中级魔法维持这么久。

　　水焱炼金术也是一种进阶魔法，不过和普通的进阶魔法不同，水焱炼金术的级别不是随着魔法师进阶而改变的。

　　准确描述的话，水焱炼金术是这样的，一个七级魔法师，只能施展七级的水焱，而一个八级魔法师，必须通过重新的学习，才能掌握八级水焱。当水焱进阶后，将无法施展低级水焱。水焱炼金术衍生出来的魔法与其相同。

　　萨林现在施展的是五级水焱，这一级别的水焱以前还没出现过，衍生出来的雪杀攻击力相对高了一阶，也是以前不曾有过的。他的身体经过改造，对于水系魔法的影响非常大。别的魔法师天分再好，也不会有这种效果。

　　萨林就这样，练习一次水晶指，然后再联系一会儿水焱炼金术。同时控制雪杀和水流切割，让精神力一直处于高速消耗状态。

　　每次水焱消失的时候，萨林剩下的精神力仅仅够施展一个0级魔法的。不过这就足够了，萨林这时候再取出家族徽章，释放一个0级魔法，让身体处于负面状态，然后用冥想术恢复。

　　这样训练的效果是惊人的，到了第二年的二月，萨林感觉自己的积累终于有了点起色，不出意外的话，连续这样高强度训练上两年，他就会达到进阶的边缘了。

　　魔弦的变化不多，在没有进阶的情况下，魔弦分支的数量是不会改变的。变化最大的是精神力，萨林感觉自己的精神力肯定达到了魔导士的要求。因为他隐约的触摸到了魔导士的一些秘密。虽然没有魔导士的能力，萨林已经看到了方向。

　　城市的建设速度极快，三君王沦为苦力，指挥着数千亡灵迅速的在城市中心外围扩建起来，这些亡灵不知疲倦，城市的建设速度极快，几乎每天都有十幢以上的建筑按照图纸建设完毕，七十多天的时间，城市东面的主要建筑已经全部竣工，城墙也有了雏形。南北两面的建筑也大体的搞定，没有建设的是海港和魔法塔。

　　这一日，萨林正在炼制自己的项链，奈丽丝突然跑来，对萨林道：“主人，那个伊莲带人回来了。”

　　“伊莲？”萨林想起来了，那是威廉姆斯家族的小姐，自己放她回去，没想到威廉姆斯家的反应速度还真够快的，这才几个月的时间，不等冬天过去，就派人来了。

　　“她在哪里？”

　　“在市政厅。”奈丽丝没有把伊莲带来神殿，三君王搞定之后，神殿的周围成了禁区，外来者是不许进入的。

　　“谁在接待？”

　　萨林现在没有等到雷克斯回来，建设上还没问题，不过这里都是他自己的人，市政方面还没安排人手。

　　“是丹尼尔。”

　　“让她等着吧，告诉丹尼尔，一直陪着她。”

　　“主人？”奈丽丝不解的看着萨林。

　　萨林笑了笑，道：“我这项链差不多再有几个小时就炼制完毕了，威廉姆斯家族……我还不着急去谈。”

　　“楚门！”奈丽丝大声的叫进来在外面等候的魔法师，楚门颠儿颠儿的跑进来，躬身行礼。这个三级法师现在快成奈丽丝的跟班了。

　　奈丽丝把萨林的话又转述一遍，打发走了楚门，自己赖在了萨林的房间。

　　“主人，那些雷龙卵，好像要孵化了。”

　　“我知道。”萨林释放出水焱，将梅尔斯女神的项链投入其中，然后加入绿幽灵，绿泥石，还有碧玺。梅尔斯女神的项链内部的计算公式都被萨林吸收了，他现在无需项链就可以学习，这项链的属性不错，可以容纳精神力，同时又有女神的神性，又可以容纳生命力，加入绿幽灵之后，就会成为一个可以容纳生物的空间装备。

　　这生物，当然是契约生物。女神的项链有二十四节，萨林打算炼制一个大型的封印装备。在这个项链里，可以装入二十四个召唤生物。三君王现在被萨林放在外面，无需封印，不过那些雷龙要是孵化的话，就必须有特殊的装备进行封印，否则放在水里养着，萨林不知道还要等上几百年，才能让雷龙长大。

　　绿幽灵和碧玺可以给雷龙提供成长需要的特殊能量，这两样东西萨林现在手头有太多了。碧玺是在雷龙的巢穴获得的，绿幽灵是在遗迹下的矿脉中挖掘出来的。萨林现在又四十枚雷龙卵，他已经感觉到了里面生命孵化的迹象，不用等到斯瑞格岛的法师赶来，这些小家伙就会孵化。

　　所以萨林急着炼制项链，否则这四十条雷龙就彻底浪费了。

　　女神的项链内，二十四个巨大的空间，每个空间的四壁已经变成了实体的模样，各种炼金材料最终固化了项链空间，绿泥石将其完美的融合在一起，并且兼容了女神的神性。空间内充斥着无数的魔法符号，还有碧玺形成的魔法阵，魔法花纹。

　　每个空间内，都注满了水，这些水几乎是纯净的，甚至浓郁得接近了水元素的浓度。四壁的魔法阵间不断的释放出蓝色的电流，这些电流在项链的空间内被封闭起来，并不逸散，反复的穿梭着。

　　只要萨林不断的提供能量，也就是魔核，这个空间就会成为雷龙生存的最好环境。因为在自然界，雷龙想要成长和进阶，是需要吸收电流的，雷龙在刚刚孵化的时候，还能得到母亲的帮助，不过一年之后，母雷龙就会赶走自己的孩子，那之后的成长就异常的艰难了。

　　这种豢养雷龙的方式是从朱迪科科那里得来的，朱迪科科用这个秘密，换取了他们的一部分自由。所以萨林和艾尼才没有把三个家伙封印起来，而是让他们一直在外面指挥着亡灵建城。

　　艾尼自然也得到了这个秘密，不过他没有萨林的元素控制能力，只能等雷龙孵化后，将其转化成亡灵，然后用另外一种方式豢养。

　　“大人！”

　　门外是左拉的声音，他和四个魔兽剑士现在每天除了在萨林面前练剑，大多时候都在守护着萨林的房间，不让任何人进入。

　　“什么事？”萨林从容的控制着水焱，现在他控制水焱的能力已经出神入化，甚至可以用来直接杀伤敌人了，和旁人的对话也不至于让他失去对水焱的控制。

　　“格一的巡逻队发现了斥候。”

　　“斥候？”萨拉一愣，这个天气，还会有什么地方的军队来这里呢？如果说是教廷的，萨林打死也不相信，光辉之城和这里距离超过两万里，教廷的大军不可能杀过来。如果不是教廷，他想不出还有什么地方的军队能对这里有兴趣。

　　“把人抓来，要活的。”萨林说完，继续炼制他的项链。蓝色的水焱在空中悬浮着，所有的材料都消失在项链内，黑色的项链上，新的魔法花纹越来越淡，逐渐的隐没在项链中，恢复了原来光洁的样子。


第一百七十八章：初具规模（上）

　　神殿以东一里处就是市政厅，因为城市只是初具规模，还没有旅馆商行，威廉姆斯家族的人都被安置在了一层。

　　这一次，威廉姆斯家族来了两百多人，除了一个城市商行的骨干之外，还带了一百剑士，两个魔法师。这两个魔法师一个三级，一个四级，年纪都不算大，看上去只有三十四五岁的模样。那一百剑士中，大概有五分之一有剑师的水准了。

　　威廉姆斯家族这一次是投入了相当的力量，要知道，一个伯爵的家族，就算是同时拥有巨大的财富，也很难招揽到多少魔法师。

　　这一次伊莲带了两个魔法师来，足以说明威廉姆斯家族的态度。

　　丹尼尔陪着伊莲说话，本来有些不忿的两个威廉姆斯家族魔法师心中惊讶，虽然听说这个城市和苦水郡国有关，可是让一个大魔法师待客，这个城主深不可测啊。在秦因，即使是四级的大魔法师，也会有类似贵族的待遇了。更何况丹尼尔还是亡灵法师，战斗力比同级的元素法师还要略强一些。如果上了战场，这个差别就更明显了。

　　亡灵法师召唤出的任何一种亡灵，放在战场上都能鼓舞士气。

　　丹尼尔面相忠厚，不熟悉他的人，肯定会被他的外表迷惑。他根本不和伊莲说什么城市基地的事情，他讲的都是唐古拉斯帝国和云流帝国的风土人情。伊莲多次想打听萨林的事情，都被丹尼尔不着痕迹的挡了回去。

　　丹尼尔现在死心塌地跟着萨林了，自从知道三君王被萨林和艾尼控制在手中，丹尼尔就没了别的想法。他是和萨林签订过契约的，他不知道那契约中有什么问题，可是他不想变成傀儡一样的存在。

　　再说萨林对他也不错，这一次让他独自组建一个营的军队，虽然还是画饼，但是至少证明了萨林会给他不错的前途。至于教廷的威胁，丹尼尔早就不放在心上了，如果被教廷捉到，也是个死，还不如轰轰烈烈的活一次。

　　丹尼尔亲眼见到过萨林杀教廷的人，他没看到萨林有一丝的犹豫。这是丹尼尔最佩服萨林的地方，换做是任何人，都要考虑下教廷的庞大背景。

　　萨林都不怕，作为追随者，他更不怕。只是丹尼尔不明白，教廷为什么会走上原来的老路，使用暴力让他人屈服。要知道像萨林和自己这样的人，根本是不会投降的。

　　伊莲心中有些烦闷，她从冰封之海回到家族之后，清点损失，这一趟就陪进去二十多万金币，还不算死去的家族剑士抚恤金。她的船是特制的，可以在北方海域航行，小的冰块根本不会威胁到船只。

　　如果不是母亲强势，家族肯定会对她的失误追究责任。好在她得到了苦水郡在北方拓展领土的情报，说动了母亲。这一次她不仅带来了威廉姆斯家族的投资，还拿出了自己的积蓄，打算在这个新兴城市拼搏一回。

　　伊莲很看好萨林，不仅是萨林身边有不少的强者。萨林能随手卖给她一条船，才是伊莲最为看重的。

　　那船的质量说不上不好，甚至勉强可以用来战斗，伊莲知道，萨林肯定还有一批成熟的水手，那船也不会是萨林最好的船。

　　海洋中蕴藏着巨大的财富，但是受到航海能力的限制，大多数人只能望洋兴叹。东南海域被炼金城霸占了，再往南就是云流帝国的海疆，秦因只有北方是没有什么势力插手的。萨林这个海港建立的位置特别的好，从这里去冰封之海，能节省下大量的补给，而且可以捕猎的时间也变长了。

　　要是在能开辟夏季的航线，就可以和斯科琴亚做长期的生意。虽然这里不是不冻港，可是对于远洋贸易来说，足够了。威廉姆斯家族在北方的秘密航线早晚被人知道，这两年，伊莲出海，总会遇到海盗。如果不是她的船性能超过海盗很多，这生意根本做不下去。

　　萨林说可以为捕猎船提供护航，伊莲真的动心了。冰封之海的财富根本不是一个威廉姆斯家族可以独吞的，如果其他的家族发现了这个秘密，迟早会来分一杯羹。到时候连云城就会无比重要，连运城的贵族也会插上一脚。

　　与其和连运城的贵族合作，还不如和苦水郡合作。

　　伊莲来之前早就想的很清楚了，只是她来了这么久，那个萨林竟然没有出现，还派人来说，让她等着。可恶！萨林似乎根本没把她这个威廉姆斯家族的小姐放在心上。

　　秦因不是云流，秦因的女人是有地位的，甚至可以继承贵族爵位，出任城市长官，参军。秦因的历史上不乏女公爵，还出过女皇。在秦因的土地上，伊莲这样大家族的嫡系女子，不仅仅是个花瓶，她的母亲就是个活生生的例子。

　　丹尼尔的话她开始还能听进去，后来神色间明显的不耐烦起来。要不是怕惹恼了这个亡灵法师，伊莲说不定会做出什么失礼的事情来。

　　正在伊莲烦躁不安的时候，门外传来了萨拉的声音。

　　“伊莲，让你久等了。我带了个熟人来见你。”萨拉笑着推门而入，伊莲抬头，萨拉那可恶的笑容让她发不出任何的脾气。

　　萨林的身边，是一个同样穿着灰色魔法袍的年轻法师。伊莲看着这个面目俊秀的法师，感觉十分面熟。

　　艾尼看着长大了的伊莲，想起小时候的事情，心中有些好笑。威廉姆斯家族和克莱德家族是竞争关系，不过表面上还是维持着往来的。而且在有其他商业势力想要在秦因立足的时候，四大家族会很有默契的联合起来，一致对外。这也是四大家族长盛不衰的秘诀。

　　所以艾尼作为家族嫡系，和其他三个家族的同辈还是见过的。后来他受到教廷神术师的诅咒，魔弦逐渐消失，被家族扔到了深林镇之后，就再也看不到往日的人了。

　　当年艾尼可是天不怕地不怕的人，曾经痛殴过眼前的美女。那时候伊莲也不大，不知道还记不记得这个打得她哭鼻子的家伙。

　　萨林亲热的招呼让伊莲心情好了许多，只不过萨林身边的那个法师让她有些不舒服，不知道为什么，看着那双有些冷酷的眼睛，伊莲心中一颤，记忆深处有什么东西泛起，却无法抓住。

　　“伊莲，我是艾尼啊，不记得我了？”艾尼行了个法师礼，对伊莲微笑。

　　“啊！”伊莲握紧了拳头，本能的想要挥拳去打艾尼。不过她猛然想起，这里不是家族城市，而且现在她长大了，那些小时候的事情，真的说出来，够难为情的。

　　“艾尼，你是五级法师了！”伊莲随即看到了艾尼魔法袍上的标志。她的语气说不出的酸涩，本来她的商业天赋是极好的，就是因为这个艾尼，她才刻苦去学习剑术，希望有一天能痛打这个家伙。

　　现在自己不过是高级剑士，艾尼已经是五级魔法师了，看来想要报仇没什么希望。

　　让伊莲失望的是，她本来以为，自己家族是第一批进入这个城市的，没想到在这里看到了艾尼，这么说，克莱德家族已经……

　　萨林见两个人有些尴尬，笑道：“伊莲，艾尼是我朋友，克莱德家族和苦水郡的贸易虽然一直很少，不过早就签订了契约。但是你不必担心，既然你回来了，我怎么也会给你安排个不错的地方。”

　　伊莲的脸一红，萨林叫的有些亲昵，她又不好说什么。而且在她心中，隐约对这个计算精细的法师有些喜欢。听萨林的意思，克莱德家族并没有把持这个城市的所有贸易。伊莲顿时愉悦了许多，长久等待造成的不快也迅速的抛开了。

　　“萨林法师……”

　　“叫我萨林就好。”萨林微笑着说。他到不是对伊莲有什么意思，虽然伊莲的美貌也是少有的，可见惯了雷克斯和席卡的样子，萨林对美色已经基本免疫了。更何况还有奈丽丝整天缠着他，那样子活脱脱一个梅尔斯女神。

　　萨林只是不喜欢和这些家族的老家伙来往，人老成精，他的精力大部分还是要放在魔法的修行上，不可能天天和那些人计较利益。

　　“萨林，我的人……”

　　“丹尼尔，带伊莲的手下去休息吧，嗯，安排东面第五大道的位置，回头再选址建府。”

　　“是，大人。”丹尼尔恭恭敬敬，在外人面前，他样子做足。虽然萨林不在意这个，丹尼尔却已经开始为萨林打算了。威严的建立不是一两天就能形成的，萨林现在的位置，不能像以前那样，管好身边一两个人就行。

　　伊莲心中更是欢喜，在东面先住下，那就是说，萨林打算给自己的土地，是靠近海港的，对于她来说，这是最好的消息。伊莲本来还有家族的任务，只是来的时候看到外面数千工作的亡灵，她就知道，萨林的实力，威廉姆斯家族未必招惹得起了。这样她反而没了负担，那些老家伙的想法已经过时了，自己根本不用算计萨林，只需要维持现在良好的关系，就可以在这个城市获得想要的东西。

　　雷克斯郡王可不是能招惹的，伊莲微笑着，突然看到萨林身后露出一张美丽的面孔。


第一百七十八章：初具规模（下）

　　“主人，是晚餐的时间了。”奈丽丝不知道什么时候跟了进来。

　　“嗯，人抓到了吗？”萨林回头，看着奈丽丝。

　　“左拉已经把人押去南面了。”奈丽丝的声音极小，除了萨林，就连艾尼都没听清她说的什么。

　　萨林来之前，左拉亲自带人去抓在城西发现的斥候，左拉的能力果然让人放心，没用几个小时，就把人给带回来了。

　　“这里不用你了，你去问问，他们是从什么地方来的。”艾尼对奈丽丝道。奈丽丝审讯的方式他不清楚，他只知道，就连白银剑圣都被她搞定过。

　　奈丽丝有些不情愿的离开了，她还想看看萨林要和这个伊莲说什么。对于审讯俘虏，她没多少兴趣，以前她是因为身体需要成长，强者的血肉对她进化有益，她才那么上心。现在她的进化要求更高了，这些小俘虏，对她毫无用处。

　　萨林是魔法师，他不可能真的就在这里做城主，对他来说，魔法的修行是第一位的。这市政厅，就是给城主处理公务的地方，至于让谁来做这个位置，得他和雷克斯商量之后才能决定。

　　不管谁来做城主，这个城市实际的主人还是萨林，毕竟这个城市的设计之初，就是要斯瑞格岛的魔法师来进驻的。雷克斯不可能派一个人来掌管城市，她要的只是一个安全的位面传送阵。只有这城市属于萨林，双方才不会有什么冲突。至于将来，等苦水郡国有了足够的魔导士，就有力量修建自己的传送阵了。

　　伊莲见萨林从容不迫的样子，心中有些荡漾。要是能嫁给这个法师就好了，给他做情人也不错……伊莲心中想着，脸上略微的露出了痴迷的神色。

　　艾尼看在眼中，心中暗笑。他却没有点出来，因为他和萨林的关系太近，心里的想法就和别人不同了。如果萨林能把威廉姆斯家族的嫡系女子搞定，自己这边的竞争就少了许多。女人要是跟了哪个男人，当然不会再以家族为重了。甚至艾尼都有自立门户的意思，否则他也不会把所有的积蓄都押在了萨林的身上。

　　“伊莲，请跟我来吧。”萨林没发现伊莲的不同，不是他反应迟钝，而是他根本没有经历过这种事情。

　　伊莲跟着萨林和艾尼，来到了二层的餐厅，这餐厅是市政厅内部使用的，因为城市构架还没建设完毕，并没有官员管理，在这里吃饭的都是斯瑞格岛的剑士。

　　这市政厅的大楼占地极大，呈长方形，餐厅靠南，一排的窗子有二十多扇，全部镶嵌廉价的玻璃。只不过这些玻璃不是彩色的，而是纯净透明的，看上去像是报废了的水晶。

　　这时候天已经黑了，萨林的那些手下很多都来用餐，餐厅内坐满了人。萨林一进来，餐厅内顿时没了嘈杂声，斯瑞格岛的剑士和法师纷纷站起，向萨林行礼。艾尼的人已经有了府邸，当然不会出现在这里。

　　萨林点点头，让所有人坐下。他心中还是不习惯这样，不过也不好反对。

　　走到餐厅东面，有屏风遮挡，隔出了一个单间。伊莲留意了下屏风，这东西一般只有云流人才用。看上去屏风不是新的，并非本地制造。看来萨林不缺什么物资啊。否则才不会费力将这种生活用品万里迢迢的运来。

　　这餐厅的厨师都是斯瑞格岛来的，本来是在船上做饭的，现在海港冰封，船上的人员都搬到了陆地上，只有少数留在远处的岛屿，照看军舰。

　　“伊莲，这里没什么好吃的东西，你不要介意。”萨林现在一派和气，没有当初抓到伊莲时候的逼人气势了。他心中清楚，伊莲这么着急回来，是打算和自己合作了。

　　屏风上的静音结界打开，魔法将餐厅中的声音隔绝，这个小单间立刻封闭起来，三个人坐在这里说什么，外面都无法听到了。

　　“萨林法师。”

　　萨林笑着摇了摇手，伊莲脸以后，道：“萨林，艾尼他……”

　　“艾尼是我最好的朋友，伊莲，我想问问你，威廉姆斯家族还有你那样的船吗？”

　　伊莲一愣，沉默半晌，道：“没有。”她的船是母亲送的，来自云流。威廉姆斯家族并不擅长海上贸易，这条船是唯一的可以远洋的东西，船一沉，她的家族地位立刻下降了许多。萨林的话说到了她最敏感的地方，除了那条航线，她现在没什么好拿出来谈判的。

　　“我想也没有，就算他们在连云港制造，也要等上两三年。”萨林对造船的知识现在已经很了解了，普通的小船建造时间都要几个月，那种远洋的大船，长度接近两百米，两三年内能造出来都是快的。当然，全部利用魔法炼制的话，速度会飞速提升，造价也是几百倍的往上翻，谁都承受不起。

　　伊莲神色黯然，她又筹措了钱，还在母亲那里拿了大笔的资金，就是想在萨林这里弄条船，争取在明年春季立刻出海，还能将损失补充回来。否则家族再也不会支持自己的冒险了。

　　可是萨林的意思，似乎是想让艾尼也加入进来。威廉姆斯家什么时候会同意和克莱德家族合作了？

　　“伊莲。”艾尼现在没有平时冰冷的样子，笑眯眯的看着伊莲，叫了一声。

　　“什么事！”伊莲反而立刻拉下脸。小时候的事情她可没忘记，艾尼差点把她的牙齿都打断了。

　　“萨林的意思很简单，你可以不用家族的力量，单独来做这个事情。那航线，也不是你家族开辟的吧？”

　　伊莲一惊，艾尼说的事情她不是没想过，可是那是不太可能的，没有了家族的背景，她很容易就被别的势力吃掉。航线的确是她发现的，所有权也在她手里，可是家族提供剑士，资金，她才能去冒险。

　　“你让我背叛家族！”想到这里，伊莲的眉毛都立了起来，她还挎着短剑，手立刻就按上了剑柄。秦因人的确是有血性的，即使面对两个五级魔法师，伊莲也无法忍受这样的挑衅。

　　艾尼耸耸肩，道：“什么话，你早晚要嫁人的，难道嫁人了也算背叛家族？”

　　伊莲的脸又红了起来，萨林道：“我们三个合作吧，你给出航线，算两股，艾尼现在出人，算两股，我出船和护航的军舰，算六股。你可别不愿意，这六股我还要分出去一半，这城市可不是我一个人的。”

　　艾尼在一旁趁热打铁道：“伊莲，你可想清楚了，到了明年春天，苦水郡国的人就会大批的进入这个城市，你想分两股都难了。我也是一样，出钱出人，都要趁现在，一旦晚了，萨林可不缺这个。”

　　伊莲皱起了眉头，心中算计着，如果能分两成，可比在家族中分的要多。但她还是问道：“萨林，既然你到了春天就有人手，为什么还要这么算？”

　　“这城市不是我一个人的，但是这生意可以是我一个人的。我能调用三条战舰……”萨林说到这里，心中压抑不住的烦闷。雷克斯带了一条战舰走，说好了让战舰先回来，却是一去无踪。不过雷克斯要是出危险了，秦因帝国早就闹翻了天。就是不知道有什么麻烦，让雷克斯不得不带着斯瑞格岛的魔法师和剑士。

　　“三条战舰！”伊莲真的惊讶了，她以为萨林有大型商船，可以改造成探险的船只，没想到萨林拥有的是战舰。战舰的防御力超过探险的船只，即使在北部的大海航行，只要不撞上冰山，普通冰层都能破开的。

　　“是，不过我人手不足，三条战舰需要至少留下一条，暂时保护海港。但是我只有一条战舰的人手。艾尼带的人都是他私人的力量，和克莱德家族可以脱开干系。你要是答应，这生意就是咱们三个人的。”

　　“有什么特殊要求吗？”伊莲不相信有这种好事情。

　　“我这城市你也看到了，刚刚建立，所以以后的五年，每次出海，资金和人手由你们两个分摊，五年之后，咱们三个平均起来分担。”

　　见伊莲犹豫，艾尼道：“第一年你只需要提供航线。”

　　萨林点头，道：“而且三年之后，我会有更多的船，这生意可以做的大一些。”

　　伊莲心想，萨林要六成，看上去很多，不过萨林出的是战舰，自己是无论如何都搞不到的。五年之后，大家就平摊成本，自己绝对不算吃亏。只是这个事情抛开了家族独自经营，恐怕家族会震怒吧？

　　“伊莲，威廉姆斯家族那边，我可以答应你，你以后能得到和艾尼一样多的贸易份额，另外两个家族，我会特殊照顾一下的。”

　　伊莲一听萨林的许诺，立刻放下心来。如果能得到这个城市大量的贸易份额，家族也该满意了。

　　“好，我们……”

　　“我们三个，会签订一个契约。你可以找一个大魔法师，坚定契约是否公正。只要契约成立，以后咱们三个就是合伙人了，将来你真的想独立出来，我们两个都会帮你。”萨林继续诱惑着。如果伊莲是男子，他肯定不会这么说。不过伊莲是女人，正像艾尼说的，她迟早要嫁人，到时候就不属于威廉姆斯家族了。至少在利益上，她要为自己打算。


第一百七十九章：菲尼克斯之乱（上）

　　饭菜已经上来，萨林为伊莲倒上酒，举起水晶的酒杯，笑道：“嗯，为了将来。”

　　“为了将来。”

　　“为了将来！”

　　三个人的水晶酒杯碰在一起，发出清脆的声音。萨林心中满意，他到不在乎分了几成，只是有了这个合作关系，四大家族将来即使在这个城市扎根，也不可能控制贸易。他还记得当初听到的故事，一个背景深厚的商行去圣岩城发展，愣是被四大家族排挤了出去。

　　这四大家族明争暗斗，可是真的要是有其他势力来分取利润，四大家族立刻会联合起来。

　　现在克莱德家族和威廉姆斯家族在这个城市的负责人都被自己搞定，剩下的两个家族也就弄不出什么风浪了。

　　做生意的事情不可能靠武力解决，这样暗中分化，才是最好的办法。

　　一旦确定了合作的事情，三个人之间变得自然起来。伊莲仿佛也忘记了小时候的不快，和艾尼两个人商议着商行的选址。商行选址是有学问的，艾尼占了先机，伊莲来的也不算晚，还有不错的地方可以供她选择。

　　还没等吃完这一餐，奈丽丝从外面闪了进来。

　　“主人。”

　　“奈丽丝，过来坐。”萨林心情很好，让奈丽丝坐在自己身边。他知道奈丽丝不是鲁莽的人，急着赶来，肯定有她的主意。

　　“主人，不是敌人。”

　　“哦？那是什么人，竟然派军队过来。”

　　“这个……”

　　“没事，伊莲是自己人。”萨林顺水推舟的说着。如果奈丽丝说的是机密，不可能跑到这里，肯定会等萨林回神殿再说。两个人心灵间有感应，配合默契。

　　伊莲不知道奈丽丝是萨林的契约生物，听了萨林的话，心中有些得意。

　　“你记得皮雅克男爵吗？”

　　“记得，他有十个士兵就不错了，不是说是斥候吗？对了，我让他在深林镇先等着，我凑出人手再去接收，他自己跑来了？”

　　“他不仅来了，还说动了两个子爵投奔你呢。”

　　“噗……”萨林一口酒喷了出来。他当初压根就没瞧得上皮雅克男爵，谁想到他做出了这么大的事情。男爵最多拥有一个小镇，子爵的话，已经可以拥有不小的城市了。萨林的家乡，锡兰城，就是一个子爵的领土。

　　皮雅克一个落魄的男爵，竟然说动两个子爵背井离乡的跑到这么远的地方投奔自己，萨林怎么听都觉得太离奇了。是菲尼克斯出了事情还是圣岩城有了什么举动？萨林不觉得自己有什么在外的名声，可以让两个有领地的贵族来投奔。

　　伊莲也是瞪大了眼睛，看着萨林。奈丽丝说的话太惊人了，竟然有贵族来投奔萨林，萨林到底有什么魔力啊？伊莲脑子乱了起来，这事情让她失去了判断力。不过萨林的形象在她心里更加高大起来。

　　“嗯，奈丽丝，你陪伊莲去她的住所。”

　　萨林吃不下了，他要立刻见见这两个贵族，问问到底在菲尼克斯出了什么事情。

　　“伊莲……”

　　“没事，你去忙，我们的事情，明天再说。”伊莲善解人意的笑了笑，满面风情。

　　艾尼的嘴唇动了动，看到奈丽丝不友善的目光，改口道：“我先回去，筹划下明年出海的事情。”他本来想跟着萨林去看看，不过奈丽丝既然示意他不要去，他只好忍住了。

　　萨林信任艾尼，奈丽丝可不信任。她最相信的人是席卡，那个傻妞，萨林把她卖掉她都不会发现。

　　“伊莲小姐，您不必急着回去，您的手下，已经都安排住下了，有人照顾。”奈丽丝笑眯眯的，让人给伊莲换了汤，送上饭后的点心。艾尼讪讪的站了起来，发不出脾气。他恨自己为什么害怕一个女仆。

　　萨林起身离开，没有帮助艾尼。他最信任的当然是奈丽丝，出生入死多次，他已经明白，奈丽丝大多时候是在为自己考虑，偶尔露出本性，自己也能察觉。这一次的事情也许是意外，但更大的可能是南面出了变故。如果菲尼克斯有什么事情，明年雷克斯回来，也许会遇到危险。

　　萨林派人叫来了左拉，带上士兵，离开市政厅的大楼，向城西走去。城西建设的差不多了，有临时驻军的营地，丹尼尔每天除了修炼魔法，大多数时间在操练他的士兵。

　　见到丹尼尔，萨林让他带上一百士兵，两百亡灵，出城去接皮雅克男爵。萨林自己待在了营地等候。

　　丹尼尔奉命组建第一营，他只有两百海盗的班底，营地虽大，实际上只有一处在使用。萨林一来，士兵们也无法休息了，都穿戴上铠甲，在两侧的厢房守候。其实萨林是不需要这些人保护的，他身边有左拉，抵得上所有海盗的力量。

　　不过丹尼尔操练的很严格，萨林既然亲自到了这里，没有人敢偷懒。有个亡灵法师做长官，海盗们已经习惯了对命令毫不犹豫的执行。

　　萨林想起圣岩城的格局，心想，以后城市建设完毕，军营就该转移到城外了。

　　“大人，您在担心吗？”左拉在一旁道。他看出萨林有心事，主动和萨林聊了起来。

　　“嗯，我不知道菲尼克斯出什么事情了，按照计划，菲尼克斯就算是要乱，也得等三年以后呢。”

　　“其实什么时候乱都是一样的，早一点更好，大人手中还有亡灵君王，五千亡灵士兵。现在菲尼克斯一乱，大人就有机会收纳菲尼克斯的人力了。两个子爵来投奔，大概能带来一千多人，如果大人处理的好，会有更多的人来的。”

　　“雷克斯明年春天要从菲尼克斯过境呢。”萨林说出了自己的担忧。

　　“其实，一会儿问问那两个人，大人再想对策也不迟的。”左拉现在没有嬉笑的神色，认真的对萨林道。

　　萨林点点头，他是担心雷克斯和席卡。这两个人对他都十分的重要，关心则乱，如果是旁的人，萨林才不会失去镇定。左拉说的没错，而且即使菲尼克斯出了大的变故，自己也可以派人在菲尼克斯境外去拦截，让雷克斯绕路连运城，走海路回这里。

　　枯坐无聊，萨林也不愿意在这个时候冥想，他叫来一个士兵，要了一幅战棋，和左拉两个人下起棋来。

　　大概过了两个小时，丹尼尔才带着人回来。

　　“大人，人我带回来了，在外面。”丹尼尔进入营房，和萨拉说着。

　　“多少人？”

　　“很多，大概有九百。”

　　“怎么安排的？”

　　“在城外扎营，我留下一百亡灵。”

　　“做的好，皮雅克呢？让他进来，还有两位客人。”

　　“是。”丹尼尔转身出去，不多时，胖子男爵带着两个中年男人进了营房，他远远的就跑向萨林，在萨拉面前行了个大礼。

　　“皮雅克，好久不见，这两位……”

　　萨林淡淡的说着，他是大魔法师，对方就算是子爵，他也不必起身相迎。

　　两个中年男子穿着普通人的衣服，走近萨林，行了个贵族礼节，自我介绍道：“法师大人，我是苏哈。”

　　“彼得。”

　　两个自觉简短的说了名字，没有说姓氏。萨林见两个中年男子面带忧色，神情恍惚，便道：“格一在外面吧，让人送茶过来，两位坐。”

　　苏哈和彼得定了定心神，坐在了两侧。这里是营房，萨林面前的桌子巨大，可以展开地图。三个人坐得很远，两个自觉心中还在胡思乱想着，萨林又开口了。

　　“两位，我听说，你们放弃了领地前来，难道菲尼克斯出了什么变故？”

　　苏哈和彼得面面相觑，一时不知道如何开口。他们身份尊贵，虽然法师更加尊贵，可还没听说有哪个贵族投靠法师的。尽管眼前的法师有一座城市。

　　“皮雅克，你说吧。”萨林不想浪费时间。

　　皮雅克现在没有当初的窘迫了，他已经把萨林当成他的主公一样看待，听萨林问他，皮雅克带着几分谄媚的笑，对萨林道：“大人，菲尼克斯是出事情了，说起来……”

　　皮雅克滔滔不绝的讲了起来，萨林认真的听着，听到后来，萨林的眉头舒展开来。菲尼克斯的确出了大变故，不过这变故不是针对他的。

　　事情还要从上个月说起，十一月的时候，从圣岩城传来消息，新的菲尼克斯大公离奇死亡，这消息顿时在菲尼克斯掀起了惊涛骇浪。

　　黑魔法师出现之后，懦弱的菲尼克斯大公逃去圣岩城，说什么不回领土。这件事情萨林是知道的，而且已经成了秦因贵族间的笑谈。不过菲尼克斯大公再懦弱，也是这个公国的唯一主人，就是秦因的皇帝也不能把他怎么样。

　　十一月的时候，菲尼克斯大公死在了圣岩城，而圣岩城竟然无法说清大公是如何死的。更加糟糕的是，菲尼克斯大公在公国的时候没有留下后裔，现在在圣岩城住了几年，突然多了一个儿子。

　　圣岩城要让这个只有一岁的男孩继承爵位，上议院已经通过，下议院也没有反对。公国内的贵族当然不答应了。帝都的使者被赶了回去，公国内的几个大势力之间也发生了冲突。按照秦因律法，这公国的领土永远独立，属于这片土地上的贵族，对于大公的死，所有人都认为，这是圣岩城的阴谋。

　　战争，就这样毫无预兆的爆发了。


第一百七十九章：菲尼克斯之乱（下）

　　在菲尼克斯贵族吵吵闹闹的时候，古德里安城的秦因军队势如破竹的杀进了菲尼克斯境内。这在秦因的历史上是从来都没发生过的事情。

　　秦因皇室除了掌管皇室领地、圣岩城的军队之外，还统领边境重镇的军队。也就是说，古德里安城的军队，是直接受秦因皇室指挥的。这支军队入侵菲尼克斯，帝国哗然。地方贵族甚至有的开始质疑圣岩城的合法性了。

　　所有人都知道，当今的皇帝从小身体孱弱多病，未成年以前，一直生活在魔法塔中，靠皇家魔导士的魔法延续生命。皇帝的身子骨别说习武，连读书时间久了，都会晕厥过去。这样的皇帝，显然无法服众。

　　这个时候，地方贵族认为，圣岩城实际上已经被萨菲罗斯亲王把持，萨菲罗斯亲王自己不敢做皇帝，却想要图谋菲尼克斯大公的领土。

　　菲尼克斯的贵族更是激烈抵抗起来，因为如果菲尼克斯公国取消，他们将一无所有。萨菲罗斯肯定会把菲尼克斯的土地分给他后代，亲信。

　　虽然几百年的和平让菲尼克斯武备松弛，可菲尼克斯毕竟是秦因的一部分，尚武的风气还有遗存。各地贵族联合起来，暂时止住了古德里安城的攻势。

　　古德里安城的秦因军队一共出动了四个剑士营，一个法师团。分成两部分，一路大军向北，侵入两百里，夺取了格兰特城，另外一路向西，夺取了有名的太阳城堡，切断了菲尼克斯和迦楼兰之间的联系。

　　菲尼克斯虽然是北方的公国，却是靠粮食为生存根本的，这里土地肥沃。整个公国的缺陷是缺乏金属矿藏，大部分的武器都要从外面购买，古德里安城的军队切断了菲尼克斯通往外界的道路，菲尼克斯的贵族顿时慌了。

　　现在是冬季，军队行动困难，暂时还能维持局面，可是等到春季，帝国的军队肯定会发动大规模的攻势。通往外界的道路被切断，武器供应不上，帝国军队不必太着急，就可以慢慢将土地一寸寸的侵蚀。

　　最让菲尼克斯贵族惊恐的是，听说圣岩城已经制造出战争傀儡，明年春季就要送到北方，用来攻打公国的城市。

　　皮雅克听说了这个事情，不敢继续在深林镇停留，立刻携带财产，按照萨林给的地图，一路向东北逃了。他留了个心眼，就这样直接去见萨林，扔掉了他的城镇，萨林也许一生气，就要了他的命。在逃亡途中，他特地去见了两个朋友，也就是苏哈和彼得。

　　这两个子爵已经得到确切的消息，圣岩城的战争傀儡不用等到开春，已经运到了古德里安城。再不走，凭他们两个的一千多军队，就会被秦因大军直接抹平。

　　萨林听着皮雅克的叙述，分析出了上述的东西，心中直叹气。这些贵族胆子也太小了，圣岩城的战争傀儡还没到，他们就丢弃领地逃了。这样的人，自己是不是要扔出去的好呢？留在身边，也没什么用处。

　　萨林没有掩饰自己失望的表情，两个子爵看在眼中，心脏乱跳，感觉无比压抑。

　　“法师大人。”苏哈壮着胆子，叫了一声。

　　“什么？”

　　“不是我们不想抵抗，可是我们两个的领地上没有魔法师，战争傀儡一到，根本无法抵挡啊！”

　　“没有法师，就抵挡不了战争傀儡？”萨林语气不善。

　　左拉在萨拉身后道：“大人，的确如此。除非有大魔法师帮忙，否则战争傀儡可以轻易的撕开堡垒的防御。”

　　萨林想了想，感觉这话有些道理。自从查纳克大帝去世，萨菲罗斯一直在忙着制造战争傀儡，这都有两年了吧？以倾国之力，两年的时间才能造出战争傀儡，这东西的威力肯定不小。不过圣岩城不是打算用战争傀儡对付教廷吗？怎么派到菲尼克斯来了？

　　圣岩城，到底出了什么事情？帝国军队攻击地方贵族的领地，这是动摇帝国根基的举动，萨菲罗斯不会这么愚蠢吧？

　　见萨林还是沉默，苏哈有些慌了，他抹了把汗水，卑躬屈膝的道：“法师大人，我们愿意效忠雷克斯郡王，特地带来了家族的精锐士兵，还有土地契约。”

　　“哦？这倒是不错。”萨林笑了笑。两个家伙下了大本钱啊。带了土地契约来，将来雷克斯要是有力量争夺菲尼克斯，在法理上就占据了优势。不过现在苦水郡国不可能和圣岩城内斗，毕竟迦楼兰那边情况越来越糟糕了。

　　可是古德里安城的军队切断了菲尼克斯通往外界的道路，那自己想要在陆地进入斯科琴亚就没什么指望了。从海上走的话，北方的大海有接近半年的冰封期，就是军舰，可以通行的时间也不超过八个月，路途及其危险。这样一来，自己这城市就只能通过港口，去往连运城了。

　　这对一个新建立的城市来说可不是什么好事情。可是和圣岩城对抗的话，自己可没有这个力量。萨林清楚的记得圣岩城的军队是多么的强大。自己唯一的倚仗是亡灵三君王，但是三君王的力量被严重压制，圣岩城只需要派出一个九级法师，就能让三君王灰溜溜的逃命。

　　萨林更不清楚圣岩城还有没有乔伊那样强大的法师，想到这里，萨林发现，自己答应要回圣岩城见乔伊的事情还没落实呢。

　　萨林可不想赖账，要是惹乔伊不高兴，这个超越了九级的强者，就是斯瑞格岛也抵挡不住呢。

　　见萨林又不说话了，两个子爵焦躁的直搓手。萨林抬起眼皮，看了两个人一眼，这两个中年贵族有些发福，不过没有皮雅克男爵胖，手上的老茧也没退去，应该是还持续练习武技。

　　也许这两个家伙不是那么懦弱，只是没有法师帮助，才不得不逃吧。

　　“如果……”萨林拉长了声音，苏哈和彼得立刻做洗耳恭听状，萨林道：“如果你们效忠郡王，想要得到什么呢？”

　　“大人，我们想把儿子留在这里，请大人保护他们的安全。不管郡王能否帮助我们收复领地，我们两个家族的剑士都会永远效忠郡王的。”

　　萨林听了两人的恳请，心中一软。如果是别的话，他肯定不放在心上，可是……这是两个父亲的祈求。如果自己的父亲还活着，肯定也会不惜一切保护自己吧。

　　而且两个家伙很识相，没有请求萨林出兵，只是说等将来。将来要是雷克斯有争霸天下的野心，他们才可能收复领地。如果没有这一天，两个家伙只希望儿子能好好的活下去。

　　“好，这事情我能做主。不过你们的士兵，要交给我。明天让你们两个的儿子去找我，我看一看，给他们找个老师。只要他们不离开这个城市，我就保证他们的安全。”

　　“法师大人，万分感谢。”苏哈和彼得同时行礼。他们两个现在是落魄贵族，在一个五级魔法师面前拥有的只是谦卑。萨林要夺他们的兵权，他们也只好乖乖的交出去。在来之前两个人就想好了，如果萨林的实力不够，那他们就当一回强盗，占据这个新的城市。

　　不过迎接他们两个的丹尼尔给了两个贵族太多震撼，死灵法师，亡灵军队。和拥有这样力量的法师对抗显然是不明智的，两个人相信了皮雅克的话，选择了服从。

　　“至于你们的钱，就留着吧。如果想住城里，还需要购买土地。”见两个贵族紧张，萨林总算给了他们一个笑容：“放心，你们来的早，我会给你们一个便宜的价格。”

　　“左拉，两位子爵的士兵以后就由你负责了，给他们安排住的地方，明天你去接收士兵。”

　　“是的，大人。”

　　“皮雅克，你留下。”萨林点了点胖子，皮雅克扭扭捏捏的留在营房，等左拉带走了两个子爵，萨林这才道：“你收了他们的钱吧？”

　　皮雅克哑然，脸色发白。

　　“你是不是还说，只要你开口，我就能收留他们？”

　　皮雅克噗通一声，跪在地上。如果菲尼克斯没乱，他自然可以大大方方的来这里，等萨林兑现诺言。可现在菲尼克斯一乱，他的用处就没了。深林镇他肯定守不住，现在萨林也得不到，只能等着古德里安城的士兵去接收。

　　“大人饶命。”皮雅克顿时涕泗横流，绝对不是装出来的。

　　“饶命？既然你让他们前来投奔，为什么还要派遣斥候，是不是打算偷袭呢？”

　　“大人，不关我事啊，我只有十个士兵，他们每个人有几百。”皮雅克趴在地上，向前爬了两步，抱住萨林的大腿，就差去吻萨林的脚了。

　　萨林一脚踢开他，道：“这里没有人，如果左拉在这里，你要是试图接近我，他会砍掉你的手脚，把你交给亡灵法师。”

　　见皮雅克已经说不出话来了，萨林这才道：“你吃掉他们两个多少，都吐出来交给我。这一次我饶了你。”

　　“多谢大人。”皮雅克总算缓过一口气来。

　　“谢什么，我还没说完呢。”萨林冷冰冰的看着皮雅克，皮雅克的头又低了下去。

　　“我回头给你一百士兵，等郡王回来之后，册封你新的爵位，你就带着这一百士兵回深林镇，那里已经是郡国领土了。如果圣岩城的人想要，你就告诉他们这一切。”

　　“啊？”皮雅克一听萨林的安排，顿时傻眼了。


第一百八十章：奈丽丝的蛊惑（上）

　　“大人，您还是杀了我吧。”皮雅克以前做梦都想有一百士兵，可他爵位不够，又没那么多钱，现在萨林说给他一百士兵，可是却是去深林镇送死的。

　　“你哭什么！”萨林厉声呵斥起来，他对这个无赖式的贵族实在是没什么耐心了。

　　“大人，我真的不想死啊……”

　　“哼，我要是想弄死你，不用费这个事，还搭上一百士兵，你以为我疯了？”

　　“啊？”皮雅克这才回过神来，他认同萨林的说法，在萨林心中，他的价值肯定不如一百士兵，既然让他带兵回深林镇，萨林当然不是让他去送死的。

　　“皮雅克，我想你一定知道句格言，想要得到富贵，就得去冒生命危险。我看你挺有表演戏剧的天分，才给你这个机会的。”

　　皮雅克哭丧着脸，心想，我宁可不要这个机会。

　　萨林也不管皮雅克是否愿意，开始说自己的想法。军营回归沉寂，只有这个营房还亮着灯。街道两侧的建筑外，镶嵌的魔法灯并没有使用，阴影中亡灵在穿梭着，巡视着这个空荡荡的城市。

　　神殿东北两里处，有一幢六层的建筑，这房子占去了半条街的长度，后面有院落重重，可以停靠车马。这里靠近海港，建设的时候就是准备用来当做旅馆的，伊莲的人被安排住在这里，等伊莲选好建府的地址，就要搬出去。

　　奈丽丝陪着伊莲回到这里的时候，两个威廉姆斯家族的魔法师都等急了。看到萨林的女仆送伊莲回来，两个魔法师就要对奈丽丝发火。伊莲使了个颜色，制止了魔法师的举动。她留奈丽丝坐一坐，奈丽丝鬼精灵，看到了两个魔法师变化的表情，心中有数，也不拒绝。

　　两个人来到给伊莲准备的房间，伊莲打发魔法师去休息，她从口袋中取出一条项链，对奈丽丝道：“这个送给你。”

　　这是一条黑珍珠串成的项链，每个黑珍珠都圆润光洁，在灯光下发出一层迷人的光晕。奈丽丝一副吃惊的样子，道：“伊莲小姐，您这是做什么？主人不许我收别人的礼物的。”

　　“放心，明天我会亲自和萨拉法师说这个事情，奈丽丝，你不是把我当外人吧？”

　　奈丽丝心想，你本来就是外人，这项链又不能吃，也不能做武器，给我干什么。她一副为难的神色，勉强接过项链，捧在手中，也不收起。

　　“奈丽丝，这边来坐，我们说会儿话。”伊莲拉着奈丽丝，来到卧室，干脆的让她坐在了床上。

　　“伊莲小姐……”

　　“叫我伊莲就行，我可没把你当仆人。我看萨拉法师和你很亲近的呢。”

　　奈丽丝低头，一副害羞的样子。心中却恶狠狠的想着，主人要是肯和我亲近就好了，每次爬上床，大半的可能是被踹下来。这个伊莲，看来是想打听主人的一些习惯，不如我就胡乱的说上一气，她也不可能知道真假。

　　奈丽丝是恶魔的血脉，尽管进化之后，已经很接近人类了，思维方式却没怎么改变。她两手摩挲着伊莲给她的项链，道：“主人是魔法师，喜欢他的女人多着呢，我一个仆人算什么。”

　　“哦？萨拉法师竟然这么风流？”

　　“也没办法，他人长的俊俏，又是大魔法师，走到哪里都会惹人注意的。”奈丽丝信口开河起来。萨林在成为大魔法师之前，所有的心思都扑在了魔法上，根本不会和异性有什么亲近。

　　“萨林法师也是大家族出来的吧？”伊莲对萨林好奇起来。

　　“主人是自立门户，你可不要去问他，他会生气的。”奈丽丝掩住口，一副紧张的样子。

　　“奈丽丝，你说说，萨林法师都有什么女人呢？”

　　“太多了，我怎么会记得。”奈丽丝心中狂笑，人类还真是无聊，自己随便说说，就引起了伊莲的好奇心。

　　“总有比较特别的吧？”伊莲对萨林有点感觉，她开始认真的打听起来。如果萨林没有什么中意的人，她可要下手了。

　　“嗯，雷克斯郡王和主人不错的。”

　　“啊？”伊莲顿时没了脾气，她不过是伯爵家族的一个嫡系女子，论身份地位，无论如何都不能和一个郡王比较。

　　“郡王要嫁给萨林法师？”伊莲冷静下来，心想，要是这样，自己就要小心了。和郡王做情敌太不明智。

　　“有这个可能啊，否则主人哪有那么多的钱修建城市。郡王把这里都交给主人处理，我看就是嫁妆。”奈丽丝继续打击伊莲。

　　一座新建的城市当嫁妆？伊莲不仅哀叹起来。自己这点财产，本来还以为萨林会很看重的。

　　“伊莲姐姐，你喜欢主人是不是？”奈丽丝突然冒出这么一句，伊莲吓了一跳，还以为自己的心声被奈丽丝听了去。

　　“你胡说什么，我们才见两面呢。”

　　“可上次你是被主人抓到了，我看一本书上说，这会造成你心里上的一种暗示，导致你产生出崇拜的感情。女人崇拜男人，就会产生爱意。”

　　奈丽丝本来是胡说的，不过她这次却是蒙对了。伊莲从小顺风顺水的生活着，直到遇到萨林。萨林的强势在她心中留下了深刻的记忆，回到家族之后，她总是想着要回来。她自己并没有意识到心里深处的想法，只是以为那是自己的商业直觉，回到这里，会给她带来巨大的利益。

　　“伊莲姐姐，你也不是没有机会呀。”奈丽丝见伊莲有些迷惘的样子，胆子越发大了。反正她和伊莲说的话，伊莲也不会转述给萨林，她索性扯的更远了。

　　“我怎么可能是郡王的对手呢。”伊莲叹气。

　　“郡王也是魔法师，还要操持国政，哪有太多心思放在主人这里。主人和别的女人交往，郡王都是装作不知道的。”

　　“哦？竟然有这种事情。”

　　“当然，主人在苦水郡的时候，就和郡王手下的一个女魔法师很好，主人做这个事情，可都不会背着我呢。”

　　伊莲听到奈丽丝这么说，反而高兴起来。她不觉得萨林花心，更不觉的萨林这么做有什么不对。她的母亲是云流人，云流的男人，可以娶很多老婆，在伊莲的心中，男人有情人是很正常的事情，总比把情人娶回家的好。

　　一旦把外面的女人弄回家，就是大事情了，以后要分家产的。

　　“可是，萨林法师似乎对我没有什么意思呢。”伊莲并不害羞，事情说开了，她想的只是怎么打破僵局。

　　“那是因为相处的时间太少了，伊莲姐姐，你要是相信我，我可以给你出个主意。”

　　“你说。”

　　“主人现在很缺魔核，缺的数量很大，你不如带主人出海，去冰封之海进行一次狩猎，那至少有两三个月的时间可以相处，机会很多呢。”

　　“出海？这个季节，航线都封死了。”伊莲皱眉回答。她的航线已经当做股份了，自然不怕萨林知道，可是冰封之海一年中只有半年可以通航，这是她没办法解决的。

　　“只要你能保证得到大量的魔核，主人有办法的。”

　　“奈丽丝，冰封之海在这个季节，到处漂浮着冰山，就是战舰也一撞就碎，我可不想玩命。”伊莲摇着头，失望的回答。

　　“伊莲姐姐，主人有条绝对坚固的船，就是被魔法直接命中都没有问题。只要有足够的代价，主人肯定会跟你出海。”

　　“真的？”

　　“当然，否则我们怎么会在这种地方修建海港。”奈丽丝也热心起来。她不习惯在一个地方定居，在这城市带着，她闷的要死。恶魔平日的修炼时间都很短，她又是不会魔法的那种恶魔，更不需要特别修炼。如果能跟着萨林出海玩一圈，似乎是不错的主意。

　　伊莲沉思起来，她是那种主动的女人，和她的母亲极其相似。她知道，想要代替雷克斯郡王，嫁给萨林不太可能，不过把萨林先弄到手也是不错的选择。有了这层关系，以后的生意，萨林也不会太苛刻。自己也放心单独处理财务，不再依靠家族。

　　关键是雷克斯郡王的态度，如果郡王对这种事情不在意就好，要是郡王吃醋，自己可承受不起一个皇族的怒火。

　　“伊莲姐姐，我会帮你的呢。”奈丽丝在一旁继续蛊惑。她一边说着，一边把手中的项链藏进口袋，恰好让伊莲看到。

　　“奈丽丝，我的礼物，实在在太轻微了。”伊莲换上真诚的笑容，她庆幸自己准备充分，上次看到奈丽丝的时候，她就注意到奈丽丝雪白的肌肤，配上这种黑珍珠项链，不必在装饰什么，就是绝佳的搭配。哪有女人不喜欢珠宝的？

　　“伊莲姐姐，我很喜欢呢，主要是您没把我当仆人看待。”奈丽丝恭维着，心中乐开了花。萨林的确需要大量的魔核，他现在手中的魔核并不算少，可那是相对于个人使用而言的。现在这个城市修建起来，各种防御的魔法阵都需要魔核驱动，想要大量的购买恐怕都凑不够。

　　离雷克斯回来还有几个月的时间，估计主人会动心的吧？


第一百八十章：奈丽丝的蛊惑（下）

　　北方的冬季，太阳升起的很晚，萨林起床的时候，天还没有太亮。神殿的阴影拉的很长，数百的亡灵在阴影中隐藏着，可以让神殿中的人安稳入睡。

　　萨林伸了个懒腰，站在窗前。广场上没有一丝的积雪，巨大的魔法阵在白色地面上散发出微弱的元素之力。

　　一个窈窕的身影从东面走来，踏上神殿的台阶。

　　伊莲？她这么早来干什么？

　　神殿的廊柱后，两个剑士现出身形，拦在伊莲面前。伊莲低声说着什么，两个剑士摇摇头，没有放伊莲进入神殿。萨林想了想，回到床边，对着传声魔法阵道：“让她进来。”

　　神殿如今已经修建到了四层，萨林的居所在最上面，占据了一层的空间。整整一层，只住着两个人，萨林，还有奈丽丝。

　　奈丽丝已经爬了起来，她跑到萨林的房间，给萨林换上衣服，问：“主人，怎么这么早？”

　　“伊莲来了。”

　　“她来干什么？”奈丽丝帮萨林系好腰带，一副诧异的样子。

　　萨林沉吟了一下，道：“你好像知道她会来。”

　　奈丽丝耸耸肩，她无论有什么反应，都逃不过萨林的契约感应。不过萨林也不在乎她做什么，换好衣服，就带着奈丽丝来到了神殿的二层。

　　三层住了斯瑞格岛的法师们，大多数法师还没起来，萨林没有惊动任何人，只有左拉发现萨林的动静，跟着萨林来到了二层。

　　萨林也没拒绝，席卡不在的时候，左拉可以顶替席卡的位置。而且左拉的剑术明显高明的很，单论力量，左拉不如席卡，但是战斗技巧上，席卡就相差太多了。普通情况下，席卡显然不是左拉的对手。

　　二层的房间就多了起来，不过还空荡荡的，这神殿是给萨林的追随者们居住的，地下将会修建一个巨大的位面传送阵。

　　“萨林。”伊莲在走廊撞见萨林，脸色微红。萨林点点头，指了指房门，自己先一步走入了房间。这个房间是萨林炼制装备用的，空间很大，堆积了大量的炼金材料。不过萨林不擅长使用魔法阵炼金，并没有制造炼金平台。

　　他来到一张桌子后坐下，道：“奈丽丝，给伊莲搬个椅子来。”

　　伊莲心情忐忑的坐下，想了一晚的话，却不知道怎么开口了。

　　奈丽丝在旁边取出精巧的炉具，在凹槽内倒入魔法粉末，点燃，烧水沏茶。看着奈丽丝自然流畅的动作，伊莲的心平静下来。这可是自己第一次对男人动心，不能就这么退缩了。想到这里，伊莲开口道：“萨林，我听说，你需要大量的魔核？”

　　“是，奈丽丝和你说的？”

　　“嗯，我听说你这个季节也可以出海，现在是十二月，如果去冰封之海，三月就能回来了。”伊莲看着萨林蓝色的眼睛，忽然变得很平静。

　　“原来是这个事，伊莲，你现在不缺钱吧？”萨林笑着问道。

　　“怎么不缺，如果按照你和艾尼的计划，我以后就不能从家族得到资金上的支持了。”伊莲这才想起，就是萨林不缺魔核，她也是急需金钱的。自己把冰封之海的航线卖出去，家族不会继续支持自己的冒险。

　　“嗯，左拉，去叫艾尼过来吧。”萨林没有说别的，吩咐左拉去了。

　　伊莲没想到萨林没有问任何问题，直接就答应了这个事情。她还以为想要说服萨林出海，会很费事的。

　　神殿中的人陆续起床了，奈丽丝走到门外，低声吩咐着，让人将早餐直接送到这里。萨林给伊莲倒上茶，道：“我现在还有两条战舰可以用，但是只能向南。去冰封之海不行。这一次去，我提供一条特殊的船，你一个身边的人都不能带。你愿意吗？”

　　伊莲迟疑了一下，点了点头。萨林道：“艾尼也是一样，一会儿我们签订契约，会提到这点，除了我的人，你们两个只能自己跟去。等夏天到了的时候，我再组织船队去探险，那时候就不用这样了。”

　　萨林先把话说清楚，他的磐龟炼金船需要暂时保密，虽然这东西早晚会被人知晓，但是将来发生海战的话，在没有被敌人知道自己有这么一条船之前，自己还能占有一定的优势。磐龟炼金船想要攻击敌人，自身也会在魔导士的攻击范围之内，萨林不得不小心谨慎。

　　他自己也打算先去冰封之海看看，有磐龟炼金船，他并不害怕冰山。磐龟炼金船只要不飞速行驶，以正常的速度，就算是正面撞在冰山上也不会损坏。从伊莲的沉船上得来的魔法罗盘已经被安装在了这条船上，萨林早就准备充分，就等着出海了。

　　城市建设需要大量的魔核，几乎每个建筑都要绘制魔法阵，这在以前是不敢想象的，不过现在有了三君王做苦力，萨林立刻提高了城市防御的规格。

　　正常来说，他的城市只需要两个剑士营，但是这里是孤城，一旦发生战争，萨林没有任何援军，所以他不得不扩大军队的编制，并且要把这城市武装到牙齿。

　　斯瑞格岛的法师没有到来以前，萨林一切都要靠自己。从第二王朝战舰上拆卸下来的魔法炮也是需要消耗大量魔核的。如果不去冰封之海，他只有去炼金城才能采购到足够数量的魔核。萨林现在不想去炼金城，那个地方，给他的感觉太危险。

　　艾尼很快就赶来了，炼金室的门被关上，房间内只剩下五个人，萨林，左拉，奈丽丝，艾尼，还有伊莲。萨林取出准备好的契约，铺在桌子上，一人一份。

　　伊莲看到萨林准备好的契约，突然有些郁闷，看来自己不提出来，萨林也会和自己商量立刻去冰封之海的事情。

　　艾尼仔细的看着契约上的文字，契约没有动任何的手脚，只是严格规定了关于这次行程的一切都要保密。

　　知道磐龟炼金船存在的人并不多，斯瑞格岛的法师只有楚门知道，丹尼尔知道，雷克斯知道。三君王知道，但是已经变成了被控制的召唤生物。

　　“怎么样，你们同意吗？”

　　左拉什么也没说，直接拿起魔法笔，在契约上写下了自己的名字。契约自动焚烧起来，化作一道青烟。

　　艾尼笑笑，精神烙印直接施加上去，他的契约也燃烧干净了。

　　伊莲耐心的看完契约，给她的契约上还包括了关于探险收益分成的部分。这里的写法是，她和艾尼各自拿两成，萨林拿三成，最后三成收入这个城市的库房。

　　萨林自己也在契约上留下精神烙印，伊莲看萨林也签订了契约，只好提笔写下自己的名字。奈丽丝没有契约，不过当伊莲签订完契约之后，五个人之间亮起一个魔法阵，光芒闪过，契约正式生效了。

　　“好，等我准备一下，中午就出发，你们回去安排自己的手下。我们离开的这段时间，他们得听从指挥。”

　　正说着，外面有人敲门。艾尼撤去静音结界，丹尼尔在门外道：“大人，席卡回来了。”

　　“啊？”萨林跳了起来，直接冲向房门，一边对身后的人道：“你们去忙吧，中午在港口见。”

　　伊莲愕然，她认识萨林的时间不长，但是从来没见他如此兴奋，甚至可以说是失态。她疑惑的问奈丽丝：“席卡是谁啊？”

　　她并没有反应过来，因为这个名字有些中性化。

　　“嗯，你很快就知道了。”奈丽丝咬着牙说道。席卡这家伙回来，主人高兴成这样，看来伊莲的事情没法搞定了。

　　萨林一溜烟地冲出神殿，他的身体素质接近剑师，丹尼尔在后面都追不上，只能大喊：“大人，她们这就赶过来了！”

　　萨林才不听丹尼尔说什么，分别许久，他现在才发现，自己很想席卡。怪不得最近做什么都没有兴致，只能每天给斯瑞格岛的剑士炼制武器铠甲，索然无味。

　　黑色的云雾直接在萨拉的身体四周弥漫开来，萨林腾空而起，飞向城西。就连忙碌着修建房屋的亡灵都感觉到了天上发生的变化，萨林精神波动剧烈，也不隐藏，速度瞬间加到了最快。

　　席卡回来了！

　　萨林只觉得心中暖暖的，他从未有过这种感觉，唯一能用来比较的，恐怕只是和杰森重逢的那一刻了。但是那种感觉太复杂，不像现在这么直接。萨林只想快点看到席卡，他的冰冷视觉开启，向下巡视着。

　　远远的，数量庞大的队伍从城西向城市中心赶来，萨林感知一扫，至少有两千多人！这都是席卡带回来的？萨林简单观察了一下，果然都是高加索人。一张张纯朴的面孔，扶老携幼的。每个人都携带着简陋的武器。上次自己不是让雷克斯送去金币了吗？

　　萨林没有继续思考，他直接从天空扑下，他已经看到了席卡的身影。

　　嗡！

　　空气剧烈的震动着，萨林感觉耳膜都要爆了。一根巨大的棍棒迎着他扫来。

　　“席卡，是我！”

　　“我知道。”席卡的棍棒没有停下，萨林迅速的释放出了一串小型的水纹之盾。噗噗的声音接连响起，萨林在空中转身，落在地上。十二个水纹之盾被席卡一棒子全打破了。

　　“怎么样，萨林，我进步了吧？”席卡笑吟吟的看着萨林，用手拄着她的棍棒。那双黑色的眼睛无比纯净，映着远方的雪。


第一百八十一章：席卡归来（上）

　　席卡穿的还是临走时那套衣服，她身后是两个青年的高加索战士，也是这个队伍中唯一两个穿着魔法铠甲的人。

　　“你成为真正的战斗祭司了？”萨林惊喜的发现，席卡的精神力成长到了一个恐怖的地步，他都无法分辨出席卡的精神力现在到底有多强，恐怕已经和魔导士不相上下了。

　　“当然，否则我怎么能带这么多人回来。”

　　“雷克斯呢？”萨林发现，这个队伍只有高加索人。

　　“她回苦水郡了，要过几个月才能动身。萨林，我饿了……”

　　萨林大笑起来，对接引队伍的剑士道：“你去告诉丹尼尔，让他快点准备早餐。还有你，去找克里迪安法师，让他将园林附近的房子全收拾好，安排这些人暂时住下来。”

　　剑士们领命去了，萨林看了眼后面的几个老者，问席卡：“你们村子的长者都来了？”

　　“嗯，我给你介绍。”

　　席卡一介绍之后，萨林才知道，这一次席卡带来了三个高加索村庄的人，一共是两千八百七十二人。其中半数是可以战斗的战士，剩下的就是妇孺。不过高加索妇女的战斗力也不容小觑，这些人妇女和孩子不算战士，可真的要是发生战斗，那些超过十岁的孩子至少可以当一个初级剑士使用。

　　席卡在回高加索的途中，就已经获得了白骨项链的认可，成为了真正的战斗祭祀。这是她的家乡几百年来第一个战斗祭祀，所以席卡回到村庄之后，获得了巨大的权利。附近两个强大的村庄也来依附，这时候席卡提起要迁移的事情，并且提供了很多大陆上的信息。三个村子的村长商量了一下，同意了席卡的建议。

　　其实席卡就是不提，他们也要迁居了。因为最近教廷的人骚扰的更加厉害，附近又发生了诸多的战斗，很快高加索地区就要卷入战争之中。村长们也知道这种事情无法避免，已经打算北迁，进入莱茵公国了。

　　战斗祭祀的地位相当的高，席卡一说有广阔的土地，村长们自然动心。虽然那里的动冬季漫长，可高加索地区的环境也是异常恶劣。

　　高加索人十分遵守纪律，两千多人的队伍几乎鸦雀无声。很多战士骑乘着魔狼，那些魔狼也一副温顺无害的面孔，队伍停下，它们就低下头，乖乖的趴在地上。萨林当然不能让队伍在大路上等着，他自己亲自带着队伍，向城市中心走去。

　　席卡身后的两个身穿魔法铠甲的高加索战士不停的打量着萨林，这就是战斗祭祀常说的那个男人？看上去不怎么样嘛，身体条件一般，勉强顶的上一个成年高加索人。

　　这两个战士是村子里最强大的人，当然不能算上村长和长老们。席卡的地位一确定下来，两个人就被派到席卡身边，作为席卡的随从。

　　席卡还是一副没心没肺的样子，她和萨林说说笑笑，一路来到神殿以南的园林地带。这里本来是给萨林私兵驻扎的，萨林看到席卡带来的高加索战士比想象的要强大的多，立刻决定让这一千多战士和妇孺住在这里。

　　高加索人的口碑太好了，他们善战，忠诚，团结。萨林心中已经打好了主意，以后自己除了斯瑞格岛的剑士，身边只要这些高加索人。因为他在这些高加索人的身上，看到了苦水军的影子。

　　给这些高加索战士配上魔法师，就是一个旗团的精锐。如果有数量足够多的魔狼被驯化，那这一个旗团的战斗力就相当于半个剑士营。

　　虽然准备不够充分，萨林安置好高加索人住下之后，还是和几个村长详谈起来。

　　萨林直截了当的说了自己的想法，他希望这些高加索战士成为自己的私兵。一切的费用都由他来出，驻地就在现在的地方。

　　村长们有些犹豫了，萨林道：“诸位长者，现在大陆眼看就要大乱了，我知道你们不喜欢这样的生活，我可以答应你们，这支军队，只负责这个城市的安全，我绝对不会让他们去远方征战。如果战火蔓延到这里，我想大家还是要拿起武器的。我现在只能组建一个旗团，也就是一千人。我会被每个大队都配备魔法师。”

　　“每个大队都有魔法师？”

　　“是，我还会为你们打造魔法铠甲，兵器，这样你们遇到神术师或者魔法师就不会吃亏了。”

　　一屋子的老者开始商量起来，最后，一个年纪最大的高加索人道：“法师大人，您也知道，高加索人是最为忠诚的战士，但是事关整个族群，我们希望和您签订契约，我们只效忠于您，除了您和席卡祭司，其他人的命令，我们都不会接受。”

　　“好！”萨林一口答应下来，他求之不得。

　　“我们有不少的孩子，希望您能帮助挑选一些，学习剑术或者是魔法，这些孩子可以加入您的军队，但是至少要有一百个，追随席卡祭司。”

　　“没有问题。”

　　“我们的粮食……”

　　“作为我的私兵，你们的后勤，全部优先供应。这里会扩建成一个封闭式的营地，我只挑选信得过的人入驻。我在城外也给你们选好了土地，可以种植。这里还有魔法师建造的粮库，再漫长的冬季，也不会让大家挨饿的。”

　　“法师大人，我们还有不少魔狼呢。”

　　萨林看了一眼席卡，席卡解释道：“为了保存魔狼的野性，我们会经常带着魔狼狩猎。三个村子的魔狼加起来有四百多头。”

　　“嗯，让我想想。”萨林考虑了一番，道：“城南可以做猎场，但是不适合种植，南面多山。适合耕种的土地都在北方。你们打算要哪一边？”

　　“法师大人，您是说，允许我们建立村落？”年长的高加索人听出了萨林的意思。

　　“当然。”萨林心想，如果在城市中常年定居，高加索人就会逐渐退化了。

　　村长和长老们喜出望外，最终决定在城南建立村落。高加索人还是喜欢山地，北面的平原虽然好，却不是他们习惯的土地。

　　高加索人的事情迅速谈妥，萨林计算了一下，多了两千多人，粮食的问题迫在眉睫了。他的三条战舰携带的粮食并不少，但是原来城市基地加起来不到一千人，雷克斯又带走了两百多，足够剩下的人吃上一两年的。现在多了将近三千高加索人，还有一千野蛮人，这些粮食能吃到明年春天都很紧巴。

　　雷克斯临走前也留下了不少的粮食，但是不能指望那些，万一雷克斯回来的晚上两三个月，大家就要挨饿了。

　　野蛮人和高加索人可以狩猎，但是猎物有限，不可能靠打猎供养这几千人。萨林只好叫来法兰斯，让他带人，去连云城收购一些粮食。只要能挺到明年五月，雷克斯怎么都该回来了。

　　安排好这些，萨林和席卡说了自己要去冰封之海的事情。

　　“席卡，你留下来看着他们，怎么样？”萨林商量着。

　　“不，我要和你去。”席卡断然拒绝。萨林心中不知道为什么，有些欣喜。看来只能留下丹尼尔了，但是丹尼尔只是四级魔法师，克里迪安是五级魔法师，不能让克里迪安听丹尼尔的。

　　这次出海，想要保证安全，得带上亡灵君王。萨林左思右想，只能留下一个迪亚比纳斯。班查加纳他不太放心，朱迪科科也是一样。这三个家伙虽然被契约束缚住了，萨林还是担心有什么意外发生。

　　四个魔兽剑士被萨林留了下来，让他们辅佐克里迪安，左拉得跟着萨林，萨林现在知道自己不是以前了，要对很多人的未来负责，所以他不能冒险。有左拉在，就算亡灵君王出了什么意外，他也能对付七级以上的职业者。只要不遇到九级魔法师，大家逃命还是可以的。

　　事情繁多，安排好一切，已经是晚上了。

　　伊莲闷闷不乐，她和艾尼被叫了回来，在市政厅的二楼吃饭。看到席卡，她更加确信奈丽丝没有骗她。这个女高加索人太美了，伊莲本来以为奈丽丝已经是绝色，看到席卡，伊莲甚至有些自惭形秽起来。

　　席卡的眼睛太纯净了，就像……星辰。

　　就是这个女人让萨林失态的吗？自己的对手，为什么总是这么难缠呢？听说雷克斯郡王也是诸多剑士心中的情人。萨林一点也不掩饰和席卡之间的亲密，看来他们两个，已经有了特殊的关系呢。

　　伊莲食不知味，只感觉吃什么都是酸的。席卡却是风卷残云，不改她的本色。伊莲这才心情好了不少，席卡虽然漂亮，但是没有教养，毕竟是高加索人。

　　吃完最后一条羊腿，席卡摸了摸自己的肚子，道：“累了，我回去睡觉。萨林，我要不要把两个战士派去给你守夜？”

　　萨林摇头，问：“你不过来住？”

　　伊莲眼皮一跳，却听席卡道：“今天不行，我得回去把他们都安排好了。那些小伙子，还不太相信你呢。”

　　“嗯，那明天你一早过来。”

　　“好的，明天见。”席卡站起来，拍拍萨林的肩膀，大踏步的离去了。伊莲看着席卡的背影，心中给自己打气：这个女人听说是祭司，祭司是不能嫁人的，萨林要是想收服所有高加索人，就不可能和席卡长久的在一起。


第一百八十一章：席卡归来（下）

　　“困了，我也去睡。”萨林站起来，走下楼梯。伊莲悄悄的拉了拉奈丽丝的衣袖，奈丽丝会意，留了下来。艾尼也要回去安排自己的人，他本来就觉得这一次狩猎太过匆忙，多停留一天，他正好可以把家族中的人安顿好。

　　“那个席卡……”伊莲看着奈丽丝，一副询问的表情。

　　“一个高加索人，你担心什么？”

　　“可她也要去参加狩猎，为什么不用签订那见鬼的契约？”

　　“因为那条船，有她一份。”奈丽丝的回答让伊莲泄气。

　　“不过伊莲姐姐，这有什么关系？主人的女人越多，雷克斯郡王就越不会生你的气，是不是？”奈丽丝笑的十分纯洁，说的却是非常邪恶的话。“你可能不知道，主人还是个魔法药剂师，他有办法同时对付很多女人。”

　　“这个，对萨林不太好吧？”伊莲到底不是恶魔的对手，脸上不由自主的红了起来，嘴里说的更是莫名其妙的话。

　　“除了战死的魔法师，你听说过哪个魔法师寿命少于一百岁了？”奈丽丝笑得意味深长，然后端起一杯烈酒，一饮而尽。这人类酿造的东西真好，味道像是恶魔位面的岩浆果的果实，不仅解渴，还提神。

　　萨林不知道奈丽丝在推销自己，他回到神殿，没有睡觉，而是准备明天出发的事情。因为席卡的归来，他不得不想办法养活更多的人。萨林独自走入神殿的地下，这里有一个小小的传送阵，直接将他传送到了巨大空旷的空间内。

　　只有在这个特殊的地质条件，才能制造如此坚固的封闭空间。神殿的选址是很有学问的，整个神殿的下面，是一块整体的岩石。

　　这个空间，就是在岩石中挖出来的。为了挖出这个安全的空间，萨林耗费了无数精力。

　　这个空间的中心是一块平整的岩石地面，将来要绘制位面传送阵的。在这个空间的四周，雕凿出了大量的岩石洞穴，用来储存物资。现在这些洞穴是空的，萨林取出次元石，将次元石内建造魔法塔的材料全部取出来，一件件的放在这些洞穴内。

　　萨林有四十枚次元石，这些次元石可以放在恩赐指环内，本身可以容纳物质的空间比恩赐指环大了几百倍。把次元石腾空，萨林立刻从传送阵离开，并且随手将传送阵毁去。这四十座魔法塔的材料是他建立城市的根本，可惜斯瑞格岛的魔法师一天没有消息，他就无法建造这些魔法塔。

　　毁去传送阵，是为了保证物资的安全，就算有魔法师来到这个空间的上面，因为找不到具体坐标，也无法恢复这个传送阵。

　　做完这些，萨林才放下心，回到自己的房间。

　　有翼骷髅操纵磐龟炼金船，萨林不需要太多的魔法师帮忙，这次出海，带上左拉，席卡，艾尼，奈丽丝，然后再选择五个低级魔法师就差不多了。本来萨林这次的目的是亲自去一趟冰封之海，获得确切的航线，席卡一回来，他的目标除了魔核，还要搞到猎物。

　　海中可以食用的猎物太多了，有次元石，萨林可以将所有的猎物储存起来。唯一的麻烦是，大海中的猎物，有时候也是恐怖的猎手。所以他不得不带上一个亡灵君王。

　　班查加纳。萨林在心中默默的呼唤着，在他的面前，是一个魔法阵。班查加纳的身影迅速的从魔法阵中出现。

　　“都这么晚了，萨林，你不睡觉，召唤我过来，是为了羞辱我吗？”班查加纳虽然被萨林彻底控制住了，可还是具有自我意识。对于被一个如此低级的魔法师操控，班查加纳的心中有说不出的羞愤。

　　“相对于你漫长的生命来说，我只是个过客。班查加纳，你要是想继续活下去，就不要挑战我的耐心。虽然把你彻底变成傀儡会再度降低你的战斗能力，可我不会容忍你持续的挑衅。”萨林声音平淡，班查加纳却没有继续发泄。他对萨林已经有了足够的了解，这个年轻的魔法师，一般不会威胁你，一旦他开口了，那就是最后一次。

　　“要我做什么？”班查加纳屈服了。萨林的生命对于他来说太短暂了，他没有必要继续斗气。这种强迫性的契约，会在萨林自然死亡后消除。而且萨林的死亡是否会伤害到他的灵魂火焰，还要看萨林的心情。也就是说，如果萨林死的时候，想要带着班查加纳下地狱，班查加纳也没办法抗拒。

　　“变成骷髅吧。”萨林对班查加纳道。他的房间虽然巨大，可是他不喜欢抬着头，对着高大的班查加纳说话。

　　班查加纳变化成骷髅的样子，坐在了萨林面前。

　　“我要出海捕猎，带着你去，城里来了太多的人，粮食会不够用。”

　　“这种事情，你吩咐就是了。”班查加纳声音低沉，在空旷的房间内回荡着。

　　“我要去北面的冰封之海，普通船只无法到达，所以我要驾驶磐龟炼金船。捕猎的任务，就要交给你了。拿着这个。”萨林取出四块次元石，交给班查加纳。

　　“次元石！”班查加纳识货，这东西太难制造了，不仅材料珍贵，制造的条件也异常苛刻，成功率低的令人发指。次元石最大的作用不是当做空间装备，制造空间装备相对容易的多，次元石最大的作用是用来布置巨型的魔法阵。如果有足够的次元石，萨林能把整个城市布置成巨大的魔法阵，就算是神灵的分身降临，也对这样的防御无可奈何。

　　“你认识就好，千万别给我弄丢了。到达冰封之海后，遇到猎物，你就出船去猎杀，用次元石将猎物全部收取。次元石装满了，我会继续给你新的次元石，直到狩猎结束。”

　　“这次狩猎、会很危险吧？”班查加纳恢复了理智，他听出了萨林语气中的警戒意味。

　　“可能会遇到一些九级魔兽，你有把握杀死海中的九级魔兽吗？”

　　“除非是进阶了的雷龙，如果你不介意猎物的破损程度，单独的九级魔兽我可以杀死。”班查加纳认真的回答。

　　“很好，如果不是特别危险的情况，我不会让炼金船配合你，你要有准备。”

　　“就这样吗？”班查加纳感觉条件不算苛刻，只要萨林不在意猎物的损毁程度，他自己不觉得会有什么危险。九级魔兽虽然强大，可是魔兽是没有装备的。自己的权杖和六件武器都是商岚特别制造的，对付魔兽不在话下。

　　“就这样，今晚我要炼器，你就在这里守护着吧。”

　　班查加纳郁闷在站了起来，走向门口。萨林并不介意他是否屈服，只要能控制就好。他也知道，和萨林对抗是没什么好结果的，这个魔法师，心志坚定，就算是把他毁灭了，也不会吝惜少个帮手。

　　萨林熄灭了魔法灯，释放出水焱，开始炼制武器。这一次出海，萨林有了以往的经验，要做最坏的打算。炼金船上可容纳的成员并不少，至少安排一百剑士不成问题，但是萨林只带魔法师，就是准备万一炼金船被毁坏的时候，可以从容逃走。

　　有班查加纳在，带着几个魔法师飞起还是很轻松的。自己现在的云行术已经可以携带两个人了，席卡和奈丽丝都能带在身边战斗。冰封之海虽然相隔有万里以上，不过沿途落脚的地方不会太少，这样危险就降低到了最低的程度。

　　如果无法从水下返回，萨林已经做好了在空中飞回来的打算。磐龟炼金船可以沉入海底，让翼骷髅操控，也不会丢失。所以萨林要准备一些级别相对高一点的炼金弩箭，到时候分发给低级法师，也让这些法师有一点自保的本钱。

　　低级法师最弱的一点就是魔弦太少，战斗力不够持久。

　　神殿以南的园林，高加索人已经安定下来，一处由几株枯干的巨树雕凿成的木屋形成建筑群中心，是高加索人长老们居住的地方。

　　高加索人朴实，但是绝不迂腐，否则早就和野蛮人一样，成为没落的种族了。高高的木屋内，长老们围绕着席卡坐成一圈，听席卡给他们安排的计划。

　　“我说过，我感觉到了灭族的危险，可是到了这里，也不代表了安全。”席卡有些忧虑的说着。“萨林法师虽然可以信任，可是他要是死了呢？我们所有的族人，不可能再找到这样一个保护者。”

　　“我会选择最好的三个孩子留下来，传授给他们祭司的能力，其他天赋好的孩子，就不要继续做战士了，我会让萨林培养他们成为魔法师。”

　　“祭司，那样的话，我们的族群，不可能发展壮大起来。”两个长老更加忧虑的说着。

　　“我有责任，让更多的高加索人活下去。你们应该知道，魔法的传承和我们祭司的传承一样，真正强大的魔法技巧，在这个世界上是很稀少的，萨林就是拥有这种技巧的人之一。学习了魔法的高加索人依然是高加索人，但是如果我们无法度过这艰难的年代，那高加索人就和许多曾经强大的种族一样，会彻底消亡。”

　　席卡一本正经的说着，她只是照本宣科，从白骨项链中得到的祭司传承，带有大量预言性质的信息。结合跟随萨林这几年得到的资料，席卡倾向于相信这种预言。


第一百八十二章：远航（上）

　　天蒙蒙亮的时候，萨林放下了手中的工作，进行了一次深度冥想。等他再睁开双眼的时候，奈丽丝已经出现在他身边了。

　　“主人，一切都准备好了。”

　　“嗯，那去码头吧。班查加纳。”萨林叫上变成骷髅的班查加纳，给自己施展了一个清洁术，活动了下手脚，向神殿外走去。

　　五个低级法师等在门外，萨林没看到楚门，奈丽丝在旁边低声道：“我让楚门去看守白石山了。”

　　萨林皱了下眉头，随即想到，如果这时候有敌人来进攻，北面，西面和南面都有了一定规模的城墙和堡垒，反而是冰封的海岸没有防护。虽然码头本身高出海岸，却不能用来做防御工事。

　　奈丽丝留下魔法炮也是不错的选择，一旦有敌人从冰面上进攻，一炮下去，就会击碎冰面，可以防止敌人从海上入侵。

　　什么事情都是有备无患的好，教廷虽然没有舰队可以达到这里，云流帝国却能。炼金城的战舰都被袭击了，自己还是小心一些的好。

　　艾尼和伊莲都在海岸等候着，艾尼一身灰色的魔法袍，看上去毫不起眼。伊莲却是一身明晃晃的铠甲，上面布满了镂空的花纹。如果不是铠甲内绘制了大量的魔法阵，这铠甲就连普通的木枪都无法防御。

　　“我们就这些人？”伊莲看着萨林带的五个低级法师，惊讶的问。

　　“还有席卡。”萨林回答的极其简单，让伊莲无语。去冰封之海捕猎，除了船要异常坚固，还要有足够的人手。那些低级魔兽数量庞大，想要把网拖起来，至少需要一百个剑士同时转动轮盘。萨林这个队伍的规模太小了，也许能对付落单的魔兽，可是对付那些动辄上百万的东西，伊莲不知道萨林是怎么想的。

　　等了有半个小时，席卡才从南面赶来。

　　“不好意思，起的晚了。”席卡一副没心没肺的样子，伊莲看了生气。这么冷的天，风吹在脸上和刀一样，让人皮肤生疼，她竟然睡大觉，让大家在海边等着！不过听了奈丽丝的话，伊莲知道萨林对席卡很好，她也不想触霉头，只能忍了。

　　“人到齐了，走吧。”萨林也不多说什么，带着班查加纳，率先走向海面。

　　海上都是厚厚的冰层，冰上还积着厚厚的雪。班查加纳经过的地方，积雪自然而然的消失了，直接被趟出一条路来。萨林向左侧过头，看了一眼白石山，那突兀的山峰上，隐约的有黑色的洞口。

　　魔法炮已经架设好了，如果这时候冲这里射上一下，不知道班查加纳能否抵挡得住。这魔法炮太危险了，以后除了信得过的魔法师，说什么也不能让外人靠近。

　　十个人，一个骷髅，走向茫茫大海。萨林没有给大家加持风速术，而是用双脚一步步的丈量着冰层的宽度，同时用感知探查冰层的厚度。

　　靠近海岸的两里内，冰层在五到六米之间，反而是远离海岸之后，冰层变得厚了起来，很多地方超过了十米。这是很诡异的现象，海水是咸的，比起淡水来，更不容易结冰，按理说不会有这么厚的冰层。

　　形成这种奇特景象的原因还不清楚，不过萨林已经放心了，这么厚的冰层，只有魔法师能慢慢打穿，想要靠普通士兵从下面入侵，实在是没什么可能。

　　残月形状的半岛上，已经搭建起了巨大的石柱，形成了一个屏障。萨林带着大家来到半岛上，找到通往下面的入口，然后给每个人施加了一个水纹之盾。在水纹之盾的保护下，众人顺着秘密的通道，来到了半岛下的一个船库之中。

　　幽暗的海水中，磐龟炼金船静静的悬浮着，散发出微弱的光芒，那是翼骷髅特意发出的魔法光芒，可以让萨林等人辨别坐标。萨林招了招手，把大家带到磐龟炼金船的下方，来到传送阵外。

　　“兵，放我们进去。”萨林在心中呼唤翼骷髅。

　　魔法光辉闪过，所有人几乎同时被传送进了磐龟炼金船。伊莲看到这条船，总算明白了萨林为什么急需魔核了。从种种迹象表明，萨林拥有大量的魔法技术，可以制造各种用于战争的魔法装备。

　　这条奇异的炼金船就是一个例子，伊莲估计了一下，想要让这条船航行到冰封之海，消耗的魔核一点都不比自己那条大船少。

　　她不知道磐龟炼金船拥有灵池，如果不是急速行驶的话，消耗并不大。

　　进入炼金船内，连艾尼都有些惊讶了。这条船的坚固程度超过了他的想象力，磐龟一般不会有这么大的躯体，能长到这么庞大的磐龟，又很难被杀死。用巨大的龟壳炼制一条完整的船，这简直是奇迹。

　　磐龟炼金船经过再度的改造，还有翼骷髅不断的持续炼化，灵池已经变小了，船体被分成三个部分，中间是用来休息的船舱，前面是操纵室，后面是储备和能源舱室。结构简化之后，空间也变大了，萨林带上船的人数太少，炼金船显得空荡荡的。

　　伊莲眼尖，她在前面的控制舱室看到了巨大的水晶，水晶前除了一个灵池，还有新安装的魔法罗盘。那个罗盘怎么看都很眼熟。

　　萨林笑着对伊莲道：“你的沉船我找到了，这罗盘……”

　　伊莲摇摇头，发现萨林给她两成的利润的确很多了。因为就算没有她的海图，萨林也可以通过魔法罗盘，慢慢的计算出那条秘密的航线。尽管会浪费大量的时间，可萨林完全可以抛开自己单干。

　　“既然你找到了，不管按照那个国家的法律，这些东西都是你的。”伊莲心情复杂。萨林拉上她，难道是对她表示好感？

　　其实萨林想的很简单，现在他不可能把财富投入到冒险中去，以后想要开发冰封之海的航线，必须有人投资。自己坐收六成，已经是非常大的利润了。

　　如果一切都是自己去做，风险也要由自己承担。听伊莲的描述，冰封之海的财富庞大，自己一个人也不可能捞完。再说了，将来如果自己有足够的力量，可以追加投入，到时候依然能拿到最多的那份。无论是伊莲还是艾尼，都不可能拥有太多的船，更别提战舰了。

　　“兵，让他们五个熟悉下操作，你可以休息一下。”萨林对翼骷髅下达命令。他带了五个低级法师，就是为了操纵炼金船的。有这五个人在，一旦发生激烈战斗，翼骷髅可以更好的控制供给魔法阵和灵池。

　　“班查加纳，你就守在这里。”萨林指着出入磐龟炼金船的两个魔法阵道。

　　其余的人跟着萨林来到位于磐龟炼金船中间的舱室，萨林找到了属于自己的房间。这个房间位于炼金船的左侧，占了一半的位置，另外一个房间是给雷克斯准备的。

　　右侧的舱室分成三层，是给魔法师和剑士准备的，左侧的只有两层，下面是三十多平米的大厅，上面才是居室。

　　二层只有四个隔间，除了萨林的房间，还有本来为他的追随者准备的。左拉看到房间很少，心中兴奋起来，心想，看来自己可以和某个美女住在一起了。

　　本来船上还有不少房间，萨林把大家聚集在一起，是为了防备不测。看左拉兴奋的样子，萨林道：“左拉，你和艾尼住一个房间。”

　　“咕……”左拉发出一个奇怪的声音，心中叫苦，竟然把自己安排给亡灵法师了。亡灵法师，听说都有奇怪的嗜好啊！我可是剑圣，难道要沦为亡灵法师的玩物吗？他看着艾尼，艾尼也微笑的看着他，气氛十分尴尬。

　　“伊莲，席卡，你们自己选个房间，奈丽丝，你跟着我。”萨林说完，带着奈丽丝走入自己的房间之中。

　　磐龟炼金船的中部船舱整体有九米长，左右各占八米的宽度。萨林的舱室只有九米大小，不过按照水下潜行船只的标准，这已经不小了。而且左侧的舱室只分隔出两层，举架很高，精心设计之下，反而显得比较宽敞。

　　房间中有张小床，萨林对奈丽丝道：“你可以睡床上了。”

　　奈丽丝眉开眼笑，主人总算心回意转了？萨林随即道：“我要继续修炼水焱炼金术。”说着，他坐在了地板上，取出还没有完成的意见武器，释放出水焱，开始炼制起来。

　　奈丽丝目瞪口呆，这不是比在城里还要闷？在城里，自己至少有足够大的房间，这里？天啊，要在这个房子里生活几个月！奈丽丝几乎想要用脑袋去撞墙了。

　　“艾尼大人。”左拉跟着艾尼进入了房间，心情忐忑。

　　“什么事？”艾尼似笑非笑的看着左拉，虽然左拉在这个房间内，有绝对的把握将他一击毙命，可艾尼还是用看猎物一样的眼神看着左拉。

　　“好像只有一张床呢。”左拉看着那小床，感觉贞操要不保了。

　　“你可以住到对面的舱室去。”艾尼脱掉鞋子，坐在了床上。他昨夜也没怎么休息，主要是安排他自己的剑士还有魔法师。明年春天，城市的一切都会建设完毕，到时候萨林就会排出人手，向北，到处找矿。北方还没开发，会有不少适合开采的矿山。只要找到矿脉，这个港口城市立刻回兴旺起来。

　　他还不知道，萨林已经让亡灵找到了两处比较近的采矿点，就等雷克斯的物资和人力到位了。但是他的判断很准，萨林绝对不是只在这里建立一个防御性的城市那么简单。


第一百八十二章：远航（下）

　　左拉苦着脸道：“我要保护萨林大人，不能住太远。”

　　“你倒是很忠诚，能不能考虑跟我呢？亡灵法师，可是有办法让人的寿命延长呢。”艾尼诱惑道。

　　“我和萨林大人是签订了契约的。”左拉很委屈的回答。他不敢拒绝亡灵法师的好意，可是又不能答应下来。

　　“哎呀，那真是可惜了。”艾尼吐出死灵火焰，靠在床上，让死灵火焰在他的身体上方漂浮着。房间内的光线立刻变成绿油油的一片，左拉痛苦的坐在地上，他不是不想离开，只是这里离几个美女都近一些，让他跑到对面去住，就少了许多亲近的机会。

　　左拉出生在秦因，可是在云流长大的，对于亡灵法师，他有种莫名的恐惧。他不怕死，可是怕被变成亡灵。成了亡灵，就失去了对美女的欲望，那可是比死掉还可怕的事情。如果是个纯正的秦因人，这种恐惧也会小很多，亡灵法师不是变态，怎么可能去随意把人变成亡灵呢。如果亡灵法师乐于做这种事情，也不会在秦因一直得到尊重了。

　　比左拉更郁闷的是伊莲，她坐在自己的床上，百无聊赖。她本来以为萨林的船是一条强大的魔法破冰船，可是没想到是在水下潜行的船只。这种船只要不去挑衅强大的魔兽，很难遇到什么危险。

　　预计的事情都不可能发生了，自己航海的经验对萨林的意义也不大。更可恨的是，萨林带着奈丽丝，房门一关，“修炼”去了，鬼知道他们两个是在干什么。

　　最开心的是席卡，她终于回到萨林身边了，虽然她有做祭司的觉悟，可是她的想法很简单，能和萨林在一起开开心心的就好。而且这一次回来，她已经有了明确的打算……

　　磐龟炼金船悄无声息的从冰盖下向东北方向开去，五个低级法师在熟悉着炼金船的操作。这五个魔法师都来自斯瑞格岛，会看海图，会使用魔法罗盘。通过魔法阵操作船只也不是很难，他们唯一要学的是观察通过亡灵之眼传回的图像，避免船只撞在礁石上。实际上就算是撞上礁石，磐龟炼金船也不会受到什么损伤。现在炼金船的速度还很慢，时速保持在四十里左右，这个速度会节约大量的魔核。

　　如果不是为了让魔法师熟悉操作，使用灵池驱动也能达到这个速度。

　　萨林不差这一点魔核，因为遇到危险的话，翼骷髅可以更加精确的操纵船上的魔法阵，让他开船就太浪费了。

　　“主人，你在干什么？”

　　奈丽丝忍不住气闷，趴在床上，问萨林。萨林的水焱中，是一条细长的武器，奈丽丝感觉得到，这武器的材质，就是蒂亚戈巨龙的脊骨。只是蒂亚戈巨龙的脊骨本来粗大异常，现在已经比奈丽丝的手腕还要细了。

　　将龙骨炼化到这种程度，萨林花掉的时间不可想象。

　　“给你的武器。”萨林努力的控制着，让水焱炼金术衍生的雪杀缩小到极致，他的身边，围绕着六个半米高的龙卷，温度也被萨林隔绝开来，并没有让房间变得冰冷。这样的炼制，是对他的控制力极大的锻炼。

　　“主人，我有武器了。”

　　“你会喜欢这个新武器的。”萨林笑了起来，他发现自己对设计武器有着独到的天分。水焱中，巨龙的龙骨形成了一条软鞭，而这软鞭渐渐缩短，一节一节的，自我吞噬着，很快就缩短到了不足一尺。

　　这是一把雪白的匕首，和原来的龙牙匕首相比，这条龙骨炼制出来的匕首无法化作指环，匕首上也没有任何的魔法花纹，只在尾端有一个镶嵌宝石的凹槽。

　　极度的简洁，流畅，锋利，平衡。

　　萨林忍痛取出一块次元石，镶嵌在那奇怪的凹槽上。次元石像是融化了一般，隐没在匕首的凹槽内，形成了一个三角形的花纹。

　　萨林把匕首扔给奈丽丝，道：“雷克斯为你打造的几样兵器，都已经损坏了。材质再好的武器，如果不适合你，也都是一个下场。你有强大的力量，却没有经过很好的锻炼，所以我为你量身定做了这件武器，用掉了一块次元石，如果你能喜欢，也值得了。”

　　“主人，这个是专门为我设计的？”奈丽丝欣喜的抓住匕首，握在掌心。一种奇异的感觉在奈丽丝心中升起，这匕首，仿佛是她身体的一部分，并且……

　　奈丽丝手腕一颤，匕首末端的三角形花纹也跟着荡漾起来，匕首前端的锋刃被甩了出去，整个匕首化作一条长鞭。这长鞭，和奈丽丝的尾巴非常相似。

　　“还是主人最了解我。”奈丽丝眯起眼睛，抚摸着长鞭每一节的龙骨。这龙骨已经被淬炼到了极致，三个棱面形成了全方位的锋刃。奈丽丝挥动着雪白的长鞭，感觉像是自己另外一条尾巴，控制自如。

　　恶魔虽然有记忆传承，可大多数时候还是靠本能战斗。匕首最适合奈丽丝，不过这条长鞭，让奈丽丝战斗的方式丰富起来。因为她本来就有一条相似的尾巴。

　　“我们未来的敌人，会有很多来自神圣教廷，奈丽丝，以后你尽量不要变回本来的样子。”萨林耐心的叮嘱着。奈丽丝一旦遇到危险，总是不由自主的恢复恶魔形态，虽然在进化之后，奈丽丝已经非常的像人类了，可那条尾巴，谁都能看出是属于恶魔类种族的。

　　奈丽丝将长鞭向回一收，四米左右的长鞭缩回，她的手上依然是一把雪白的匕首。

　　这件武器最为精妙的地方在于，因为融入了次元石，在匕首状态下，敌人无论如何都不可能发现这匕首还有其他的变化。匕首是最短的兵器，在战斗中突然变成长兵器，会造成意想不到的结果。

　　巨龙的脊骨承受着全身的力量，比龙牙坚固百倍。萨林又将其熔炼到了极致，虽然龙骨不可能像龙牙那样锋利，但是坚韧程度也是龙牙无法比拟的。

　　龙牙可以断掉再生，属性发脆。而龙的脊骨，却是用一生的时间缓慢生长起来的，直到成为成年巨龙。

　　奈丽丝心中欢喜，她的八种能力只获得了两种，巨龙的力量，还有雷龙的闪电守护。这武器对她来说太及时了，如果早有这东西，也不至于和黑衣主教拼的那么辛苦。

　　“主人，我会好好保护你的。”奈丽丝用舌头舔了舔匕首的锋刃，感觉巨龙的味道依然留存在上面。

　　“我给你这件武器，是希望你别死掉。奈丽丝，你是恶魔，会比我的寿命长百倍。如果有一天我死了，你是有机会回恶魔位面的，听说恶魔位面十分危险，你只是小恶魔，我总得给你留点保命的东西。这匕首融合了次元石，你要用你的血液慢慢喂养，迟早它会拥有你想象不到的力量。”

　　“主人，你怎么会死呢，你会活几万年，几十万年。”奈丽丝嬉笑着，心中忽然很是酸楚。萨林这个混蛋，说的这么悲情，是在哄骗自己吧？

　　“奈丽丝，我是真的没有把握。斯瑞格岛当然足够强大，我们也有一个隐秘的半位面，可是教廷……连查纳克大帝都杀掉了。你知道那是多么恐怖的一个人吗？到现在为止，我还没遇到任何一个强者，可以和查纳克大帝相比，在他的面前，我就像是看到神灵降临。”

　　“说这些有什么用？我们签订的是灵魂契约。”奈丽丝颓然坐在床上，她发现，自己很怕萨林死掉。而现在，这种恐惧不是因为萨林的死会伤害到她的灵魂。

　　“灵魂契约，也是有漏洞的，我在研究呢。等我研究明白了，就给你自由。”萨林淡然一笑，靠在床上，仿佛放下了一件心事。

　　去他妈的自由！

　　奈丽丝在心中大吼一声，却只是在萨林的身后抱住他，伸出长长的舌头，绕到了萨拉的面前，舔了舔萨林的鼻子。

　　“我活了十八年，已经很满意了。谁像我一样，从一无所有，到五级大魔法师，只用了这么短的时间？我还杀过教廷的主教，骗过一个恶魔。和一国的郡王是好朋友，收服了一个亡灵法师，一个剑圣，嘿，奈丽丝，你说，我是不是天才？”

　　“主人，你是梅尔斯大陆上最伟大的天才。你还骗了三君王，那三个笨蛋，果然是亡灵，都没有心脏和脑子的。”

　　“哈哈，我现在开始相信恶魔说的话了。”萨林站了起来，拉起奈丽丝，道：“走吧，吃饭去，他们肯定很不耐烦了。”

　　一层的船舱内，艾尼等人坐在桌子边，翼骷髅召唤来的两个血肉骷髅给他们端上来食物，伊莲毫无胃口。这食物倒是精美，可是血肉骷髅的样子太恶心了。就连艾尼都不想吃什么。

　　只有席卡例外，她把棍棒搁在桌子上，自己盘踞一方，一条腿踩在椅子面上，正用她的回旋镖切割熏肉。

　　左拉侧目，他没想到自己心仪的美女还有这么豪放的一面。

　　“兵，快把这两个东西弄走！”萨林看到血肉骷髅，虽然不至于恶心，可也很能体会艾尼等人的心情。

　　“主人，只不过是个小玩笑。”翼骷髅的声音在萨林心中响起，萨林楞了一下，随即莞尔。翼骷髅终于摆脱了丹尼尔的阴影，不再是冰冷的心情。


第一百八十三章：独角白鲸（上）

　　在餐桌前坐下，翼骷髅弄走了两个血肉骷髅，萨林听到班查加纳古怪的笑声。萨林只当没听见，估计翼骷髅的恶作剧，有班查加纳的蛊惑。

　　“们走出多远了？”萨林问。

　　“到了我沉船的地方。”伊莲回答着，她已经开始帮助看海图，为魔法罗盘提供坐标。

　　“你就在房间里，叫你也没反应。”艾尼翻了个白眼。左拉更是神色古怪的看着奈丽丝，想从她的身上发现点什么。可让他惊讶的是，奈丽丝的都发都没有一丝的凌乱。左拉越看就越是心惊，他发现，奈丽丝进萨林的房间时候什么样子，出来的时候还是什么样子，一点都没有改变。

　　难道这是个深藏不露的强者？左拉第一次警觉起来。他现在突然发现，萨林的身边，每个人都不是弱者，那个席卡，虽然也没有修炼什么剑气，可看上去比艾尼还要危险几分。如果这样，自己该勤奋些了。

　　左拉警告自己，如果不努力修行，就会成为一个平庸的人。如果成为平庸的人，就再也没有女人欣赏自己了。

　　“是我有些疏忽了，我和艾尼是魔法师，可以忍受长时间的寂寞，你们不行。”萨林一边说着话，一边让翼骷髅接管过去炼金船的驾驶，让五个魔法师也来吃饭。

　　“这次出海，除了狩猎，还要让大家都熟悉航线，这航线以后会在我的保护之下，夏季到来，我会派军舰巡视。除了我们，任何人我都不会让他们靠近冰封之海。伊莲，这样吧，白天的时候，大家在这里交流。你给大家介绍一下以往的经验。我可以给你们几个指导一下魔法问题，左拉，你可以指导伊莲剑术。”

　　“好像我们还缺个厨师，我估计翼骷髅弄出的东西，你们没人愿意吃，要是雷克斯身边的生活法师在就好了。”

　　“大人，我们也可以为您效劳。”一个低级法师回应着。

　　“不，这次出来的目的是让你们熟悉炼金船，只是单纯的制作饮食，并不能提高你们对魔法的控制能力，这需要有个好的环境。做饭的事情，左拉，你行不行？”萨林突然看向左拉。他的身上倒是常年带着食物，可不过是面包，熏肉，最多还有酒和茶。席卡倒是不挑食，其他的人可能未必受得了如此单调的饮食。

　　“我……可以。”左拉本来想拒绝，他是剑圣，让他去做厨师，他感觉很没面子。可是席卡，奈丽丝和伊莲都用眼睛看着他，在三个女人的注视下，左拉屈服了。

　　左拉从小经历过非人的生活，做饭这种事情，他比剑术还要强，因为没有人会照顾他，他只能靠自己。

　　左拉无奈的去了后面的厨房，船上准备的食物不少，本来这船的规模，可以搭乘上百的剑士，后来经过改造，也能容纳差不多的人。

　　“伊莲，你说一说，这一路上都有什么危险要注意的？”萨林见左拉去做饭，开始询问伊莲航线上的事情。

　　奈丽丝在一旁给大家沏茶，伊莲捧起茶杯，感觉总算好了些，她想了想，道：“冰封之海和你的城市之间大概有一万两千里的距离，当然，我说的是航线距离，直线距离会略短。”

　　“这么远？那不是会很冷？”萨林讶然，他以为冰封之海不过是三五千里以外的地方。如果有一万两千里，这条航线想要保护起来就难了。

　　“也不是，北方的气温相差不大，即使是到了接近冰封之海的位置，一年中也会有三四个月是有植物生长的。北方多岛屿，这些岛屿虽然大，但是无法居住，要么没有耕种的土地，要么就有致命的生物，要是很少有水源。”

　　“哦？你这些年，有没有看到其它地方的船只？”萨林想起神风国，极东的海域，那些岛屿国家，航海都很发达，也许会有进入冰封之海的人。

　　“只见过一些船只的残骸，活着的人，恐怕只有我们家族的了。”

　　“上次你说的猎场，是在冰封之海内？”

　　“不，我的船无法进入冰封之海中心，只能在外围捕猎。目标已经和你说过了，是一种巨大的虾。我们用特制的网，投入魔法药剂，先让这些虾失去攻击性，然后大量捕捞。”

　　“你说这些虾都有四级魔核，可是按照我的计算，你的收获并没有那么多。”

　　伊莲苦笑道：“毕竟是四级魔兽，我们每次撒出去的魔法药剂就是巨大的投入，所以必须捕捞到足够的数量，才能回本。”伊莲忐忑的问了一句：“萨林，你这次来，难道只想捕猎冰山上活动的魔兽？”

　　“不，我对这种虾很感兴趣，主要目标就是他们。”萨林自己拥有炼金术，伊莲说过，这种虾的前足能提炼沉星铁，就算提炼的再少，对于萨林来说也足够了。

　　“可我没看你准备拖网和魔法药剂。”

　　“不需要，到时候你就知道了。”萨林心想，还有谁比班查加纳更适合做这个事情的呢？班查加纳的那个恐怖技能，正好用来对付海中的魔兽。只要他的武器相互敲击，攻击范围内的四级魔兽无一幸免，不死也要昏迷过去，到时候班查加纳用次元石一收，自己根本不必投入什么海量的魔法药剂，也不需要制造特殊的拖网。这些成本省下来，自己的收入将是一个恐怖的数字。这可是四级魔核啊！

　　四级魔核的差价极大，但就是最低劣的四级魔核，也能卖到最高级的三级魔核那个价钱。也就是150金币。不过这种海中魔兽，未必个个都有魔核，质量也参差不齐，萨林打算一次就捞一票大的，城市建设需要的魔核就全解决了。

　　见伊莲有些失望，萨林笑道：“这一次虽然你们没有出什么力，我答应你们，回来后，我会送你们一人一条船。等明年夏天，就可以带着你们自己的人出海了。”

　　艾尼道：“这种船，我可养不起。”

　　“是破冰船，这条炼金船我还要用来帮助防御，以后也不可能用来捕猎。”

　　艾尼和伊莲的脸色这才好了起来。萨林心中暗笑，到时候伊莲手中的水手都不足，还是要在自己这里租赁，自己也不赔的。艾尼和伊莲要摆脱家族的控制，就要在自己这里获得物资，比如那些特殊的拖网，狩猎用的武器。

　　等这两个人成功了，必然会引诱四大家族其他的年轻人和自己合作，到时候自己的利润就会滚雪球一样的增长。

　　伊莲还有些迷糊，艾尼已经猜到了萨林的用意。不过这对他自己没有任何的坏处，他本来就对家族不满，能独立出来做事，是他梦寐以求的。再说萨林给他的条件太好了，让他也无法拒绝。

　　但是艾尼还是提醒了一下伊莲：“伊莲，你带出来的人，会无条件服从你的命令吗？”

　　“会啊，那些都是母亲安排给我的，就是家族里的长老，也很难指挥他们。”

　　艾尼点点头，没有继续问。看来伊莲和自己一样，见萨林之前，早就把利益问题想清楚了。萨林有强大的靠山，他们两个可没有。

　　萨林想的更加清楚，他的当务之急是建立强大的军队，将自己保护起来。出海捕猎，如果不用磐龟炼金船和班查加纳，就是一笔巨大的投入。他不想出这些钱，有这笔钱，他还不如去购买粮食装备。

　　在斯科琴亚，真正的商人都是操纵资本的，而不是自己亲力亲为。让这些家族的人出钱，自己出战舰，出物资，卖掉这些就是大笔的收入，再分六成利润回来，这才是真正赚钱的方式。

　　伊莲是运气好，本来萨林只想让艾尼做一个典范，好吸引更多的资金。不过既然伊莲来了，萨林也就不想费力去计算魔法罗盘中的内容了。早一天能够将这个事情运行起来，就可以早一天发财。

　　让秦因的大商人吃到好处，回头教廷组建起舰队之后，必然会引起秦因贵族和商人的怒火，到时候不必萨林一个人出力，自然有庞大的地方势力纷纷投入进来，保护这珍贵的资源。

　　萨林唯一担心的是炼金城，如果炼金城的人想要来分一杯羹，他暂时还没有太好的办法拒绝。如果拒绝炼金城的合作，即使炼金城不来强行抢夺，哪怕放云流的舰队过来，对自己的城市来说也是个灾难。

　　这种借刀杀人的把戏，炼金城的人不会想不出来。

　　“主人，有一只魔兽跟着咱们！”翼骷髅的声音在萨林心中响起。

　　“嗯？”萨林站起来，走向前面的船舱。亡灵之眼传回的图像很真切，跟在萨林身后的伊莲惊叫一声，她也看到了那魔兽的样子。

　　“你认识它？”

　　“独角白鲸，九级魔兽！”

　　“危险吗？”

　　“当然危险，不过它不会攻击我们这条船，除非……除非我们和它争抢食物。”

　　“它是吃什么的？”萨林心中有不妙的预感。

　　“吃虾。这大家伙没有牙齿，最喜欢吃的就是冰封之海的那种虾。你看到它的独角没有，它发怒的时候，就连冰山都能撞裂。”

　　“这里离目的地还有几千里，它不会是冲着那里去的吧？”

　　“是，每年我们提前回来，就是怕遇到这种魔兽。在它的狩猎范围内，如果投入魔法药剂，基本上就死定了。”


第一百八十三章：独角白鲸（下）

　　“这独角白鲸的速度怎么样？”萨林还不死心，他的这条磐龟炼金船，极限速度已经超过了八十里。

　　“我的船能跑七十里，它可以轻松追上。”伊莲打破了萨林的幻想。想要轻松追上一个目标，本身的速度至少要高百分之三十左右。

　　“兵，放慢速度，让它先走吧。”萨林无奈的下了命令。

　　萨林也不是不想干掉这条独角白鲸，可是他身边最强的就是班查加纳，班查加纳被他收服之后，实力再度下降了一些，勉强维持在九级的水准。就算有武器的优势，在水中也斗不过这条九级魔兽。这九级魔兽要是发怒了，很有可能一下就撞破磐龟炼金船。

　　班查加纳眼眶中的灵魂之火激烈的跳动着，他也在观察亡灵之眼传回的图像。那巨大的白鲸身躯有百米之长，简直就是一条水下的战舰。巨大的身躯上，淡青色的魔法花纹天然生成，像是流畅的云纹。

　　磐龟炼金船向下沉去，避过了独角白鲸的去路，独角白鲸悠然自得的游了过去，在它的身后，一道水元素形成的激流尾随着它。

　　班查加纳缩了缩脖子，他在亡灵位面，当然是最强大的存在，可是在梅尔斯大陆，有很多东西能给他造成伤害，眼前的白鲸就是其中之一。只是在水中游动，就能带动出水元素激流，这样的魔兽，班查加纳实在不想面对。

　　也只有无边无际的大海，才能产生出这么强大的生物。

　　独角白鲸没有理会躲开的磐龟炼金船，炼金船虽然采用了磐龟的外壳，但是磐龟一死，魔核被挖走，再也没有了生灵的气息。驱动炼金船的魔核不过是三级魔核和四级魔核，散发出的气息对于白鲸来说十分微弱。独角白鲸看都不看这小东西一眼，加快了速度，向北游去。

　　“伊莲，冰封之海附近，这样的生物多吗？”萨林以前猎杀过磐龟，本来觉得海洋中的高级魔兽不太难对付，看到这条独角白鲸，萨林知道自己太托大了。如果海洋中的魔兽好对付，炼金城也不至于每年要组织战舰出去捕猎了。

　　“有几十种吧。”见萨林脸色难看，伊莲赶紧补充道：“这些东西和陆地上的魔兽不同，大多数只要你不去招惹，就不会主动攻击你。还有很多魔兽对人类只是好奇，根本不会去伤害。”

　　“那你把这种魔兽都说一遍，以后在这条航线上，这类的魔兽必须受到保护，任何人不许猎杀。”

　　萨林知道，很多魔兽天生就对人类没有敌意，这种魔兽的智慧非常高。另外还有当年人类在其他位面捕捉到的生物，和梅尔斯大陆位面的生物杂交，诞生出不少新的物种，这些生物中大部分是适合人类驱使的。

　　这些魔兽很珍贵，大陆上就曾经有一种逆鳞战马，浑身血红，速度飞快，浑身生满了坚韧的鳞片。因为这东西对人类有好感，非常容易捕捉，结果导致各个国家过度捕猎，现在几乎绝迹了。

　　如果在这条航线上，对人类无害的魔兽被捕杀干净，那就会出现越来越多攻击性强的魔兽。萨林可不贪图这么点眼前的利益，作为魔法师，他最痛恨的是把某种生物捕杀到灭绝的程度。

　　磐龟炼金船下沉到八百米的深度，灵池提供的能量不足以维持高速，只能用四十里左右的速度前进。

　　左拉给每个人端上一份蔬菜，配的是淋油的肉松，然后是加了胡椒粉的煎肉，面包，奶酪。虽然不算丰盛，可比吃萨林的熏肉强多了。没有汤，左拉找到了白葡萄酒，可以佐餐。席卡已经吃的差不多了，她捧着一个瓶子，自己喝酒。

　　奈丽丝在一旁伺候萨林吃饭，她为萨林切好面包，往煎肉上撒盐。左拉看在眼里，只有羡慕的份。

　　“席卡，酒不是这么喝的。”左拉看席卡糟蹋美酒，他身为宫廷剑术师，对饮食十分精通，想给席卡显示一下学识。

　　“我知道，不过这里没有什么外人，装贵族有意思吗？难道我还要戴个头套，先和大家客气一圈，还要选杯子，选点心？对了，你怎么没弄点心？肉松也不细致，煎肉太老了，面包应该是用黄面包，而不是白面包。又不是吃鱼虾，你弄白葡萄酒干吗？”

　　席卡一通批评，左拉有些发愣。他没想到，这个吃相粗俗的高加索美女懂这么多。他怎么知道，席卡当初为了给萨林长脸，在雷克斯的郡主府学了很多东西，就算出去装一下贵族小姐也不会露馅。可她的性格，是懒得做这些的，除非怕影响萨林形象的时候。

　　伊莲噗嗤一笑，席卡的性格她很喜欢，她自己也不愿意装腔作势。

　　左拉也不气馁，更没有羞惭之色，他对席卡道：“身为宫廷剑术教师，我最擅长的当然不是这个，想当年，我手下训练的剑士有几百人……”

　　“你真幸福。”席卡叹气道：“附近几个村的年轻人都来找我请教，好几千人，烦死我了，可又不能不管。”

　　左拉彻底无语了，席卡带了几千高加索人投奔萨林的事情他是知道的，只是他没有想到，席卡在那些高加索人中的地位如此之高。自己以前是宫廷剑术教师不假，可朱庇特大帝现在估计正在想办法找人弄死自己，而席卡却有几千的手下可以调动。

　　“主人，这次狩猎，至少要两三个月，饮食单调的确是个问题。我去弄一些食材吧。”翼骷髅主动和萨林联系起来。

　　萨林没有反对，他痴迷于魔法，对饮食之道并不在意。可是现在他要负责的人太多了，不能不考虑别人的感受。

　　亡灵之眼下的灵池内，二十四条细长的骨灵被释放出去，这些骨灵的结构像是四脚蛇，不过大的多，有成年人的大腿那么大。这二十四条骨灵直接穿出了船头镶嵌的水晶，进入大海之中。

　　班查加纳看到这一幕，重重的哼了一声。朱迪科科为萨林炼制这条船的事情，他是知道的，可是当初炼制灵池的时候，朱迪科科只提供了两种骨灵，现在这种骨灵，明显是翼骷髅自己搞出来的。这个骷髅，竟然有自己的智慧。看来诱骗自己的契约，肯定有这个骷髅在里面出主意，否则萨林怎么可能知道亡灵到达另外位面的制约呢？等自己恢复自由，一定要将这个骷髅打成粉末！

　　翼骷髅听到班查加纳的声音，并没有害怕，他是萨林的契约生物，只要班查加纳不敢动萨林，也就不敢动他。只不过级别的差距在那里，翼骷髅有绿幽灵的帮助，现在才不过是七级亡灵，所以他也没有去挑衅班查加纳，而是自顾自的控制骨灵，去捕猎海中的鱼。

　　“左拉，你有时间的话，应该指导一下伊莲。她是高级剑士，再进一步，就有自保的能力了。”萨林见左拉有些沮丧，在旁边劝慰。重见席卡，萨林发现席卡的力量又提高了，并不次于左拉，这进境可比自己还快。

　　魔法的修行必须是一步一步的来，祭司可以继承前人的力量，这是他没法比的。

　　“好吧，就是不知道，伊莲小姐想要学习什么武技。”左拉心宽，萨林给他正事去做，他立刻转移了目标。

　　伊莲脸一红，虽然从她的角度来说，商业才能是第一位的，可是在这群人力，她的实力最低，一旦发生什么事情，她就是拖后腿的。

　　“我喜欢使用短剑。”伊莲老实回答。她作为家族嫡系成员，并不需要冲锋陷阵，学习武技，只是保护自己就可以了。在城市中，短剑携带方便，速度也更快。

　　“你个子高，手脚长，学习短剑浪费了。再说短剑是刺客喜欢的东西，你拿着短剑，魔法师会先招呼你的。嗯，云流有一种武技，是使用双剑的，一长一短。修炼剑气我没法帮你，但是这种武技很适合女子学习，我可以交给你。”

　　左拉侃侃而谈，这是他的老本行，在云流，他就是靠这个生活的。

　　萨林也吃完了饭，这时候磐龟炼金船的速度慢了下来，也不需要魔法师去操控，他趁着这个时间，给五个低级法师也上起课来。

　　萨林现在是五级魔法师，已经有了招收学徒的能力，他的基础也足够深厚，只是这五个魔法师都出身斯瑞格岛，基础不比他差。萨林的优势反而是实战能力。拉法尔的魔法塔中，萨林得到了大量的魔法书籍，那些魔法书籍中有很多篇幅是在指导魔法师如何战斗，还有许多拉法尔自己的经验。

　　萨林有这些东西，足以指导五个魔法师。五个初级法师听萨林一点点的讲解低级魔法在战斗中的作用，心旷神怡。他们知道萨林是杰森的学生，可一直以为杰森没有指导过萨林太多，萨林靠的是运气，才成为大魔法师的。现在萨林给他们讲的东西，就是在斯瑞格岛上也没有听过。

　　五个低级法师心悦诚服，魔法知识是无法造假的，萨林一边讲解，还一边演示，低级魔法在他的手中释放出来，又随手驱散，每个动作都简洁无比，行云流水一般。

　　这五个魔法师终于下定了决心，就算斯瑞格岛的法师都来到萨林的城市，他们也会一直追随萨林。

　　“主人，捉到鱼了，让奈丽丝去取吧。”翼骷髅的声音很开心。


第一百八十四章：纯真（上）

　　萨林用手指了指传送阵，奈丽丝会意，从传送阵离开了磐龟炼金船。

　　左拉看到这一幕，心中震动。这里可是水深八百米以上，就是剑师，想要在这个深度自如的活动也做不到。奈丽丝一副娇柔的样子，竟然直接离开了磐龟炼金船！

　　左拉只能在心中安慰自己，可能奈丽丝受过特殊的训练，就像是云流那些采摘珍珠为生的女人一样，水性好而已。

　　呼！

　　奈丽丝喘着气，从另外一面的传送阵回到船内。她这一出一入，还没用上一分钟的时间。在船外，她看到二十四个骨灵艰难的拖动着一条四米多长的鱼，奈丽丝直接将鱼装在手镯中，当然费不了太多时间。

　　“嘻，主人，猎物不小，够我们吃几天的了。”奈丽丝晃动手腕。

　　“嗯，你带左拉去厨房。”萨林继续给魔法师们讲解魔法。他发现，在讲解的过程中，自己对于拉法尔留下的知识理解的更加深刻了。他通过为低级法师讲解，收获比五个低级法师大的多。

　　“跟我来吧。”奈丽丝向左拉勾了勾手指，左拉不情愿的和伊莲说了句抱歉，伊莲眼珠一转，也跟上奈丽丝的脚步，来了厨房。

　　这磐龟炼金船在设计的时候，是会携带不少于一百剑士，作为奇袭之用的。船上的厨房不小，可以为不多于两百人提供饮食。在龟壳的夹层里，直接炼制了魔法阵，可以制造清水。只要有足够的魔核，这船可以在水下潜伏几个月之久。

　　奈丽丝来到厨房，将四米多长的鱼摔在地上。

　　“呀，箭吻红！”伊莲惊讶的道。

　　“箭吻红是什么？”奈丽丝对海中魔兽了解不多，这鱼的嘴的确是尖细得和箭头一样，而且锋锐异常，全力一撞，肯定能撞穿普通的船板。

　　“没什么，就是难得的美味呢。”伊莲语气游移不定。左拉虽然擅长美食，但是对这种少见的鱼类也没听说过。

　　伊莲心中暗想，这东西，给萨林吃了，不知道是不是可以引诱得了他。

　　箭吻红不算是强大的魔兽，一般都是三级左右，难得的是一身的鱼肉鲜嫩无比，色泽像是花朵一样鲜艳，用来制作鱼片，是为极品。最美味的地方是鱼脑，箭吻红的鱼脑不仅鲜美，还有催情的作用。

　　“我也来帮手吧，做鱼我擅长。”伊莲瞒下这个事情，开始寻思着怎么制作一道让萨林无法拒绝的佳肴。

　　左拉和奈丽丝不疑有他，因为奈丽丝根本不在乎任何毒药和春药，在她的生存经验里，根本没有中毒这一说。左拉还在震惊中，奈丽丝明显是在使用空间装备，而在他的常识里，只有大魔法师——五级以上的大魔法师才能使用空间装备。

　　奈丽丝是大魔法师？萨林让一个五级大魔法师做女仆？

　　左拉脑子晕晕的，在一旁帮助奈丽丝收拾箭吻红的鳞片。奈丽丝也不用刀，直接用指甲将鱼鳞挑起来，一片片的收入手镯之中，左拉更加确定了自己的想法。

　　这是一条成年的箭吻红，身上的材料可以打制铠甲。如果不加入金属，就是一件单纯的魔法铠甲，卖到几千金币也是非常轻松的。奈丽丝碧绿的瞳孔中浮现出一丝的金色，已经看清楚了这条鱼的结构，她也不想吓死左拉，从腰间拔出匕首，开始分解鱼身。

　　龙骨打造的匕首对于箭吻红来说足够锋利了，伊莲在旁边指点奈丽丝，怎么样取肉，又不会破坏味道。

　　三个人在厨房忙了一个多小时，萨林这边才暂时讲解完毕，讲的太多了，五个低级法师也消化不了。

　　奈丽丝将鱼肉分别放入保鲜箱子，伊莲让她把鱼头切下，放在案板上。洗了一下手，伊莲摘下锯子，将鱼头慢慢的切割开，取出鱼脑。

　　箭吻红的头很大，鱼脑却很小，可见这种东西智商不会太高。

　　萨林的舱室内，五个低级法师反复的请教萨林，尽力的把方才听到的东西熟悉，了解透彻。萨林给他们讲解的是低级魔法的相互克制问题，但是里面又包含了费加罗魔法公式的计算。五个魔法师对费加罗魔法公式都有所涉猎，却没有办法像萨林一样，在战斗中计算敌人弱点。

　　拉法尔提供的办法是预先判断，当你对敌人的魔法足够熟悉的时候，就能通过判断，使用相互克制的魔法，达到最佳的战斗效果。

　　这样的方式需要在平时就反复计算，了解每个低级魔法的弱点。这并不会影响魔法师的修行，所以算是一门实用的技巧。

　　“他们怎么去了这么久？”席卡在一旁不耐烦的问。

　　“那是魔兽，奈丽丝会把所又有用的东西都分解出来的。”萨林笑着回答，他对奈丽丝十分了解，这个小恶魔，是非常吝惜材料的。萨林听奈丽丝说过，在恶魔位面，低等恶魔会把食物藏起来，分别放在不同的地方储存。这是一种生存习惯。

　　只有大恶魔才有权利浪费，奈丽丝是小恶魔，让她管家，萨林十分放心。

　　海洋中的魔兽比陆地上的值钱，因为海洋魔兽体型比陆地魔兽大了太多，除了魔核，身上的材料会多出数倍，甚至几十倍。

　　正说着话，伊莲捧着一个瓷碗走了进来，对萨林道：“萨林，尝尝我给你做的，这是……”

　　萨林摸了摸肚子，道：“好饱。”

　　席卡从后面伸手，一把接过瓷碗，直接将里面的鱼脑羹倒进嘴里。伊莲指着她，又惊又怒，可是席卡的手太快了，她根本反应不过来。

　　萨林皱了皱眉，道：“席卡，你还没吃饱？”

　　他虽然没有想接受伊莲的好意，可席卡也太……

　　“呃，味道真的不错，还有吗？”席卡舔了舔嘴唇，这鱼脑滑溜溜的，很新鲜，还带有一丝生命的力量，对于祭司来说，这东西很补。

　　“哼！”伊莲愤然离开，上了楼梯，回了自己的房间。她很生气，自己辛苦做的鱼脑羹，被那个野蛮的高加索人抢去了，萨林没吃到。以后再找这个机会可不太容易。

　　左拉捧着一碟鱼片，用竹签挑着，一边吃，一边靠在门口看热闹。

　　“她怎么了？”席卡莫名其妙的问。不就是一碗吃的吗？这里又不是高加索地区，食物很充足，她为什么会生气？

　　“那是给主人做的。”奈丽丝看到席卡的动作，心想，这家伙的速度比以前快了十几倍，好像自己又不是她的对手了。

　　“啊！”席卡看看手中的空碗，她方才吃到最后，还用舌头舔了一遍，里面光洁溜溜，连一点汤水都没剩下。

　　“没事没事，都休息去吧。”萨林挥挥手，让大家都会房间休息。现在炼金船是翼骷髅在操纵，三十五到四十里的速度，等魔法师休息好了，就可以重新用魔核驱动，加速前进了。他见席卡尴尬，不想大家在这里笑话她。

　　“席卡，跟我来一下。”萨林想起给席卡准备的礼物，叫了一声。

　　“嗯。”席卡跟着萨林和奈丽丝，上了楼梯。

　　左拉依然靠着门，他在回想席卡出手抢夺瓷碗的那一幕。伊莲虽然只是高级剑士的级别，但是反应并不慢，弱点在于她还没有修炼出强大的剑气。席卡那么一夺，伊莲的手都没有颤抖一下，根本是猝不及防。

　　如果当时席卡手中有一把长剑，刺向自己，自己会很狼狈吧。

　　左拉将一片鱼肉挑起，扔进嘴里，愤然的想道：萨林身边都是些什么人啊？

　　席卡跟着萨林和奈丽丝进了房间，萨林道：“席卡，我有件东西给你，你看……”

　　萨林说着，想从恩赐指环中取出绿幽灵。那是他最好的一块绿幽灵，中间已经封印了从拉法尔的魔法塔中得到的那个魔兽骸骨。

　　席卡仿佛没听到萨林说什么，她舔了舔嘴唇，抽了抽鼻子，感觉到身体发热。那生命之力迅速的被吸收掉，和平时缓慢吸收不同，很快的就融入身体。

　　这东西应该是无害的，可是怎么搞的？难道是圣药？

　　高加索人的生育率不高，村里会有专门的人制造圣药，让高加索女人容易受孕。这些圣药中也蕴含生命之力，所以高加索女人一般都很彪悍，身体强壮。席卡没成年的时候就知道那是怎么回事了，对这东西并不陌生，只是第一次吃到，感觉很是奇妙。

　　“萨林，你个子又长高了。”席卡伸出手去，想摸萨林的头。

　　“席卡，你要干嘛？”奈丽丝也感觉不对了，她也抽动着鼻子，仔细的嗅着。席卡的身上，有恶魔发情的气味。

　　“奈丽丝，你出去。”席卡自己倒是不紧张，她甚至没有用祭司的力量去驱散这种药性，反而哈哈的笑了起来，伊莲人不错啊，知道帮忙呢。

　　“你说什么？”奈丽丝恼怒了，席卡回答她的却是一根棒子。

　　巨大的棍棒横着扫向奈丽丝，奈丽丝无法躲闪，伸手一挡。嘭的一声巨响，整个磐龟炼金船都跟着震动了一下，奈丽丝脚下再也站不住，被席卡一棒子砸飞了出去。

　　席卡笑着走到门前，冲门外的奈丽丝做了个鬼脸，然后关上了门，把她的棍棒顶在门后。

　　这下没人打扰了吧！


第一百八十四章：纯真（下）

　　地震了吗？伊莲在房间内正生闷气，整个磐龟炼金船就晃动起来。席卡的那一棒子威势太猛烈了，如果目标不是奈丽丝，换个人都承受不起。

　　左拉一溜烟的窜上楼梯，来到二层。他看到奈丽丝一脸的晦气，正在揉着胳膊。席卡那一棒子她是用手去挡的，两条手臂的骨头像是要碎了一样的疼。

　　在恶魔位面什么东西不能招惹？那就是发情了的雌性大恶魔。雌性大恶魔一旦看好目标，会有勇气挑战并且杀死任何敌人。

　　“萨林呢？出什么事情了？”

　　“没你的事，回你的房间去。”奈丽丝碧绿的双瞳中露出杀机。太憋屈了，竟然被席卡一下就打出了房间。

　　左拉迟疑着，没有去摸他的长剑。尽管他不明白席卡和萨林是什么关系，但是他也知道，能被萨林带上这条船的人，不是签订了契约，就是非常信任的人。

　　萨林是五级大魔法师，如果真的有生命危险，不会连救命这个词都喊不出来。左拉转身走下了楼梯，他可不想回房间去，房间内是艾尼，那个让人郁闷的亡灵法师。

　　这条船上全是怪物，左拉回到一层，想去前面的船舱，又想起班查加纳在那里，那也是个不能惹的家伙。

　　萨林看到席卡把奈丽丝赶出去，心中发慌，他向后退了两步，靠在墙上，问：“席卡，你要干什么！”

　　到这个时候，他还没想明白发生了什么事情，只是下意识的，他觉得席卡不会伤害自己。当他问完这可笑的话之后，就看到了席卡那纯真无比的眼睛。

　　“萨林，我喜欢你。”席卡搓了搓手，向萨林走来。

　　“呃，我知道。”萨林感觉头昏脑胀，这是魔弦消耗过度时才该有的反应。

　　“我本来想说，上次你偷看我洗澡，就该对我负责。不过呢……我才不要那么烂的理由。萨林，我喜欢你，不能让雷克斯先下手。”

　　“等一下！”

　　“等什么等，你命够长，我未必活那么久。”席卡不容萨林反驳，她单手在腰后解去皮带的搭扣，一身魔法铠甲自然脱落下来，露出她健美的体形。

　　萨林总算知道了席卡要干什么，本来作为魔法师，他即抵触，又对这个事情好奇。在他的计划中，成年之后，不管这事情和书上说的是否一样，总要去尝试一下的，可是他没有想过是和席卡。

　　不是萨林不喜欢席卡，只是他感觉欠席卡太多了，不知道将来要怎么办。在这种事情上，所有的魔法知识都毫无用处。

　　萨林是恐慌的，尤其是席卡解去铠甲之后，他更手足无措起来。可背后是墙壁，他能跑到哪儿去？现在可逃避不了了，席卡一步步走来，用手抚摸着他的脸颊。随后，他就感觉领子一紧，身体像是被巨龙抛起来，那巨大的力量，他根本无法抵抗，然后他就飞到了床上。

　　“萨林……”席卡的脸红了起来，不是因为害羞，而是箭吻红的力量左右了她血液的流动。

　　“干嘛？”萨林心中异常的紧张，他不知道该不该抗拒。

　　作为魔法师，这要从两个方面考虑。第一个方面，就是自己该不该和席卡做这样的事情，做了会有什么后果，会不会就此沉沦。第二个方面，就是自己是否有力量抗拒，虽然是五级大魔法师，可房间是如此的狭小，席卡的力量比魔兽还要大。

　　“你应该主动一些。”席卡跳上床，跪在萨林面前。她这一条轻盈无声，比魔羚的姿态还要优美。

　　萨林感觉心中有什么东西被点燃了，那就像是魔法粉末遇到了火焰，嘭的一声，在心中炸开。

　　拉法尔说，书上写的，未必是对的。这个念头在萨林的脑海中一转，随即成为了坚定不移的一个公理。那就主动些……

　　萨林想到这里，没有半分迟疑，连续向席卡丢了五个清洁术，随后给自己也加了一个。在船上，哪有条件洗澡。

　　席卡哈哈大笑，抓住萨林魔法袍上的带子，一扯。没想到魔法活结不是她能打开的，这魔法袍没被解开，反而打了个死结。

　　“这鬼东西！”席卡双手抓住变成魔法死结的带子，用力一扯，嘣的一声，好像是弓弦突然断了，萨林的魔法袍被她一把扯下。

　　“席卡，这很值钱。”萨林下意识的喊了一声。他忘记了，席卡也是个守财的人。

　　席卡听了萨拉的话，立刻放弃了使用力量，她骑在萨林身上，耐心的解萨林胸口的扣子。萨林也是手忙脚乱，去解席卡的腰带。

　　偏偏两个人一身高级的装备，自己解自己的还好办，萨林的魔法袍内，依然是一件魔法套装，扣子上都有微型的魔法阵。席卡的腰带不知道加持了什么力量，萨林的手指碰上去，感觉刺痛，五个连环扣在一起的金属搭扣将席卡的腰束紧，萨林无处下手。

　　纠缠了半天，萨林冒汗了，他推开席卡的手，自己去解身上的扣子。席卡这才明白过来，也摘下里面的腰带，她整个人像是退去外壳的蚕，从衣服中钻了出来。

　　萨林感觉眼前是刺目的白，还有那熟悉的亮点殷红。

　　“席卡……”萨林气息立刻粗重起来。

　　“上次你就是爱看这里，这回给你看。”席卡抱住萨林，用脚把萨林的外衣踢下床。萨林贴身还穿着恶魔套装，这次他自己主动下手，把恶魔套装脱下，席卡已经压了上来，用胸口去蹭萨林的脸。萨林下意识的张开嘴，一口咬住。

　　这精神力……

　　萨林感觉精神力急剧波动着，似乎是有些危险，作为魔法师……

　　不过他很快就抛开了这个念头，抱住席卡的腰，翻过身来。

　　“嗯……”席卡满足的呻吟一声，果然美妙。

　　萨林口水流了出来，感觉有些不妥，赶紧松开口，撑起上半身，看到席卡黑色的双瞳有些迷乱的看着自己，并没有生气。

　　“萨林，你这家伙。”

　　“怎么了？”萨林还以为自己做错了什么。

　　“听说第一次有些疼。”

　　“啊？”萨林没想好怎么回答，席卡已经张开双腿，夹住了他的腰，道：“长老说快点就好了。”

　　“呜……”

　　萨林明白席卡说的是什么意思了，席卡哪有什么经验，她把手探下去，捉住萨林已经坚硬无比的部分，用力朝自己的身体内送入。

　　程序是对的，萨林却疼得眼前金星乱冒。谁说只有女人痛的？

　　门外偷听的奈丽丝也哆嗦了一下，一种刺痛的感觉在灵魂深处升起。主人在干什么？不是很爽快的事情吗？

　　席卡自己也停了下来，不过立刻有幽暗的光芒从她脖子上的项链中散发出来，安抚了两个人的疼痛。

　　萨林也不顾尴尬，直起身，向两个人交合的地方释放了一个回春术。

　　“流血了！”萨林有些发呆，心脏不听话的激烈跳动着。

　　伊莲休息了一会儿，已经不生气了。自己嫁给萨林的可能太小，没必要吃一个高加索女人的醋。从萨林的举止上判断，他是个很有教养的人，出身应该不错。在这条船上的时间还长着呢，萨林总会被自己吸引的。

　　伊莲相信，只有身份相近的人，才会容易相互爱慕。她刚刚安慰好自己，就听到隔壁传来的巨大响声，然后就是奈丽丝赶走了左拉。

　　打起来了？伊莲心中好奇，把耳朵贴在墙壁上，调整气息，开始偷听。

　　“萨林，你慢点。”

　　这是席卡的声音。

　　“好，你别乱动。”

　　这是萨林的声音。

　　伊莲本来已经好起来的心情立刻坏掉了，酸气冲入脑中，顺着鼻子的方向，差点刺激的她冒出眼泪。自己不就是不如席卡漂亮吗？萨林这家伙，以貌取人。她还想听点什么，却听萨林道：“等一下。”

　　接着，一切声音被隔绝了。显然，萨林施展了魔法，让房间内的声音再也不会传出来。

　　有什么了不起的，在自己的家族里，追求自己的剑士没有一百也有八十了，该死的魔法师……

　　伊莲拔出短剑，一剑砍在床头的枕头上。

　　伊莲很郁闷，席卡很开心。虽然第一次没有经验，她和萨林的开始很糟糕，不过箭吻红的药性让她很享受的完成了后面的一半。她四仰八叉的躺在床上，修长洁白的腿压住萨林的肚子。

　　萨林感觉身体都要散掉了，强烈的肉体刺激和精神刺激是他没经历过的。他这么辛苦，最大的原因还是席卡的体力太强了，就算是他接近剑师的身体也有些吃不消。

　　“萨林，怎么不说话？”席卡望着天花板，感觉精力依然旺盛。

　　“嗯，回去之后，我们结婚。”萨林喘着气回答。他记得，好像某个长篇诗歌里提到过，这个时候，最完美的回答就是这个。

　　“那可不行，你想我带来的几千人都跑掉？”席卡听了萨林的话，有些开心，但是还是把想说的话说了出来。

　　“什么意思？”萨林清醒过来，他听说过，高加索人的祭司，是不能结婚的。

　　“我是祭司啊，虽然是战斗祭司，可也是一样的。高加索人的祭司，要把一切奉献给村落。”席卡满不在乎的向空中踢了踢脚。

　　萨林紧张起来，他坐起，靠着床头，盯着席卡，问：“那我们？”

　　席卡伸手又把萨林按了回去，让他躺好，道：“你怕什么，我们的事情，长老不会管的，唯一的麻烦是，我要是生了孩子，要培养他成为新的高加索祭司，不可能跟你学习魔法。”


第一百八十五章：奈丽丝的第三种能力（上）

　　一个祭司，一个魔法师，两个人在从专业的角度谈生孩子的问题，气氛有些沉重。

　　“席卡，我不太明白，祭司既然不许结婚，怎么会有孩子？”

　　“高加索人就是这样了，祭司得到的是自然的力量，你看自然中的生物，除了人类，有哪个要结婚的？”

　　“你和长老们说我的事情了？”

　　“没有，他们看得懂，我们高加索人不笨。不过，祭司是有义务生下孩子的，因为祭司的后代，成为祭司的可能非常的高。我们高加索人的祭司越来越少，大多都是战死的。再这样下去，我们的信仰就再也没有人去传播，会消失的。”

　　“义务？什么意思？”萨林听到这个词，觉得不可思议。生孩子也成了义务？

　　“就是说，我得想办法生几个孩子才行，至少一个吧。你要是不成，还有别人呢。”席卡笑嘻嘻的看着萨林。

　　“别人？老子一指头就戳死他！”萨林愤然道。他有些头痛，那些高加索人依附自己，可最听的还是席卡的话。席卡的身份敏感，自己搞不定，人家有自己的规矩，到时候的确有可能让这些高加索人考虑离开。

　　想到这里，萨林有些颓然的道：“可生孩子这种事情，书上说，是没法保证的。”说到这里，萨林心想，实在不行，我就不管这什么城市了，最多带着席卡走掉，当年自己一个小魔法师，也没有说这么为难过，现在什么都要考虑，让人心烦。

　　“没法保证？我有个主意。”

　　“什么主意？”

　　“多来几次，成功的机会就大了。”席卡说着，一翻身，又压在了萨林身上。

　　“席卡……不行！呃，那就来吧……”

　　在萨林的魔法作用下，房间内翻天覆地的声音一丝都没有传出去，可是奈丽丝坐在门口，如醉如痴。

　　看来主人真的很喜欢席卡那个家伙啊，否则灵魂深处的波动不会这么强烈。麻烦了，祭司生出的孩子，可能会对自己很不友好。

　　磐龟炼金船以时速四十里的速度向北方航行，深度200米。伊莲离开房间，重新帮助翼骷髅在魔法罗盘上定位的时候，萨林和席卡还是没有从房间走出来。

　　筋疲力尽的萨林躺在床上，给自己施加了几个春霖术，还是感觉疲劳。

　　“席卡，休息下吧，这事情不能着急。”萨林有气无力的问：“你怎么这么精神？”

　　“哼，那个伊莲给要给你吃的鱼脑羹，有问题，你不知道？”

　　“有问题？”萨林一下从床上坐起来，他的腰笔直的挺起，这动作已经是标准的剑士姿态了。普通的魔法师也没他这么好的身体素质。

　　“没事，是生命药剂之类的东西，那个女人，我看是要勾引你。”

　　“哦！”萨林放下心来。他吃任何人的东西都很小心，会用侦测毒素这个魔法暗中检验。可是任何一类生命药剂都是检测不出来的，就算是对药剂学熟悉的人，也不可能对每样天然的东西都能立刻分析出成分来。

　　“对了，这药剂应该对你没有什么效力吧？”萨林知道，祭司比魔法师强大的地方在于体质。高加索人的祭司没有死在暗算上的，虽然他们没有山外面的人狡诈。

　　“我想让它没有，就会没有了。”席卡嘎嘎的笑着。她很得意，这事情自己想做的时候，就有人帮忙，否则自己还不知道怎么下决心呢。如果等萨林主动，至少要三五年的时间。

　　“可是你……”

　　“我？你以为我能让雷克斯占先？她有钱有势又怎么样？萨林是我的。”席卡说着，抱住萨林，用力的亲了下去。

　　萨林哭笑不得，谁说高加索人没有占有欲的？他抱了抱席卡，道：“雷克斯又怎么了，她和我……也没什么。”萨林想起雷克斯那湛蓝的双眼，心中有些疑惑，自己记得曾经很喜欢这双眼睛，可是现在好像又淡了。席卡不会给自己施加了什么巫术吧？

　　“长老们可不这么看。”

　　“哦？长老们怎么说？”萨林可不敢小瞧那些山里出来的高加索人，高加索人的智慧并不低，他们有语言，有文字，有宗教信仰，有社会体系，有传承。

　　“如果你还是个低级法师，当然没什么，雷克斯不过是利用你的关系，借用斯瑞格岛魔法师的力量。”席卡还是大大咧咧的样子，说出的话却充满了智慧。席卡从来不是个笨蛋，只是不认得路，也懒得去思考太复杂的事情。

　　“现在不同了，你在这么年轻的时候，就成为了五级大魔法师，你的老师会努力让你更进一步，将来有可能掌控斯瑞格岛的全部力量。本来雷克斯最好的归宿是嫁给一个王子之类的，随便哪个帝国或者公国，找一个有继承权的人。现在你就是更好的选择了，除了秦因，哪个帝国的皇室能有这么强大的魔法势力？”

　　“雷克斯不会做交易的。”萨林断然道。他还记得，在圣岩城的时候，雷克斯对云流使者是什么态度。

　　“我看她对你有意思，否则也不……”席卡总算没说下去，她着急下手，就是怕雷克斯一主动提出来，萨林无法拒绝。

　　萨林只是一笑，席卡没有心机，他喜欢这点。他自己也是个不喜欢算计的人，可从小到大的经历，却让他不得不去算计，这很辛苦。

　　“哼，看你一副得意的样子，还像个魔法师吗？”席卡用力的压了下去，萨林只好求饶，席卡的力量太大了，不使用魔法，他在席卡的面前毫无还手之力。

　　“对了，我记得你说有东西送给我。”席卡也不折腾萨林了，她知道，萨林的身体再强悍，也比不了自己。

　　“是啊。是这个，你记得的。”萨林从恩赐指环内取出一个臂环。这臂环是骨质的，非常简朴，没有雕刻魔法花纹，反而是在上面用蚀刻的办法印上了一串自然神文。臂环的外侧，镶嵌了一枚绿幽灵宝石。

　　“真漂亮！”席卡喜欢这样简朴的风格，她一把抢过臂环，套在左边的手臂上。

　　“这里面封印着那具魔兽骸骨，你现在应该有能力完全炼化了。”

　　“嗯，可能需要一段时间，那骸骨太强大了。”

　　“你是祭司，无法使用魔法，不过我在臂环内加入了一个半魔法。只要有生命之力，就可以激发。是固化的水纹之盾，能在你身体一侧形成一个直径一米五的魔法盾。”

　　“萨林，你还记得给我做这些，我还以为……”席卡没有说下去，她心中感动。固化魔法对于魔法师来说，等于降低了一段时间的战斗力量。为任何装备固化魔法，都会损失一定的魔弦。这些损失的魔弦有些可能要两三年才能恢复过来。所以魔法师基本上都是在装备上刻画魔法阵，而不肯去固化一个低级魔法。

　　固化魔法比魔法阵激发出来的魔法有用的多，因为任何一个固化魔法在激发的时候，都是瞬发，也就是只需要两桢的时间。而魔法阵就难说了，不仅要消耗大量的魔核，还会受到环境的限制。

　　就连席卡这么率直的性子，也是抚摸着手臂上的臂环，久久没有说话。

　　“做这个的时候，我还不知道你会成为战斗祭司，所以就多下了点功夫。”萨林神态轻松，他为这个臂环，损失了大概四分之一的魔弦，以他的恢复速度，也要将近一年的时间才能生长回来。不过为了席卡，这还是值得的。

　　当初他不知道席卡要多久才能成为战斗祭司，席卡武力是强大，但是最怕遇到魔法师的袭击。这个臂环上的固化半魔法，萨林用了很久才制造完成，他甚至消耗掉了大量的龙骨，还有高级魔核。

　　这个半魔法，实际上是萨林创造出来的，专门为席卡准备的。只有席卡这样拥有生命之力的人，才可能激发成功。当然，如果梅尔斯女神的信徒还在，也可以使用这个臂环。萨林的半魔法，是参照了梅尔斯女神的神术设计的。

　　席卡现在有了这件装备，就是在战场上也可以横冲直撞了。

　　当当当！

　　外面有人敲门，萨林撤去魔法结界，问：“奈丽丝，什么事情？”

　　“主人，我好困，想睡觉了。”

　　“去……”萨林本来想说你去席卡的房间，突然想起，这么一喊，全船的人都会听到。他只好临时改口，道：“你等一下。”

　　席卡这时候才有些害羞，她慌忙找自己的衣服，套上，萨林也赶紧先穿好恶魔套装。看萨林穿的整齐了，席卡这才跳下床，去门口，把支住门的棍棒挪开。

　　门打开了，奈丽丝一副困倦的样子，拖着双腿走了进来。她直奔萨林的床，走到床前，噗通一声，趴在了上面，直接睡了过去。

　　席卡惊讶的看着萨林，她可没心情吃奈丽丝的醋。奈丽丝看上去再完美，也是一个小恶魔。萨林不可能对恶魔有什么性趣。她惊讶，是因为她感觉到了，奈丽丝是真的非常困倦，而且不可抑制的睡了过去。

　　“咿？”萨林伸手翻开奈丽丝的眼皮，奈丽丝绿色的瞳孔已经全部变成了金黄色。

　　又要进化了？萨林不太相信，可奈丽丝的一切迹象都表明，她又获得了成长的空间。只要她醒过来，就能给自己一点惊喜。


第一百八十五章：奈丽丝的第三种能力（下）

　　奈丽丝这一睡就是一周的时间，梅尔斯大陆一周为六天，这六天分别代表六大元素，周而复始。教廷尝试推广法典中的概念，曾经把一周改为七天，可是大陆上大多数人对此并不接受，也只有在光辉平原附近形成了那样的习惯。

　　磐龟炼金船每天以四十里的速度行驶18个小时，以六十里的速度前进6个小时。每天前进的速度达到了一千里以上，奈丽丝睡了六天的时间，磐龟炼金船已经达到了冰封之海的外围。

　　因为在水下行驶，遭遇到的危险不多，浮冰对炼金船没有任何伤害。大量的海中魔兽对这条磐龟外壳的炼金船也没有什么攻击能力，只是有一些二十多米长的虎斑海豚尾随着炼金船，十分好奇。

　　虎斑海豚智慧很高，它们认得磐龟，但是从来没见过一只磐龟不伸出四肢和尾巴就能游泳的。这些七级以上的魔兽跟着磐龟炼金船，往往一跟就是上千里的路，似乎没有领地的概念。

　　开始萨林还有些担心，后来虎斑海豚赶走了一条试图攻击炼金船的锯齿鲨，萨林总算放下心来。海洋中也不全是危险，还有很多有趣的事情。

　　这一路上，萨林除了每天观察奈丽丝的情况，就是给五个低级法师讲课。班查加纳不时的被派出去，帮助萨林搜集这条航线上的生物样本。

　　越是向北，萨林得到的生物样本就越是奇特，那些海洋中的魔兽，在图鉴上都很难看到。最危险的一次，炼金船浮上水面快速前进的时候，被一只水母袭击，水母强大的精神力竟然攻破了炼金船的防御，差点杀死里面的低级法师还有伊莲。

　　尾随炼金船的虎斑海豚都跑掉了，炼金船不得不释放了二十四条刺骨鱼，携带着泣血石，炸伤了水母，炼金船立刻以超过八十里的速度逃脱。

　　八十里的速度对于水面战舰来说并不算是极限速度，可对于外形并不适合高速行驶的磐龟炼金船来说，却要消耗三倍以上的魔核才能达到这个速度。

　　萨林总算见识到了冰封之海生物的强大，重新让炼金船降低速度，在水下安全前进。不使用魔核驱动的时候，炼金船很难引起什么魔兽的兴趣。

　　这次战斗萨林收获了一些水母的触手，发现可以提炼强烈的麻醉药剂。因为水母不喜欢吃死的东西，这种麻醉药剂基本上不会杀死人，适合用于外科手术。春霖术是四级魔法，虽然治疗效果强大，可不是什么人都能享受到的，在战场上，想要治疗伤兵，靠的还是魔法学徒的手术。

　　萨林这时候开始养成了一个习惯，写魔法笔记。这一路上他遇到的奇怪事物，都被他记载下来。

　　第六天，到达冰封之海外围的时候，奈丽丝醒来了。她这一次沉睡，并没有显出本体，进化程度已经高了许多，按照人类的标准，奈丽丝总算脱离了普通召唤生物的范畴。

　　“主人？”

　　奈丽丝见萨林守在自己身边，有些诧异。随即她又释然，两个人的灵魂契约更加稳固了，萨林能够预见她在什么时候醒来。

　　“又进化了？”萨林满怀期待的问着。

　　“没有。”经历了一场灵魂洗涤，奈丽丝准备和萨拉说实话了。“主人，实际上，我是获得了一种新的能力。”

　　“这么说，你的血脉，真的很特殊了。”

　　奈丽丝见萨林没有追问以前自己隐瞒的事情，放下心，回答道：“我可以获得八种能力，但是需要特殊的方式获得。最开始我获得的是蒂亚戈巨龙的力量，迟早有一天，我的力量会和巨龙一样大，第二种能力，是雷电守护的力量，我可以免疫魔法。这一次获得的是第三种能力……我……”奈丽丝吞吞吐吐起来。

　　“到底是什么能力？”萨林大喜，他还不知道奈丽丝的血脉如此特殊。

　　“我能变成人，不是终极变形术的力量，而是实实在在的变成人。但是在人类形态下，我就失去恶魔的力量了。”

　　“啊？这有什么好处？”萨林听了奈丽丝的第三种能力，实在是有些失望。

　　“这是化形术，和魔法一样，我几乎可以瞬间转变。”

　　萨林沉吟了一下，立刻明白了这个能力的意义。奈丽丝因为是恶魔血脉，而且是小恶魔，无法修习魔法和剑气，但是变成真正的人类形态后，身体结构已经和人类没有任何区别，不仅仅是外形上的改变了。

　　也就是说，奈丽丝从现在开始，可以学习魔法或者剑气了。对于其他种族，这种能力未必有太多的意义，但是奈丽丝的寿命非常的长，如果她学习魔法，肯定能成为九级魔导士，她有的是时间。人类的寿命，如果不经过修炼，最长的极限是一百二十岁，奈丽丝的寿命，如果不遇到伤害，可能比亡灵君王还长一些。

　　见萨林懂了，奈丽丝这才笑了起来，道：“主人，你打算让我学习什么？”

　　在人类形态下，奈丽丝也只能向一个方向修炼，要么是魔法，要么是剑气。这两者谈不上水火不容，可是一旦魔弦形成，再想修炼剑气，基本没什么可能了，即使修炼出来，也永远达不到剑圣的水准。

　　所以尽管像雷克斯这种有条件的魔法师，也只是把身体锻炼到初级剑师的水准，就不再锻炼了，因为继续下去，除了浪费时间，没有任何其他的意义。

　　“先学习魔法吧。”萨林想到，奈丽丝原来就能释放卷轴，可是奈丽丝对卷轴毫无控制能力，只能是按照标准方式释放，这太过浪费了。

　　“主人，我想学习剑术。”

　　“剑术？”

　　“是，我不需要剑气，因为我的力量足够了。这不影响学习魔法呢。”

　　“你要是有时间的话……”

　　“主人，要不，我把左拉吃掉吧。”

　　“不行！”萨林吓了一跳。三君王不可靠，左拉现在是他身边很强大的一个战斗力。

　　“嘻，主人，我是开玩笑的。左拉那家伙很有趣，我可以和他学习剑术。”

　　萨林用怀疑的目光看着奈丽丝，心中在想：恐怕你看出来左拉这个人有些好色，一旦他想在教授剑术的过程中占你便宜，你就有理由吃掉他了吧？

　　“你这个能力，有时间限制吗？”萨林不置可否，如果奈丽丝想要学习剑术，左拉是个好的选择，最多自己警告他一下就是了。

　　“有的，一次化形，可以维持一天的时间，需要休息三天才能重新化形。”

　　“那学习魔法没有优势了啊。”

　　“不是那么计算的，我可以在恶魔状态下学习基础知识，在人类形态下锻炼魔弦。”

　　“那你以后就是人了？”

　　“还不算呢。”奈丽丝叹了口气，如果自己真的变成人就好了，主人就不会那么抗拒自己，去和席卡胡搞。可恨的席卡，竟然把自己打出了房间，等自己学习了魔法和剑术，她就不会是自己对手了。

　　奈丽丝想到这里，绿色的眼睛中露出邪恶的笑容。

　　“主人，我睡着的这几天，你和席卡干了几回？”奈丽丝突然发问。

　　萨林满脸通红，不知道该怎么回答。其实这些天他和席卡在一起的时候，大多数时间都在帮助席卡熟悉那个臂环上的半魔法。两个人在房间内用实战的方式练习，席卡沉醉在控制半魔法的快感中，和萨林反而没有多少肉体上的缠绵。

　　“你……到底还是个恶魔啊。”萨林叹气。

　　“恶魔有什么不好？恶魔也能给人类生孩子呢。”奈丽丝撇撇嘴，不服输的说着。

　　萨林想起奈丽丝本体最初的样子，激灵灵的打了个冷颤。他认可精神上的感情，可是身体上，却很抗拒一个非人类的种族。如果人类可以和恶魔在一起，是不是也可以和亡灵在一起？那巨人呢？传说中的矮人呢？还有半人马，蛇人，侏儒……

　　萨林越想越恶心，脸色灰暗的离开了房间。

　　奈丽丝跟在萨拉身后，嘴角翘起，偷偷的笑了。哼，这是书上说的精神障碍？有机会的话，自己再捉一条箭吻红，给主人吃了。到时候，最多把主人强奸掉，还怕他反悔不成？杀掉主人，会受到灵魂反噬，强奸的话，应该没什么问题吧？

　　前舱内，伊莲在给翼骷髅做导航，魔法罗盘上的标志已经完全显现，目的地就要到了，她有些紧张。

　　“兵，把船停下来，休息一下。”萨林来到前舱，招呼伊莲。五个低级法师也被萨林带回自己的船舱，大家围着桌子坐下，左拉很自觉的去准备食物。

　　萨林有些后悔没多带两个人来，让一个剑圣下厨房，他过意不去。

　　不过不能让伊莲和艾尼去干这个，两个人是名义上的合伙人，席卡做的东西，大家未必能吃下去，奈丽丝呢？也许会在食物里下毒，目的就是找个乐子。

　　这时候萨林极度怀念雷克斯身边的生活法师，那些法师可以制作精美的菜肴，而且是用魔法。又满足了口服之欲，又能用特殊的方式修行。

　　做了个深呼吸，萨林把脑子里乱七八糟的东西抛开，道：“伊莲，猎场快到了，你介绍一下以往的经验吧，需要注意什么。”


第一百八十六章：遍地珍宝（上）

　　尼等人都认真倾听着，尤其是艾尼，他这次跟来，就是为了学习经验，等将来他自己有了船，肯定会扩大狩猎规模。

　　伊莲那日虽然恼怒席卡拔了头筹，可她毕竟是大家族子弟，知道事情轻重。自己和萨林签订了魔法契约，这个生意上的事情，就是要共进退了。单只是狩猎一项，就会让她恢复原来的财富，萨林还答应送她一条船，以后也不必跟着萨林讨饭吃，早晚能建起自己的府邸，脱离家族。

　　四大家族有皇室照应，才混得风生水起，自己现在要靠的是萨林和雷克斯郡王。虽然形近赌博，可眼下是值得一赌的。

　　那雷克斯有这么大的手笔，在封国万里之外开辟疆土，一旦发展起来，岂止是一个郡国那么简单。

　　圣岩城现在自顾不暇，和教廷的冲突在明年就会彻底的爆发起来，再也没有回旋的余地。查纳克大帝一死，四大家族在圣岩城失去了一半的根基，虽然上议院还在关照着，可谁都知道，萨菲罗斯亲王的手，眼看就要伸进上议院了。

　　四大家族中的年轻人，不知道有多少像艾尼和伊莲这样的，出来寻找机会。趁着家族没倒，这些年轻人还有可能发展起来。或者中兴门第，或者另立山头。要知道，四大家族虽然富有，超过了任何一个贵族，可爵位上只是伯爵，想要抗拒萨菲罗斯，几乎没有可能。

　　以往的皇帝为了控制四大家族，所以不给这四家提高爵位，如果是有封地的，哪怕是侯爵，也不会是现在这种窘迫的局面。

　　更让伊莲和艾尼警惕的是，萨菲罗斯已经打算控制菲尼克斯了，连一个公国都敢插手，他们对家族的前途不抱太大希望。即使萨菲罗斯继续支持四大家族，也决不能像是查纳克大帝那样，让四大家族几乎垄断了帝国两成以上的生意。

　　这两成生意，可都是最赚钱的。

　　“向东六百里，是一处比较奇异的猎场，这个季节我没来过，可是根据推断，这个季节，红磷虾的数目会比夏季还要多。方圆千里之内，至少有数百群，每一群的数目不低于百万。”

　　“这么多！”萨林没有想到，这个猎场，会有数亿的魔兽。这在陆地上是不可想象的。不过既然有专门捕杀这种魔兽的独角白鲸，萨林也就理解了。世界总是平衡的，如果没有如此庞大的基数，那独角白鲸一类的魔兽岂不是要饿死了。

　　“这还是冰封之海的外围，我们主要躲开几种危险的魔兽就好。你不和这些魔兽抢食，它们就不会主动攻击你的船。如果没有高级的魔法罗盘，再强大的军舰来了也会被魔兽弄沉。”

　　萨林想起海底那条第二王朝的战舰，深以为然。那条战舰可是配备了魔法炮的，还是被魔兽毁掉了。通体的雷云木，就算是用中级魔法攻击，那条战舰都不会沉。

　　“独角白鲸是一定不要去招惹的，在这片海域，至少有一百只以上。它们不施展任何魔法，就可以撞沉任何规模的战舰。另外最危险的就是金星乌贼，这种魔兽可以撕扯开钢铁，而且无比聪明，体型也很庞大。它们的目标是一些鲸鱼和海豚，甚至大型鲨鱼。”

　　“嘭！”

　　伊莲的话还没说完，磐龟炼金船就剧烈的摇晃起来。桌子上的魔法阵闪耀了一下，出现了亡灵之眼带来的投影。

　　在炼金船的下方，一条大概十几米长的生物在撞击炼金船。撞击的力量很大。这魔兽看不到头，全身圆滚滚的，生满了刺。

　　“不要紧张，这是黑胆鱼，喜欢撞东西，撞一会儿它就走了。”伊莲阻止了萨拉攻击的命令。“没有必要的话，在这片海域，不要让猎物流血，会引来锉刀。”

　　萨林这些天已经学习到不少知识，锉刀是一种小型魔兽，一张嘴能比身体还大。这东西什么都吃，受到鲜血的刺激，敢攻击任何强大的魔兽。它们有锋利的牙齿，这些牙齿可以嚼碎任何一种甲壳类魔兽。

　　“锉刀也是我的目标。”萨林笑了，有班查加纳在，那奇异的攻击方式，对付低级魔兽是最为有效的。唯一的麻烦是这种攻击不要在强大的魔兽附近进行，会让那些恐怖的生物暴怒。比如独角白鲸，班查加纳的攻击很可能无效，引来没必要的麻烦。

　　伊莲一时无语，因为萨林的笑容中带出了太多的信息。萨林非常的自信，那是建立在实力基础上的自信。除了九级魔兽，萨林对其他的目标有非常大的把握。

　　比如锉刀，这种恐怖的海洋魔兽虽然不能吃掉战舰，却可以彻底破坏战舰外一切突出的东西，比如船舵，比如轮浆。一旦失去这两样东西，再强大的战舰也会被困在冰封之海，永远无法离开。

　　可是磐龟炼金船可以用灵池驱动，很多种亡灵是不怕物理攻击的。磐龟炼金船没有轮浆，而是半隐藏式的水流喷射推进。至于船舵，则完全可以缩回船内。

　　这样的操作每一次都要消耗几百金币的魔核，但是却让磐龟炼金船真的坚如磐石。磐龟是可以在深海活动的魔兽，一身的甲壳最厚的地方超过了三米，除了魔法，几乎没有太强的进攻手段。正是因为这个特点，才让磐龟炼金船有了强大的防御力。

　　因为大多数魔兽并不会潜入深海，一旦打不过的时候，炼金船就可以干脆的沉下去，然后慢慢的逃走。在冰封之海的外围，水深超过两千米，有的地方已经超过了四千米，在这个深度，大多数魔兽都无法生活。

　　炼金船能承受高压，潜下去以后，可以以时速接近二十里的速度移动。

　　有自信的男人总是很有魅力的，伊莲短暂的失神之后，道：“如果你为了锉刀的牙齿，还是不要浪费时间了。锉刀的牙齿最多用来制造匕首，箭头。这种魔兽的数量不大，对军队的武器制造没有太多帮助。红磷虾头上的尖刺才是最适合的东西。”

　　伊莲说着，要了一张纸，在上面画了个简单的图。

　　“这是红磷虾，身体在一米左右，头部有一尺长的尖刺，可以刺穿大多数的铠甲。一枚尖刺就可以打造接近20个箭头，这种箭头会造成伤口持续流血，除非得到魔法或者神术的治疗。普通的包扎毫无用处。”

　　“我怎么没听说过？”

　　萨林有了疑问，伊莲走这条航线已经有几年了，大量的捕捞红磷虾，这种材料应该在市面上已经很多了。

　　“我手下没有大魔法师，不能使用空间装备，船上的地方小，所以不会收集这种材料，红磷虾被捕捞上来，我只要魔核。”伊莲解释道。

　　浪费，这是巨大的浪费啊！

　　萨林心中痛呼起来，可是谁能和他一样，拥有诡异的空间装备呢。真正有意义的空间装备，至少摇魔导士才能使用。六级大魔法师虽然也可以使用空间装备，但是能拥有的空间太小了。

　　伊莲根本不可能拥有这样的条件。而萨林除了有三君王，自己还有三十九块次元石。这些次元石的容量非常大，也比普通意义上的空间装备稳定的多。

　　“放心吧，这次狩猎，我有足够的空间，可以带回猎物。这一次打到的材料，我给你们两个的剑士免费提供，只收手工费。”

　　“我也有空间装备。”艾尼舔了舔嘴唇，道。

　　“你能装就装，不过伊莲么……”

　　“这次我不要，你别忘记答应给我的船就行。”伊莲向萨林温柔的笑了笑，萨林心中莫名其妙的有些紧张。她表情好怪……

　　“快看，是金币！”伊莲突然指着魔法影像，大叫起来。亡灵之眼传回来的图像中，是一群像是海龟的生物，个头只有三米多。

　　这是一种纯粹靠甲壳防御的魔兽，吃小鱼小虾。它们最大的特点就是，甲壳本身带有魔法防御，本身的肉又有特别刺激的气味，没什么魔兽喜欢猎杀它们。它们背后有复杂的图案，像是很多金币堆积在一起，发出金黄色，所以被叫做金币。

　　“不错的盾牌啊！”萨林立刻叫了一声班查加纳。班查加纳极度郁闷的从船首离开，他可以轻松穿过本来是给骨灵准备的亡灵魔法阵，这倒省去了萨林传送阵的消耗。

　　班查加纳从下面向上游去，没有显出本体，还是一副骷髅的样子，他右手提着一把大锤，追上魔兽金币，在每个背后一敲，金币立刻就晕了过去，被班查加纳收入次元石。

　　这样的狩猎毫无难度，班查加纳郁闷的地方是，金币只是四级魔兽，攻击力甚至不如二级魔兽，让他一个亡灵君王去动手，实在是太没面子了。

　　伊莲也看的发呆，以往她开着大船过来，猎杀任何一种魔兽，都要费尽心机，还要投入大量的资金。比如要买魔法药剂，为魔法师购买特殊的卷轴。这个骷髅出去后，不到一分钟，就打到了一百多个金币，简直……简直像是在大道上弯腰去捡起来一样。

　　萨林忍不住笑了起来，他也不想这样役使班查加纳，可自己这一船的人，除了奈丽丝，还没有谁能在这么深的水中行动自如。让奈丽丝去冒险？萨林才不干。


第一百八十六章：遍地珍宝（下）

　　这种叫金币的魔兽攻击力低，智力也低，班查加纳一通敲打，全部收入次元石，回到船舱。萨林点点头，心中对这次的狩猎已经有了底气。

　　就算是一些关键的魔兽哦无法捕猎，只是捕捞红磷虾就足以回本了。伊莲当初一年只能来一次，每次的收入看上去超过十万金币，已经是了不得的生意，可是考虑到成本，实际上并没有想象的那么爽。

　　一条可以抵挡浮冰的船，造价已经接近战舰了。那么大的船，需要几个魔法学徒才能启动，水手的数目也不会太少。捕捞的时候，要耐心的躲开强大的魔兽，要投入大量的魔法药剂，捕捞上来的红磷虾，还未必个个都有合格的魔核。

　　成本分摊下去，一次的纯收入可能就是几万金币。对于一条船来说，这样的收入放在一年里计算，只能算是不错。可不要忘了，一旦出事，抚恤金也是一笔大数目。比如上次，伊莲一条船上至少有四分之三的人没有回来，她要给这些人家属的钱也不是个小数目。

　　伊莲可以赖账，问题是一旦赖账，以后再也不会有人敢和她出海了，更别提有剑士和魔法师追随。

　　自己不同，所有的成本，都是这条船上。磐龟炼金船消耗的魔核不比一条百米以上的巨舰少，不过除了这部分，自己捕捞红磷虾，只是让班查加纳出手就行。

　　可惜，以后要是扩大捕猎规模，这磐龟炼金船很少会出动了，班查加纳也要尽量留在城市，负责防御。萨林可不想出来一趟，老巢都被人掀了。

　　等这条航线要是被人知道了，萨林想要保护航线，还要投入战舰。这样的话，成本就会变得高昂起来。

　　“方才说道哪里了？”

　　“我说，你不必惦记锉刀，那种魔兽除了牙齿，一无是处。”伊莲也回过神来，方才那一百多魔兽，每个都至少能制造八面盾牌。这种盾牌的优点就是可以制造成魔法装备，防御魔法师的攻击。

　　魔法的攻击千变万化，可是远程攻击，一般以火球类为主，尤其在战场上，敌对双方的起始距离很远，一些控制类魔法需要相对近的距离，魔法的攻击手段就少了起来。这种盾牌对于骑兵的意义不大，可是对于重步兵，就非常有用。

　　重步兵的攻击力不次于骑兵，缺点是移动速度慢，容易被魔法覆盖打击。有了这种盾牌，重步兵可以放心的聚集在一起，或者防御骑兵，或者像拳头一样，进行攻坚。

　　萨林心中却不是这么想的，他要收集到足够的材料，为席卡的高加索战士配备魔法铠甲。高加索战士有了祭司的祝福后，加上魔法铠甲，在战场上就很恐怖了。而且高加索战士的坐骑是魔狼，耐力绵长，可以不停不歇的连续跑上十几个小时甚至更久。有了这魔法铠甲，高加索战士就可以在没有魔法师帮助的情况下长途奔袭。

　　制造盾牌？萨林才没那么小家子气。

　　不过伊莲的劝告萨林听进去了，既然红磷虾有特殊的材料，可以制造弓箭，自己就不去捕猎锉刀了，锉刀的数目太小，红磷虾才是适合大批量捕杀的魔兽。只在一片海域就有数亿，这东西肯定不会被自己弄的灭绝了。

　　伊莲也不藏私，继续给大家讲解她所熟悉的魔兽。她心中也期望萨林有更好的办法进行捕猎，以后她再北上，就不必投入那么多资金了。

　　五个低级法师冥想后，又休息了六个小时，这才回到前舱，站在自己的位置上。磐龟炼金船依旧由翼骷髅操纵，向北驶去。一旦发生意外，五个低级魔法师立刻会接管过炼金船的操纵，用中级魔核驱动，可以把炼金船的速度提升到最高。

　　灵池中的骨灵被释放出去，在水中推动炼金船前进，炼金船的速度达到了四十里。班查加纳被派了出去，整个身体都伏在炼金船的上方，监视着附近海域的动静。他的战斗力下降，但是精神力并没有被削弱，可以探查的距离超过了磐龟炼金船本身的魔法阵。

　　前方突然出现了密密麻麻的魔兽，在海水中飞速游动着，萨林看的清楚，对着传声魔法阵道：“班查加纳，如果附近没有敌人，快点动手！”

　　班查加纳点点头，恢复了本体，巨大的尾巴拖在身后，六条手臂各自持起一把武器，向红磷虾群游去。

　　这红磷虾虽然是四级魔兽，胆子极小，班查加纳游过去的时候，红磷虾受惊，像是狂风吹过一样，轰然散开。

　　班查加纳也不追赶，他的六件武器在水中猛烈的撞击在一起，肉眼可见的波纹全方位散开，一波波的攻击将附近一里内的红磷虾全部笼罩进去。

　　受到攻击的红磷虾身体弹动一下，立刻就晕了过去。班查加纳的身体化作闪电一般，手持次元石，开始疯狂收取这些猎物。次元石的内部空间极大，也稳定，班查加纳没有什么顾虑，只需要用精神力开启即可。

　　伊莲和艾尼看的哑口无言，这一次攻击，班查加纳就搞定了数十万的红磷虾。就算十个红磷虾中只有一个能挖出标准魔核，这也是几万枚四级魔核。

　　让伊莲眼红的是，萨林根本不必投入魔法药剂，直接用暴力解决，这成本几乎为零。

　　萨林却是心中暗道可惜，三君王不可能长期用来做这种事情，自己的城市一旦受到攻击，短期内还要靠他们三个撑场面。这一次狩猎，就要离开城市基地至少两个月以上的时间，也只有趁现在，教廷还没有派出什么可怕的人来，萨林才能安心带着班查加纳来这里。

　　这一次班查加纳显然没有犯病，他将攻击范围控制的极好，炼金船没有收到波及。虽然萨林又晋级了，可他不认为自己能抵挡得住班查加纳那诡异的攻击。

　　班查加纳的速度已经肉眼难辨，可还是用了将近一个小时，才将猎物收取干净，回到船里。伊莲突然叫道：“快离开这里，有魔兽接近！”

　　五个魔法师看了一眼萨林，萨林点头，五人立刻激发了炼金船上的魔法阵。隐蔽在炼金船两侧的水流出口打开了，水流从前面吸入，喷向后方，炼金船迅速掉转方向，向来路逃去。

　　魔法罗盘上，一个红色的小点迅速接近。

　　伊莲声音都有些变了，叫道：“下沉，下沉！”

　　这一回魔法师直接执行了命令，他们对魔法罗盘的了解也很深，红色的目标，是最危险的。

　　磐龟炼金船一直向下沉去，最后轻轻一颤，落到了海底的沙子上。

　　“是什么东西？”萨林看伊莲的脸色还有些难看，白的怕人。

　　伊莲惊魂未定，喘了一会儿，才道：“该死，是史前龙兽，这东西可比巨龙讨厌多了，毫无智慧，就知道蛮干。”

　　“史前龙兽？这东西不是彻底灭绝了吗？”萨林诧异的问。史前龙兽和巨龙没有任何血缘关系，最博学的魔法师，也不知道他们存在于什么年代，只在海洋中发现过骨骼。魔法师只能分析出，这东西生前处于这个世界的顶端，可以把任何生命当成食物。如果用比较好理解的话来说，这东西天生就是九级生物。

　　伊莲定下心神，回答道：“不是魔法师所定义的龙兽，你知道憎恶龙兽吗？”

　　萨林点点头，憎恶龙兽的确讨厌，不过那是陆地生物，而且是被黑魔法师硬生生制造出来的，从灵魂学上说，那不能算是一种生物的分支。

　　憎恶龙兽就是以史前龙兽为雏形，黑魔法师特别研制出来的。

　　这个萨林倒是不知道，对于黑魔法师，各国留下的资料都太少了。

　　“这东西最多潜下五六百米，就不会继续追了。”伊莲用手抚着胸口，轻轻的揉了两下。上次她的船就是遭遇史前龙兽的攻击，才受损的。否则也不会在回归的途中出事沉没。以她那条船的速度，后来遭遇的魔兽本来是追不上的。

　　萨林用手指了指上面，问：“那东西会停留多久？”

　　伊莲苦笑道：“至少半天吧。”

　　“嗯。你们歇歇。”萨林让五个魔法师休息，翼骷髅重新控制炼金船。班查加纳已经变回了骷髅的样子，萨林道：“你在这里守着，如果有危险，又跑不了的话，就出去迎敌。”

　　说完，他接过次元石，招呼大家去后舱。

　　后舱有厨房，有储存舱，还有备用的动力舱。厨房很大，萨林把玩着次元石，道：“现在速度会很慢，左右无事，我们先看看战利品。”

　　“我去休息一下吧。”伊莲看惯了这种红磷虾，方才她被吓了一跳，有些疲乏。

　　萨林点头，艾尼没有离开，他好奇的看着萨林取出一只一米长的红磷虾，放在案上。这种魔兽和普通的虾类外形上没有区别，除了红色的硬壳上布满了天然的魔法花纹。

　　红磷虾的头部，就是那一尺长的枪刺，枪刺上都是锯齿，萨林取出一块三级魔核，在锯齿上蹭了一下，三级魔核被刮出一道痕迹。

　　“好锋利！”艾尼脸色一变，怪不得捕猎这种东西要投入大量的魔法药剂，如果这东西不是晕了，任何渔网都经受不住这种枪刺的切割。

　　萨林双眼放光，这可是好东西啊，如果做成箭头，可以反复使用呢。就算不用炼金术帮助，这材质也可以刺破铁甲。


第一百八十七章：伊莲的建议（上）

　　红磷虾的鳌足也是硬如金铁，这魔兽的材质有金属无法替代的优点，金属只有在掺杂了特殊物质之后，才能加持魔法。这些魔兽的甲壳，天生就是魔法材料。

　　红磷虾的头部，生长枪刺的位置，是一片最坚硬的壳，可以制造铠甲。虽然面积小了点，考虑到这次狩猎的数目，萨林心里都乐开了花。

　　“奈丽丝，分解一下。”萨林指了指案上的猎物。

　　奈丽丝点头，拔出匕首，上前分解红磷虾的身体。她的动作流畅，娴熟，根本不像是第一次遇到这种东西，仿佛是摆弄了千百遍一样。

　　奈丽丝卸去红磷虾背部的甲壳，从脑部掏出一枚规则的魔核。这魔核呈红色，品质还算不错，如果放在商店中，能买到六百金币以上。

　　奈丽丝随手又切下一条虾肉，放在口中，嚼了两口。

　　“主人，这东西味道很不错，感觉比牛肉的营养要好上许多倍。”

　　“哦？”萨林闻言，结果一条虾肉，也放进口中。“的确不错，这下发达了。”萨林欣喜的说道。不可能每个红磷虾内都有魔核，即使有，品质也很难保证。不过这虾肉和枪刺，就值得这次冒险离开城市了。购买粮食的话，一次买不到太多，大多数粮食都被本地贵族控制起来了，现在得到了这种虾，萨林一下就解决了吃饭的问题。至少在雷克斯回来之前，大家靠这个，也不会饿肚子了。

　　“先干活吧，现在船速大概是5里，挪到下一个目的地，得两天以上的时间，暂时我们不能浮上去。”萨林说着，从次元石内直接取出几十条红磷虾，厨房内顿时散发出浓重的腥气。

　　这批红磷虾也算倒霉，遇到了班查加纳这个诡异的存在。否则这一大群，也不会直接被消灭一半。

　　几个人干脆坐在地上，开始挨个分解红磷虾的身体。如果换做旁人，也没可能靠这么点人手去做。萨林这群人，可能战斗力在大陆上不算顶尖，各自拥有的手段却是极其特殊的。

　　奈丽丝不用说了，一条虾，连挖魔核在内，最多十秒就能搞定。席卡要慢一点，不过她的回旋镖锋锐异常，插入红磷虾脑后的硬壳下，轻轻旋转，就能将虾分解开来。左拉也是拿了一把匕首，轻松的分解着猎物。

　　比较特殊的是萨林和艾尼，这两个魔法师，动作竟然也不慢。

　　萨林从葫芦内放出青碧色的水流，用精神力控制着，可以同时分解两条红磷虾，艾尼更是绝了，他吐出死灵火焰，召唤出那颗亡灵植物，然后让召唤生物释放一个非常非常低级的亡灵魔法——尸体分解术。

　　如果按照元素法师的概念，这个亡灵魔法只能算是0级魔法，以亡灵植物那雄厚的力量来看，这种0级魔法可以一直施展下去。

　　五个人谁也不比谁慢多少，就这样较起劲来。

　　萨林因为双手都闲着，红磷虾分解出的东西被他分成三类，放入不同的次元石里。一旦红磷虾被分解开来，在次元石内，虾肉就不会变质了，魔核也不会退化。

　　这一群红磷虾的品质相当好，大概十到十二条，就会有一枚品质不错的魔核被挖出来。但是大多数的红磷虾还没生长出魔核，萨林注意到了，没有生长出魔核的红磷虾，枪刺和甲壳的品质也不够好。

　　这也不算什么，反正基数庞大，就是那些不够好的甲壳，也能卖上几个金币。

　　五个人随着熟练速度的增长，动作越来越快。最为郁闷的是左拉，他本来以为凭借自己分解魔兽的经验，会是最快的一个，可是其余四个人，每个人看上去都是异常轻松。

　　坚持了四个小时，左拉终于崩溃了，放下手中的匕首，道：“歇歇吧。”

　　除了席卡，没有人听他的。席卡是饿了，她在腰间解下一个小小的皮囊，取出调料，直接切出一堆虾肉，蘸着吃了起来。

　　艾尼全心全意的释放着亡灵魔法，他的精神力消耗了一半左右，只要有魔核供给，很快就可以恢复。

　　奈丽丝是看萨林，萨林不停，她就不停。

　　萨林这时候沉浸在一种奇妙的感觉里，那条青碧色的水流操作起来越发熟练，而且不再生硬。那感觉，就像水流本身是一个有智慧的生命，萨林只需要微微动一下意念，水流就把一连串的事情做好了。

　　前段时间连续遭遇强敌，萨林已经很少想起使用水流切割这个魔法，那个葫芦几乎被闲置起来。他的水晶指小有成就，现在有把葫芦里的水流释放出来，发现这条水流也有了些微妙的变化。

　　那就是契合，完全的契合。怪不得说神合这种东西价值巨大，萨林甚至有些后悔了，如果把葫芦里的水元素炼制成水傀儡，这水傀儡本身也会跟着自己成长。现在这条水流虽然也成长了，可是攻击力毕竟有限，遇到强大的敌人，水流的速度就成了致命的缺陷。

　　水晶指虽然强大，像是个人形的魔法炮一样，可萨林的魔弦，最多使用两次就会被抽空。这种技能用来战斗，是非常危险的。

　　好在葫芦里的水流无论怎样使用，几乎都不消耗萨林本身的魔弦，而他的精神力充沛，用这条水流战斗的时候，几乎不必考虑时间的问题。

　　这是萨林最大的安慰，作为魔法师，大家都有一个共同的难题，那就是魔弦。魔弦用尽，魔法师就和普通人一样，失去了战斗力。而他的这条水流，虽然算不上强大的装备，可是持久战斗的能力超过了剑士。

　　伊莲下来叫萨林吃饭的时候，萨林才停下手来，水流刺溜一下，自己钻回了葫芦。

　　艾尼累得靠在墙壁上，抱怨道：“萨林，你的精神力也太强大了吧，你是不是隐瞒级别了？”

　　他这次本来是想倚仗独特的亡灵召唤生物胜过萨里一筹，没想到还是败了。他的动作几乎和萨林一样快，可是萨林的持久力比他强。

　　左拉默默无语，他看出来了，萨林拥有的那件装备，可以说是剑士的克星了。萨林这个魔法师，就算被剑士近身，也不会有太多的危险。水流切割的速度慢，那是针对瞬发魔法说的，对于剑圣以下的人，萨林已经有了绝对的优势。

　　不行，我要变得更加强大，否则……否则在美女眼中，自己这个剑圣就是吃闲饭的。左拉愤然的想着。

　　萨林等人连续工作了九个小时，大概处理了两万多条红磷虾，也就是总数的五分之一左右。这两万多条红磷虾为萨林提供了一千八百多枚四级魔核，这样的收获，已经可以满意了。

　　看了眼魔法钟，正好是晚上吃饭的时间，萨林留下两条红磷虾，让左拉做饭。

　　“兵，怎么样了？”萨林和翼骷髅联系了一下。

　　“主人，我们避过了两拨不好惹的家伙，我建议还要在这个深度前进，越向北，似乎就越是危险。”

　　“好，不要着急，看好魔法罗盘。”萨林在心中和翼骷髅交流着，突然感觉十分别扭。最近自己和席卡在一起的时候，翼骷髅是不是全会知道？

　　“主人，我是不会偷窥的，作为亡灵，我对这种事情毫无兴趣。”翼骷髅的声音冒了出来，萨林面色古怪，看了眼席卡。

　　伊莲也在偷看萨林，她见萨林只知道看着那个高加索女人，心中郁闷，开口道：“萨林，我们有这条船，其实时间上方便多了，可以考虑去捕猎巨熊。”

　　“巨熊？你是说苍白大地？”

　　“嗯，魔兽图鉴上那么叫的，其实还不是一头熊。”

　　“九级生物啊，很难对付。”萨林摇了摇头，班查加纳的实力已经接近八级了，可是苍白大地绝对是九级巅峰。也许比巨龙好对付，可萨林没忘记当初遇到蒂亚戈巨龙的情形，一条重伤的快要死去的巨龙，就差点杀死所有的人。

　　伊莲笑了，道：“巨熊智慧不高，如果我不是每次都没有时间，是有办法对付的。我们的船在潜水可以达到七十里以上的速度，那巨熊虽然也会游泳，但是速度只有四十里左右，打不过，我们可以逃。”

　　伊莲倒是没有说谎，她每次前来，都要优先捕猎红磷虾，因为这种魔兽最好对付，能保证每次投入的资金不至于打水漂。但是捕猎红磷虾有个严重的问题，就是要避开以红磷虾为食的强大魔兽，她在冰封之海外围，大多数时间都在和那些魔兽捉迷藏。靠着魔法罗盘，她可以提前躲避。

　　有时候魔法药剂已经融合在海水里，可以撒网了，却遇到前来的魔兽，不得不逃走。这是她捕猎成本居高不下的原因。可是萨林这次根本不用浪费，班查加纳一出手，已经让这次狩猎有了个完美的开始，即使之后没遇到什么好的目标，大家也不会太失望了。

　　“不行呢，苍白大地会有变异的，能释放出最强的九级水系魔法，攻击距离极远，我们没必要冒险。”

　　萨林拒绝了伊莲的提议，虽然九级魔核的价值不能用金币衡量，可也要有命去享用。他和以前不同了，再也不必为这些东西拼命。

　　“你先听听我的建议嘛。”伊莲像是撒娇一样，用眼神勾着萨林。

　　奈丽丝在旁边看到这一幕，心想，这女人也发情了，不过我可不会帮你。


第一百八十七章：伊莲的建议（下）

　　“你的建议？我想说的是，如果你无法抵御深蓝咆哮，就别去打苍白大地的主意。”萨林继续摇头，他现在实力突飞猛进，但是对自己却有着准确的定位。魔导士之下，自己还能轻松对付，魔导士以上的级别，最好还是绕道走的好。

　　也许斯瑞格岛的魔导士们有办法围剿苍白大地，但是自己，就算是带了三君王，也未必获胜。

　　苍白大地是一种冰原巨熊，长度接近十米，九级魔兽。天赋魔法是极其恐怖的深蓝咆哮，在暴怒的情况下，这个九级魔法的攻击距离超过五百米。

　　五百米的攻击是指最强攻击范围，如果算上魔法衰减的距离，苍白大地这种魔兽能攻击一里以外的目标。可以说，陆地上的魔兽，这是最强悍的一种。萨林的云行术已经在这个级别达到了极致，飞行速度不过是每小时一百二十里左右，换算成秒，每秒是三十多米。

　　也就是说，萨林如果接近苍白大地，用水晶指攻击之后，如果苍白大地没有死掉，萨林要用三十秒的时间，才能逃离苍白大地的攻击范围。

　　三十秒？魔兽的天赋魔法大多数是瞬发的。就算萨林有水镜术那样的八级魔法，也会被苍白大地秒杀。

　　如果不用水晶指，萨林没有任何魔法能伤害到这种九级魔兽。

　　“苍白大地的魔核，可以在炼金城换一门魔法炮。”伊莲抛出诱饵。

　　“魔法炮？我已经有了，给我二十年的时间，我就能复制出里面的魔法阵。”萨林微笑着，彻底打碎了伊莲的幻想。

　　萨林竟然拥有魔法炮！伊莲重新审视起自己和萨林的关系来。她对萨林的了解不多，艾尼也不肯私下告诉她入任何消息。她还不知道，萨林的背后除了苦水郡国，还有斯瑞格岛的势力。

　　魔法炮和魔法石炮只有一个字母的差异，本质却截然不同。魔法炮代表了魔法的最高力量，如果萨林的城市有四门以上的魔法炮，就可以让敌人的巨型攻城器械毫无用处。比如战争傀儡。

　　不能使用巨型攻城器械，进攻方就要付出惨痛的代价，才能冲击城墙。

　　“我们的主要目标，是红磷虾，冰面上的魔兽，只针对八级以下的。任何九级魔兽，我们都要远离。”萨林的话不是只说给伊莲听的，他是警告在场的所有人。因为他面对过巨龙，所以知道，当实力的差距达到一定程度以后，任何伎俩都是无效的。

　　杀死九级魔兽的最好办法就是，围攻。围攻的人中，至少要有两个魔导士，一个黄金剑圣，才能保证自身不受伤害。

　　大陆上的白银剑圣很多，黄金剑圣稀少的可怜。而且剑术到了那种地步，黄金剑圣已经成为了魔导士一样的存在。除了攻击距离变得可怕，还能飞行。萨林不认为自己能招揽到黄金剑圣，所以他从没想过去杀死九级魔兽。

　　也许斯瑞格岛的魔法师全部到来，可以用庞大的魔法阵轻松击杀苍白大地，现在自己却没有任何机会。

　　不过萨林听到了一个有用的消息，用九级魔兽的魔核，可以换取魔法炮。萨林在拉法尔的魔法塔中获得过九级魔核，他听到这个消息的时候，开始是动心了，打算用这些魔核去兑换魔法炮，可他随即想到，炼金城的法师又不傻，怎么会做亏本的买卖？

　　这九级魔核一定有特殊的用途，价值超过了魔法炮本身。

　　“那我们现在做什么？”艾尼见萨林不肯进行危险的狩猎，炼金船在海底缓慢的龟速前进，不禁有些气闷。他本来是想听伊莲的意见，他的召唤生物是亡灵植物，对于猎杀陆地上的目标才有作用，在水下，他的战斗力大大削弱了。

　　萨林看了一眼艾尼，心想，艾尼这个人，还是不够阴险，伊莲明明是对席卡不满，才提出这个意见的，如果自己去猎杀苍白大地，席卡作为战士，肯定要守护自己，第一个受伤的就是她。

　　贵族家出来的小姐还真是小心眼，想要伤害席卡？哼，以后的好处，可没你什么事情了。萨林心中想着，虽然没到厌恶伊莲的程度，已经暗中把她抛出了自己的利益核心。

　　艾尼到不是不够聪明，可他和原来的萨林一样，把大多数的智慧都用在了魔法的修行上，他本身对男女之间的感觉极其淡漠，自然不会想到这点。萨林也是和席卡发生了这种事情之后，才变得敏感起来。

　　如果伊莲的级别再高一些，本身是危险人物，萨林现在恐怕已经动手，先弄死这个女人再说。不过伊莲的实力太低，萨林看她，就像是魔导士看萨林一样，都是很渺小的存在。就是席卡，也可以轻松击杀伊莲，所以萨林只是微微恼怒，没有表现出来。

　　“这魔法罗盘内的地图不全，我在绘制地图。”萨林回答道。伊莲以往只绘制了水上的地图，萨林的磐龟炼金船，却是在水下搜索，让魔法罗盘形成水下地形图。而且伊莲以往绘制的地图，有太多的空白地区，那是伊莲的船无法达到的地方。

　　萨林的目的很简单，在进入冰封之海前，把冰封之海的外围地形扫描一遍。磐龟炼金船在水底缓慢移动，没有什么魔兽会来攻击，他可以从容的将地图补完。有了完整地图，以后自己的船队就可以更加安全的出入冰封之海了。

　　伊莲还不知道萨林已经对她起了戒心，在她看来，席卡不过是萨林利用的对象，她可没想到，席卡对于萨林来说，是这个世界上最为放心的亲人。她的小算盘被萨林看穿，以后就再也不可能获得太多的发展。

　　反过来说，如果她不是还有利用价值，萨林也会立刻翻脸。

　　萨林也不知道，自己的性格慢慢的在改变。如果是原来，他不可能把这事情埋在心底。要是雷克斯在这里，肯定能把一切看得清清楚楚。说不定雷克斯会觉得萨林进步了，知道事情轻重缓急。

　　萨林需要数量庞大的魔核，除了城市的防御，他还要打开通往神罚地狱的通道。位面传送阵的消耗是相当恐怖的，雷克斯多年的积累，就是因为一次传送，差不多就用光了。

　　第一次寻找坐标是最为消耗魔核的，可即使是将坐标固定下来，对魔核的消耗也不会减少太多。萨林总不能指望雷克斯砸锅卖铁，第一次的传送，恐怕进入神罚地狱的大多数是斯瑞格岛的魔法师。这个钱，还是要自己来出的。

　　斯瑞格岛富有不假，萨林可不想一切依靠老师，只有自己有钱有势，老师才好给自己更多的支持。萨林已经逐渐明晰了自己的未来，他绝不会靠别人施舍度日。

　　吃完饭，魔法师们都要休息了，现在炼金船在海底爬动，不需要他们操控。萨林跟着回到了席卡的房间，奈丽丝强行尾随，萨林没有敢她出去。

　　奈丽丝眼珠转动，道：“主人，那个伊莲，对席卡姐姐起了坏心，你就忍着她？”

　　萨林没有回答，席卡却道：“算了，她又不是萨林朋友，又不是萨林的手下，只是合作者。现在萨林还需要她的投资，还要利用她的名声，吸引更多的商业家族。”

　　奈丽丝和萨林同时用古怪的眼神看着席卡，席卡大大咧咧的躺在床上，道：“别以为我什么都不懂，你们两个，说吧，有什么事情？”

　　萨林对席卡顿时刮目相看起来，本来他最担心席卡没有心机，太容易被骗，难道成为祭司之后，席卡的脑子被修改过了？

　　“萨林，你那样看着我干嘛？你以为几千高加索人我是怎么给你带来的？”

　　“我只是……很开心。”萨林笑了起来。席卡只是不计较，却不是不懂，这就好，以后自己也少了许多的担心。而且大多数人会被席卡的外表蒙蔽了吧，就好像丹尼尔，一副忠厚的样子，谁也想不到，这个亡灵法师有多狠。

　　要不是自己和雷克斯有对应的手段，丹尼尔也是个难以收服的家伙。换做是萨林，都不敢保证被教廷追杀两万里还能活下来。当时丹尼尔可还是一个三级法师。

　　“主人，你真的不打算惩罚她？”奈丽丝一副不忿的样子。

　　“奈丽丝，你觉得，什么算是惩罚？”萨林认真的问了一句。

　　“当然是杀掉她，把钱全抢来。”

　　“那以后还有谁敢和我做生意？奈丽丝，我是商人，不是强盗。”

　　“反正，不能就这么算了。”奈丽丝唯恐天下不乱。

　　“最多我卖给她的船，全部留下魔法缺陷，哪天她真的做了不该做的事情，我就让它们全沉掉。”萨林笑着把奈丽丝推出房门，然后把门锁死，加上了静音魔法。他才做好这几个动作，席卡在背后一把将他拖上了床，口中还道：“你这么着急干嘛，船上时间多着呢。”

　　“席卡，不是这样……我！呜……”萨林被席卡按住，嘴已经被席卡的嘴巴堵死了。

　　良久，席卡才把萨林放开，问：“嗯？你要和我说什么？”


第一百八十八章：不要信任恶魔（上）

　　奈丽丝这次被赶出来，并没有生气。她感觉得到，萨林不是想和席卡干那事情，只是有些私密的话说。这些话恐怕是不想被其他的人知道，也不是一定要背着自己。

　　不过萨林这么把她赶出来了，就算是加上静音结界，别人也以为是为了消灭不该发出的声音，不疑有他。

　　主人是越来越狡猾了。奈丽丝靠在门前，在手中把玩着萨林送她的匕首。这把萨林给她重新打造的匕首已经不能化作指环套在手指上了，平日只好插在腰间的皮鞘里，奈丽丝用的有些不惯。

　　她虽然天生有战斗的本能，但是却没人类千锤百炼的搏杀技巧。把玩着匕首，奈丽丝心中暗想，我每日里闲暇的时间不少，应该找左拉学习一下剑术才对。虽然答应了主人学习魔法，但是这副身躯依然是恶魔血脉，改变不了的，化形术每次也只能维持一天的时间。真的战斗起来，自己依然是要靠肉搏能力。

　　可恨的是自己的血脉无法修炼出剑气，下一次获得第四种能力的时候，应该想办法弄到远程攻击的能力才好，否则就无法帮助主人了。

　　正在想着，却见左拉在楼梯口招手。奈丽丝回头看看，门上已经被萨林加了魔法锁，应该不会有什么人闯入，那个伊莲，还没有这种本事。

　　奈丽丝站起来，走向左拉。左拉鬼祟的下了楼梯，奈丽丝看的好笑。堂堂一个剑圣，却没有什么威严的样子。主人身边的人都是莫名其妙，不过实力还算不错。

　　“你找我什么事情？”奈丽丝变脸极快，走下楼梯，已经是一副漠然的表情。她的形象，本来就是模仿梅尔斯女神的，这一收起笑容，立刻变得冷艳不可方物。

　　左拉心头乱跳，可奈丽丝是萨林贴身的女仆，他现在也不敢动心思，只好道：“奈丽丝，我想请教点事情呢。”

　　“我只是个仆人，有什么话，你问萨林大人吧。”

　　“大人现在不好打扰。”左拉也算是精明，看奈丽丝口上拒绝，却没有离开，知道还有的说。

　　“好啊，我饿了，你去给我弄十份吃的，我等着你。”奈丽丝不假辞色。

　　左拉低眉顺眼，立刻跑去厨房。厨房的储存箱内，已经有大量的红磷虾肉，左拉轻手利脚，给奈丽丝切了十人份的虾肉，自己又配上调料，用个大盘子端了上来。

　　奈丽丝端坐桌旁，慢条斯理的吃了起来。她的饭量不比席卡小，不过奈丽丝喜欢学习人类的神态，她吃东西的时候，像极了雷克斯。

　　左拉看着奈丽丝吃东西的样子，更加认定了萨林是来自一个庞大的家族。有些东西，是学不来的，除非……除非是一个恶魔去学习。

　　或者别人不会去学习雷克斯的神态，奈丽丝不同，她的感觉比任何人类强者都敏锐，她从第一次遇到雷克斯的时候，就知道，雷克斯这个人的一举一动，都有影响他人的力量。那是一个皇族千年以来的积淀。

　　奈丽丝把雷克斯的神态学的十足，让左拉这个非常有见识的剑圣心折。

　　如此完美的女人，却让她做女仆，萨林大人还真是狠心啊！更何况这个女人可能还是个大魔法师，左拉越发的恭敬起来。这种现象在他的身上极为少见，就算是朱庇特大帝的女儿，左拉想的也是怎么样建立一段超友谊的感情。面对奈丽丝，他越来越没这个底气。

　　“说吧，你想问什么？”奈丽丝吃了几口，放下刀叉，给左拉露出一个浅浅的笑容。

　　“也没什么，我就是感觉，萨林大人似乎不太重视我，我想问问你的意见。”

　　不重视你？怎么会？奈丽丝心中替萨林叫屈，自己想要吃了这个家伙，萨林都不答应，这可是一种真正的重视呢。

　　奈丽丝脸上波澜不惊，回答道：“获得重视很容易的，你拿出你的优点，主人就会给你合适的机会。”

　　“可是，我的优点太多了啊！”左拉顺口回答，然后就后悔了，他这话说的轻薄，奈丽丝也许听了会看轻自己。

　　“你不够忠诚。”奈丽丝的话让左拉不安起来，他看到了萨林的手段，三君王都不知道怎么被萨林得手的，他不以为自己会比三君王还强。既然已经成为了萨林的追随者，他觉得自己已经很忠诚了。

　　“我就直言了，在我看来，你还不如那五个魔法师忠诚。如果我是主人，我甚至不会带你上这条船。”

　　“怎么可能！”左拉感觉受到了委屈。

　　“如果主人感觉到你的忠诚，会为你亲手炼制一件武器的。现在你的泪痕，还是艾尼帮你炼制的吧？”

　　左拉沉默下来，心头纷乱，半晌才道：“我又能怎样呢，我想我要是打算离开，大人会让我消失在这个世界上吧。”

　　“你是不甘心？”

　　“不，萨林大人将来的成就会很高，就算我成为黄金剑圣，追随他也不会是羞耻的事情，可是，我就是不知道，怎么获得他的信任。”左拉知道奈丽丝是萨林身边最亲近的人，他这话无法亲口对萨林说，却可以通过奈丽丝，让萨林知道。所以他说的很直接，很真诚。

　　“萨林喜欢做事的人，不喜欢空口白话。如果你想在他身边获得应有的地位，就去做吧。”奈丽丝说着，继续吃她的海鲜。

　　“做什么？”左拉有些茫然。他的能力，就是战斗，可是萨林看起来身边强人很多，一般的战斗，甚至不必他出手。

　　“你真的想知道？”

　　“当然！”

　　“我有什么好处？”奈丽丝换了一幅面孔，左拉立刻感觉亲切起来。

　　他却不敢放浪，道：“你是大人最亲近的人，我有什么好处可以给你。”

　　“帮我做件事情吧。”奈丽丝心中得意，自己这番做派果然有用，怪不得雷克斯把那些剑士捏在手里，无数人愿意为她效死。

　　“什么事情，你尽管说。”

　　“我还没想好，你要是答应的话，我就帮你这个忙。”奈丽丝又不笑了，左拉感觉备受折磨，可又不能把奈丽丝怎么样。

　　“好，我答应你。”

　　“你别回答的太快，我虽然没有主人那种能力，可你要是违背诺言的话，下场会比你能想象的还要糟糕得多。”

　　左拉笑了，道：“就是你让我去死，我也不会拒绝。”

　　“你是骗女人骗习惯了吧？这话我只希望听到一次，下次你说的时候，我会让你死。”奈丽丝说着，向左拉招了招手，左拉不由自主的走向奈丽丝，奈丽丝碧绿的双眼中泛起金色的光芒。

　　她举起手，伸向左拉。左拉心中升起寒意，却没有躲避。奈丽丝的手指在左拉的额头上轻轻的划下去，鲜血渗出，一个诡异的符号刻画在左拉的额头。然后奈丽丝向这处伤口吹了口气，鲜血止住了，左拉感觉脑中一晕，仿佛有一瞬间，他失去了对身体控制的能力。

　　左拉本能的后退，奈丽丝笑了，道：“放心，说好是一件事情，我不会骗你。但是这件事情你要是不做，嗯，看到三君王了吗？”

　　“看到了。”

　　“你要是违背诺言，就会成为一个骷髅，再也没有女人会喜欢你了。”奈丽丝恶毒的笑了起来，左拉冷汗直流。他到现在为止，还不知道奈丽丝在他的身上做了什么，可他相信，奈丽丝说的是真的。

　　奈丽丝十分享受的看着左拉的表情，玩弄人类的灵魂还真是有趣，可惜自己不是大恶魔，手段有限。

　　左拉也是倒霉，如果他知道奈丽丝是小恶魔，说什么也不会让她的手指触碰到身体，就算他是黄金剑圣，也不敢这么做。更别提在那一瞬，他放开了身体的防御，被奈丽丝在灵魂上刻画了一个恶魔符文。

　　答应一件事情？哼，一件之后，还有一件、十件、百件千件……恶魔的话也敢相信，这种人活该被骗。

　　“左拉，你讨好我是没有用的，我只是个仆人。你要是想获得主人的信任，最好去讨好席卡。”奈丽丝预先收到了好处，也不继续戏弄左拉了。

　　“席卡？那是大人的……”

　　“又不是让你去追求，席卡带了三千多高加索人投奔主人，这些高加索人的武技适合战阵，但是不适合单打独斗。你不是剑术教师吗？回去之后，你向主人提议，你不要建立什么军团，你去给席卡的手下做剑术教师。”

　　“可是……”

　　“主人是魔法师，不是贵族，他最在意的是身边的人。你就算是有能力建立军团，也不如雷克斯郡王吧？干嘛要舍弃你的长处呢？”

　　左拉恍然大悟，他开始是把萨林的定位搞错了，他一直以为，萨林是要开疆拓土，封王的人，所以一直没有把自己该做什么想清楚。萨林是魔法师啊，他会追求魔法真谛，怎么可能把生命浪费在这上面。

　　归根结底，萨林只是想有一个安全的环境，可以让他放心的修行。那些高加索人看样子会成为萨林最信任的部队，自己和他们搞好关系，萨林当然会看重自己。

　　“谢谢你，奈丽丝。”

　　“不客气，你要记得，你还答应了我一件事情就好。”奈丽丝推开盘子，左拉这才发现，在他方才略微失神的片刻，奈丽丝已经把盘子里足够十个人吃的虾肉干掉了。


第一百八十八章：不要信任恶魔（下）

　　“奈丽丝，你这样对左拉，小心主人不高兴。”翼骷髅的声音在奈丽丝脑海中响起。

　　奈丽丝大惊，翼骷髅怎么可以直接和自己灵魂交流？就算自己的灵魂已经进化得十分强大，可翼骷髅是七级亡灵，这！这！这！

　　“你怕什么，我们都是主人的召唤生物，我自从跨越六级障碍，就能和你交流了。”翼骷髅现在不是原来那种小心翼翼的样子，对奈丽丝显然也没有了畏惧。

　　奈丽丝怒道：“你不要管我的事情，好好开你的船吧！”

　　左拉见奈丽丝突然不语，悄悄退走。奈丽丝自和翼骷髅交流起来。

　　“让左拉做什么，主人心中有数，这一次你做的可能没错，但是你下次要是做错了，我就会告诉主人。”翼骷髅嘿嘿冷笑着。

　　奈丽丝焦躁起来，双目迸射凶光，道：“你信不信我把你连灵魂都吃掉？”

　　“不信，我的一缕灵魂，已经在主人那里了，只要主人不死，我就有机会重生。”翼骷髅追加了一句，道：“除非你把主人也给吃了，我才会死。”

　　“你以为我不敢？”

　　“你敢，就快去做，主人和席卡在一起呢，就在楼上。”

　　奈丽丝气得抓起盘子，一口咬下去，比金属还要坚硬的瓷盘被奈丽丝噶蹦蹦的咬碎，吞掉。

　　“你发脾气也是没有用，反正你要做什么，我差不多都能知道。”翼骷髅的声音根本无法抹去。

　　奈丽丝咬牙问道：“那你要怎样？”

　　“问的好，我成天在这船里，无法离开，所以么，以后有了好处，我也要分上一份。”

　　“这船就是最大的好处了，你别不知足，主人对你已经够好了。”

　　“我当然知道，可主人有很多事情要做，不可能日日照顾得到我。我是亡灵，主人是元素法师，我再想晋级，是比较难的了。靠这绿幽灵，我也能慢慢进化，可惜对主人的帮助就不大了。”

　　“你说的是什么意思？”

　　“我现在是七级亡灵，绿幽灵可以给我提供力量，但是太缓慢，要等上三五百年，我才有可能升到八级，至于九级，还不知道会等多久。离开这条船的话，我连你都打不过。所以呢，我希望你能帮我一下。”

　　“我要是不帮你呢？”

　　“那我就告诉左拉，他上了你的当。”

　　奈丽丝突然笑了起来，道：“兵，这不算是什么把柄，反正以后我尽量不上这条船就是了，你还能……”

　　“你不上来，主人会上来，这条船可是主人眼下的最有效武器。你还不了解主人吗？打不过，跑是最快的。还有什么比这条船适合逃跑的呢？”

　　“哼，我不问你要我做什么，我先问问，我为你做了你想要的事情，我有什么好处？”奈丽丝也不怕翼骷髅捣鬼，她杀不死翼骷髅，翼骷髅也一样无法彻底杀死她。这条船是翼骷髅的地盘不假，可奈丽丝也不用害怕。想让她无条件的为翼骷髅做事，她绝对不干。

　　“好处？我想想，你骗左拉，无非是想得到他的力量，让他以后乖乖为你做事。你是担心，主人身边强大的人多起来，你就没有用了，对吧。”

　　“哼。”

　　“奈丽丝，你的血脉，似乎很不错。”

　　“当然！”奈丽丝傲然回答，她虽然只是个小恶魔，可在恶魔位面，她这种血脉也是异常罕见的，完全成长起来后，就是大恶魔也很难杀死她。

　　“如果我能给你一个恶魔位面的坐标，你就能召唤使魔了吧？”

　　“你！你说什么？”奈丽丝震惊，恶魔位面的坐标？她离开梅尔斯女神的神殿有些年了，跟着萨林，一直在搜索这方面的信息。可是就连拉法尔的魔法塔中，她也没找到关于恶魔位面坐标的事情。

　　萨林获得了恶魔套装，可那套装上所有关于坐标的信息都消失了。

　　沉默了半晌，奈丽丝才道：“兵，主人是元素法师，可他不太喜欢召唤术，咱们两个有可能是主人最后的召唤生物了。主人呢，可能会对咱们不错，但是不会有什么好的办法帮咱们提升力量。实话告诉你，如果有恶魔位面的坐标，给我几年的时间，我就能召唤出恶魔来，这些恶魔会乖乖的听我的话，我能组建一支恶魔军队。”

　　“你这样告诉我，不怕我提高要求？”

　　“反正瞒不过你。”奈丽丝一副无所谓的样子。

　　“我想，我要是现在就告诉你坐标，你肯定会反悔的。我发现了，除非我有主人那种契约能力，否则你根本不害怕什么契约反噬。”

　　奈丽丝被戳穿把戏，也不懊恼，只是道：“要怎么样，你才肯给我坐标？”

　　“记得第二王朝的那条战舰吗？”

　　“嗯。”

　　“我要上面剩下的所有东西。”

　　“好，我会去给你打捞，你为什么不去？”

　　“我现在离开这条船，就不太安全。那船上有我害怕的东西。还有……”

　　“你还要什么！”奈丽丝装作生气的样子，可是她怎么会生气，自己就算是给翼骷髅做十年的苦力都值得，恶魔位面的坐标啊！自己的灵魂已经在梅尔斯大陆位面固定下来，召唤的时候，就不怕级别的限制了，的确可以召唤比自己级别还高的恶魔。那些恶魔受到位面法则的束缚，只能任凭自己奴役。

　　“我要你的龙晶！”

　　“不给！”奈丽丝断然拒绝。

　　“那我也不给你坐标。”翼骷髅一副无所谓的样子。他知道，恶魔位面的坐标有多珍贵，对于人类法师来说，可能还有些麻烦，毕竟恶魔的灵魂和任何一种生物区别都很大，可是奈丽丝本身不怕那些，只要有了坐标，她就能获得强大的力量。

　　奈丽丝眼泪顿时流了下来，道：“兵，那龙晶我只是暂时留在手里，早晚要给主人的，要不，我给你切割下来一些碎片怎么样？”

　　“你以为主人会管你这个？我只要核心，奈丽丝，我在主人那里只学到一件事情，就是千万不要相信恶魔，所以呢，你不要哭，给我我想要的东西，我给你坐标。”

　　“该死的亡灵，你要是敢离开这条船，我就把你拆成碎片！”

　　奈丽丝手头还有一块龙晶的事情并没有隐瞒萨林的意思，但是她就是不舍得把这龙晶交给萨林。她也知道，萨林不会因为这个惩罚她，现在翼骷髅要夺走龙晶，奈丽丝感觉是用刀在她的身上割肉。

　　“奈丽丝，你想象一下吧，如果你拥有一百头恶魔做奴隶，主人以后会多么的倚重你。一块龙晶算什么，你要是能欺骗一个大恶魔过来，杀死巨龙很难吗？”

　　“兵，你既然知道我是恶魔，就别想骗我，欺骗大恶魔？除非……”奈丽丝没有说下去，欺骗大恶魔到这个位面来进行奴役，不是不可能的事情，但是至少她要完全进化成功，拥有八种可怕的能力之后才行。

　　可到了那个时候，她自己去猎杀巨龙也会有几分把握，根本不用骗什么大恶魔。

　　“那你是答应了？”翼骷髅的声音在奈丽丝的脑海中回想着。

　　“当然答应，不就是龙晶吗？”

　　“那你就把龙晶取出来，放在桌子上，我要完整的。”

　　奈丽丝本来想将龙晶切割到最小的程度，只给翼骷髅一个核心，可翼骷髅现在就要，让她郁闷无比。她将巨大的龙晶取出来，放在桌子上，龙晶在桌子上旋转了一圈，突然消失了。

　　“果然呢，在这条船里，你的力量有多强？”奈丽丝看着龙晶消失的地方，掩饰不住的惊讶。没有魔法阵，没有任何魔纹，符文，龙晶直接被传送走了，到了翼骷髅的手中。

　　“很强就是了，有了这龙晶，我就可以继续改造这条船，不会成为主人的累赘。”翼骷髅得意的笑了起来。

　　“坐标呢？”

　　“等你把第二王朝的战舰给我全部打捞过来，我就给你坐标。”

　　“你可别反悔。”

　　“我反悔做什么，我还要你的恶魔军队帮我做事呢。”

　　“我什么时候答应你了？”

　　“你没答应过，可你会帮我的，否则我一旦晋升到九级，就天天吵你。”

　　“混蛋！”奈丽丝是真的暴怒了，翼骷髅就算是升到九级，因为萨林的关系，也无法杀死奈丽丝，可他拥有灵魂沟通的能力，正如他所说，他可以在奈丽丝的脑海中不停的说话，而奈丽丝有没什么好的办法抗拒。

　　“想一下你会得到的好处吧，你是主人的召唤生物，我怎么会对你不利？”翼骷髅见奈丽丝真的生气了，开始安慰起她来。

　　“把坐标给我！”

　　“不行，我要得到那条第二王朝的战舰！”

　　“你要那东西干嘛？”

　　“你得到坐标的时候，我就会告诉你。”翼骷髅丝毫不动口风。奈丽丝也知道，想要现在就得到坐标是不可能的了。

　　奈丽丝和翼骷髅勾心斗角的时候，萨林已经和席卡云收雨散。席卡趴在萨林胸口，问：“你到底找我是什么事情？”

　　“本来是伊莲的事情，我怕你吃亏上当。还有……以后你就是高加索人的领袖，很危险的位置，任何想收服高加索人的势力，都会以你为目标。我送你的臂环，实在是不够用的，我想为你打造一套特别的铠甲。”

　　“特别的铠甲？这事情还用特别说一下吗？”

　　“不，我获得了梅尔斯女神的神术，这铠甲是用神术驱动的，我怕你……”

　　席卡笑了，摸了摸萨林的脸，道：“高加索人很尊敬梅尔斯女神的，我学她的神术，不会有什么忌讳。”

　　“可是，女神已经陨落了，你想要神术有效，我们之间需要签订一个契约。”萨林说着，伸出自己的左手，握住席卡的手，道：“这左手里面，有女神留下的生命之树的力量，我本来也担心这力量有古怪，可是现在我们的敌人太强大，活下去才是第一位的。你愿意冒险吗？”


第一百八十九章：自然女神的铠甲（上）

　　“可是，萨林，我拥有了祭司的力量，已经可以帮你了啊？”席卡不明白，萨林为什么要给她制造一套铠甲，成为战斗祭祀，她已经有了足够的提升空间，至少在萨林成为九级魔导士之前，她也不会落下太多。

　　“祭司的力量，要奉献的是自己的生命，席卡，我要你活下去，不是为了战斗而牺牲。”

　　“祭司也会增加寿命的，牺牲几次不算什么。”席卡勉强笑了笑。高加索人的祭司越来越少，就是因为祭司在战斗的时候，难免要奉献出自己的生命力。她没想到，萨林会知道这个。

　　萨林没有给席卡详细解释，他的级别越高，对灵魂的理解就越深刻，尤其是拥有了翼骷髅这个亡灵生物之后，他在翼骷髅那里得到的信息，让他有些心惊。

　　灵魂不是不灭的，否则亡灵位面不会有那么多的战争。高加索人实际上信奉的是原始宗教，但是因为没有神灵，所以祭司们只能奉献自己，才会给族人带来力量。长久这样下去，祭司不仅是生命变得短暂，死后也会彻底的消亡。

　　按照高加索人的说法，祭司最终是回归大地的怀抱了，可萨林怎么会让席卡有那样的结果。

　　至于神之左手，就算是梅尔斯女神留下的一个陷阱，他也要跳下去。

　　梅尔斯女神是本位面的神灵，神火熄灭，除非有比她还要强大的力量帮助，梅尔斯女神才可能重新点燃神火，但是依然没有神格。但是在梅尔斯大陆位面，神灵已经彻底无法进入了，梅尔斯女神也就算是彻底陨落，没有机会复活。

　　这是极其复杂的事情，萨林也不知道他的左手会带来什么，但是至少能让席卡好好的活下去，而不是不断的奉献。

　　“随你了。”席卡翻了个身，把后背给了萨林。

　　萨林把席卡翻过来，看着她的眼睛，道：“我知道不能让你去违背高加索人的传统，既然你不肯嫁给我，也要接受我的这件礼物。”

　　萨林说着，把自己手上的恩赐指环取了下来，给席卡戴上。

　　“等你拥有了一点点的神性，就可以使用这个指环了。”

　　“这个，你也舍得给我？”席卡知道恩赐指环是什么，这个梅尔斯女神留下的东西，很可能是半神器，甚至神器。

　　“有什么舍不得的？当初我遇到你的时候，根本是想拐骗一个脑子有些笨的高加索人。哎，当年……”

　　席卡听萨林说起以前的事情，也笑了。道：“那时候我还以为你很厉害，没想到你被人追的那么惨。村长说魔法师都是强大的存在，你看看你，什么时候强大过？”

　　“以后。”萨林信心满满的回答。

　　萨林能有今天，可以说全是恩赐指环带来的运气。这枚指环是他在明辉男爵的手上打赌赢来的，根本就没花钱。但是这枚指环彻底改变了萨林的命运。

　　如果没有恩赐指环，萨林就不能在还是一级法师的时候，就拥有空间装备，也不可能进入梅尔斯女神的神殿遗址，不可能得到奈丽丝，更别提之后的收获了。没有这些，萨林也就不可能结交艾尼，不可能确定自己未来的方向。

　　现在萨林把恩赐指环送给了席卡，席卡什么都没有说，即使以她的性格，也差点哭出来。魔法师从来不开口说爱什么人，或者什么神灵，但是他们会去做。萨林把他最重要的东西送给自己，自己总算没看错人。

　　在萨拉的帮助下，席卡开始学习恩赐指环上的神文，并且和萨林签订了一个契约，这个契约实际上只是一个联络契约，但是也很重要。如果不是绝对信任的两个人，是不会签订这个契约的。有了这个契约，等于在萨林和席卡的身上各自添加了一个永久坐标，无论两个人分开多远，都有办法找到对方。

　　而萨林的左手，则可以为席卡提供施展神术需要的力量。

　　这种力量的借取不是没有距离限制的，实际上两个人的级别，还不足以让他们无视距离的问题。可至少在几百里的范围内，萨林丝毫不用担心这个问题。等他到了九级魔导士的级别，只要席卡别跑出这个位面，契约就能为两个人提供精准的坐标。

　　当然，这个坐标也有危险，如果席卡被人抓住了，抓住她的人中要是有五级以上的魔法师，就能通过这个坐标，找到萨林。对于萨林来说，这非常危险，因为教廷的人肯定要想方设法的杀死他。一旦发生这种事情，萨林就是想逃，也不可能逃掉。教廷只需要出动执事级别的神官，就能让萨林无所遁形。

　　契约签订完，萨林才对席卡说了这个问题。“所以呢，以后你不要离我太远，也不要被坏人抓去，否则我的麻烦就大了。”

　　“你要是娶了雷克斯，也让我跟着你？”席卡傻傻的问。

　　“我不娶她。”

　　“别把话说的太死，我不会嫁人，可也不管你和谁结婚。娶了雷克斯，你直接就能获得一个王国的管理权，还有大批的军队。”

　　“我是魔法师。”萨林闷闷不乐的回了一句。席卡不肯嫁给他，这让他有些无奈。可他知道，对于高加索人来说，传统就和信仰一样重要。

　　“魔法师又怎么了？谁也没有哦规定，魔法师必须要独身。”

　　“好吧，不和你说这个，你站起来，我为你测量体型。”萨林不想再说下去了，这个事情搞的他很郁闷，雷克斯对他虽然有好感，可还没到谈婚论嫁的地步。既然所有人都知道，娶了雷克斯，等于拥有了半个郡国，那雷克斯的婚事，就不会是她自己的事情。

　　雷克斯对萨林再好也没有用，上议院，皇帝，都会阻挠这种事情。雷克斯当然可以选择无视，可是这就让她彻底失去了帝国的支持。

　　雷克斯也许不会在意，可她身边的人呢？有数万人追随雷克斯，雷克斯得为这些人着想吧。

　　雷克斯和萨林之间根本就是没谱的事情，席卡说出来，只能让萨林郁闷。

　　席卡站起来，健美的身体在魔法灯的照耀下散发出柔和的光辉。萨林没空欣赏，他的精神力开始全力扫描，将席卡的身体状况记忆下来，好为席卡炼制铠甲。

　　梅尔斯女神还在的时候，神殿虽然没有太多的神官，但是却有大量的神殿武士。以神圣教廷的标准来看，自然女神的神殿太落后了，对信徒也没有什么控制手段。梅尔斯女神的法典根本就没怎么约束信徒，神官们大多数时间不是在传播教义，而是在为人类治疗疾病，传播知识。

　　神殿武士是特殊阶层，是女神的狂信徒，他们爱慕女神，获得了女神的祝福，拥有自然女神赐予的铠甲。

　　这种铠甲流传了下来，可是女神陨落之后，铠甲上面的属性就消失了，只能作为一种陈列品收藏，实用价值小了许多。

　　不过萨林有了生命之树的叶子，那里面蕴含了女神遗留的神性，可以启动女神的神术。有了神术的帮助，这种铠甲会重新焕发出生命力，比任何一种魔法铠甲都要优秀。

　　因为女神的铠甲，不仅是防御力强悍，还有自我修补的能力。这种自我修补的速度是非常惊人的，铠甲本身几乎是无法彻底被损坏的，还能为武士提供治疗。

　　萨林手头没有现成的铠甲，可他有图纸，这图纸本来是一文不值的，现在却派上了大用场。

　　萨林取出了蒂亚戈巨龙的龙筋，开始为席卡制造内衣。因为女神的铠甲不是全封闭的金属铠甲，内衣之外，还有辅助的皮甲，然后是骨甲，加上神术，才能形成一套完整的自然铠甲。

　　萨林按照恶魔套装的模式，为席卡炼制内衣。龙筋的收缩性和恶魔套装的性能差不多，穿在身上，并不会影响战斗。龙筋的坚韧程度也可以有效抵御弓箭，比龙皮要好的多。只是适合炼制的龙筋必须是成年巨龙提供的，所以这个大陆上现在根本没有龙筋制造的软甲，即使有，也很少有人能找到合适的人炼制。

　　水焱炼金术不是谁都会使用的，这也算是斯瑞格岛一脉法师的秘传了。

　　席卡身体的每一个细节都在萨林的脑海中流过，他的恶魔套装实际上也被他重新炼制过了，好更加适合他的体型。拥有了这个经验，萨林为席卡炼制内衣并没有花费太多的时间。蓝色的水焱燃烧起来，足有一人多高，各种巨龙身上得到的材料被投入进去，水焱中无数的魔法符文飞速流动着。这一部分萨林没有加入神术，而是为席卡固化了一个魔法。

　　春霖术——四级水系魔法，治疗类。

　　固化这个魔法，让萨林本来恢复的差不多的魔弦又少了许多。如果不是收服了三君王，萨林也不敢这么奢侈。好在春霖术是个四级魔法，萨林这一次只需要三个多月的时间，就能将魔弦彻底恢复。

　　三个月之后，萨林正好能回到城市基地。在这条船上，萨林不觉得能遇到什么太大的危险。

　　然后萨林才开始为席卡炼制软甲部分，这部分，需要的材料就比较复杂了。最关键的部分是腰带，萨林取出了六块次元石，投入到了水焱之中。


第一百八十九章：自然女神的铠甲（下）

　　次元石的材质在这个位面可能不会再有了，除了萨林的老师杰森，萨林还没听说过哪里有这种东西。看来老师的确是少见的富人啊！

　　萨林一次在这条用水焱炼制的腰带中投入六块次元石，任何一个魔法师要是看到了，都会心头滴血。萨林却不在乎，如果不投入次元石，这条腰带就没有任何的成长空间，自己不过是五级魔法师，就算水焱炼金术神奇，也不能制造出太强大的装备，只能在材质上寻求平衡了。

　　奈丽丝多次舍身救他，那是因为灵魂契约，但是席卡完全没有这个必要。萨林对席卡自然不吝任何材料。

　　一共四十块次元石，给了奈丽丝一块，席卡六块，萨林手中还剩下三十三块。本来他心中还想留着三十六块次元石，在自己成为魔导士之后，可以炼制一件足以成长为神器的装备，现在只能先照顾席卡了。

　　萨林一边投入着各种珍贵的材料，脸上同时也露出了笑容。有了这套自然女神的铠甲，以后别人想害席卡也难了。

　　这铠甲最强大的地方在哪里？并非修复能力，而是梅尔斯女神的特性。女神是这个位面诞生的神灵，只要是这个位面的攻击方式，铠甲都有自然对应的抵御能力，更加重要的是，铠甲上的神性，会提前预知危险。只要是在这个位面的战斗，铠甲可以为主人提供这种能力。

　　否则单是一件防御性的装备，萨林怎么肯投入六块次元石。

　　次元石内的空间一片混沌，萨林的水焱彻底将其炼化。女神的铠甲具有吸收攻击的能力，一般都是镶嵌高级的材料，作为载体。镶嵌的材料越坚固，铠甲的韧性越强大。次元石当然足够坚固，因为具有空间属性，承受能力也是大大增加。

　　只要不是物理攻击，无论魔法还是神术，这六块次元石都能分担一成的力量。六块本来不起眼的石头如今已经在腰带上连接成一线，宛如星辰。

　　萨林见自己炼制的装备竟然有了灵性，心中欢喜，这水焱炼金术到底被自己修成了。如果不是甘心付出，恐怕想要让这门技能达到完善，还真的要等到成为魔导士之后了。

　　萨林见腰带已经按照自己的思维渐渐转化形态，手中的水焱也不受控制的变大，知道机遇难得，喊了一声席卡。

　　席卡心中有所感应，立刻跳下床，从皮囊内取出她一直随身带着的珍贵金属。萨林一笑，结果那些女神的信徒从其他位面收集来的金属，投入水焱之中。

　　他的技能虽然不如当初的费伦，可是水焱的炼化能力远远超过了魔法火焰。

　　一套比预定计划更加完善的女神铠甲逐渐成形了，软甲部分已经被巨龙的骨骼覆盖，形成美丽的鳞片，在水焱中，铠甲的形状不断变化，最终成为了一套罕见的全身铠。

　　暗红色的金属头盔可以包住面颊，额头处是一个空洞，萨林毫不犹豫的再次投入六块次元石。一块次元石融入额头处的空洞内，另外五块，则分别融入四肢部分的铠甲内，胸口部位，出现了一个植物花纹。

　　那是自然女神的符号，整个花纹包覆着铠甲的胸部，铠甲上形成了两个玲珑的凸起。铠甲左面的臂甲略短，右臂的臂甲却无比粗大，像是一个立体的金属盾牌，上面宛如浮雕一样，形成了自然女神役使的六种魔兽。

　　这六种魔兽据说是自然女神凭空创造的，早已灭绝，现在却活灵活现，仿佛随时可以从臂甲中飞腾而出。

　　女神的铠甲本来只有胸甲和臂甲，现在这件全套的铠甲几乎是全身的，后背，胸腹，都被完整的金属铠叶包裹起来。而且这些铠叶被萨林的水焱炼去了金属的锋锐气息，变得柔软坚韧起来。

　　腰带一下，竟然又多了一幅裙甲。这裙甲就像是某种植物的叶子，无风自动，在水焱中漂浮，散开，发出深绿色的光辉。整个铠甲也从铼金的颜色变成了深绿色。

　　铠甲下面的一双靴子就不用说了，靴头出是一对龙头，完全是蒂亚戈的模样。本来空荡荡的左臂部分，多了一个长长的金属手套。这金属手套套住臂膀的部分很长，估计只能露出一段上臂，恰好是席卡戴着臂环的部分。

　　萨林暗中叫苦，他的魔弦飞速减少，左手中的生命之力也飞速流逝，被吸入这套铠甲之中。

　　他哪里知道，自然女神的铠甲不是那么好炼制的，当初想要获得这套铠甲，必须是女神的高级神官才敢动手。那些神官至少都是九级魔法师的层次。

　　如果萨林的左手吸收的不是生命之树的叶子，现在他整个人都会被抽空，成为一个骷髅。

　　自然女神的铠甲不是什么秘密，留下的图纸很多，如果这么容易炼制，后来者怎么会一直不去尝试。

　　原因无他，女神陨落，想要炼制铠甲不是不可以，投入生命之力就行，虽然没有神术的加持，一样是这个位面最强大的铠甲之一。问题是，有哪个魔法师愿意这么干呢？

　　牺牲几百年的生命，换回来一件给剑士使用的铠甲，就算魔法师疯了也不会这么做。

　　萨林不敢犹豫，取出在神罚地狱得来的那一套特殊魔核，丢进水焱内。这一套魔核自然形成魔法阵，嵌入铠甲中，铠甲内开始生长魔法符文，吸收萨林生命力的动作却是慢了下来。

　　萨林眼见自己的左手逐渐干瘪下去，和上次一样，变成了皮包骨，像是亡灵的手一样。好在这有灵性的铠甲吸收到这个程度以后，就停止了继续在萨林身上吸取力量，在水焱中静静的漂浮着。

　　怪不得老师警告自己，不要随便用水焱炼制强大的装备。如果自己是七级魔导士，方才就可以随时停止炼制铠甲。幸亏这铠甲不是什么凶器，否则自己全部被吸干，也满足不了这套铠甲的需求。

　　席卡看到萨林的左手变化，惊叫一声。萨林缓缓的收回水焱，感觉魔弦消失了一半以上，这么多的魔弦消失了，恐怕三个月的时间根本补充不回来。

　　萨林罕见的苦笑一声，对席卡道：“没事，这铠甲，真的出乎我的意料，穿上试试吧。”

　　最后一丝的水焱灭掉，铠甲上的温度也升高起来，没了水焱的支持，直接跌落地面。

　　“你的手！”

　　“半年，可能要一年的时间。你别怕，以前不也是经历过的吗？”

　　萨林心知这是自己擅自在铠甲内投入次元石的缘故，铠甲吸收的生命之力才会这么多。不过这也有个好处，以后铠甲上的神术被激发的时候，就不用直接在自己的左手中借取神性了。

　　这套自然女神的铠甲一共融入了十二块次元石，这些次元石中现在满是生命之力，铠甲本身成为了一个容器，可以为席卡提供神术所需的一切。

　　有些得不偿失啊，早知道是这个结果，自己就再等等了。等斯瑞格岛的魔法师来到之后，自己也不怕战斗力下降了。现在席卡倒是提高了战斗能力，自己的战斗力直接下降一半还多，就连水晶指恐怕都无法施展出来。

　　幸亏自己的魔弦本来就比同级法师多出一倍，否则问题就严重了。

　　“萨林！”席卡自然知道萨林的伤势是可以恢复的，可她还是感觉心疼，不由自主的抓起萨林干枯的左手，轻轻的吹了口气。

　　“我说了没事的，你快穿上这套铠甲。”

　　席卡点点头，萨林不催她她也得穿衣服了，因为炼制这套铠甲已经花去了三天多的时间，她在旁边睡了几次，被挡在床的另外一边，无法去取衣服，更无法离开。

　　普通的铠甲需要辅助兵帮助战士穿戴，魔法铠甲自然没有这个问题。萨林帮助席卡套好铠甲，席卡口中低低念诵萨林传授给她的神文，铠甲不可察觉的震动了一下，终于紧紧的贴住了她的身体。

　　咔！咔！咔……

　　铠甲的关节处自然的错动着，和席卡的身体相互协调起来。这铠甲投入的材料至少有上千斤，穿在身上的重量不过是十几斤。十二块次元石分担了大部分的力量，就是外部的攻击，也会被十二块次元石分担出去。

　　所以铠甲尽管材质不是最强大的，防御力也不会低于教廷中的光辉神铠。

　　萨林见席卡穿上铠甲后被铠甲认同，这才放心。有钱就是好啊，如果不是自己拥有次元石，也不可能将铠甲炼成。

　　整套铠甲穿在席卡身上，让席卡的身体内出现了说不出的力量，这力量虽然源自铠甲，却和席卡本身溶为一体。这种魔法装备，一般被称作圣器，或者半神器。萨林知道自己没有能力炼制半神器，就是炼制圣器都有些问题。

　　可这个世界上，很多东西就是钱可以买到的。杰森的富有，让萨林捡了个便宜。这铠甲的材质如此精良，因为加入次元石的缘故，又有了提升的空间。成为半神器只是时间的问题。

　　为了席卡，也算是值得了。


第一百九十章：龙骸（上）

　　“主人？”见萨林总算走出席卡的房间，守在门口的奈丽丝叫了一声，就看到萨林左手上戴着的手套。她有些生气，主人不知道为席卡做了什么，竟然又消耗了大量的生命之力。

　　萨林感觉到了奈丽丝的不快，摸了摸她的头，道：“奈丽丝，现在我们在什么地方？”

　　“还没进入冰封之海呢，兵很小心，一直在绘制地图。”奈丽丝说到这里，突然看到全副武装的席卡从房间内走出来，不由自主的向后退了一步。

　　席卡让她感觉到了一种危险，那是能毁灭她生命的力量！这是怎么回事？

　　“班查加纳呢？”

　　“他出去猎杀了两次红磷虾，收获不小，不过再靠近里面的话，就是强大魔兽狩猎的地盘，班查加纳也不敢去冒犯。”

　　“那就好，我还怕他惹麻烦呢。走吧，奈丽丝，我也饿了。”

　　“嗯，我去叫左拉。”奈丽丝感觉到席卡的危险之后，不想招惹这个高加索女人了。因为席卡的性格比较直接，自己无论是什么手段被她发现，唯一的结果，就是席卡挥舞着棍棒，把她打成肉酱。

　　如果萨林在身边还好，自然会阻止席卡，万一萨林不在，席卡才不会管你是什么人。所以奈丽丝向席卡笑了笑，表示善意。她第一次发现，也有恶魔对付不了的人类。

　　其实席卡这种脾气，也未必就容易受骗，所有想骗她的人都要先考虑一个后果，那就是席卡的战斗能力，和她的思考方式。现在席卡可不是光棍一根，她还有几千名高加索战士追随，惹毛了她，就等着高加索人的追杀吧。

　　而且高加索人对祭司的态度非常纯粹，你要是敢伤害我的祭司，我就用命去换你的命。任何一个高加索人认定了一件事情以后，你就再也无法用利益去打动，这才是最麻烦的事情。

　　也就是说，在奈丽丝眼中，席卡的身后是几千个狂热的粗鲁战士，而且无法撼动他们的信仰。

　　算了，就算你再强悍，还是不是被主人睡了。奈丽丝在心中邪恶的想着，心里总算平衡了许多。

　　席卡冲奈丽丝咧了咧嘴，轻声道：“这个铠甲，可以感受到他人的恶意，你呢，虽然是萨林的……仆人，可最好不要对我有什么不好的想法，我认识你，我的棒子可不认识你。”

　　“知道了，席卡姐姐，我天性就是这样了，请你多包涵。”奈丽丝罕见的服软了，席卡倒是意外。

　　几个人来到一层，这时候还是上午，魔法师们才起来，正在帮助翼骷髅操控船只，翼骷髅则耐心的在魔法罗盘上留下更多的地图坐标。

　　冰封之海的确很危险，仅仅是外围，就有很多强大的八级魔兽。如果不是磐龟炼金船特别的属性，让这些魔兽对炼金船毫不在意，这些八级魔兽就能让炼金船沉在这里。

　　但是这些魔兽的分布是很有规律的，一般会和猎物的分布有关。翼骷髅绘制地图的时候，会标注什么地方有比较危险的巢穴。而且这里的海洋只有两千米深，有些魔兽能潜入海底，对炼金船造成伤害。所以班查加纳也一直没有出击，只是在两个空旷的猎场杀了一些红磷虾。

　　要捕杀什么魔兽，还得萨林做决定。捕杀不成的话，又要想办法逃走。

　　所以当初伊莲虽然有航线，但是因为这里的魔兽太过凶猛，每次也只能小心翼翼的躲避这些强大的魔兽，捞一点好处就走。否则以冰封之海的富饶，伊莲早就暴富了，何必为损失一条大船烦恼。

　　左拉被奈丽丝吩咐去了厨房，他现在对奈丽丝言听计从，也没有了觊觎之心。反正那是萨林的，他再惦记也是没有用处。

　　萨林和翼骷髅联系起来，询问这些天的收获。

　　翼骷髅知道的就比奈丽丝多了许多，萨林一听之下，这才满意。原来班查加纳这些天虽然只出去了几次，收获却是不少。

　　那些红磷虾的数目和上次捕猎差不多，可是质量高了不少，越是接近冰封之海，这些红磷虾的品质就越好。对于魔导士，这些红磷虾可能是没什么用处，但是对于大魔法师，红磷虾的四级魔核可以用来修炼，对于萨林的军队，这些虾壳还能炼制装备，绝对是最佳的选择。

　　那些强大的魔兽虽然能提供更好的材料，可惜就连班查加纳也没把握必胜。如果三君王都在，那还好说，现在只有班查加纳一个，又有炼金船拖后腿，面对八级以上的魔兽，大家也只能忍耐了。

　　除了红磷虾，班查加纳还捕捉了不少四级以上六级以下的魔兽，这些海中魔兽的战斗力不算强大，可魔核却是实实在在的。而且海中魔兽大多都生有甲壳，用来炼制魔法铠甲最好不过。

　　魔法铠甲最大的问题是成本，除了制造成本，还有修补的成本。

　　一头魔狼就算是达到了六级，身上可供炼制铠甲的骨头也不会太多。想凑成一幅完整魔法铠甲，至少要猎杀大概四头魔狼。炼制好铠甲之后，如果这套铠甲有损伤，必须用魔狼身上的材料修补。

　　这就出现了一个问题，魔狼还好说，有些魔兽的数量太少，一旦铠甲受损，想要修复都是很难获得相应材料的。

　　海中魔兽的优点就是，种群数量太庞大了，红磷虾这种四级魔兽竟然每群最少几十万，在真正的繁衍之地，据说这种红磷虾的数目从来都是过亿的。

　　这些巨虾虽然有四级，也只能靠数量庞大来维系生存。冰封之海到处是可以捕食它们的魔兽，如果没有庞大的数量，红磷虾早就灭绝了。

　　因为有庞大的数量，萨林可以用这些材料炼制大批的魔法铠甲，修补起来也不会没有材料补充。所以这些铠甲就算品质略微差一些，但是对于萨林的意义却极其重大。他不急于猎杀强大的魔兽，就是这个原因。

　　斯瑞格岛的魔法师们并不穷，可是让他们提供数量庞大的材料也不现实，毕竟萨林和雷克斯要组建的军队数目不小，斯瑞格岛上大多数是中高级材料，就算是只给精锐士兵锻造铠甲，也算的上是巨大的浪费了。

　　说的直白一些，就拿萨林举例，他的身上现在剩下的材料，也绝对不适合给士兵们炼制装备。只有给他收服的四个魔兽剑士炼制装备，那些材料才不算浪费。

　　想一下，如果价值数十万金币的宝石镶嵌在一个初级剑士的铠甲上是什么感觉？

　　红磷虾的魔核卖出去的价钱高低不一，质量好的，可以买六七百金币，质量差的，甚至只有一百金币左右。这些魔核恰好是适合给低级的剑士镶嵌在铠甲上的，到了剑师级别的战士，就值得用昂贵一些的魔核去装备了。

　　“兵，你感觉要多久才能绘制完冰封之海外围的地图？”

　　“主人，可能要三五十年吧。”

　　“什么？这么久！”

　　“不算久了，冰封之海有几万里，我们在外围要小心翼翼的，躲避麻烦，速度不可能提高到二十里以上。”

　　萨林想了想，道：“是我疏忽了，那就暂时不要考虑绘制完整的地图，以我们获得的航线为中心，左右各搜索一个月的时间，然后我们回去。”

　　“回去？主人，你不进入冰封之海？”

　　“太危险了。”萨林弯曲了一下自己干枯的左手，心想，现在自己的战斗力直线下降，只靠着班查加纳，实在是无法对付高级魔兽。席卡的战斗力倒是不错，可自己不能让她去冒险，现在和以前不同了，席卡对于自己来说，不是一个护卫安全的战士。

　　萨林不知道，自己的决定救了所有人的性命。伊莲也没有在这个季节进入过冰封之海，这个季节，冰封之海有种强大的魔兽会苏醒过来，这种魔兽远比独角白鲸可怕，就算是三君王全部到来，也只有吃瘪的份。

　　翼骷髅没有说什么，反正萨林让他怎么做，他听从命令就好。本来他就不赞成萨林冒险，在外围能捡些便宜就不错，只要炼金船慢慢的在海底潜行，那些魔兽也不来招惹，找到空白区域，就让班查加纳去干一票，这可比冲进冰封之海稳妥的多。

　　萨林改变主意的原因很简单，他的次元石消耗掉了十三块，还剩下二十七块，装载猎物是足够了，可是冰封之海内的岛屿就没必要去了。伊莲说那些岛屿上有露天的矿脉，也只能等明年春天再说。

　　到时候派一些低级法师过来，一条战舰可以装载数百的低级傀儡，采矿只是小事一桩。做人不能太贪心，只要守住这条航线，其他的人无法找到，这些东西迟早是自己的。

　　萨林正和翼骷髅交谈着，班查加纳突然从船外穿入，神情狼狈。他白色的颅骨上，出现了一道深深的裂纹，明显是新受的伤。

　　“什么事？”萨林的眉头紧紧的皱起，班查加纳的特点他已经知道了，就是这个家伙经常会做一些他自己都无法控制的事情。

　　“我……”班查加纳别提多郁闷了，他没想到会吃这么大一个亏，虽然是因为变化成骷髅，实力下降的缘故，可他怎么也没想到，一个连灵魂都没有的死物，会给他造成这么大的伤害。


第一百九十章：龙骸（下）

　　“外面有一副龙骸。”班查加纳知道也无法隐瞒，直接说了实话。

　　“龙骸？”萨林知道，龙骸是巨龙的遗蜕，不过这海水深度超过两千米，也就是两里，压力巨大，海水又有强烈的腐蚀性，龙骸在海中超过一百年的情况下，就会变得脆弱不堪。这里不是巨龙位面，巨龙临死前没有任何地方可去，龙晶都会被强大的魔兽吞噬。

　　吞噬龙晶的魔兽一般会爆体而亡，少数会产生变异。无论是什么情况，眼前的这幅龙骸都只要超过十年，品质就会下降到普通魔兽的程度，超过五十年，就没必要去收取，超过一百年，就连龙角都会被腐蚀掉。

　　在这种到处是八九级魔兽的地方，出现龙骸并不奇怪。当年人类将巨龙捕捉到梅尔斯大陆位面之后，并没有太多管束，巨龙的飞行能力不错，可以在任何严酷的环境下生存。冰封之海这种地方对于巨龙来说并不危险，却有丰富的食物。

　　可是巨龙死后，因为没有特殊的隐匿之地，尸骨还是会变成其他魔兽的点心，这就是梅尔斯大陆，巨龙虽然处于食物链顶端，死后还是没有什么所谓的尊严。

　　不过眼前的事情比较奇怪，萨林仔细观察了一下，班查加纳额头处的裂痕不算严重，可是考虑到班查加纳的头骨比魔核还要坚硬，这一下攻击就很强悍了。如果是磐龟炼金船，恐怕会被砍出一尺多深的痕迹。

　　“难道巨龙的灵魂没有消散？”萨林只是随口一问，果然，班查加纳摇头，如果巨龙的灵魂没有消散，他就会异常小心了。他作为一个亡灵，对于灵魂是异常敏感的，尤其是强大的灵魂。

　　“兵，不要靠近，让骨灵去探查一下。”萨林谨慎的道。这一带没有什么魔兽，海底都是沙石，连魔力微弱的植物都没有一棵。这种情况倒是有点像雷龙巢穴的附近，什么生命都要远离。

　　骨灵是灵池中每天都能生长出来的亡灵类生物，级别不会太高，再高级的灵池，也无法孕育出什么强大的骨灵。但是骨灵具有亡灵的一切特征，用来侦察最好不过了。

　　几条四脚蛇一样的骨灵从船头穿出，贴着海底的砂石缓慢前行。萨林没有让翼骷髅动用亡灵之眼，亡灵之眼如果加大探查距离，必然会引起能量波动，那就会暴露炼金船。

　　骨灵传回的图像只是黑白两色，不过依然能够看清萨林想要的目标。那是一条巨龙的骨架，极其完整，这在冰封之海是十分罕见的事情。海中到处都是生命，从毫无级别的普通海兽到九级之上的魔兽都有。很多魔兽就是专门靠吃尸骸生存的，别说血肉，就连骨头都会吞得渣都不剩。

　　巨龙骨骼坚硬，一般魔兽无法下口，但是会有一些细微得肉眼都无法分辨，只能靠魔法看清的生物，缓慢的分解巨龙骨骼，变成这些微小生物所需要的养料。再坚硬的骨骼，经过长时间的腐蚀，分解，也会酥软。

　　如果在陆地上，发现一具魔兽的骸骨，就算过去了几十年，发现者也算发了一笔小财，可是在海中，如果不是新鲜的骸骨，基本上会毫无价值可言。

　　眼前这幅骸骨却是不然，骨灵个头太小，二十多个骨灵传回的图像，才将龙骸拼凑成整体。这龙骸足有近两百米长，恐怕是万年老龙了。龙头上的龙角异常尖锐，古怪的是并没有分支，像是两条弯曲的矛。眼窝处已经没有了龙眼，传说巨龙如果能活过五千岁，龙眼也会成为宝物，像龙晶一样难以摧毁。

　　长长的龙骨下，有三对粗壮的腿骨，腿骨末端，龙爪陷入砂石之中，看不到脚趾数目。血脉纯正的巨龙像人一样，有五趾。可萨林还是心动了，即使是蒂亚戈巨龙，也算不上血脉纯正，毕竟那种巨龙在南海出现，还被人类发现，并且重伤，算不上最强的龙族，可这个龙骸，竟然有六条腿！

　　那是巨龙位面才有的血脉，从巨龙位面捕捉到梅尔斯大陆的巨龙，二代以后，就全部是四条腿的巨龙了。这龙骸，竟然是第一代巨龙留下的。

　　怪不得班查加纳也动了心，这龙骸哪怕有一块骨头没损坏，也可以用来炼制上好的装备，不是蒂亚戈巨龙可以比的。唯一可惜的是，这龙骸在海底的日子不会短了，龙骨上附着着很多甲壳类的生物，即使没有损毁，龙骨内蕴含的灵气也已经消失殆尽，只剩下本身无法被微型生物分解的坚固材质。

　　如果有龙族灵气在内，就是炼制半神器也不在话下。

　　正在想着，那龙骸的头骨上，空洞的眼窝内，射出两道黑色的丝线，有如剑光，劈在了两个骨灵的身体上。两个骨灵在水中颤抖一下，随即化作一团烟雾状的物质，随波散了。

　　“剑灵！”萨林彻底郁闷了。班查加纳被伤，竟然是藏在龙骨内的剑灵所为。剑灵是黄金剑圣才能修炼出的东西，这巨龙头骨内的剑灵，应该是远古的龙骑士所有，那龙骑士无疑已经强大到了极点，修炼出的剑灵数万年不散，还在守护着巨龙的遗骸。

　　班查加纳能活下来，完全因为他是一个亡灵的缘故。而且班查加纳的权杖，束缚了他的灵魂，同时也将他的灵魂有限的保护起来。否则剑灵一击，班查加纳就算头骨没有伤痕，灵魂之火也会彻底熄灭。

　　收服剑灵是很费手脚的，而且这东西萨林不能用，也不能卖出去。如果把这东西卖给一个黄金剑圣，并且被黄金剑圣吸收，那这个黄金剑圣就对当前的魔法师形成了致命的威胁，就是九级魔法师，也当不起这剑灵一击。

　　说直白一些，这东西和神威之印是一样的，萨林就算费尽辛苦拿到手里，也只能藏着，断然无法使用。不过有剑灵守护，龙骸肯定是没有什么损伤，萨林依然欣喜万分，他一直羡慕魔鬼之角的那条大船，完全由魔兽骸骨打造的可以在水面飞行的船。

　　这龙骸灵气散尽，但是坚固程度可是世间少有，制造一条相同的船，至少会坚固许多。如果幸运的话，龙晶应该也在。

　　思考了一下，萨林让翼骷髅收回剩下的骨灵，研究起如何对付这剑灵的事情。

　　他如果亲自出手，倒是有两分把握。剑灵的主人已经死掉了，龙骑士再强，也没有魔法师的寿命。所以这剑灵犀利，但是无人操控，用次元石就可以收取。

　　问题是剑灵的速度太快了，去收取的人，一个不小心，就会被击杀。萨林自己不肯冒险，席卡当然不舍得放出去，奈丽丝也是一样。其他的人，也只有班查加纳可以在这么深的水中行动。至于翼骷髅，萨林还要靠他开船呢。

　　“班查加纳，那是剑灵，你敢不敢再去收取？”

　　班查加纳这时候也在记忆中找到了关于剑灵的信息，心中更是万分郁闷。怪不得自己探查不到灵魂波动的迹象，剑灵并非是真的生命，也没有灵魂特征，攻击的速度也超过了魔法，这才让他吃亏。如果预先知道有剑灵躲在那里，他当时手中就有次元石，可以根据经验，将其收进次元石里。

　　可方才那一击让班查加纳心有余悸，他想拒绝萨林的命令，又怕萨林发怒，顿时犹豫起来。

　　“班查加纳，我还指望你帮我守护城市呢，怎么会让你送死。”

　　“可是……”班查加纳指了指头顶的裂缝，第一次在萨林面前露出祈求的态度。他现在受萨林束缚，无法回到亡灵位面，这样的裂痕，已经很难修复了。要是再出去收取剑灵，难免被击中几次，到时候浑身是伤，实力又会急剧下降。仅仅靠萨林给他的绿幽灵，根本无法帮助他恢复身体。想让这道伤痕消失，他得在绿幽灵内沉睡上三五百年吧。

　　而且这龙骸内毫无灵气，就算萨林大方，给他一块骨头，也不能用来修补身体。

　　“快去，你要是收服剑灵，我给有灵气的龙骨，修补一切伤痕！”萨林也不客气，催促起班查加纳来。他手头还有蒂亚戈巨龙的骨头，也许没有眼前的龙骸坚固，却是可以用来修补亡灵身体的，对班查加纳好处不小。

　　“是真的吗？”班查加纳有些茫然。萨林这个家伙，骗起人来都不会眨眼的，否则自己三兄弟怎么会落到今天这个地步。

　　萨林无奈，从恶魔指环内取出一块龙骨，交给班查加纳。班查加纳握在手中，立刻感觉到了龙骨内的生命力量。这巨龙死了没多久啊！

　　萨林竟然可以屠龙？班查加纳又被萨林吓到了。蒂亚戈巨龙和他的级别仿佛，但那是在亡灵位面的算法，在这个位面，他肯定杀不死一条蒂亚戈巨龙。

　　邪恶的人类，一定用了某种阴险的手段。班查加纳腹诽着，乖乖的离开了磐龟炼金船。因为可以修补好身体，他的灵魂又很难彻底消失，班查加纳总算有了几分底气。不过他还是在水中恢复了本体，六条手臂上都抓着一块萨林给他的次元石，准备收取剑灵。

　　萨林紧张的看着，他也没有多少把握，如果班查加纳被杀，他没任何办法对付这剑灵了。两千米深的海底，是大多数人类无法活动的区域。


第一百九十一章：魔兽乱斗（上）

　　炼金船离龙骸的距离还有两里以上，骨灵远远的监视着龙骸，班查加纳在水底小心翼翼的匍匐前进，一点不像个亡灵君王，反而像是低级魔兽一般，生怕惊动了附近强大的存在。

　　萨林很会折磨他，威逼利诱，都是他无法拒绝的东西。

　　亡灵位面也有骨龙，可骨龙的身体，怎么能和还有灵气的龙骨相比。就算骨龙在他面前，班查加纳也不会动心。现在他不得不为几块骨头拼命。

　　萨林也是心痛，蒂亚戈巨龙的骨头很多，拥有灵气的却很少。灵气这种东西，巨龙一旦死去，就会慢慢消散，否则当初雷克斯也不会急着用龙血浸泡那些铠甲。圣岩城的国库中，更好的铠甲有的是。但是那些龙血不用，以后就没什么效力了。

　　恩赐指环对保存龙骨没什么意义，反而会吸取龙骨里的灵气，让指环内的空间更加稳固。直到萨林得到次元石，才算让最后几块骨头保存下来。

　　这也是没有办法的事情，当初他得到龙骨的时候，还没学会水焱炼金术，雷克斯的炼金术也不能让龙骨发挥最大的作用。当初为奈丽丝和席卡制造的武器和铠甲，最后都在战斗中破损了，这也和雷克斯当时的能力有关。

　　如果雷克斯是魔导士，就绝不会发生这种事情。

　　班查加纳悄悄接近了龙骸，在巨大的龙骸前，他的身躯显得无比渺小，他的六条手臂没有持武器，各自拿着一块次元石，心中也在暗自祈祷。这剑灵不要太凶悍！

　　班查加纳离龙骸的头部越来越近，龙骸的眼窝内，那黑色的丝线再度射出，班查加纳这一次没有慌乱，六只手诡异的向前一伸，形成了一个魔法阵的结构，那黑色的丝线穿过中央，再也无法寸进，因为班查加纳的六只手同时合拢起来，黑色的丝线左冲右突，班查加纳眼窝中的灵魂之火激烈的跳动着，几乎喷涌出来。

　　这时候，左拉等人已经聚集到了前舱，同时观看班查加纳的行动。

　　“到底是君王啊！”左拉还不知道班查加纳要对付的是什么，但是班查加纳精确到毫米的动作让他佩服，就算是他，想要干这个事情也不过如此，而且在如此深的水下，他最多坚持十几分钟，就要逃回炼金船，否则就会剑气消散，被海水的压力挤压成肉饼。

　　班查加纳的灵魂力量强大，同时控制六块次元石，才让那剑灵无处可逃，在六块次元石中乱撞。但是想将剑灵收入次元石，需要的是运气。剑灵不是死物，得让它的动作慢下来，才有可能完成这个高难度动作。

　　龙骸的眼窝突然亮了起来，一条只有拳头大小的鱼游了出来，浑身发光。这条鱼直奔班查加纳冲了过去，似乎想要救剑灵出来。

　　班查加纳巨大的尾巴向前甩了过去，尾巴上的尖刺猛地刺入这发光的鱼体内。本来提心吊胆的萨林松了口气，这条鱼在班查加纳的攻击下，直接被扎出了一个比它身体小不了多少的洞。

　　发散着亮光的血液从鱼的身体内喷出，在黑暗的海水中形成了一团亮丽的颜色。

　　“糟糕！”萨林怪叫了一声，同时惊叫的还有伊莲。

　　“奈丽丝，去帮班查加纳，三分钟不成的话，立刻回来，我们离开！”萨林毫不犹豫下达了命令，同时给奈丽丝手中塞了一块次元石。

　　这鱼是一种擅长精神攻击的魔兽，有个好听的名字，叫香雪。这种魔兽生活在寒冷的海域，喜欢潜藏在隐秘的地方，用精神力猎杀。它的血液极其美味，对任何一种魔兽来说，都是巨大的诱惑。

　　最糟糕的是，这种魔兽是群居的。班查加纳的攻击，会让这片海域充满了香雪的血液，用不了太久，这里就会聚集大量的魔兽。

　　奈丽丝接过次元石，什么也没说，直接从传送阵离开了磐龟炼金船。她的身体在水中笔直的冲向龙骸。班查加纳眼窝中的灵魂之火跳动得更加激烈了，他不仅要尝试收取剑灵，还要对付香雪的精神攻击。

　　龙骸的眼窝内，数十条香雪游了出来，无形的攻击让班查加纳无比头痛。剑灵丝毫没有慢下来的意思，根本无法立刻收入次元石内。

　　奈丽丝也没有去管班查加纳，她握着次元石，直接来到龙骸旁，将次元石按在了龙骸的头部。次元石内的空间极大，不是普通空间装备能比拟的。但是这条巨龙留下的龙骸也太大了，奈丽丝手中的次元石突然散发出扭曲的幻影，奈丽丝捂着头，感觉到龙骸内散发出的精神冲击。

　　一个巨大的漩涡出现了，奈丽丝忍痛，将龙骸和附近的海水都吸收进了次元石内。

　　轰然巨响，这一片海水被吸走，形成的巨大真空引来了周围海水的冲击。奈丽丝和班查加纳再也无法维持身体平衡，海底的砂石也因为强烈的冲击被扬起，一片混沌。

　　“奈丽丝！”左拉惊叫起来，萨林沉着脸，感觉奈丽丝受了伤。

　　“兵，去接应他们！”

　　翼骷髅早就启动了炼金船，五个魔法师也站在了魔法阵内，激发魔核的力量，炼金船在三秒钟之内，就超过了四十里的速度，并且还在加速。

　　这么大的动静，想隐藏自己也做不到了，萨林必须尽快的救回奈丽丝。当然，也要救回班查加纳。这家伙再讨厌，手中还拿着六块次元石呢。

　　磐龟炼金船贴着海底飞速前进，很多常年生活在海底的魔兽都达不到这种速度。当炼金船一头扎进浑浊的砂石中时，萨林从传送阵钻了出去，水纹之盾将他整个身体包裹起来，即使如此，巨大的压力还是压得他心脏都要炸开了。

　　他能感觉到奈丽丝的灵魂，所以迅速的来到海底，一把拖住奈丽丝的手。至于班查加纳，他控制的剑灵已经逃离，在他的身体上疯狂的劈砍起来。转眼间，班查加纳的身上多了数十道裂缝。

　　奈丽丝的身体动了一下，苏醒过来。如果她不是恶魔，在这样的环境里昏迷过去，就算能经受住海水的压力，口鼻中也会被灌入海水，早就把肺撑炸了。

　　在水中，奈丽丝的呼吸早就关闭，用皮肤吸收着海水中的氧气。萨林拉住她的手的时候，她反手抓住萨林，将次元石塞进萨林的恶魔指环。她和萨林之间可以共用装备，这就是灵魂契约的作用。做完这个动作，奈丽丝也没了什么力气，被萨林拖着，回到炼金船下面，在传送阵的光辉中消失了。

　　污浊的海水中，有几十团香雪的尸体，散发着强烈的光芒。班查加纳虽然不知道香雪是什么，可他看到萨林冒险进入水中，就知道麻烦要来了。他的战斗经验丰富，立刻抛弃剑灵，任凭剑灵的攻击落在身上，身体鬼魅般的窜了出去，直接从炼金船的顶部钻了进来。

　　不料那一丝黑线般的剑灵猛地扎在他的尾巴内，跟着他也钻进了炼金船。

　　这一次班查加纳仿佛是转性了，他回手，手中已经多了一面巨斧，猛地劈在了自己的尾巴上，班查加纳的尾巴被这一斧子劈下半米多长的一节，他另外一只手上的次元石已经把这截尾巴和剑灵同时收了进去。

　　次元石的空间稳定，不怕剑灵在里面折腾，如果是普通的空间装备，这一收取，恐怕要被剑灵弄到崩溃。

　　“快走！”萨林催促翼骷髅，五个低级法师也全力催动魔法阵，在备用魔法阵上同时镶嵌了三十块七级魔核。

　　这可是萨林逃命的本钱，有了七级魔核，磐龟炼金船甚至可以一直开到南面的炼金城去，速度也能超过七十里。

　　一个巨大的黑影出现在魔法罗盘上，这不是红色的标志，可伊莲还是疯狂的叫了起来，“回去回去！向北！”

　　南面出现的这个魔兽，显然是伊莲不想面对的，而且除了这个魔兽，南面的各个方向，都出现了代表危险的红点，向这里聚拢过来。

　　炼金船内的机械声突然大了起来，萨林知道自己有些鲁莽了。这龙骸本身没什么危险，可寄生在龙骸内的香雪，却是很多魔兽的噩梦。香雪被杀，立刻会引来更强大的魔兽，这些被引来的魔兽，还会自相残杀。他可不想炼金船沉在这里。

　　磐龟炼金船的两侧，水流激射而出，形成了巨大的推力，同时炼金船也向上浮起，速度更加的快了。

　　萨林抱着奈丽丝，走向自己的舱室，班查加纳犹豫了一下，也跟了过去。

　　伊莲脸色苍白，守在魔法罗盘前，帮助翼骷髅掌舵。翼骷髅的面前就是灵池，灵池四周镶嵌的是绿幽灵宝石，里面储存着更多的骨灵。翼骷髅紧张的观察着周围的危险，一旦出现麻烦，他就要释放骨灵，去攻击，去杀戮。

　　不过翼骷髅也没有太大把握，骨灵设计的时候是针对战舰的，对付魔兽，不知道有没有效果。

　　班查加纳跟着萨林来到他的舱室，萨林把奈丽丝放在桌子上，精神力检查了一下，发现奈丽丝受伤不重，只是那强大的冲击力让她受到了激烈的震荡，头脑昏沉。几个春霖术施展出来，奈丽丝就睁开了眼睛。

　　“主人，真疼！”奈丽丝还紧紧的抓着萨林的手，不肯松开。那海水猛烈挤压下来的时候，她以为自己就要死了，短暂的一瞬，她十分恐惧，就像是在恶魔位面，被大恶魔撞上的感觉。


第一百九十一章：魔兽乱斗（下）

　　萨林笑了，奈丽丝没事就好，至于疼痛？自己几个春霖术足以止住，奈丽丝这是撒娇呢。

　　班查加纳的身躯拥塞在门前，他不变成骷髅，是进不了萨林的船舱的。

　　“萨林法师……”班查加纳把六块次元石都递了上来，萨林看了一眼他浑身的伤痕。

　　“行了，我答应你的事情不会忘记，不过现在需要你的力量，你暂时不要休息。”萨林说到这里，感觉也是不妥，班查加纳虽然还有战斗力，可一身都是被剑灵斩出的裂痕，看上去十分可怜。这些伤假以时日，班查加纳自己就能修复，眼前却没有速效的法子。

　　萨林是魔法师，他的治疗术全在水系魔法中，还有一个生命赐予的神术。问题是这几样本事放在普通人身上，绝对可以治疗濒死的重伤，放在班查加纳身上，却是要命的。班查加纳是亡灵，春霖术要是施加在他身上，和把他丢进油锅里没区别。要是给班查加纳喝下魔液，就能要了他半条命。

　　“主人，你还有一副不错的魔兽骸骨，给班查加纳吧。”奈丽丝提醒萨林，萨林这才想起来，自己在神罚地狱杀了一头巨大的魔兽，那魔兽级别不高，骨骼却是异常坚韧，头骨中还有神奇的魔法阵。那魔兽的魔核已经被萨林炼化在席卡的铠甲中，剩下的骨头本来被雷克斯收走，临走却留给了萨林。

　　这副骨骼灵性不灭，中空的骨头内有魔法符文，十分神奇。萨林本来想留着研究，现在班查加纳浑身是伤，倒是可以给他用来修补身体。

　　“好，给他吧。”萨林点头答应，奈丽丝指了指后面，从桌子上爬起来。班查加纳乖乖的跟着奈丽丝去了后舱。后舱地方不小，可以让班查加纳从容的修补自己身体。

　　萨林触发了桌面上的魔法阵，坐下来，观看外面的情形。左拉和席卡也赶来，艾尼和伊莲却是留在前舱。

　　艾尼是亡灵法师，必要的时候，可以帮助翼骷髅操控骨灵攻击，那魔法罗盘本来就是伊莲的，伊莲可以帮助五个魔法师控制炼金船，躲避敌人攻击。

　　在萨林的磐龟炼金船离开后，龙骸原来所在的海底，出现了一个巨大的深坑。这个深坑的底部，是一枚巨大的蛋。龙骸被奈丽丝暴力取走之后，这枚蛋再也掩藏不住强烈的生命气息，就连几百里外的魔兽都能清楚的闻到。

　　千奇百怪的魔兽蜂拥而来，想要吞掉这枚充满了生命力的蛋，这些魔兽本能的感觉到，只要吃掉这枚蛋，就会立刻进化。

　　一条浑身金线的巨大乌贼最先赶到了这里，它的触手直接将蛋从坑底挖了出来，还没等它吞食，数百条细小的银鳞鲨扑了上来，疯狂的撕咬它的触手。

　　金线乌贼大怒，它的触手疯狂舞动起来，银鳞鲨一米多长的身躯被触手轻易的切割成了碎片。这金线乌贼的触手仿佛是充满剑气的软剑一般，银鳞鲨比钢铁还要坚硬的鳞片无法阻挡乌贼的攻击。

　　这片海底的上方，一条独角白鲸游过，它刚刚吃饱，感觉到这里有诱人的味道，忍不住过来巡查一番，只是不知道怎么的，平日里躲着它的短尾海狮出现了，从它的身边掠过，向下扑去。

　　魔兽越来越多，聚集在方圆几里的地方，疯狂厮杀起来。

　　萨林在磐龟炼金船内，突然感觉船身猛烈震动，不知道什么能隐身的魔兽撞了上来，炼金船不到三十米长，在这片海域算是小不点，这一撞，炼金船顿时翻滚着飞了出去。

　　那撞上炼金船的魔兽并没有追击，而是干脆的放弃了炼金船，冲萨林来的方向冲了过去。船内除了翼骷髅，其它的人都随着炼金船的翻滚，在空中飞起。

　　艾尼挥手，释放出灰色的亡灵禁锢，将五个魔法师重新固定在魔法阵内，继续控船，他自己则漂浮起来，一头血肉模糊的亡灵在他身后，将他的身体固定在空中。

　　伊莲摔飞出去，撞在了棚顶，又跌下来。幸亏她身手不错，落下之后，已经拔出短剑，插入地板，将自己固定住，头上却已经流出血来。

　　炼金船一翻，萨林已经给自己和席卡释放出水纹之盾，包裹住身体。在水纹之盾的保护下，任凭炼金船怎么翻覆，他和席卡都没有受到伤害。

　　左拉从容不迫，第一下撞击的时候，他的人飞了起来，单手在墙壁上一按，已经吸附在墙壁上，随后炼金船乱翻的时候，他再也没有挪动半分。

　　“大家没事吧？”萨林的声音传遍了整条船，炼金船已经平稳下来，那代表危险的红点在魔法罗盘上不见减少，不过都从炼金船的附近擦身而过，没有一个魔兽停留下来。

　　“都没事，伊莲受了点外伤。”翼骷髅的声音响起。他能监控整条船的信息，船内发生的任何事情，都瞒不了他。

　　“艾尼，带伊莲过来。”萨林没有去前舱，他的船舱一层这张桌子实际上也是手术台，可以为受伤的士兵提供治疗。云流人擅长外科手术，以弥补没有神术师的缺陷。毕竟魔法师太少，魔法药剂昂贵。普通的草药和手术才是帮助士兵的最好办法。

　　伊莲捂着额头，来到萨林的舱室，萨林让她躺上桌子，看到伊莲的头部出现了一条可以看到骨头的伤口。萨林先用春霖术止血，然后取出自己准备的魔法药剂，给伊莲敷上。

　　伊莲本来倔强的表情顿时崩溃了，忍不住流出泪来。以往出海，她是船长，有任何危险，大家都会先照顾她，可是在这条船上，艾尼优先照顾的是五个低级魔法师。

　　“一个小伤口，没事，不会留下伤疤。”萨林安慰了一句。

　　伊莲不是小女孩了，她强忍住悲伤，用袖子擦了擦眼角，想要坐起来。

　　“等一下。”席卡按住了她，从皮囊内取出一把草药，道：“萨林知道什么，这么大的伤口，都看到骨头了，不留伤疤才怪。”

　　伊莲有些惊慌了，她自负容貌出众，头上的伤口现在麻酥酥的，已经可以感觉到，这伤口几乎从额头连到眉毛了，如果留下伤疤，那她的容貌就算是毁了。

　　“放心，有我呢，我从小受伤无数，你看我有伤疤吗？”席卡贴近伊莲，给伊莲看她的脸。

　　伊莲摇头，席卡笑了笑，道：“我这草药，是高加索人才有的，你躺好。”说着，席卡把一大把草药全塞进嘴里，咀嚼起来。她的面颊鼓起，萨林看到有条口水流了出来，赶紧擦了去。很快，一把草药被她嚼烂，吐出来，直接抹在了伊莲的脑袋上。

　　伊莲看在眼中，有些恶心，又不敢违背席卡的好意。她是真的怕留下伤疤。席卡又取出一条手帕，看了一眼，嘀咕着：“还好，只用了一天。”

　　然后席卡就把这条有些发黑的手帕绑在了伊莲的头上，用力固定住。

　　伊莲发白的脸顿时变得红彤彤的，她从小就没用过这么脏的手帕，现在这手帕绑在她的脑袋上，就像是被一条蛇盘在了上面，心里憋提多别扭了。

　　萨林转过头去，忍住笑，席卡谁说不记仇的。高加索人这种敷药的方法是在野外没有条件的情况下使用的，如果在村子里，高加索人也会用瓦罐把药熬成汁液敷用。席卡这是故意恶心伊莲呢。

　　“伊莲，你还哪里有伤？”席卡又掏出一把草药，问道。

　　“没有了。”伊莲一翻身，爬了起来。她可不想接受席卡的治疗了，这高加索女人，恐怕平时都不洗澡的吧？萨林怎么受得了她？

　　伊莲还不知道，席卡的那条手帕，根本不是擦脸的，而是她用来擦回旋镖的。这回旋镖近几天都是在切割红磷虾，上面会有血污。红磷虾的血凝结之后是纯黑色的，所以那手帕看起来脏兮兮的。

　　左拉在一旁，可怜巴巴的道：“席卡，我的手指好像挫伤了。”

　　席卡看了一眼左拉洁白修长的手指，道：“好像感染了，切掉吧，否则会危及生命。”

　　左拉立刻缩回手指，不言语了。

　　萨林笑笑，没说什么，他转过头问艾尼：“方才怎么回事？”他在中舱，虽然能看到炼金船附近的魔法图像，可是看不到魔法罗盘。

　　艾尼很镇定的道：“好像附近的魔兽都疯了，不过目标不是我们，它们都冲着我们离开的方向去了。”

　　萨林和艾尼对视一眼，心中都冒出了个念头，难道那里出现了什么宝贝？

　　“萨林，算了吧，就算有好东西，我们也没那个能力。”艾尼主动的打消了回去的念头，方才从炼金船附近经过的魔兽有几十只，每一只都至少八级。

　　“兵，船体有损伤吗？”萨林看船内的人没事了，这才问船的损伤程度。

　　“主人，没有什么损伤。方才的魔兽没有打算攻击我们，只是被撞飞了。”翼骷髅检查了船体的外壳，发现只有一条一指多深的痕迹，就算不修补，也不会影响船只的运行。这磐龟炼金船完全用龟壳打造，最厚的地方超过两米。这么厚实的船体，内部又有天然的骨骼支架结构，就算是撞上冰山礁石，也不会出现什么真正的伤害。

　　方才那魔兽撞击，只是急于赶路，不想避让，才把炼金船撞飞出去，本身并没使用任何魔法或者技能。


第一百九十二章：巨岩龙（上）

　　艾尼见萨林没有回答自己，心中焦躁，道：“萨林，我们没必要冒险，这条航线暂时不会有外人知道，你可以至少控制五年左右的时间，不用投入太大的精力护航。”

　　“我知道，艾尼，可是那魔兽都和疯了一样，肯定是有了不得的东西，我们找个地方等着，等这些魔兽恢复正常了，我们再回去看看，哪怕是拣点骨头碎片也是好的。”

　　艾尼叹气，这又是何必呢，反正这里暂时就是你的地盘，外人也插不上手，遍地都是让人眼红的材料，干嘛还要冒险。他这是在为萨林着想，毕竟萨林的船上，左拉和席卡都不能在深水行动，一旦出事，这两个人就面临巨大危险。

　　萨林依然只是笑笑，对伊莲道：“你去休息几个小时，我们在前面找个岛屿停靠。”

　　“嗯。”伊莲点头答应着，她方才也是身心疲惫，萨林让她休息，她求之不得。她急于回自己的房间，把头上那脏兮兮的手帕摘下来。

　　萨林见伊莲离开，这才对艾尼道：“艾尼，我看伊莲的实力，不足以脱离威廉姆斯家族，如果她最终做不到……”

　　艾尼眼中精光一闪，出现了近来少有的决然之色。他只是点了点头，毕竟伊莲和他算不上是好朋友，他在四大家族中的朋友太少，想到这里，他对萨林道：“如果伊莲不行，我帮你再找一个合适的人选。”

　　艾尼十分清楚萨林需要什么，萨林要的就是一个榜样，在他的城市发财的榜样。只要有这样的诱惑，会有无数的资金投入进来。

　　想要一座城市运转，花费的钱财不是个小数目，即使是很小的一个镇子，也要几十万金币左右。而每年的税收才不过几千金币。除非弄出一个炼金城那样的城市，否则萨林还不如干脆不招任何人前来，只是在冰封之海狩猎就好了。

　　问题是萨林的图谋不止于此，他要让这个城市扩张，在整个北方形成一个中心地带，附近就会有无数的人前来开垦，讨生活。一旦这个局面打开了，这城市就会有了良好的兵员，会招收来更多的强者，那时候，就算是教廷的大军打过来，萨林也有了自保的力量。

　　就像炼金城，除了本身有数量庞大的魔法师，秦因帝国国内的各个家族都有投资在里面，一旦发生战事，这些家族就会派出帮手，帮助炼金城抵御敌人。

　　在这个基础上，炼金城自己又开垦田地，粮食自给，隐然是一个独立的王国了。有了这些基础，炼金城才开辟了海上疆域，控制了方圆数千里的海疆，就连云流的无敌舰队都很少来骚扰。

　　萨林的目标，显然是建立一个不次于炼金城的核心城市，那么吸收资金这种事情就很正常了。炼金城也是以各种稀缺资源为诱饵，让大陆上无数的富豪在炼金城投入巨额资金。

　　萨林听艾尼可以给自己介绍更好的人选，心中大喜。伊莲这个人，并不是萨林喜欢合作的类型，她虽然也有野心，可是她和萨林根本不是一种人。

　　“你介绍的人，也是四大家族的人吗？”

　　“是，罗兰家族，不是嫡系，不过她父亲很有实力，在迦楼兰有大量产业。”

　　“她？”秦因语中，他和她的读音区别很大。

　　“放心，不是个老太婆。艾尼开了个玩笑。萨林随即也就不惊讶了，秦因的女人还是有不错的地位的，如果在云流，女人不过是生孩子的工具而已。在唐古拉斯，女人连工具都算不上。当然，男女最平等的国度就是斯科琴亚了，可是斯科琴亚的女人也很辛苦，要和男人一样的工作，甚至耕种，打猎。”

　　“罗兰家族，好像是经营种植，畜牧的？”

　　“也涉及兵器，矿山，但是被其他三家压制，规模很小。”

　　“没关系，我正要开荒，需要他们的人才。”萨林立刻想好了罗兰家族的安置，自己提供城堡，士兵，罗兰家族可以提供优秀的农夫，还有经营粮食的商人。自己的士兵负责保护他们，驱赶魔兽和盗贼，剩下的就简单了。

　　北方的土地虽然只能种一季，但是肥沃的很，罗兰家族还是有利润的。自己不要利润，只要罗兰家族把粮食再卖回给自己，提供军粮就可以。萨林要建设六个营，六万人的吃饭问题就很迫切。他虽然有把握建起船队，可粮食的购买是个很麻烦的事情，各地的农民都被贵族控制着，想要收购粮食，付出的代价会很大。

　　“艾尼，你还是挺了解我的。”萨林拍拍艾尼的肩膀，艾尼冷冷一笑。

　　“哼，伊莲这人就是脑子有问题，不足以成就大事。上次……你身边的几个人，都发现了吧。”艾尼说的是伊莲怂恿萨林捕杀苍白大地的事情。

　　萨林点点头，艾尼道：“她一个还没有根基的人，为了一点点的私心，就惹上了你周围所有的人，是不明智。她可比她的母亲差远了。”

　　萨林无辜的道：“我可没想把她怎么样，毕竟……”

　　“我知道，你要是想把她怎么样，她就不会生气了。”

　　萨林顿时脸红，他本来就对男女之事没有经验，如果不是席卡主动，他哪里懂得这些。现在他明白了，可是也不会去和伊莲乱搞，在萨林看来，两个人在一起，信任才是最重要的。他和伊莲不过是合作关系，没有契约的话，根本就不存在任何的信任。

　　炼金船周围的魔兽越来越少，差不多附近危险生物都被海底的变故吸引了过去，翼骷髅操纵炼金船，寻了一个小岛，停靠下来。

　　“主人，要不要再向北一些？我发现地脉里有火山活动的迹象，北面最多五百里，就会有火山岛，也许有适合捕捉的魔兽呢？”翼骷髅给萨林提了个建议。

　　“就这里吧。”萨林心知，翼骷髅不想自己回去，再向北虽然危险，总比数以百计的强大魔兽混战的地方安全。

　　“萨林，我们上去看看？”左拉跃跃欲试，在这船里，他可以说毫无用处。那五个低级魔法师都比他强，至少人家可以帮着操控船只，他空有强大的战斗力，却什么也帮不上萨林。

　　“班查加纳好像还没修复伤势呢。”艾尼提醒萨林，他胆子虽然大，可不想无谓的冒险。这岛屿比较大，恐怕会有魔兽生存。没有班查加纳跟随，萨林的队伍战斗力立刻直线下降。

　　萨林想了想，道：“没事，陆地的魔兽，速度不如我们，最多打不过就跑。”

　　艾尼也不劝阻了，他在水下也觉得气闷，这磐龟炼金船设计的极其精巧，可是在战斗的时候，魔法阵是不会把呼吸出的废气排出去的，因为那会释放出很多的气泡，引起不必要的麻烦。

　　这条船不算大，在水下时间久了，就会觉得空气有些污浊。尽管有魔法阵不断的制造清新空气，还是让人感觉十分不舒服。最好的办法是浮到水面换气。

　　磐龟炼金船本来是在水下十几米的地方，吸附在一块悬崖峭壁上，翼骷髅得了萨林的命令，把船浮上水面，沿着海岛向北，寻找适合上岸的所在。

　　“主人，要上去了？”奈丽丝从后舱跑了过来。

　　“班查加纳呢？”

　　“在接他的尾巴。”奈丽丝笑嘻嘻的回答。终于可以上去了，她是最不喜欢在水下闷着的，虽然她在水下比所有人都要安全。

　　“你的伤怎么样？”

　　“没事，方才脱力了，骨头没有裂缝。”奈丽丝回答着。

　　左拉吐了吐舌头，奈丽丝在那么强大的水压冲击下，只是脱力。她的身份恐怕很特殊，自己一定要伺候好这个小姑奶奶。

　　萨林这才放心，吩咐好翼骷髅随时接应自己，然后才带着身边的人，从传送阵离开了磐龟炼金船。炼金船开始换气，魔法阵也都运行起来，修补机械的磨损。

　　五个人站在磐龟炼金船的上面，都深深的吸了口新鲜空气，顿时舒爽起来。磐龟炼金船停靠在这个岛屿的北面，身后的岛屿并没有白雪覆盖，海滩上全是沙石，灰突突的。岛屿的中部隆起，算不上是山，让萨林等人惊异的是，这里还有稀疏的植被。

　　“奇怪，这里不结冰的？”

　　“恐怕有火山。”艾尼皱眉。火山这种东西，你的实力再强大，也无法抵挡其爆发的威力。就算是九级魔法师，被岩浆一喷，也会烧成渣滓。

　　萨林抽了抽鼻子，道：“没事，这里肯定不会有火山，咱们上去吧。”

　　说着，萨林已经施展出了云行术，带着席卡和奈丽丝滑行着，飞上了海滩。艾尼也召唤出血肉亡灵，带着他跟随萨林上岸，左拉看了看炼金船和海岸的距离，纵身跃起，这一跃就是十几米远，脚在水面一点，海面出现了一个巨大的波纹，散开，他的人已经化作一条灰影，冲到了岸上。

　　“左拉，技能不错啊，如果你能晋级黄金剑圣，我就把那个剑灵送给你。”萨林看左拉的动作潇洒无比，立刻许了个愿。

　　“真的？”左拉兴奋起来，看到那剑灵，他是真的动心，可是他也知道，那剑灵对于魔法师来说，就是天然的敌人。现在萨林这么说，左拉心中对萨林产生了一丝的好感。虽然这前提有些强人所难，可左拉自己知道，如果自己努力的话，成为黄金剑圣，并非不可能。


第一百九十二章：巨岩龙（下）

　　“当然是真的。”萨林看了一眼左拉，这个黑铁剑圣虽然有着白银剑圣的杀伤力，可是想要晋级黄金剑圣，还是要一步步的走，没有任何取巧的办法。

　　晋级黄金剑圣的难度远远超过了晋级九级魔导士，大陆上学习剑术的人是学习魔法者的百倍，千倍，但是九级魔导士依然比黄金剑圣多的多。

　　等你晋级黄金剑圣了，我也早就成为九级魔导士了。萨林心中暗想，那时候给你剑灵，也不会对我造成什么威胁。而且那么长的时间，恐怕左拉早就没有了离开的心思。

　　左拉喜滋滋的站在萨林身后，对未来充满了希望。萨林如何对待手下他清楚的很，这个年轻的魔法师，除了修炼，剩下的时间都在为手下炼制武器，谋求福利。虽然正统的魔法师大多会这么做，可萨林也太热心了，在宫廷中见惯了冷漠法师的左拉深受影响，不知不觉的已经认可了萨林这个年轻的法师，也认可了自己追随者的身份。

　　“艾尼，帮个忙吧。”萨林向前慢慢的走着，这个岛屿很大，他的感知虽然已经能够延伸出一里的距离，可对搜查这个岛屿却感到力不从心。

　　艾尼心中叹了口气，自己没有萨林那样的后台，想要招揽足够强大的追随者太难了。他对左拉这样的武者也是很眼热的，可在萨林那里挖墙脚，他做不出来。萨林是他难得的一个朋友，贫贱相识，将本来不牢固的友谊延续下来，更显得无比珍贵。

　　亡灵法师用感知探查的能力比元素法师更强一些，艾尼还有两个强悍的亡灵召唤生物，也只有他能代替萨林，去搜查这个岛屿。

　　艾尼让没有收回的血肉亡灵飞起半空，去探查远处，五个人走过海滩，先找了块平地，坐下来休息。

　　没用太久，血肉亡灵就给艾尼传回了岛屿的大致情况，艾尼在沙地上画出地图。

　　“这个岛长十一里，宽六里，南部高，北面低。还没发现魔兽巢穴，算是安全。嗯？”艾尼突然发出惊讶的一声。

　　“怎么了？”

　　艾尼脸上一红，道：“发现魔兽了。”

　　“有多少？”

　　“大概二十多头。”艾尼回答，这才是他脸红的原因，二十多头魔兽，是个不小的目标，方才他还说这里没有魔兽巢穴的。

　　“准备战斗、或者逃跑吧。”萨林说了一句，大家都笑了起来。萨林说的很有趣，但是也很真切。这二十几头魔兽最开始没有被血肉亡灵发现，肯定是善于隐匿的家伙。一般来说，擅长隐匿的魔兽都是喜欢偷袭的，未必多强大。不过这里极其靠近冰封之海，不强大的家伙生存下来都很艰难。

　　席卡直接从恩赐指环中取出了她的武器，那根巨大的棍棒。奈丽丝早就看到席卡手上戴的恩赐指环，心中酸溜溜的，不过她还是拔出匕首，和席卡一起挡在了萨林的前头。

　　岛上的风不大，很冷，左拉跨出几步，越过了席卡和奈丽丝。艾尼则干脆的召唤出了他的那株亡灵植物。

　　这株亡灵植物现在已经发着清幽幽的光，高度超过了十五米，似乎进化了。树冠上的树叶也茂密许多，垂下来的枝条自然的扭动着，将萨林等人全部覆盖在里面。垂下来的树枝形成了一个亡灵区域，除了艾尼要保护的人，其他生物是难以出入的。

　　生命剥夺，这是个不算强力的亡灵魔法，但是持续伤害事件非常的长，在这棵亡灵植物控制的范围之内，敌人会持续受到伤害。

　　“萨林，你们先不要动手，让我试试。”艾尼谨慎的说着，他知道，自己一个人的战斗力肯定不如萨林四个人，不过这样更加稳妥一些，反正大家都有逃走的办法，如果自己不成，萨林的元素魔法会有效阻止魔兽的追击。同时，他还想看看，自己的亡灵魔法到底进步到什么程度了。

　　“好，你要小心。”萨林自己知道，现在魔弦少了一半还多，战斗力真的不如艾尼了，打头阵的事情交给亡灵法师最好。

　　血肉亡灵已经落在地上，在艾尼的控制下，逗引着那二十多头魔兽，向海滩的方向跑了过来。

　　巨大的脚步声，地面也跟着颤抖起来。

　　“妈的，是大家伙！”艾尼立刻改变了战斗计划，他的口中开始念诵咒语，双手也不断变换着魔法手势，只用了半分钟的时间，就在五个人的前面召唤出了四十多头骨魔。

　　骨魔是比骷髅兵高级得多的亡灵，有些像是巨大的猩猩，獠牙足有一尺多长，块头比熊还要高大威猛。

　　萨林也忘记了要旁观的打算，他取出了白银魔法书，随时准备动手。现在他的身家更加的丰厚了，反而比以前吝啬得多。卷轴这种一次性的东西，他很少再使用了，白银魔法书可以反复使用，又能提高魔法师的战斗持续能力。

　　轰！轰！轰！

　　大地颤抖着，血肉亡灵的身后跟着二十多头巨大的蜥蜴，向海滩冲了过来。萨林和艾尼看到这些四米多长的魔兽，反而轻松下来。这东西他们认得。

　　巨岩龙，五级魔兽，虽然罕见，战斗力却不算强大，这东西可以变身岩石，具有天赋魔法，石化术。对于四级以下的生物，巨岩龙有足够的杀伤力，对于同等级生物，巨岩龙一般喜欢靠数量取胜，对于五级以上的生物，巨岩龙采取的是变形的能力，躲藏起来。

　　用最简单的方式描述的话，这种据说有龙族血脉的魔兽，是欺软怕硬的家伙。

　　萨林和艾尼对视一眼，这两个年轻的魔法师，知识都很丰富，他们同时在对方的眼中看到了喜色。

　　巨岩龙的防御力是异常惊人的，但是没有多少魔法抗性。这不是他们高兴的原因。巨岩龙喜欢吞食砂石，吸收里面微弱的金属元素。但是想要有大量的巨岩龙，必须是有金属矿脉的地方才行。

　　这个岛屿，恐怕就是一处天然的露天矿。几十平方里的矿虽然小了点，可如果是露天的，就算里大陆再远，也值得开采一番。巨岩龙并不喜欢打洞，能吃到露天的金属，才是他们聚集的缘故。

　　这处岛屿应该是海底隆起的山脉，露出海面，除了陆地部分，水下还算平缓，可以开采的面积就更大了。水下开采是需要用魔法傀儡的，代价不小，但是如果是珍贵的金属，依然具有开采价值。

　　挡在大家面前的骨魔在艾尼的操纵下冲向巨岩龙，巨岩龙细小的眼睛是灰色的，带一点血丝，狰狞可怖。和蜥蜴不同，它们没有流让人恶心的口水，不过牙齿一样的锋利，速度也更快。

　　霎时间，海滩上沙尘四起，骨魔和巨岩龙厮打在一起，发出惊天动地的声音。

　　骨魔的数量是巨岩龙的一倍，体型也差不多，可是骨魔转眼就被巨岩龙撕碎了十几个，巨岩龙几乎一个都没有损失，气势汹汹的向萨林等人扑来。不过冲过骨魔防线的巨岩龙速度明显慢了下来，骨魔的指爪上携带三种亡灵毒素，能造成迟缓，虚弱，混乱的效果。

　　有两头巨岩龙抗性太差，忽然改变方向，向东冲去，一头撞在了一块巨大的岩石上，将岩石撞得粉碎，自己也彻底晕了过去。

　　“这个！可比攻城战车还要威猛啊！”左拉见识过强大的军械，那巨岩龙竟然能撞碎岩石，要是去撞城门，岂不是一撞就穿？

　　“没有用的。”萨林收起白银魔法书，对左拉道：“三级魔法师就能放翻它们，喂养这种家伙还需要贵重金属，否则它们的外壳就会退化。”

　　“这东西真的是吃石头的吗？”左拉间艾尼随手释放出的魔法就击倒了十几条巨岩龙，相信了萨林的说法。不过左拉依然戒备着，这东西要是近身了，也可以对魔法师造成强大的杀伤，自己的剑气虽然古怪，一次也只能对付一个。

　　“当然不是，巨岩龙会捕鱼，也能猎杀海鸟，偶尔会捕食大一点的猎物。它们吃矿石，是为了保持外壳的强度。艾尼，留下一只，让席卡试试。”

　　萨林这时候已经彻底放心了，巨岩龙对于剑士来说是噩梦，对于魔法师来说却是太弱小的东西了。艾尼一个亡灵冲击，就干掉了一大半的巨岩龙，剩下的五只已经在考虑逃跑了，可是骨魔给它们造成的伤害这时候体现出来，每个巨岩龙都四肢颤抖，几乎要站不住了。

　　“好的。”艾尼又释放出四条灰色的射线，只留下一只巨岩龙。

　　席卡提着她的武器，走出了亡灵植物保护的范围，向最后一只巨岩龙走去。那四米多长的魔兽，在她眼中也不过是大一点的沙袋而已。

　　最后一只巨岩龙看到席卡走近，裂开它的血盆大口，发出丝丝的声音，恐吓着这个看上去瘦小的人类。

　　席卡转动着手中的兵器，嘴里低声念叨着：“来吧，小家伙，让我一棒子敲死你，快点回归大地的怀抱去。”


第一百九十三章：龙骸的价值（上）

　　左拉在后面看的心惊肉跳，巨岩龙对于魔法师来说虽然是盘小菜，可席卡是战士啊。这么娇滴滴的一个美女，万一被巨岩龙伤了……

　　想到这里，他忍不住要去拔出身后的泪痕。

　　席卡来到离巨岩龙还有五米的地方，脚下突然发力，就连左拉都没有看清她是怎么做到的，转眼间席卡已经来到了巨岩龙的身边，她的棒子没有任何花哨，直接命中了巨岩龙的脑袋。

　　嗡！

　　所有人都感觉空气震动得耳朵都跟着疼了起来。巨岩龙被席卡这一棒子直接敲在了地上，头部埋入砂石之中，口吐鲜血。席卡做了个漂亮的回手打击动作，棍棒横着又砸中了巨岩龙的耳朵，巨岩龙四米多长的身躯飞了出去。

　　左拉张开嘴巴，手停在半空，没有摸到身后的长剑。

　　这还是人类吗？四米多长的巨岩龙体型不算是魔兽中的佼佼者，可这东西的甲壳中含有大量金属，重量却比一些大型魔兽还要恐怖。席卡一棒子把这家伙击飞出去，这样的力量，就算自己用剑气都无法抗衡了。

　　其他人也是目瞪口呆，就算是奈丽丝习惯了席卡的巨力，现在也是一样的表情。

　　把上万斤的东西抬起来和打飞出去，概念是完全不同的。席卡的这一下，也超出了奈丽丝的承受能力。不过这一次奈丽丝没有沮丧，她心中暗想，反正你已经不算是主人的保镖了，再强悍也不能抢去我的位置。

　　萨林想起席卡把自己按倒时的巨大力量，心中一哆嗦，看来那时候席卡已经是异常温柔了啊！

　　席卡看了一眼飞出去的巨岩龙，随即把目光放在了自己的武器上。

　　接近两米长的棍棒已经不是最早的样子，前端的金属部分有丰富的魔法花纹，后端也细了许多，更适合手握。席卡是用棍棒的前端去攻击巨岩龙的，那个部分精美异常，席卡担心的是武器有所损坏，因为方才的攻击，她是靠震荡的力量，直接震碎了巨岩龙的脑子，而巨岩龙的头骨并没有破碎。

　　好坚固的外壳！

　　青金色的金属部分连一道细微的痕迹都没留下，席卡这才放下心来。这武器是费伦那个老头给重新炼制的，席卡对费伦十分怀念，不想因为一次简单的攻击实验就损坏了老头儿留下来的东西。

　　艾尼动了动嘴巴，心中计算了一下，这个高加索祭司如果真的拥有祭司的最高能力，那自己的亡灵魔法对她几乎没有太大效果。召唤亡灵是可以伤害席卡的，可席卡的战斗力也太强了，就算自己召唤出骨龙，也会被她一棒子打碎吧？

　　席卡似乎还不满意，她转动了一下棍棒的末端，棍棒前面粗大的金属部分立刻弹出了尖锐的刺，像是一个小型的狼牙棒。

　　呜……

　　席卡挥动着棍棒，来到另外一个昏迷了的巨岩龙面前，砸了下去。她的目标还是巨岩龙的头骨，这种魔兽的外壳真的是坚硬无比，她要看看，棍棒上的尖刺能不能破防。

　　动用祭司的力量没有必要，等自己将从神罚地狱得来的魔兽骸骨炼化之后，再也不用为战斗中如何分配力量而发愁了。祭司的力量，还是用来治疗比较有效。

　　噗嗤！

　　席卡棍棒上的尖刺轻松的砸进了巨岩龙的脑壳，巨岩龙的脑袋中喷出鲜血和脑浆，席卡退开，没有让这刺激的东西喷在身上。她现在穿的铠甲是萨林亲手炼制的，她可不舍得随便弄脏。

　　“主人，席卡会不会是巨人的后代？”奈丽丝还是忍不住问了一句。她的力量也很强大，可是比起席卡来，就略有不如了，席卡的爆发力，除了蒂亚戈巨龙之外，她还没看到什么东西比得上呢。也许只有传说中的巨人，才有这么恐怖的物理攻击能力。

　　“胡说八道。”萨林斥责一声，心中却感觉奈丽丝说的有些道理。

　　“萨林，这东西没什么威胁。”席卡收回了武器，走向萨林。

　　“嗯，很好。”萨林也不知道说什么好，大家都被席卡的力量弄的有些发昏。左拉甚至悲哀的想着，如果人类的力量可以这么大，还辛苦修炼剑气干什么？

　　萨林迅速的整理了一下思路，然后打破了沉默，道：“今天的事情，大家都不要说出去，席卡，以后如果没有必要，你就别动手了，或者说，别让人知道你这特殊的能力。”

　　所谓特殊的能力，就是指在没有任何剑气帮助的情况下，爆发出如此巨大的力量。任何人看到席卡，也不会发现她有这么强的战斗力，只会把她当成一个普通的高加索战士看待。高加索战士可以轻松达到剑师的力量，但是成为剑圣，就会无比艰难了。

　　席卡的攻击，已经是剑圣的程度，萨林考虑到她和自己的关系，以后也许会遇到一些特殊的危险，比如刺杀。如果敌人不清楚席卡本身的实力，席卡就会安全很多。

　　这一瞬间，萨林第一个想到的就是这个问题。

　　“我不会说。”艾尼第一个表态，他也知道席卡和萨林的关系。

　　“你是主人。”奈丽丝耸耸肩，她可不想招惹萨林生气。这种事情早晚会被人知道，她没必要去破坏萨林的心情。

　　“大人，杀了我我也不会说出去的。”左拉回想席卡跨出去的那一步，如此迅速，如果是他自己，也躲避不开，只能用武器硬挡。可是席卡的武器，他挡得住吗？

　　“好了，大家看一看，这岛上还有什么。”萨林示意席卡收起武器。奈丽丝喜滋滋的上去把巨岩龙的尸体都收拾起来，放入次元石。巨岩龙的外壳因为金属含量高，很难制造魔法铠甲，不过本身却是不错的材料。而且巨岩龙毕竟是五级魔兽，也有不错的魔核。

　　这一次艾尼谨慎起来，他召唤出五个骷髅，在前面探路。萨林等人跟在后面，绕着这个岛屿走了一圈。

　　除了这些巨岩龙，岛屿上还真的没有什么危险魔兽，南面的峭壁上有不少鸟巢，那些海鸟大概都是三级以下的生物，海中的魔兽再强，也不会飞到天上威胁它们。

　　在岛屿的南面，萨林看到了巨岩龙的巢穴，它们的巢穴附近，就是赤红色的露天矿脉。

　　“奈丽丝，采集些样本回去，我要分析下这里有什么矿物。”萨林吩咐着，奈丽丝立刻上前，开始在附近采集矿石样本，收进手镯中。

　　艾尼又召唤了几个骷髅，去采集矿石样本。克莱德家族有大量的矿山生意，不过在矿山基本都在皇族和各地的大贵族手中，克莱德家族只能靠技术优势分一点不大的份额。更大的利润都被贵族们占去了。

　　如果这里有开采的价值，萨林只能拥有所有权，却没有开采能力。艾尼反复计算着，这里的规模如果超过了十亿斤，就有开采价值，至少自己可以雇佣萨林的船，把矿工和各种提炼机械送过来。去掉雇船和军队的钱，剩下的部分自己依然有赚头。

　　这里在狩猎的航线附近，萨林只要保持每年来这里两次的频率，就可以顺便让舰队送来补给，带走成品的金属锭。

　　可惜的是萨林没有带傀儡过来，正常情况下，应该留下一个傀儡，记录这里的安全情况，下次来的时候再分析一下，需要多少士兵和魔法师，才能保证这个岛屿不被魔兽骚扰。

　　因为这次北上冰封之海的目的主要是狩猎，萨林和艾尼都没有携带探矿的装备。想要了解矿脉，只收集地表矿石是不行的，还要进行钻探。好在两个人都是魔法师，收集地表植物，分析生物体内的元素成分，也能了解这个矿脉的具体物质组成。甚至通过魔法公式的计算，还能大致估计出这一带的矿藏的数量。

　　他们两个或者没这个能力，但是克莱德家族中就有专门计算这个的魔法师。

　　各种地表矿石和生物样本都采集的差不多了，萨林这才道：“奈丽丝，把那龙骸取出来吧，大家在这里研究下。”

　　“炼金船的空间太小，奈丽丝收取龙骸之后，萨林还没有机会查看。”

　　“大家让一下。”奈丽丝接过次元石，也不等别人真的退开，就放出了里面的龙骸。这龙骸接近两百米长，收取的时候又带着海水，几乎榨干了奈丽丝的精神力，可是重新取出来就没那么麻烦了。

　　巨大的龙骸带着海水出现在平地上，从次元石中放出来的海水直接将萨林等人冲开。幸亏这里的人能力都不错，海水向北流下去，萨林等人都撑着魔法盾，向奈丽丝怒目而视。奈丽丝绝对是故意的。

　　奈丽丝回头，向大家道：“这东西太大了，我可不想控制着，消耗的精神力等于连续战斗几个小时。”

　　萨林无语，的确，用次元石虽然可以收取庞大的物体，但是消耗的精神力却是比空间装备大的多。收取的东西越大，消耗的精神力就越是恐怖。奈丽丝这样粗鲁的动作，却可以降低精神力的消耗，自己似乎没理由去责怪她。

　　“算了，还是看看这大家伙有什么用处吧。”萨林摆摆手，走向静静的伏在地上的龙骸。龙骸上的骨翼收拢，依然有几十米宽，这东西活着的时候，真的能在天上飞？


第一百九十三章：龙骸的价值（下）

　　这种无用的联想很快就被萨林止住了，他开始查看起这具龙骸。

　　龙骸十分完整，六只龙爪都没有损坏，上面的五趾闪着寒芒，看上去就像是炼制过的魔法武器。实际上龙爪的确锋利异常，不过从结构上说，萨林要制造龙骸战舰，就得把这六条腿砍去，在相应的部位换上轮浆一类的推进装置。

　　用龙骸炼制出来的战舰虽然不能像傀儡一样肉搏，可是坚固程度却超过了磐龟炼金船。磐龟是八级生物，就算外壳超过了九级魔兽的硬度，可依然不如这种纯血巨龙的骨头。龙骸在海水下沉浸了万年，竟然没有被腐蚀，反而愈发坚固起来。

　　如果用这东西打造铠甲，足以武装一个旗团啊！萨林心中想着，却没打算这么做。就算他有了一个旗团的身穿龙骨铠甲的战士，也抵挡不住教廷的血骑士。一千对数万？除了装备上有点优势，战斗力方面自己还是不如啊。

　　可是这东西要是制造成战舰就不同了，战舰上可以任意的绘制魔法阵，使用魔核驱动，速度也可以超过任何一种船只。要是能把小型的魔法炮安装在这种战舰上，只需停在原地，和敌人对轰就可以了。

　　普通的石炮无法毁坏这种龙骸，自己的魔法炮却可以轻易轰碎各种战舰。可惜，那小型魔法炮安装在龙骸上的话，会极大的损伤龙骸的坚固程度，一炮出去，自己的战舰也会被损坏。如果魔法炮发射的太多了，甚至会让战舰散架。

　　可惜第二王朝的战舰上没有相关的魔法阵，自己不知道怎么把魔法炮安装在战舰上，否则自己还怕什么教廷。就算打不过，驾船出海，教廷就拿自己没办法了。

　　萨林不停的扫描着龙骸的结构，心中已经有了一定的把握。去掉龙爪，骨翼本身就有风系的力量，展开时候，这龙骸制造的战舰就能在水面滑翔。虽然不能真的飞起来，可速度上就不是任何一种船只能比的了。

　　没有了水的阻力，这样的滑翔可以达到一个惊人的速度。唯一的问题就是消耗了，龙翼再能节省能量，想要驱动这么大的一条船离开水面，也不是自己能承受得起的。

　　看来只好等雷克斯回来，看看有没有办法从天空之城的图纸上得到什么有用的魔法阵。

　　“主人，你看！”奈丽丝伸手在龙骸上拽下来一个贝壳。

　　“活的？”

　　“嗯。”奈丽丝说着，张口就去咬手中的贝壳。咔嚓一声，贝壳裂开了，奈丽丝却一皱眉，感觉牙齿生疼。这是她第一次碰到难以咬碎的东西。即使是魔核，奈丽丝也能用牙齿轻松的切割开，这黑不溜秋的贝壳，比巴掌才大两圈，竟然如此坚硬！

　　奈丽丝也不想和一个贝壳生气，她用匕首顺着贝壳的缝隙，将贝壳撬开。浓郁的水元素气息散发开来，一团青濛濛的光在奈丽丝的手中浮动着。

　　这种寄生在龙骸上的贝壳竟然是宝贝！萨林眼尖，他看到贝壳中一颗圆润的珍珠，所有的水元素气息都是从这珍珠里散发出来的。

　　萨林的目光向龙骸上望去，只见龙骸上密密麻麻布满了这种毫不起眼的贝壳。怪不得剑灵还在，可是龙骸内的灵气却消散了，原来被这种寄生的生物吸收掉了。

　　奈丽丝手中的贝壳翕动了两下，想要用外壳去夹奈丽丝的手，奈丽丝随手用匕首往里一刺，划断了贝壳内的筋腱，同时挑出了里面的珍珠。

　　萨林的眼睛亮了，这可是比魔核还好的东西啊！有了这种珍珠，自己就算没有龙晶，也能加快修炼速度了。珍珠内蕴含的水元素力量，却是比魔核中的纯粹多了。

　　“动手吧，奈丽丝，把所有贝壳都撬下来。”萨林把玩着珍珠，心中一动，将珍珠直接收入腰畔的葫芦中。这一下萨林心中大定，这珍珠虽然好，保存起来却是麻烦，它并没有魔核那种稳定的状态，如果只是随意的收起来，里面蕴含的水元素会在不知不觉中流失。虽然回头就可以补充进去，但那就没有魔核的属性了，只能当做镶嵌装备的一种物品。

　　萨林的葫芦里却是可以保持水元素稳定的空间，这珍珠可以收进葫芦里，萨林以后的战斗，就再也不需要什么龙晶的帮助了，反正他也只能使用水系魔法，有了这种珍珠，他随时可以调动其中的力量。如果在珍珠上炼制魔法阵呢？萨林一时间有些飘飘然了，幸亏自己羡慕炼金船的那条飞船，否则怎么会冒险收取龙骸。

　　奈丽丝听了萨林的话，立刻动手收集寄生在龙骸上的贝壳，她将贝壳直接收取到次元石内，龙骸上寄生的贝壳太多，她现在也没有精力去挨个的撬开，取珠。

　　“萨林，你又发财了！”艾尼看了那颗珍珠，也是眼红，可龙骸他没有出任何力，也不好向萨林索要。

　　萨林看着龙骸内部寄生的密密麻麻的贝壳，笑了笑，道：“艾尼，这珍珠虽然珍贵，你还用不上，我有大用处。不过这贝壳你可以炼制一套亡灵战甲，在水中防御力可是惊人的呢。”

　　艾尼听萨林这么一说，上前取了一枚贝壳，然后释放出了一枚骨刺。咔的一声，骨刺折断了，贝壳完好无损。

　　“这！我要了。”艾尼大喜，亡灵法师的防御能力不如元素法师，亡灵战甲是一个弥补缺陷的好办法，可是亡灵材料太过珍贵，很难获取。除非他去亡灵位面想办法，三君王手头也许有些合适的材料，可是萨林和艾尼都知道，强迫三君王不是什么好主意，他们的契约是建立在一种平衡的基础上的，只要他们不违背契约中的东西，三君王也没办法，可是他们要是不小心破坏了契约的平衡，这个契约一旦失效，两个人就要面对三君王猛烈的报复了。

　　这贝壳如此坚硬，将其转化成亡灵之后，艾尼就可以炼制出一套诡异的战甲。这战甲会是数百贝壳组成，可以分散开来，攻击敌人，也可以聚拢在一起，将艾尼保护起来。

　　别看这贝壳数量庞大，可也是珍贵异常。因为恐怕再也找不到这么巧合的地方，有一具远古巨龙的遗骸，让这种寄生的贝壳进化，吸收龙骸中的灵气。

　　萨林见艾尼收取了一会儿贝壳，就住手了，于是在艾尼的身后道：“取三百六十个吧，你晋级魔导士之后，足以驱动这么多的亡灵。”

　　艾尼也不拒绝，他本来是不太好意思收取太多，这东西的珍贵程度他比谁都清楚。不过萨林让他拿，他要是拒绝就是矫情了。

　　清理干净龙骸，奈丽丝又伸手在龙头内掏摸了半晌，有些泄气的道：“龙晶不见了。”

　　“当然不见了，这巨龙一死，龙晶肯定会被附近的强大魔兽吸走。”萨林也没打算在龙骸内找到龙晶，有这么多奇异的贝壳，已经让他心满意足。

　　这龙骸不仅没有龙晶，龙骨内的骨髓都被寄生的贝壳吸干了，除了一副坚固的骨架，再也没有其他的价值。但是萨林心中已经有了打算，回头把第二王朝的那条战舰彻底打捞上来，用那些雷云木做材料，足够制造一条龙骸战舰。

　　萨林现在陆地的根基太不稳固，想要保证自己的安全，仅有一条磐龟炼金船是不够的，他还需要足够的海上力量，才能保护住新的城市。当初杰森帮他选址的时候，也是考虑了这一点。斯瑞格岛的魔法力量虽然强大，也没大到可以对抗教廷。所以杰森在北方选了那么一个地方，让教廷的力量必须绕过大海，才能前来攻击。

　　可是斯瑞格岛有数量不小的战舰，也有足够的海战经验。教廷要是从海上攻击，斯瑞格岛的力量就足以抵御了。

　　杰森在大陆上游历的时候，早就把各国的力量摸索的差不多了，最后选在锡兰城修行，完全是一个意外。他根本不是一个闷在家里研究的魔法师，从阅历上说，一百个萨林也比不上杰森。

　　收拾干净龙骸之后，萨林让奈丽丝卸下龙骸的六足，也收进次元石内。这才把龙骸主体收回。

　　这么一折腾，奈丽丝又是疲惫异常，收取将近两百米长的龙骸，消耗的精神力太大。

　　萨林趁着奈丽丝休息的时候，盘算了起来。自己这次北上，本来心中的打算就是猎杀一条海中的魔兽，最好是独角白鲸，用其骨骼制造一条战舰。后来他看到独角白鲸之后，就彻底打消了这个念头，猎杀？自己不被干掉就算是那种魔兽天性善良了。

　　现在得到龙骸，虽然骨骼内灵气全无，但是用来制造战舰却是最好的东西。目的达到，自己也没必要冒险了。出来已经一个月的时间了，再留两个月，把附近的海图绘制完整，就可以回去了。

　　不过龙骸藏身的地方，那么多魔兽暴动，应该是出现了难得的宝物。自己如果不回去看看，总是不甘心。这里还是冰封之海的外围，比冰封之海相对安全许多。

　　那龙骸下，到底藏着什么，会让那么多的高级魔兽疯狂呢？


第一百九十四章：老巢的麻烦（上）

　　本质上说，萨林不是个贪婪的人。只是上次黑衣主教的事情给了他太大的压力，这才不得不冒险北上。

　　如果不能在教廷的军队到来之前拥有足够的力量，一切都会变成泡影。教廷想要消灭一个人，会从灵魂上去毁灭，让你在这个位面再也没有任何的痕迹留存。

　　萨林的想法也很简单，云流帝国的陆军在四大帝国中是最弱的，甚至不如斯科琴亚的佣兵体系，可是他们的海军非常强大，甚至封锁了唐古拉斯帝国的大部分海域，让唐古拉斯帝国的铁骑必须部署在沿海，否则云流的舰队就会把战士送上岸，抢掠一番。

　　教廷尽管有无数不怕死的战士，可对云流的舰队也是无可奈何。萨林也想拥有这样的舰队，这是所有办法中相对容易的。

　　雷克斯经营多年的苦水郡虽然有两万以上的精锐，想要对抗教廷还是不行，只有海上，是教廷的弱点。

　　对于暴动的魔兽，萨林不敢打主意，不过魔兽散去之后，萨林说什么也要去探查一番。否则时间过的太久，就算留下什么值钱的东西，也被大海中无穷无尽的生物吞噬了。

　　“回去吧。”萨林突然感觉到女神的项链内发生了让他欣喜的变化，刚刚孵化出的雷龙，终于有了生命的气息。

　　那雷龙卵萨林按照魔法书上的记载，用魔法阵进行孵化，并且加入了碧玺，可是孵化出的雷龙虽然在水中游动的十分欢快，却没有生命的迹象。似乎那些雷龙是没有灵魂的。萨林无奈之下，只能将其中的二十四条收入到了女神的项链中。

　　自然女神的项链原来可以给萨林提供修炼精神力和计算力的空间，现在彻底成为了他的养殖场。每条雷龙占据了一个空间，就这样被萨林养了起来，可直到今天，萨林才感觉到了这些雷龙有了灵魂。

　　这海岛已经探查完毕，萨林没必要在上面停留。有什么矿藏，也要回炼金船上去分析。

　　萨林召唤翼骷髅，让炼金船靠岸。这一次他没为难左拉，给左拉也施展了一个水纹之盾，大家潜入水下，从炼金船的下面进入了船内。

　　“我要休息一下，兵，继续绘制地图吧，班查加纳如果伤势修补完了，让他继续狩猎。”萨林抛下这么一句，就回到了自己的房间。这次奈丽丝紧紧跟着他，萨林没有叫席卡。

　　“主人，发生什么了？”

　　“雷龙开始成长了。”

　　“那剩下的呢？”

　　“你吃掉吧。”萨林笑了笑。没有灵魂的雷龙，即使是长大，也不会有成年雷龙的特性，不过是一个身躯庞大的魔兽而已。给奈丽丝吃掉，也算是大补。

　　“主人，我帮你守着。”奈丽丝拔出匕首，就坐在萨林身边。

　　“嗯，除了席卡，任何人接近，你都可以动手。”萨林说完，已经把精神力渗透进女神的项链之中。

　　项链里开辟的空间不算大，可是能饲养活物，已经让萨林欣喜万分了。二十四节项链内，每一节中都饲养了一条雷龙。萨林现在要做的就是，趁着雷龙还没有成长起来，和雷龙签订契约，把这二十四条雷龙彻底的变成自己的召唤生物。

　　项链的空间内，只有手指长短的雷龙在游弋着，感觉到萨林的精神力侵入，小雷龙仿佛受惊一般，在水中一弹就是老高。萨林发现这雷龙果然不同了，身体表面多了一层金线交织出来的魔纹。

　　萨林强大的精神力将雷龙包裹起来，剧烈的震荡着，雷龙立刻驯服了，面对强大的敌人，还没成年的雷龙毫无抵抗之力。否则以雷龙特殊的属性，早就成为了海洋的霸主。这种生物虽然强悍，幼年体却是极易受到伤害的。

　　萨林的精神力在女神的项链空间内震荡着，形成一个个水元素凝结出的魔法符号。被萨林精神力包裹的雷龙毫无反抗之力，轻松的被萨林加上了精神烙印，与萨林建立了灵魂连接。在以前，萨林还没办法做到这点，奈丽丝进化之后，萨林也获得了与其他生物签订灵魂契约的能力。

　　只是他没那么大的胆子，只有面对刚刚形成灵魂的幼年雷龙，萨林才尝试了一把。如果面对成年体，他可不想冒着被魔兽灵魂控制的危险。

　　萨林的精神力一个个空间扫过去，不敢有丝毫懈怠。虽然幼年的雷龙没什么反抗能力，可他要是操纵失误，也会给自己的灵魂带来伤害。所以奈丽丝才要守护着他，不许任何人接近。

　　咚咚……

　　门外有人敲门，奈丽丝眉毛都立了起来。

　　“萨林在吗？我是伊莲。”

　　“主人在修炼，你有什么事情，回头再说。”

　　“可是……”

　　“你要是再不走，我立刻出去杀了你。”奈丽丝可不是开玩笑，她的匕首就握在手里，已经判断出伊莲站的位置。如果伊莲继续骚扰，她肯定用匕首直接穿透大门，刺进伊莲的心脏。

　　伊莲站在门口，愣住了。她随即想到，魔法师修炼的时候，是不能被人打扰的，所以一旦达到了六级，魔法师就会建立魔法塔，让自己更加安全。可是奈丽丝的话十分的不客气，伊莲一时间接受不了。

　　“伊莲，过来。”左拉在走廊的尽头招手，伊莲忍住泪水，走向左拉。

　　“左拉……”

　　“我听见了，什么都别说。”左拉转身，带着伊莲走下楼梯，来到一层的舱室，左拉才道：“萨林是魔法师，你不要用对待你家族中人的态度，否则你会吃亏的。”

　　伊莲咬住了嘴唇，想起初见萨林的时候，萨林果然是个冰冷如铁的样子。可自己不就是被这幅样子吸引的吗？

　　“魔法师和我们是不同的，他们追求的东西，你无法理解。你是喜欢萨林大人吧？”

　　伊莲点点头，她也没什么好害羞的。

　　“放弃了吧，否则会让你惹上很大的麻烦。”

　　“为什么？”

　　“因为你不知道如何与魔法师相处，方才奈丽丝让你离开，你竟然还要说什么。我告诉你，你要是不走，她真的会杀了你。魔法师身边的人，不会和你开玩笑。”

　　“就凭她？一个女仆？她有这个胆子！”伊莲怒了。

　　“为什么没有？”

　　伊莲语塞，她生气，是因为这次前来，本来就是奈丽丝蛊惑她的，只是没想到，现在奈丽丝翻脸真快，仿佛当初和她暗中谋划的事情根本不存在一样。可是她心中突然多了一个念头，这次自己前来，可是毫无保留，把魔法罗盘上缺失的内容彻底补充了上去，难道萨林要的就是这个，然后杀掉自己灭口？

　　这个，不应该啊，自己和萨林签订了魔法契约，就是萨林自己也不能违背。

　　但要是自己和奈丽丝冲突起来，奈丽丝动手的话，其他的人，谁会帮助自己？自己这次上船，可没有带任何家族的剑士，船上全是萨林的人。

　　伊莲越想心中越是恐惧，脸上反而镇定下来。左拉不知道她在想什么，如果知道，恐怕会上去给她一个嘴巴。伊莲这还是用贵族的伎俩去衡量一个魔法师，肯定会越猜越乱。

　　“你去见大人，是什么事？”左拉不知道伊莲在想什么，他也怕有事情被奈丽丝阻挡了，会对萨林产生不好的影响。

　　伊莲心中犹豫了一番，道：“没事，只是有些天没见他，想问问我们接下来去哪里。”伊莲随口说了个谎，左拉也是无奈。他总不能逼迫伊莲，问她到底是为了什么。

　　萨林在房间中缓慢的睁开双眼，看了一下奈丽丝，道：“方才伊莲来了？”

　　“嗯，被我赶走了，我怕你受到影响。”

　　“没事，雷龙已经收服，在这空间里，很快就会成长起来，不过就是消耗会很大，我们得在这里多待上一个月的时间才行。”

　　萨林收服雷龙，发现项链内的时间流逝可以控制，让雷龙尽快的成长，可凡事有利有弊，想要让雷龙成长，就得提供血肉，魔核。否则雷龙在梅尔斯女神的项链里随时会饿死。成年雷龙比磐龟还要长，进食虽然不算频繁，可一次需要的血肉数量庞大，现在萨林不止要养兵，还要养这二十四条雷龙，必须积攒足够的食物才行。

　　而且从雷龙巢穴得来的碧玺，也有一部分要让雷龙吞食，才能让雷龙的天赋魔法成长起来。那些碧玺本来就是雷龙为后代找的，否则雷龙的天性，根本不会在沿海地带抚育幼子。

　　梅尔斯女神的项链绝对是神器级别的东西，可是想要利用好这件神器，投入也是相当巨大的。萨林这次收获的四级魔核也有数以万计，品质好的不过是四千多枚，估计大半都要喂养雷龙了。

　　但是萨林又不能节省下来这些魔核，如果不尽快让雷龙成长起来，他拿什么保护这条通往冰封之海的航线？

　　二十四条雷龙聚集在一起，可能无法猎杀九级魔兽，但是九级魔兽也绝对不干接近骚扰了。有了这些雷龙，萨林以后才可以在冰封之海自由狩猎。

　　“主人，艾尼好像分析出岛上的矿石成分了。”奈丽丝是从翼骷髅那里得到的消息，她发现了翼骷髅的一个好处，就是翼骷髅随时能把她需要的东西通过灵魂交流的方式告诉她，方便快捷。


第一百九十四章：老巢的麻烦（下）

　　翼骷髅得到消息，是艾尼掩藏不住的，他就算是不知下封印结界，也无法躲避翼骷髅的灵魂扫描。现在的磐龟炼金船都仿佛是翼骷髅身体的延续，在这条船里，哪怕你心脏跳动的次数，都在翼骷髅的监视之下。

　　朱迪科科炼制这条船的时候，根本就没想到萨林会有亡灵召唤生物，本来在船上留的漏洞是为他自己准备的，谁知道翼骷髅接手之后，轻松的把自身的力量和炼金船融合在一起，让朱迪科科的计划泡了汤。

　　萨林在冰封之海外围辛苦奔波的时候，城市基地遇到了麻烦。

　　五级魔法师克里迪安留下来负责城市的继续建设，朱迪科科和迪亚比纳斯每日里指挥亡灵，扩建城市。可是城市外围的城墙一直只建设了一半，城墙的材料早就准备的差不多了，可是想要按照图纸搭建城墙的上半部分，还需要大量的魔法师配合。

　　这城市根本就是以神殿为中心向外建设的，而不是像秦因大多数城市那样，先修建起城墙和街道，然后分别建设房屋。

　　丹尼尔带着他的士兵每日巡逻，本来也是很轻松的。这城市基地远在北方，附近根本就没有任何城市，残存的野蛮人也都被收服了，按理说不会有什么人来骚扰。

　　可是在萨拉离开一个月的时候，海上突然出现了一支船队。这船队当然无法接近海港，现在海港还在冰封之中，可是这支船队发现了停在远处岛屿的战舰。

　　那战舰是萨林留下的，两条战舰上也只有一百多人，每日做些维护工作。这支入侵的舰队发现两条几乎是空的战舰后，毫不犹豫的下手抢夺。船上只有十几个剑士保护着一个低级法师逃了出来。

　　这个低级法师驱动一条逃生的小艇，飞速的赶回了城市基地，把事情先是报告给了克里迪安。克里迪安立刻叫来了丹尼尔，商议对策。

　　“苏美尔，你说一下当时的情形。”克里迪安见主要的人都到了，这才开始询问那个逃回来的低级法师。

　　“对方有十二条船，大概是两个船队合并在一起，有两条一百六十米长的战舰，四条一百米长的战舰，剩下的都是两用船只，大概在一百米左右，装载了大量的货物。”

　　“他们的武器是什么？”

　　“战舰上配备的是魔法石炮，准头很差，数量也不多，但是在船侧加装了炼金弩。两用船上也有武器，但是是小型的石炮，没有魔法装置。他们的士兵穿的是紫色皮甲，武器是弧度很小的长刀。”

　　这个叫苏美尔的魔法师虽然只有二级，可是胆子不小，没有被敌人吓到，匆忙之间，记下来的东西都很有价值。

　　“能判断出是哪里的人吗？”

　　“相貌上像是云流人，可他们说的语言，我听不懂。”

　　“嗯，云流人的舰队规模比这个大的多，也不会掺杂两用船只。”克里迪安点头道。两用船只，实际上就是武装商船，因为船体结构不足，无法加装威力强大的武器，只能用小型石炮进行远程攻击。但是武装商船的速度比普通商船快的多，就算是最好的战舰，武装商船掺杂在里面也不会影响队形。

　　“船上其他的人呢？”

　　“都被杀了。”

　　“什么！”克里迪安先是大怒，随后冷静下来。那船上的一百多人，可都是从斯瑞格岛上带来的剑士，忠心无比。现在除了和苏美尔回来的十几个人，其余的竟然都被敌人杀死了。

　　这事情不能怪苏美尔，一百多人根本无法操纵船上的大型武器，而两条船上只有他一个魔法师，也只能开动一条逃生艇。苏美尔一个二级法师，操纵逃生艇已经是非常艰难的事情了，那逃生艇本来就是为六个人准备的，他带回来一倍以上的人，已经尽力。

　　“我带了一块录音石回来。”苏美尔心中也是愤恨无比，敌人手段残忍，上来就是大肆杀戮，比海盗还要过分。对方肯定不是海盗，有战舰保护的武装商船，不知道是什么势力的。

　　他自知抵御不过，所以直接抢了魔法阵中的一块录音石回来，就是希望有人能破解敌人的语言，发现一些线索。

　　克里迪安看了一眼破损的录音石，道：“拿下去修复吧。”

　　有低级法师接过录音石，离开了房间，去炼金室修复。这东西只有在魔法阵中才有作用，能收录声音，不过时间不长，本身是传声魔法阵的一部分。这录音石已经破损，不过不重要，哪怕只有几秒钟的声音线索，也能知道敌人是哪里来的。

　　“克里迪安大人，他们追赶我们的逃生艇，一直到冰层附近才放弃，估计很快就能找到这里。”

　　克里迪安点头，道：“丹尼尔，拜托你带着迪亚比纳斯去海港，开始布置防线。敌人想要进攻陆地，那里是最好的选择。南面没有什么路，北面要绕出上百里。”

　　“不如让我带着迪亚比纳斯杀上去。”丹尼尔虽然战斗力强大，可毕竟比克里迪安低了一级，萨林临走时又叮嘱，让他听从克里迪安的，所以他只是提出要求，没有自作主张。

　　“他们会自己找上来的，丹尼尔，你虽然走过海路，对这边不清楚。北方的航线行走艰难，根本没有补给的地方。对方也不是特地跑过来的，恐怕是遇到了风暴。苏美尔逃了回来，敌人不会放弃的，只要有一架炼金望远镜，他们上了冰层，大概两个小时的时间就能发现这里。那两条战舰上没有什么补给物品，他们肯定会来找麻烦。”

　　丹尼尔明白了，自己还没有指挥过大型战斗，这克里迪安肯定是有经验的，怪不得萨林让自己听他的。

　　克里迪安继续道：“战舰上有时候会有大型武器，能威胁到迪亚比纳斯，现在海上结冰，他们的战舰无法靠近海港，只能让派士兵走上冰层。你不要主动出击，让他们尽量的多派人上来。”

　　“要等到什么时候？”丹尼尔不太清楚舰队编制，怕是提前反击，让敌人跑掉太多。

　　“你先隐藏着，只用弓弩守住港口就行，先不要用魔法。十二条船，按照规模算，每条船不少于六百人，武装商船上可能是货物，也可能是士兵。如果是士兵，敌人的规模超过一万。”

　　“一万！”丹尼尔心中也是忐忑。在战场上，他杀个三五百人不是问题，但是士兵过万，其中要是再隐藏着魔法师，他也没把握不受伤害。

　　“敌人没有总攻的话，让骷髅藏在雪里，先不要露头。我去请高加索人帮忙。”克里迪安叮嘱着丹尼尔，丹尼尔点头去了。敌人不会马上就到，他还有时间从仓库里取出大型的弓弩，在海岸布防。

　　城市基地的港口码头已经建设的差不多了，经过开拓，整个码头有三里左右，丹尼尔手中只有大概四百士兵，不足以守住所有的地点。好在艾尼和伊莲带来的剑士被补充进来，加上可以抽调的野蛮人，丹尼尔才凑出一千人。

　　克里迪安手中还有一部分士兵，却是需要布防在城市北面的，虽然敌人未必肯绕路，但是不得不防，对方的人数太多。克里迪安亲自拜访了高加索人的长老们，请他们的士兵协助防御。

　　高加索人只派出了四百人，这四百人却全部骑着魔狼，可以在野外冲击敌人的队伍。克里迪安这才稍微安心，然后他派人去白石山，找楚门。

　　楚门驻守白石山，有一个大队的士兵伺候着，他一个人守着微型魔法炮，这时候也得到了消息。克里迪安派人送来了一套魔法灯，却是战舰上用来打信号的。克里迪安自己不会亲临前线，他在萨林的神殿驻守，神殿顶端也有成套的魔法灯，可以给城市任何一个角落下达命令。

　　没办法，因为城市的基础建设还没搞好，想要用传声魔法阵指挥战斗还做不到。

　　剩下的高加索人中又出了四百人，帮助驻守神殿，萨林的所有物资，都放在神殿下方的隐秘空间内，尽管敌人很难发现，可也要以防万一。

　　朱迪科科没有跟着丹尼尔，而是跟在了克里迪安身边。克里迪安心志比丹尼尔还要坚定，朱迪科科想要蛊惑他，也是做不到。而且朱迪科科对丹尼尔毫无畏惧，却是有些怕惹上斯瑞格岛的魔法师。

　　这是萨林临走的安排，他警告过朱迪科科，斯瑞格岛拥有大量的魔导士，如果他做了什么不该做的事情，自己也保不住他。朱迪科科可不认为萨林是在吓唬他，那些斯瑞格岛的魔法师，从装备上就能看出来，绝对是来自一个庞大势力的。

　　天色擦黑的时候，海港处已经布防完毕，临时搭建的堡垒把码头变成了军事化的工事。残月形的半岛上，在积雪中，有大量的骷髅兵埋伏着。这些骷髅兵本来就是苦力，用来战斗也算不上什么决定性的力量。哪怕是普通士兵，也能把骷髅兵砍成碎片，三五个农民兵胆子大一些，也能对付一个强壮的骷髅。

　　敌人显然是精锐，丹尼尔并没有指望这些骷髅决定战局，他的倚仗是迪亚比纳斯和他的召唤亡灵皮休斯。


第一百九十五章：来自东方的侵略者（上）

　　一千人分散在三里左右的战线上，防御力是很低的。好在萨拉建设之初，就把这里当做军事化的城市，港口两侧有洁白的石料堆砌起的塔楼。塔楼内有恒定温度的魔法阵，各自安放着射程超过八百米的炼金弩。

　　这种白色的塔楼只有两层，下面可以驻军，不过没有挖掘地道，只能死守。实际上这样的建筑也不是用来阻敌的，这种塔楼能够防御魔法石炮的轰击，士兵躲在里面，无需担心海上战舰的攻击。

　　现在海面冰封百里以上，战舰根本无法靠近，这塔楼的作用也就只剩下用炼金弩来封锁冰面了。

　　数十座塔楼，每座塔楼里都有一架炼金弩，恒温魔法阵可以让弩类武器一直保持很好的状态，这里几乎是封闭的，没有海上潮湿气体的腐蚀，炼金弩一直保持在可以随时战斗的状态。

　　丹尼尔现在就藏身在一座塔楼上，他身边是一具中型炼金弩，也是萨林能搞到的最重的武器了，大型炼金弩的射程有几里远，萨林暂时还买不来。

　　通过炼金望远镜观察，丹尼尔看到海上的冰层闪烁着刺目的光，上面有密密麻麻的小黑点在靠近。即使不动用魔法的计算力量，他也能大致估计出来，这一批人至少超过了六百。

　　如果这六百人里没有剑圣，没有大魔法师随行，丹尼尔有把握全部吃下来。只不过对方有十二条船，这样规模的舰队，肯定会有大魔法师在，剑圣也不会少了。

　　海上魔兽太多，没有一定的力量，再坚固的海船也会沉没。

　　丹尼尔现在开始怀念萨林了，如果萨林在这里，他就不必承受任何压力，只需要接受命令即可。丹尼尔本来就不是什么追求权势的人，他只想修炼魔法，成为自由的、强大的法师。

　　现在丹尼尔只能谨慎的分析着，让自己不要出错。敌人只出动了一条船的力量，并没有大举进攻，这就让丹尼尔有了选择。是全部吃下来，还是引诱敌人继续增兵。全部吃下来的话，敌人有可能退缩，甚至直接逃走，带着两条战舰，那样的话，萨林就亏大了。

　　那两条斯瑞格岛的战舰价值肯定超过了百万金币，而且想要重新制造，至少要几年的时间。因为萨林现在没有熟练的工人，也没有船坞，更没有足够数量的魔法师。制造大型战舰可不是二十多米长的小船可比的，任何一个环节出了问题，战舰都有可能直接在水中分解。

　　萨林现在虽然有磐龟炼金船，可是炼金船被魔导士盯上，就再也没有奇袭的作用了。想要在北方站稳脚跟，还是需要大型的战舰才可以，雷克斯带走一条战舰，至今未归，剩下的两条战舰是萨林起家的根本。

　　如果被敌人抢了两条战舰逃走，丹尼尔怀疑萨林会不会把自己的骨头拆了，用来制造战舰。可是他手头的人就这么点，也没有任何船只可用，想要抢回两条战舰，只能靠计谋了。

　　“迪亚比纳斯，你伪装成六级亡灵，抓两个活的回来。注意，不要把敌人都杀了。”丹尼尔说完，又派身边的剑士，去城市中心的神殿，给克里迪安报信，写下了自己的计划。

　　剑士带着信件去了，丹尼尔重新举起炼金望远镜，观察海上的情况。

　　那六百多人的队伍靠的很近，也没打算掩藏起来，等距离差不多在三里左右的时候，丹尼尔这才看清楚这支队伍的细节。

　　这显然是一支训练有素的军队，六百人里有三个魔法师，按照秦因的编制来算，每个大队就有一个魔法师，显然不是普通佣兵，更不是什么强盗。这三个魔法师都穿着灰色的魔法袍，至少已经有四级了。

　　丹尼尔心头郁闷，四级魔法师，在战斗中会发挥很大的作用。对方才六百人的队伍，至于派出三个大魔法师来吗？

　　军队的战斗他不懂，但是大规模的佣兵作战中，魔法师也会影响战局。三个大魔法师给剑士加持魔法状态的话，会让这六百人的队伍变成一块难啃的石头。

　　在弯月形的半岛上，丹尼尔埋伏了三千多骷髅兵，还剩下不到两千的骷髅兵，被他埋伏在身后，可是有了这三个大魔法师，这些骷髅兵的作用就小的不能再小了。

　　五千骷髅兵是三君王召唤来的，如果有损失，不会获得补充。因为班查加纳被萨林带走了，想要一次性的再召唤出这么多骷髅兵是不可能的。每个君王单独召唤的话，最多召唤出六百多个骷髅，三个君王配合，才有那么大的力量。

　　把骷髅投入战斗的话，即使击退了敌人，获得了胜利，城市建设也会被拖后。所以丹尼尔才会郁闷，他愤恨的看着那三个大魔法师，心中暗想，这些人是从哪里冒出来的？

　　显然这些大魔法师不是炼金城出来的，因为他们身上的魔法袍在丹尼尔看来都有些寒酸，这几个魔法师身边紧紧的跟着十几个剑师，趾高气昂。如果是炼金城的剑士，在魔法师身边一定会很低调，绝不会这样的表情。

　　这六百人的队伍接近到了一千两百米的距离上，就不再前进了，而是列好了队形，三个大魔法师开始给前面的战士施加了巨力术，还有二级的风速术。这两个魔法对于大魔法师来说消耗很小，三个人为四十个战士施加魔法之后，就退了回去，依然在那些骄傲的剑士保护之下。

　　一千两百米的距离，如果不是大型炼金弩，就难以攻击到这么远的目标了。敌人显然对军械很精通。魔法师没有贸然前进，免得遇到袭击，没意义的消耗魔弦。

　　两百里外的海面上，十二条战舰拖着两条被俘获的战利品，在冰层外抛锚。巨大的旗舰足有四层，最高层处，架设着一具超过三米的炼金望远镜，这种大型炼金望远镜能看到三十里外的目标，再远的话，目标就会消失在地平线，那就不是望远镜能观察到的了。

　　船长室内，一个身穿巨大铠甲的人坐在正中，周围环坐这四十多人。这些人身上穿着五颜六色的铠甲，铠甲的造型都极其夸张。可是按照秦因的制铠标准来看，这些造型威武的铠甲，太华而不实了，甚至很多零件都影响铠甲自身的防御。

　　“将军阁下，为什么您不派遣大军直接杀上岸去？”一个魔法师打扮的人耐不住寂寞，对正中间那个端坐的首领发问了。

　　“尤溪玛索法师，我们的舰队遭遇风暴，已经损失了四条船，剩下的船也要进行修理，才能恢复速度，如果敌人还藏有战舰，我们全力进攻陆地的话，舰队就危险了。”

　　被称作将军的人对这个穿着黑色魔法袍的法师表达了一定的尊敬，黑袍法师，在任何一个国家都是要奉为上宾的，不过这个将军虽然也有尊敬的态度，却和大陆上的贵族不同，自身依然有居高临下的味道。

　　“我们有两万多士兵，足以打下连运城那样的堡垒，将军阁下，不如让我的魔法战车去吧，最多三天，我们就能攻下这里。”

　　“谨慎为上，这次我们十八国联合进军梅尔斯大陆，遭遇风暴，就是一个不好的预兆。显然这是风神给我们的警示。”身穿彩色铠甲的将军满面威严，说的却是很神经的话。如果教廷的人在这里，一定也会把他列为异端。什么风神？在梅尔斯大陆位面，除了光辉之主，就再也没有别的神灵了。

　　“将军，密探说秦因内乱，菲尼克斯公国一团糟，我们既然被风暴吹到了北方，可以考虑从北面先占据菲尼克斯啊。”

　　“这是自然，我们有两万多精锐战士，还有数量庞大的魔法战车，魔法石炮，打下这么一个小镇不是问题，我是担心这里还有炼金城的势力。你们看那两条战舰，明显是炼金城的风格。真的正面战斗，那两条战舰也会给我们造成巨大伤害。大家不要骄傲，十八国联军现在已经散开，我们千万不要引起秦因帝国的警惕，这次上岸，不能放走一个敌人。”

　　“是，将军！”所有的武将都躬身行礼，大声回答。在他们看来，舰队的力量足以摧毁这个海岸附近的小镇了，敌人当然一个都逃不掉，六百人的袭击，先让敌人慌乱起来，飞在天上的傀儡会迅速的把敌人隐藏的地点找到。如果敌人已经没有其他的舰队，那就可以猛攻了。

　　大型的炼金望远镜，天空中的飞行傀儡，还有旗舰中的魔法罗盘，都在搜索附近的海域，严防有什么战舰接近。武装商船已经抛下了数十个金属的浮筒，开始搭建登上冰层的临时码头。

　　冰层的边缘并不稳固，想要运输攻城器械，还要进行加固才行。八条武装商船根本没有装载什么货物，每条商船上，都是两千全副武装的战士，还有各种各样的军用装备，比如野战用的投石车，攻城锤，飞天傀儡，魔法火炮，战斗傀儡。

　　这些东西都是十八个海国辛苦积攒起来的，为了这一天，数百个海国已经谋划了上千年的时间。十八国联军只是开始，一旦在梅尔斯大陆打开局面，东方海域的数百个岛国就会蜂拥而至，把大陆瓜分掉。


第一百九十五章：来自东方的侵略者（下）

　　当初萨林杀掉了菲列特，也没有时间继续调查关于神风国的事情。他没想到，东方的岛国已经耐不住寂寞，杀到了梅尔斯大陆。其中有一支渺小的舰队，因为风暴的缘故，跑到了他的城市基地，眼看要给他造成巨大的麻烦。

　　萨林的磐龟炼金船优哉游哉的在冰封之海的外围游荡，用很慢的速度，绘制着海图。萨林一点也不着急，这个季节，不会有什么船只出现在城市基地，他有足够的时间，把冰封之海外围一千里的区域探查清楚。

　　已经半个多月过去了，附近的凶猛魔兽仿佛都消失了，萨林心中发痒，想要回到发现龙骸的地点，去看看那里到底发生了什么。

　　现在炼金船上一派和气，伊莲受到警告之后，再也没有什么诡异的举动。班查加纳被萨林收拾得服服帖帖，萨林小心的给他下达每一个命令，细致无比。班查加纳一直没有犯病，都在老实的执行任务。

　　奈丽丝也没有给萨林惹麻烦，她一直在向左拉请教剑术的问题，一把匕首已经使用得出神入化，就连左拉都惊讶奈丽丝的接受能力。在没有修炼剑气的情况下，奈丽丝可以做出任何匪夷所思的动作，也能够释放出强大的爆发力。

　　除了不能释放离体的剑气，奈丽丝的战斗力和剑圣也没什么区别了。

　　席卡整天和萨林泡在一起，萨林修炼魔法，她就研究自己的魔兽骸骨，萨林休息，她也跟着休息。两个人虽然还住在各自的船舱，大家也都有了自觉性，不会再打扰他们。

　　收获最大的反而是五个低级法师，这五个人每天操纵炼金船上的魔法阵，受益良多，已经隐约有突破的迹象。这些斯瑞格岛的魔法师每个都是底蕴深厚，修炼方式和萨林一样，把基础打的无比扎实，一但经过特殊的磨练，立刻就有了晋级的趋势。

　　班查加纳这些日子也不过出动了五次，其中一次是猎杀了一群红磷虾，剩下的四次宰掉了几十只特殊的魔兽，级别都在七级以下。

　　萨林提出回去看看，也没有人反对。翼骷髅释放出骨灵，远距离去探查，一旦发觉不对，他会立刻驾驶磐龟炼金船远遁。打不过就跑，这是翼骷髅和萨林学到的最有用的东西。他已经知道，这个主人不会让他和敌人玩命，只要不损伤根本利益，萨林甚至鼓励他躲避敌人，不要进行什么无意义的战斗。

　　磐龟炼金船贴近水面，以三十里的速度航行。大概走了十五个小时，就已经接近了发现龙骸的地点。

　　从骨灵传回来的图像看，这个地方一片狼藉，海底的地貌面目全非。魔兽的战场方圆数十里，萨林不敢快速接近，只能让班查加纳去看。

　　班查加纳无奈的穿出了炼金船的船头，恢复本体，游向海底。

　　本来平整的海底仿佛被禁咒轰炸了几十遍，到处是晶体化的石头，那是高温或者高压造成的，班查加纳看了也是心惊，但是他惊喜的发现，这一代竟然凝聚了大量的亡灵力量，还有一些强大的魂魄没有消散。

　　如果把这些力量吸收进身体，消化掉的话，自己立刻能够突破限制，达到九级的巅峰。一旦萨林的契约失效之后，自己在梅尔斯大陆位面就能晋升十级。

　　班查加纳顿时冲动起来，扑向海底，立刻要去吸收这里的亡灵之力。

　　呜……

　　班查加纳的灵魂深处，传来剧烈的刺痛感。他顿时清醒了，自己违背了萨林的命令。萨林让自己探查情况，可不是来晋级的。班查加纳即使恼怒，也不敢再有什么动作了，他发现萨林把他吃的死死的，根本不容他反抗。

　　只是班查加纳这时候没有了仔细探查的心思，在附近数里搜索一遍，没有发现还活着的家伙，就立刻回了磐龟炼金船。

　　“外面很安全。”班查加纳无精打采的向萨林汇报。

　　“主人，这里的亡灵气息好浓烈，还有……没消散的灵魂！主人，我要在这里停留一段时间，就可以进化到八级了！”翼骷髅惊喜的喊着。

　　“你要在这里停留多久？”

　　“主人，最多半个月，我可以用炼金船储存这些亡灵的力量，还有灵魂，回去慢慢消化。主人，留下来吧，炼金船上的灵池级别太低，我如果到了八级，就可以把炼金船重新炼制一遍，还可以制造几个亡灵做帮手，以后船上的魔法师只需要操纵攻击魔法阵就可以了！”

　　翼骷髅生怕萨林不答应，赶紧说出了好处。

　　“既然这样……那就留下来吧，嘿，别让班查加纳占到便宜，这里的收获都是你的。”

　　“主人，我吸收不了那么多，这些亡灵气息每天都在大量消散，让艾尼也吸收一些吧，他的亡灵生物成长非常困难，消耗很大。”

　　萨林暗中皱眉，他不是不舍得，可艾尼想要出去，就要抵抗两千米深处的水压。会不会有危险？要是艾尼死了，自己在四大家族中再也没有一个朋友。

　　萨林面带忧色，把艾尼找来，向他叙述了自己的担心。艾尼也有些迟疑，这两千米深的地方，他需要全力释放亡灵魔法，才能勉强不被压死。可是想要像班查加纳那样恐怕做不到。

　　他很想在炼金船内吸收，可是那就会影响翼骷髅，甚至有控制炼金船的嫌疑。他和萨林虽然是好友，也不能通过萨林的召唤生物修炼。

　　“算了，我陪你出去。”萨林最终还是决定冒险。反正自己就在炼金船附近，一旦发现有危险，立刻跑回来。自己根本不在乎什么水压，和奈丽丝一样，能在这水底自由的游动，唯一的弱点就是艾尼了。

　　艾尼心中感激，也不废话，他和萨林并肩站在传送阵，萨林给他施加了一个水纹之盾，将全身都罩进了一个巨大的汽泡之中。

　　两个人被传送出去，巨大的压力将水纹之盾缩小了两圈，几乎压在艾尼的身上。萨林却是仅仅感觉心脏负荷有些大，此外再无危险的感觉。

　　两千米还是很轻松啊，萨林心想，不知道自己能潜入多深的水中才会受不了，不过他却不想实验，一旦出现他承受不住的状况，再用魔法就晚了。再说越是深的海洋，就越危险。上万米深的地方，就会有魔兽图鉴上都看不到的东西。那是远古时期就存在的魔兽，除非自己有远古时期人类的力量，否则遇到就是个死。

　　磐龟炼金船慢慢的悬浮在整个魔兽战场的中央，开始疯狂的吸收亡灵气息。班查加纳虽然眼热，也不敢去争夺。他心中恨极了萨林，偏僻对萨林没有任何办法。

　　萨林也不在乎班查加纳对他的恨，即使他对班查加纳再好，一旦班查加纳有机会获得自由，都会毫不留情的杀死自己。所以萨林根本不给班查加纳提升实力的机会，如果翼骷髅升到九级，就算三君王逃脱契约的控制，自己也不用害怕他们了。

　　正是因为这个原因，萨林并没有考虑提升三君王的力量，即使现在他们是萨林的保命本钱。

　　艾尼在萨拉魔法的保护之下，感觉压力不算太大，他开召唤出了自己的植物亡灵，还有血肉亡灵。巨大的亡灵植物已经超过十五米高，一被艾尼释放出来，立刻把根系扎入海底晶化的地面，然后开始疯狂的吸收起周围的亡灵之力来。

　　附近还有无数大大小小破损的魂魄，艾尼却没有让他的召唤生物吸收，而是任凭炼金船去掠夺。萨林能这么帮他，他已经很感谢了，要是再和翼骷髅抢食物，那就未免太过分了。

　　亡灵植物吸收的速度显然比不了炼金船，炼金船在炼制的时候，朱迪科科就考虑到把这东西带回亡灵位面，所以里面暗藏了数量庞大的亡灵魔法阵，都是用来吸收能量，进一步炼化这条船的。

　　翼骷髅晋升到七级之后，就慢慢的抹掉了朱迪科科留下来的灵魂烙印，把这条船彻底的收为己有。所以炼金船像是一个黑洞一样，几乎形成了一个亡灵能量的漩涡。

　　班查加纳看在眼里，愈发愤恨。因为他知道，翼骷髅再晋级，就是真正的高级亡灵，在炼金船中，自己也拿他没有办法。有翼骷髅的帮助，自己三兄弟的手段对于萨林几乎都是无效的了，想要用亡灵魔法暗害萨林，根本是做不到的事情。

　　萨林的谨慎让他愤恨，也让他绝望。

　　翼骷髅没想那么多，他只想提高实力，保护萨林。萨林一旦成为魔导士，他就有机会晋升九级，最终成为一个不死亡灵。

　　炼金船在如此浓郁的亡灵力量的滋补下，开始发生了巨大的转变。炼金船的外壳很多是中空的，里面还有磐龟的魔核。现在这些魔核也被翼骷髅分解成了纯粹的能量，融入到龟壳内。炼金船的外壳变成了墨绿色，愈发坚固。船体外部的魔法阵也加入了许多新的魔法符文，四个动力喷水孔变成了蜂巢一样的结构，船尾出的船舵缩回，从内部被炼化。

　　这种蜂巢结构的喷水孔已经无需船舵，自然就能控制方向。原来的炼金机械化作一团高温的汁液，开始形成一个新的灵池。这个灵池比船头处的灵池要小了许多，不过从外面吸收进来的强大灵魂，都被翼骷髅收进这个新的灵池之中。

　　有了这些强大的灵魂，即使炼金船失去了亡灵位面的坐标，也可以源源不断的生产出骨灵。翼骷髅耐心的做着这一切，心中感觉无比满足，现在他彻底的忘记了丹尼尔，再也不为从前的事情痛苦了。


第一百九十六章：意外收获（上）

　　萨林在水中见艾尼暂时没有危险，他开始观察起这片海域来。两千米深的海底已经没有什么光线，现在只有艾尼的植物亡灵散发出一团青濛濛的光。

　　有了这点光线，对于萨林来说，海底已经亮如白昼。他的冰冷视觉只需要极其微弱的光源，就能看清周围的一切。

　　亡灵系的亡灵之眼和神术中的神目都无需光线辅助，就可以看清黑暗中的一切，冰冷视觉还是有弱点的。不过元素法师在成为魔导士之后，暗系魔法中有黑暗主宰这个魔法，可以在任何环境下拥有明察秋毫的能力。而且黑暗主宰这个暗系元素魔法的视觉角度是全方位的，释放了这个魔法之后，元素法师身体周围三百六十度空间内的一切都无所遁形，这又是亡灵系和神术系的技能无法比拟的。

　　世界是由物质组成，物质的基础是元素，元素法师修炼到极致，就能掌握这个世界的真理。

　　萨林的冰冷视觉也有优点，就是不受敌人的干扰，任何致幻类的技能甚至药物，都无法影响这个法术。在开启冰冷视觉之后，非追踪类的魔法可以准确的施展。萨林的冰冷视觉是晋级的时候自动获得的能力，使用的时候也不消耗魔弦。

　　这种能力是单一系的法师独有的，萨林自己并不知道，其实以前也有只能施展一系魔法的法师，他并不是第一个。这样的法师在晋级的时候，就有可能获得永久性的恒定魔法，而且不消耗魔法师的魔弦，就能运行。

　　这个世界是平衡的，当你失去什么的时候，上天就会给你另外的补偿。

　　萨林的视线在海底搜寻着，这里的战斗至少结束了半个多月了，可是整片海域内还是存在着强烈的元素波动气息。海底到处是晶化的砂石，有些大坑深度有几十米，让萨林惊讶的是，整个战斗区域内，他没看到多少尸体。

　　确切的说，是没有完整的尸体。偶尔萨林会发现一两块碳化的骨头，或者是什么魔兽的牙齿，指爪，可是别说完整的尸体，就连一条完整的尾巴他都看不到。

　　这种级别的战斗固然惨烈，可高级魔兽的身体强度萨林也是知道的，无论什么样的战斗，也不该把高级魔兽的尸体都变没了。

　　也许当时还有幸存的魔兽，把尸体都吃掉了吧。萨林很遗憾，如果能发现尸体，他就能挖出大量的高级魔核。可惜这个幻想破灭了，魔兽死后，魔核大多会被其他的魔兽吞噬。如果没被吞噬的话，魔核也会根据级别的不同，逐渐的消散。

　　在人类世界出售的魔核经过打磨，切割，保存的时间会延长许多。而自然界中的魔核，除了一些特殊属性的，大多数不会一直存在下去。级别越高魔核，保存的时间越久。比如九级魔兽的魔核，大概能保存上万年。

　　只是大自然也有它自身的规律，这种魔核散发出的气息，会吸引其他的强大魔兽前来吞食。

　　萨林只观察了不到五分钟，就发现了这个地方的一点规律，所有的元素排列，都是以一个原点为中心，形成一个发散性的圆环状。当然，这种排列并不明显，甚至十分混乱，只有萨林的冰冷视觉长期开启进行观察，才看到一点端倪。

　　只是这元素排列的中心已经空无一物，只剩下一个巨大的深坑。这里是战斗的中心，也是战斗最为惨烈的地方。萨林一边观察，一边捡起数量众多的魔兽残骸，这些残骸都太小了，不过能在这种环境下保存下来的，都是质量异常坚固的物质。

　　这些东西无法制造成整幅的铠甲，却可以制造兵器。比如一枚断了半截的魔兽牙齿也有半条手臂长，可以用来制造长矛的矛尖。

　　萨林对这样的收获也算满意了，他缓缓的游到了深坑的底部，发现了一点有价值的东西。在深坑的中心，已经完全结晶化的地面上，散落着一些碎片。萨林用手捧起这些碎片，仔细观察，很快他就发现了规律。

　　这些碎片大概只有一个手指的厚度，拼接起来，就是一个蛋形。只是这个蛋已经不完整了，碎片显然遗失了一些。萨林感受到了蛋壳上的生命之力，心中真的是惊讶万分。

　　这个蛋中显然是有活物的，可是自己在找到龙骸的时候竟然没有发现。萨林把每一片蛋壳都仔细观察了一番，看到蛋壳上有啃噬的痕迹。不管蛋里面是什么生物，在出生的时候，已经具有了可怕的牙齿。

　　这蛋壳的坚硬程度超过了任何一种已知金属，上面的裂纹也是天然形成的，如果没有这些裂纹，蛋内的生物永远不会破壳而出。出壳后的生物会吃下蛋壳，补充需要的元素，只不过这个蛋壳里的家伙命运有些糟糕，没有守护的母兽，周围是闻风而至的强大魔兽攻击，小东西只来得及咬上两口，就抛弃了这些蛋壳碎片。

　　萨林异常惋惜的收起了蛋壳的碎片，这东西可以用来炼制装备。他可惜的是蛋壳中的生物，就算那是级别最高的巨龙，也不可能在数量庞大的魔兽攻击下活下来。如果当时自己逃的慢一些，就能发现这个蛋，并且将其带走了。

　　有时候太过谨慎也不是好事，会错过一些难得的机遇。这蛋壳里的生物，至少是远古时期的血脉，人类在其他位面捕捉来的。现在想要穿越位面的难度难以想象，即使能够找到坐标，穿越过去，人类也已经失去了往日的力量，不可能捕捉这些生物了。

　　其实别说捕捉，能在这些生物的攻击下逃走已经算是现在的强者了。蒂亚戈巨龙当初也是人类捕捉来的，这种巨龙现在在梅尔斯大陆位面已经难以对付，这还是数代之后，血脉变异，蒂亚戈失去了一些力量之后的结果。

　　但是这个蛋，无论它的级别多高，刚刚孵化的时候，还是可以收服的。

　　这些收服初生生物的技巧也是远古人类留下的，那时候的人类喜欢把强大的生物从小养成，像孩子一样对待。可能这是一种恶趣味吧，不过却给现在的人类提供了一种提高力量的契机。

　　比如萨林，就是用这种方法收服雷龙的。否则他一个人怎么可能控制二十四条雷龙，即使是初生的幼年体，灵魂也是十分复杂的。

　　不知道这个远古巨龙的后裔被什么魔兽吃掉了，吃掉这小东西的魔兽，恐怕会进化成为一个恐怖的存在，这才是萨林担忧的地方。冰封之海的航线被他视为禁脔，如果这里出现了一个强大的离谱的家伙，那以后的日子就难过了。

　　好在这种进化的过程也是缓慢的，萨林心中计算着，如果斯瑞格岛的魔法师都来到北方，能不能找个办法，集中起来，消灭掉这个幸运的家伙。任凭它成长的话，早晚有一天，它会控制整个北方的海域，再也没有什么人能任意的到达这里了。

　　可是这个家伙是什么？怎么找到？萨林毫无头绪。

　　无奈之下，萨林只好暂时放下这个心事，继续在附近搜索魔兽的残骸。指爪，鳞片，牙齿，骨骼，角，还有特殊的筋脉。这些东西零零碎碎，没有超过半米长的材料，最小的甚至只比萨林得到的珍珠大上一点。

　　萨林却全都收进自己的次元石里，苍蝇再小也是肉，这些东西的品质极高，可惜的是属性并不统一，很那用来制造大型的魔法装备。魔兽图鉴上也找不到这些材料的资料，想要利用这些材料制造魔法装备，还要萨林自己用费加罗魔法公式去分析这些材料的具体属性，这又是一个庞大的工程。

　　这些材料肯定比那些四级魔核值钱，只是想要利用上，花费的时间太多。萨林自己做不来，他有很多事情要去做，还要继续修炼魔法，也只能等老师带人过来，把这些东西交给斯瑞格岛的魔法师去处理了。

　　萨林收拾完战场，回到艾尼身边，艾尼的亡灵植物显然已经认识萨林了，它分开枝条，让萨林钻入它的保护之中。这就是植物亡灵的好处，如果是其他的亡灵，也许会对萨林表示出敌意。毕竟萨林的身上有自然女神的属性，对于亡灵来说，那可是致命的。

　　艾尼努力控制着，血肉亡灵也在吸收这里的力量，身后那血肉模糊的翅膀也扩展到了五米，飞行能力大大加强了。

　　萨林心中叹气，在所有召唤生物里，亡灵是最忠心的，因为和人类签订契约之后，亡灵的进化就更加容易，而且也更难消亡了。主人自然死亡之后，亡灵会获得在两个位面穿越的能力，尽管受到限制，也算是一门保命的本事。

　　如果这个亡灵在亡灵位面受到致命攻击，是可以逃到主人曾经存在的位面的。

　　如果说亡灵是最忠心的，那么恶魔就是最难把握的。奈丽丝在是未成年的时候签订的灵魂契约，否则会给萨林带来更多的麻烦，有时候甚至会危及生命。

　　好在自己有翼骷髅，萨林回头看了看磐龟炼金船，炼金船的表面颜色越发的深了，变成黑色，在萨林的冰冷视觉中，也显得模糊不清。

　　“主人，你真的觉得我比奈丽丝要好吗？”翼骷髅的声音突然冒了出来，萨林愕然。

　　“兵，不许你随便窥视我的思想！”萨林恼怒的说着，他到不怕翼骷髅知道自己想的这个，可是自己最近和席卡在一起的事情，要是被翼骷髅全程旁观，想一想就让他寒毛直竖。


第一百九十六章：意外收获（下）

　　“主人，我只是模糊的感觉到了……”翼骷髅显然知道萨林了想什么，他本来想解释一下，却发现要是继续说下去，萨林会诊的很生气。可这个又不能怪自己，一开始的时候，自己也没想到和萨林直接进行灵魂联系会有这种效果，即使萨林一直封闭着两个人之间的灵魂通道，可自己就是能看清主人的大多数想法。

　　因为这个，翼骷髅才忘却了痛苦，他发现萨林是个不错的魔法师，比大多数亡灵法师还好。不仅给自己提供了最好的存身之所，还不让自己去无谓的冒险。

　　萨林也没继续说下去，他总不能对翼骷髅说：以后我和席卡上床的时候你不许出现。那可太囧迫了。

　　感觉气闷，萨林看了一眼艾尼，艾尼表情十分让他嫉妒，那是魔法师获得灵感时候的样子，全身心的投入在思考之中，眉宇间全是欢喜之色。自己的基础也算是扎实了，而且每天的修行从未落下，为什么还是迟迟看不到晋级的希望？

　　如果别的魔法师知道萨林的想法，肯定会想狠狠的抽他。萨林现在还不到二十岁，修炼魔法的时间比雷克斯那种人短的多，却已经是五级大魔法师了。尽管这个过程中充满了危险，几次险些殒命，可换任何一个魔法师，都是甘愿冒这种风险的啊。

　　如果冒险就可以成为大魔法师，那这个世界上的魔法师肯定比剑士的数量多一百倍。

　　艾尼身上的水纹之盾眼看要消失了，萨林才想要给他继续施加一个，艾尼突然睁开眼睛，向萨林摆摆手，指了指磐龟炼金船。萨林知道，亡灵植物吸纳能量已经到了极限，艾尼需要回去稳固收获了。

　　收起亡灵植物和血肉亡灵，艾尼和萨林回到了磐龟炼金船中。磐龟炼金船就像是个无底洞，还在继续吸收着这片海域中的亡灵之力。

　　连翼骷髅自己都不知道，这种事情根本不是水到渠成的。如果没有朱迪科科之前的小动作，磐龟的外壳和亡灵的力量之间并不会如此紧密的契合。经过炼金船内的灵池长期侵染，磐龟外壳已经彻底的成为了一个亡灵装备。

　　在深海的高压下，在浓郁的亡灵之力中，炼金船本身像是活物一样，也跟着进化了。

　　艾尼直接回了他自己的房间，急匆匆的，甚至不和萨林打个招呼。班查加纳变作骷髅的样子，很郁闷的来到萨林面前，行了个礼，道：“萨林法师，我可以提个请求吗？”

　　萨林心想，你总算知道尊敬人了，口中却回答：“你说吧，如果不太过分，我就会满足你的要求。”

　　“我看到您方才收集了一些材料，其中有些魔兽的骨头，我想要这些骨头来修补自己的伤痕。”

　　萨林点点头，脸上没有表情。班查加纳只好继续道：“我知道这些东西在这个位面很值钱，所以我可以拿出珍藏的装备来交换。”

　　“亡灵的装备，我可用不上呢。要是给翼骷髅用的，我怕有我不熟悉的禁制，到时候害了翼骷髅，那我可……”

　　“不，这装备是给人类魔法师使用的，里面没有关于亡灵的任何东西。”班查加纳赶紧解释，他知道翼骷髅对萨林很重要，所以怕萨林怀疑他要对翼骷髅动手脚。

　　他也是没什么好的办法，萨林给他的骨头太少了，品质也算不上是一流，修补身体的话，会降低他的战斗力。尤其是额头处的裂痕，那可是保护灵魂之火的所在，不能随意的修补。

　　萨林方才收集的材料，对于亡灵来说都是异常珍贵的，他看在眼里，心中难以控制获取的欲望，所以才提出了用自己收藏的装备交换。

　　“班查加纳，我只是一个五级魔法师，你的装备要是太好，我还用不上，要是太差，又不值得用来等价交换。”

　　班查加纳知道萨林是不见兔子不撒鹰的主儿，只好取出了一件东西，直接交给萨林。

　　“就是这个，当初……是我私下收藏的，就连朱迪科科他们也不知道。”

　　萨林把装备接在手中，这是一个面具，不知道是什么材料制成的，不算重，淡青色，和普通的面具不同，这个面具的眼睛部分不是镂空的，而是镶嵌了两片黑色的晶体，就像是武士的全封闭头盔。

　　淡青色的面具表面有绚丽的魔法花纹，复杂程度甚至超过了萨林的家族徽章。这些魔法花纹一眼看上去的话，会不由自主的沉浸其中。好在萨林有过类似经验，知道这是立体的魔法花纹，并不是针对精神进行攻击的。

　　“这东西，像是给刺客用的。”萨林没有敢立刻去探查这些花纹的秘密，随口说道。

　　“不，这面具我虽然没有研究过，可是来历……我知道梅尔斯大陆上有神器这种说法，这东西的能力，应该不次于神器。”

　　“班查加纳，我该相信你吗？”萨林拿着这个自己无法看透的面具，缓缓的问。

　　“我自己都不知道，有时候我会做莫名其妙的事情，比如这个面具的价值，肯定超过了那些骨头。”

　　“嗯，面具我收下了，这些给你。”萨林从次元石中取出几块半米长的骨头，交给班查加纳。这些骨头足以修补他最重要的部分，比自然恢复的效果要快的多。

　　“谢谢。”班查加纳抓起骨头，一溜烟的跑向后舱，只有在那里，他才能不打扰别人，并且恢复本体。船上的空间太小了。

　　萨林摇摇头，把手中的面具望脸上贴了一下，没想到面具突然就吸附在他的面孔上，仿佛长了上去一般。萨林骇然。随即他就发现，面具并没有其他的动作，他只需要用手一掀，就能把面具从脸上摘下来。

　　萨林冷静下来，透过面具上的黑色晶体，他看到了奇异的一幕。周围的一切，似乎都变了样子。明明还是在炼金船内，可是炼金船的材质仿佛变成透明的了。这么说也不确切，萨林只是能看穿一切，包括炼金船内部的魔法阵，外壳夹层里的魔法符文，还有其中的能量运行轨迹。

　　以往他想要分析出这些能量的运行轨迹，并且进行预测，是需要加速计算，利用从女神的项链内得到的能力才做得到，现在他看这些能量的运行轨迹无比清晰，而且面具似乎在帮助他运算一样。周围充斥着各种能量，可是每一种能量，萨林都能准确的判断出来，下一步会如何运行。

　　这东西可能不是神器，但是价值绝对超过了神器，至少对现在的萨林是这样的。他想要将费加罗魔法公式运用到战斗中去，身体负荷太大，而且不能对付比他级别高的敌人。这个面具直接帮助萨林进行了分析，萨林可以确定，现在他能用自己的魔法像雷克斯的老师那样，破掉敌人的攻击。

　　萨林随手释放出了一个冰弹，然后将冰弹转化成了火球，在空中飞行的火球被萨林捕捉到了运行的规律，然后他释放了一枚冰锥。

　　冰锥是速度超过了火球，这一切都是在不到一秒内完成的。当冰锥追上火球的时候，准确的打击在了火球最脆弱的一点上，嘭的一声，湮灭了。

　　萨林的这个火球威力已经算是中级魔法了，而冰锥术在他的手中，进化程度不过是二级。一个二级魔法，破掉了至少四级的魔法！

　　萨林大喜，现在他面对敌人的锁定魔法，本来只能用水纹之盾硬抗，虽然他也有计算能力，可以用水纹之盾最坚固的地方去阻挡敌人的攻击，可是水纹之盾毕竟是一个四级魔法，消耗也大。而冰锥术只是一个二级魔法，消耗小了百倍。

　　对于魔法师来说，控制魔弦的消耗是十分重要的。而且萨林有青铜魔法书，在以后的战斗中，如果敌人不是魔导士级别的，他甚至可以用青铜魔法书去解决战斗，根本不用消耗一丝一毫的魔弦，也不用浪费卷轴了。

　　如果白银魔法书在手，萨林有信心面对一个六级魔法师。

　　这么强大的魔法装备，自己竟然只用几根骨头就换来了！虽然那些骨头很值钱，可是相对于一件超强的魔法装备来说，根本不是等价交换啊！

　　突如其来的幸福感，让萨林有些晕晕的。以前他得到的所有装备，都是需要不断的去研究，甚至努力之后都无法彻底发挥其作用，这个面具是他第一件拿在手中就可以使用的，而且能够发挥他最大的战斗力。

　　萨林控制不住自己的情绪，开始在船舱内演练起魔法来。一个个的中级魔法被他施展出来，然后用冰锥术去破解。冰锥术的优点就是速度，因为无法进行锁定，这几乎是七级以前速度最快的魔法了。

　　现在萨林可以预判元素能量的走向，冰锥术施展起来几乎是无往不利。如果经过刻苦训练，完全可以在实战中使用。

　　折腾了十分钟的时间，萨林感觉自己真的发晕了，他这才发现，精神力不知不觉的消耗掉了大半。他立刻摘下面具，长出了一口气。这面具的功效果然巨大，只是对精神力的要求也太高了一些。如果是别的五级魔法师使用，恐怕连半分钟都支持不住，就会被彻底吸干精神力。

　　半分钟？不，最多三秒，戴上这个面具的魔法师就会变成白痴。

　　班查加纳，你这个混蛋！


第一百九十七章：提前回家（上）

　　萨林面色变幻，站在一层的舱室内想了许久，如果不是自己的精神力经过徽章的反复锤炼，自己戴上面具，就会彻底的完蛋。这东西至少是魔导士才能碰一下的。可班查加纳真的是要害自己吗？

　　自己死了，对班查加纳有什么好处？因为契约的关系，如果自己死掉，班查加纳彻底回不去亡灵位面，会被禁锢在梅尔斯大陆，而且级别再也不会获得提升。这还只是最轻微的一种惩罚。如果班查加纳存心要伤害自己，那么自己受到的一切，都会作用在他的灵魂之火上。

　　三个亡灵君王是为一体，班查加纳受到什么伤害，另外两个君王也会丝毫不差的去承受。这种伤害是不可逆转的，如果自己死了，这三个家伙下场也不会太好。他们要是遇到危险，就是无处可逃的境地。

　　这面具的作用却是货真价实的，萨林的手死死的抓住面具，并没有舍得放开。

　　这东西虽然危险，可是对于现在的自己来说，作用也是巨大的。因为自己的魔弦暂时少了一半还多，如果只是一场短暂的战斗，在自己精神力消耗完毕之前，魔弦就会消耗干净，也就是说，自己只要有力量揭下面具，就不会遇到什么麻烦。

　　想到这里，萨林不动声色的回到了房间。他不可能为了这个去主动惩罚班查加纳，自己和班查加纳相差的级别太多，如果惩罚班查加纳，班查加纳虽然无法反抗，可以后的战斗中，班查加纳是有办法偷懒的。

　　除非自己想把班查加纳彻底的变成一具亡灵傀儡，可是那样的话，班查加纳的战斗力会再跌落一级，对自己的意义就不大了。

　　萨林让自己平静下来，尽量不去想让他发怒的结果。他先是取出两百四十枚魔核，分别放入项链空间之中。然后又是红磷虾的肉，还有大量的鱼类。项链的空间内，时间并不是平缓的，雷龙成长的极快，每天都需要大量的进食。

　　为了养活这二十四条雷龙，萨林必须在冰封之海的外围继续捕猎，想要让项链内的时间放缓，萨林暂时还没这个能力，要等老师来了以后，才可能继续改造这条项链。

　　这样的话，就必须让班查加纳继续冒险了。所有的次元石必须装满猎物，才可能在两年多的时间内不把雷龙饿死。

　　当然，作为八级魔兽，雷龙就算是一个月不进食也没什么大不了的，只是项链内的时间流速太快。最开始的时候，雷龙身体还小，等雷龙长大了，需要的食物才是一个恐怖的数量。

　　萨林可不想这些雷龙有事，毕竟这是他第一次主动签订的灵魂契约，这二十四条雷龙会完全听他的指挥。等雷龙成长起来，在水中，自己就很难遇到危险了，哪怕是独角白鲸这种防御力恐怖的魔兽，雷龙也能电得它屎尿齐流。

　　彻底平静下来之后，萨林不再生班查加纳的气了，这个亡灵做事颠三倒四的，就是朱迪科科也拿他没办法。如果自己不是把他带在身边，恐怕已经给自己的城市地基惹出了天大的麻烦。

　　这个面具的作用是很大的，可是想要让面具的作用真正发挥出来，自己的精神力必须再度提高，要提高到可以长年累月的戴着面具，也不会出现危险的情况才行。

　　萨林取出了自己的家族徽章，在手中摩挲着。徽章已经成为墨绿色，上面的花纹愈发精美。徽章中心闪电形的深痕依然清晰，就像是用刀具刻上去的。如果没有这枚徽章，自己早就死了很多次了。

　　徽章内蕴含的雷电力量，是雷龙也无法企及的。

　　雷和电不是一回事，雷是巨大能量释放的时候才有的声音，确切的说，雷也不是一种声音，声音只是能量释放的时候衍生出来的。可是这种衍生的声音也是极其恐怖的。自然界的雷，在释放能量的时候，比元素风暴还要可怕。

　　雷电交加，任何一种生物都无法承受，九级魔导士也不敢在雷雨中飞行。

　　自己手头的东西太多，最近有些迷失方向了。萨林警告着自己，把随身携带的东西全部摆放在床上，重新整理一遍。同时要理清思路。

　　恶魔套装是最实用的装备，萨林穿上恶魔套装以后，再也没有为空间中元素的稳定发愁过，哪怕在别人设置的魔法阵内，萨林也能从容的释放自己组织起来的魔法。套装内的手套和鞋子在几次战斗中都没有任何损坏，估计这套装能当成铠甲使用，只是防御不了重型武器。比如席卡的棍棒。

　　恶魔指环，恶魔手镯，都是很好的辅助性装备。指环的空间非常稳定，而且随着自己级别的提高，也在自动的扩展，虽然有了次元石以后，萨林对这个要求不高了，可是次元石最大的意义不是作为空间装备，而是用来炼制特殊的装备。恶魔手镯上镶嵌了龙晶，萨林的魔弦恢复就容易了许多。

　　别的魔法师总会准备一些魔法药剂，好在危机时刻能迅速的回复战斗力，萨林根本不需要那个，这就是恶魔手镯的作用。

　　恶魔魔法书，一套元素魔法书，配合面具使用，等于自己多了大量的魔弦。

　　女神的项链不用说了，可以装载生物的空间，绝对是神器级别的东西，而且项链内的时间流速可以用来快速培养幼年体魔兽，节约了自己大量的时间。

　　还有两枚水晶指环，白水晶指环是老师送给自己的，现在看来，这个指环的作用还不错，可以迅速的回复精神力。拉法尔的水晶指环是专用装备，只有在释放水晶指这个恐怖魔法的时候才有用。

　　各种宝石剩下的还很多，如果自己是个独自修行的魔法师，已经足够使用的了。只是自己现在领着几千人，将来要带领更多的人，还要建立更多的城市，这些宝石的数量就显得可怜了。

　　青绿色的葫芦，已经不是原来的明黄色，上面炼制的花纹现在看来有些粗陋，等自己再晋级，就可以重新炼制。葫芦里的水流作用也是很大的，至少没有面具那么危险。水流也是不消耗魔弦的，而且作用就像是剑圣的剑气，近距离的离体攻击比水晶指实用的多。

　　萨林现在的魔弦，甚至不敢释放一次水晶指。水晶指是拼命的时候使用的，葫芦中的水流，除了攻击速度有些慢，再没别的缺点了。速度问题可以通过计算解决，水流的速度再慢，也比普通的弓箭强了许多。

　　两个有生命的构装傀儡在次元石里，这东西对付剑士是绝对有优势的。自己最早得到的狩魔蜘蛛傀儡最近很少使用了。这东西用来偷袭非常好，正面作战的效果就小了许多。

　　萨林把手中的物品反过来掉过去的看几遍，还是觉得自己战斗力不足。实际上作为五级魔法师，他的战斗力已经可以算得上恐怖了，可他的敌人太过强大，让萨林很难安心修行。比如上次那个黑衣主教，再遇到的话，只要在十米距离之内，萨林有把握一指头戳死他，可是戳完这一下呢？自己的战斗力就彻底归零。

　　敌人都是有庞大势力的，当然不能和自己单打独斗。唯一的解决办法也只有多培养帮手了。可惜斯瑞格岛的法师们至少还要两年多的时间才能出来，萨林对这个也毫无办法，毕竟火元素精灵太过珍贵，他不可能让老师放弃。

　　现在身边有三君王在，萨林也算不上安心。除了迪亚比纳斯，剩下两个君王都很麻烦。朱迪科科小心眼很多，班查加纳做事没有逻辑。其实迪亚比纳斯也让萨林头痛，那个家伙一旦发起脾气，根本就是不计后果的。萨林也只能用怀柔的手段安抚他，不敢下达什么太离谱的命令。反而是班查加纳，自己可以方便的使唤，就算班查加纳偶尔生气，回头也会忘记。

　　席卡悄然走进萨林的房间，对萨林道：“咱们什么时候回去？”

　　“回去？我还打算在这里多待上两个月呢，你不知道，我收服了二十四条雷龙，最多一年的时间，需要的食物就让我承受不起了。”

　　“我方才占卜了一下，好像咱们的城市遇到了麻烦。”

　　“占卜？”萨林刚想笑，作为魔法师，他是不需要相信什么占卜的。可是随即他就面色不太好看了。

　　“你说，城市基地会有麻烦？”

　　“我也只是根据占卜的结果推断的，你不信就算了。这能力是我新得来的，我也不敢说有没有用，而且信息很模糊，我推断的也许有错误呢。”

　　萨林犯难了，他是不相信什么占卜的，可是他记得雷克斯身上发生的事情，秦因帝国最后一个占星师所说的预言全部应验，有些是萨林亲身经历的。见到查纳克大帝的时候，萨林就对占星术嗤之以鼻，那样的人怎么可能死掉，可是结果让他震惊，查纳克大帝的确是死了，而且是被人杀掉的。

　　如果席卡说的是别的事情，萨林也许根本就不在意了，可席卡说的是他的城市，他亲手创建的城市。如果这城市出事了，萨林的心血就彻底白费了。那里有自己从斯瑞格岛带来的家底，两条战舰，还有初具规模的城市中心。神殿下的密室内，自己还留下了大量建造魔法塔的材料。


第一百九十七章：提前回家（下）

　　萨林正犹豫着是不是要回去看看。如果城市基地没事，自己就闹了个大笑话，作为魔法师，去相信占卜出来的东西。

　　最根本的问题是，关心则乱，萨林不可能无视自己老巢的危险。哪怕席卡的话有百分之一的可能，他也要百分之百的重视。

　　冰封之海离城市基地太远了，而且船只是移动的，因为坐标的原因，传音魔法阵也无法使用。传音魔法阵的消耗也不算小，可是总比传送物质的魔法阵要节省。

　　想到这里，萨林道：“我们回去用不了太长的时间，磐龟炼金船离开这里以后，就可以高速行驶，每天能前进接近两千里，我们最多两周的时间就能赶回去。现在快要二月了，我会计算好时间，在三月底回家。”

　　“嗯，我听你的。”席卡也是有些担心，毕竟城市内还有几千的高加索人寄居，这些高加索人跟着她来到萨林的城市，是为了寻找新的家园。高加索地区已经被教廷弄的乌烟瘴气，为数不多的祭司都在为村落寻找出路。

　　“班查加纳！”萨林大喊一声，走出了自己的舱室。

　　“萨林法师？”班查加纳还在修补他的身体，他听到萨林的语气不善，心中一哆嗦。难道是那个面具出了问题？可是主人当初戴过这个面具，似乎什么事情都没有啊？

　　好像？好像主人的实力比萨林这个法师高了太多，主人就算是面对神灵，也有战斗的本钱，这个萨林么……

　　班查加纳这时候才明白哪里出错了，因为契约的关系，他对萨林还是有所敬畏的，这种敬畏，让他有时候忽视了萨林的力量还太脆弱。

　　这面具是班查加纳从商岚那里偷来的，得手之后，他才发现这东西对亡灵没有用处。他当然不敢把这东西还给商岚，只好偷偷的藏了起来。这个面具商岚也没用过几次，而且只有班查加纳知道，另外两个亡灵君王都不知道有过这么一回事情，否则朱迪科科和迪亚比纳斯就能把班查加纳拆成碎片。

　　敢偷主人的东西，那不是疯了？

　　三君王太怕商岚了，实际上班查加纳的小动作当然瞒不过商岚的眼睛。只是这面具对于他来说是可有可无的东西，三个君王却是他亲手培养起来的，多少还有点感情。班查加纳做事颠三倒四，商岚是知道的，所以不会为这个东西去惩罚他。

　　班查加纳却不知道，所以这面具他一直藏着，不敢拿出来。直到今天，他需要萨林手中的骨头，神使鬼差的拿出面具来交换。在他看来，主人的东西，当然是珍贵无比的，换取萨林的高级魔兽骨骼，绝对不算是欺骗萨林。

　　“你知不知道，这面具差点害死我？”萨林口中这么说着，却没有把面具从恶魔指环中取出来。

　　“怎么可能？”班查加纳委屈的回答：“这东西，那两个家伙我都没舍得拿出来给他们看一眼。萨林大人，您控制着我的自由，我虽然很生气，但是并不愚蠢啊，害死你，我也没什么好下场。”

　　班查加纳这个时候像个正常的亡灵了，分析起来头头是道。

　　“我怎么知道你是不是要害我，我看，还是彻底把你转化成傀儡更加的安全。”萨林脸上并没有表现的太气愤，但是班查加纳知道，魔法师生气的时候，不一定会脸红脖子粗。实际上，魔法师准备动手的时候，都是最为平静的状态。只有这样，魔法才能最准确的组织起来，并且达到最大的杀伤效果。

　　班查加纳知道，萨林现在有可能真的动手了。所以他对萨林的称呼也转变了，原来他很矜持的叫萨林法师，现在改成了萨林大人。

　　“大人，这面具是我原来的主人的。”班查加纳一不小心，就说漏了嘴。而且他还继续说了下去。

　　“我是忘记了，您和我的主人差距太大，这面具我也戴过，没有任何效果，我都不知道人类戴上去会怎么样，只是觉得主人的东西一定很珍贵。”

　　主人？萨林脸色还是很平静，心中却起了波澜。这三个家伙竟然是有主人的？

　　自己和艾尼虽然控制了三君王的生死，可这三个家伙从来不肯叫一声主人，哪怕自己和艾尼表现出这个打算，三君王也要维护最后的尊严。可是看班查加纳的样子，提起他的主人的时候，简直是一副崇拜的要死的样子。

　　萨林现在也能读懂亡灵的表情了，包括说话的时候，灵魂之火跳动的频率。班查加纳不是伪装的，他的主人是什么来头？

　　“胡说，你有主人的话，我签订契约的时候，怎么感觉不到？”萨林斥道。

　　“萨林大人，我的主人，已经失踪了快一万年了，可能死掉了吧，或者成神了。”

　　“成神？”

　　“当然，主人的能力，就算成神也没什么奇怪的。”

　　萨林心中迅速的计算着，超强的计算能力让他分析出了一点端倪，于是他冷笑一声，道：“原来你们三个到梅尔斯大陆来，是寻找你们主人线索的。”

　　班查加纳愕然，萨林怎么猜出来的？

　　“我不管你打算做什么，可是你今天的行为，几乎让我死掉，你说该怎么办？”

　　班查加纳一时还没从惊讶中反应过来，木然的回答道：“任凭大人处置。”

　　“好，这是十八块次元石，去装满它们。”萨林把次元石丢给班查加纳，不容他拒绝。班查加纳茫然的接过次元石，不知道惩罚为什么会这么轻。

　　“我要你在三天的时间内装满这些次元石，我必须回去了。”

　　班查加纳点头答应着，立刻走向船头处。他一时还没计算出三天的时间多么窘迫，每天装满六块次元石，这是个艰巨的任务。

　　萨林没有和班查加纳继续废话，他从班查加纳口中得到了一个重要信息，人也是可以成为神灵的。班查加纳虽然做事颠三倒四，见识却很丰富，他的主人也是个恐怖的家伙。能被亡灵君王如此崇拜，足以说明这个家伙的力量了。

　　尤其是班查加纳这种亡灵，没有特殊手段，根本无法驯服。

　　从来没有任何一本魔法书籍中说过这种事情，魔法师认为，神灵也不过是一种生物，和人类是不同的物种，神灵诞生，就像是各种元素精灵一样。

　　可是班查加纳说他的主人有可能成了神灵，这让萨林大为震惊。从这面具的属性上看，班查加纳的主人也是一个魔法师。

　　难道魔法修炼到极致，就可以成神？

　　当初梅尔斯大陆上强者无数，那些人难道都变成神灵离开了，才让梅尔斯大陆的力量迅速降低？要知道在历史的记载中，梅尔斯大陆的人类是曾经和神灵之间发生过战争的，可以和神灵作战，那本身的力量至少是和神灵接近的。

　　萨林并没有排斥这种说法，因为他得到恩赐指环之后，就成功的施展过神术。而且他使用的是梅尔斯女神的神术。

　　梅尔斯女神已经陨落，他也没有对自然女神的信仰。按照神术的规律来说，想要释放神术，必须本身拥有信仰，并且得到神灵的眷顾。

　　萨林虽然吸收了一片生命之树的叶子，但是他没有信仰。原来他并不觉得有什么奇怪的，以为是女神留下了什么特殊的能力。现在看来，也许人类本身就是可以诞生神性的，否则自己不可能靠一片生命之树的叶子就释放出强力的神术。

　　这个推论如果说出去，也许教廷根本等不了制造战船的那几年时间，就会把裁判所的所有家伙都用各种方法送到自己的城市，彻底的毁灭这个异端。

　　这样的推论已经不能算是异端了，异端最多是信仰另外的神灵，而这个说法，却是彻底抹杀了神灵传播的教义。

　　既然人都可以成为神灵，那么信仰还有什么存在的意义？

　　这种想法的可怕之处在于，一旦大家都相信了这点，就不会再有对神灵的敬畏之心。就像当初梅尔斯大陆的人类，竟然和神灵直接对抗。这种对抗不是藐视，也不是出于恐惧，而是当初的人，把自己和神灵看做同等的位置。

　　即使在那个年代，梅尔斯女神在这个位面活的也很好。唯一的原因就是人类对神灵不是敌视的，这个女神的教义很让人喜欢。

　　我喜欢你，所以你可以存在下去。可这还是今日的人类所知道的神灵吗？可惜自己在梅尔斯女神的神殿中只得到了一些宝石，没有任何当初留下的文字记载。萨林突然想起，雷克斯说过，在梅尔斯大陆上，还存在着多处神殿遗址。

　　从雷克斯得到的东西和自己的收获对比就能发现，每个神殿留下的东西都是不同的。也许自己能从另外的神殿找到什么线索。

　　这个问题虽然不够急迫，可是作为魔法师，萨林却无法拒绝这种诱惑。如果班查加纳说的是真的，那么魔法师的修行，就有了一个更高的目标。

　　成为神灵，这是一个很难拒绝的诱惑。也许当年的人类可以不在乎这个，他们拥有漫长的生命，强大的力量，可是如今的人类，寿命不过百年，不努力修行的话，力量比魔兽还不如。

　　看来得回去了，尽快联系雷克斯，问一问其他神殿遗址的位置。


第一百九十八章：归途中的训练（上）

　　本来萨林对寻找神殿遗址的事情不算太热心，现在突然知道了这个消息，他开始考虑起雷克斯说过的事情。

　　雷克斯曾经对萨林说，要纠集一些信得过的人，共同去把剩下的神殿遗址全部找到。萨林一直没有正式的答应，女神的神殿遗址他心中一直有些戒备，很显然，这些遗址在建设的时候，恰好是梅尔斯女神就要陨落的时候。

　　一个神灵，对这种事情会十分敏感吧。萨林总是担心，自己的际遇是女神留下来的陷阱。作为魔法师，就算他对梅尔斯女神并不反感，可是也会有所警惕。

　　萨林手中的恩赐指环来路不算可疑，毕竟女神也不能预知有一个叫萨林的家伙，会和一个叫明辉的男爵打赌。萨林的恩赐指环是从明辉男爵那里赢来的，而两个人本来是没可能发生任何交集的。

　　萨林能和明辉男爵打赌，因为他是古格子爵请的客人，古格子爵肯请萨林，是因为他想恢复家族荣誉，而萨林身后，有一个大魔法师。萨林能够被利用，还是因为杰森，而杰森能收萨林做徒弟，完全是一个意外。

　　这些事情，每一件都是没有关联的，所以萨林不相信自己的命运是被人安排好的。一切都是靠他自己努力，才能够拥有今天的成就。

　　指环的来路也许没问题，可是女神如果知道自己要陨落了，还修建那么多的秘密神殿干什么？从之前的传说来看，梅尔斯女神并不热衷于传教，修葺这么多的神殿，花费可是非常庞大的。

　　萨林才不会相信女神是突然发疯，神灵做事，总是有人不知道的缘故。萨林不想碰这些，他只想好好的活下去，每天都能保证有面包可吃。

　　只是现在，他已经成为了一个纯粹的魔法师，突然有一条道路摆在他面前，萨林无论如何都无法熄灭心中兴起的念头。

　　“主人，要我立刻离开吗？”翼骷髅的声音又是突然响起在萨林的脑海中，萨林无奈的摇了摇头。

　　“兵，你继续，最好把这里的亡灵力量全部吸干，你下次来这里不知道要什么时候。”

　　翼骷髅心中感激，却没有再啰嗦。他知道萨林急于回去，还让班查加纳出去狩猎。班查加纳不跟着炼金船行动的话，也许又要碰到危险。

　　翼骷髅担心的事情没有发生，他继续在这里吸收了三天的亡灵力量，班查加纳如期赶回来了。萨林也很担心，他担心的不是班查加纳，而是自己交给班查加纳的十八块次元石。

　　如果这些次元石丢了，萨林才是欲哭无泪。给席卡炼制铠甲的时候萨林就已经清楚的知道了次元石的价值，他给席卡用掉了十二块次元石，现在看来是太浪费了。如果他的技巧足够，只需要一块次元石，就能让席卡的铠甲成为一件半神器。

　　萨林奇怪的是，斯瑞格岛明明拥有这么好的东西，为什么还对火元素精灵动心？

　　其实这个问题很好解释，那些次元石实际上是杰森的，斯瑞格岛上的魔法师中，只有杰森的水焱能炼化这些宝石，其他的法师就不会去研究了。

　　而在杰森的计划中，这些次元石的真正作用也不是炼制什么魔法装备，在杰森心中，次元石的最大作用还是作为空间装备使用的。杰森很有野心，他不甘心让斯瑞格岛在炼金城的地位一直垫底。否则他怎么可能设计出这么完美的城市来，这可是专门为魔法师准备的城市。

　　想要修建这样的城市，消耗是十分巨大的。人力物力，还有时间。凑齐建设材料恐怕就要几十年的时间，没有足够的空间装备运输，这城市想要建立起来，恐怕要有上百年，而且还要派遣更多的人手去保护材料。

　　要知道魔法塔的材料就多的恐怖了，修建魔法塔，耗费材料最多的地方是地下，一座九级魔法塔，占地至少一平方里。魔法塔地基的深度，基本是地面高度的两倍以上，所有的材料，都十分珍贵。

　　“班查加纳，做的不错，我们走。”萨林最后的一句话，是说给翼骷髅的。

　　他轻飘飘的夸奖了班查加纳一句，随手又递给班查加纳几块骨头。班查加纳浑身上下伤痕累累，这次为期三天的狩猎，他已经使出了所有的本事。幸亏附近强大的魔兽都陨落了，否则他能否活着回来都是问题。

　　来到梅尔斯大陆位面，本来就已经把亡灵君王的实力压制在九级垫底的程度了，被萨林控制之后，三君王的实力继续被压制下去，面对本位面的生物，三君王未必会占什么优势。当然，萨林也算本位面生物，班查加纳对萨林已经十分忌惮了。

　　这里虽然是冰封之海的外围，可依然危险，离开了魔兽战场之后，磐龟炼金船没有迅速浮上去，而是在水底缓慢的前进，生怕招惹到什么强大的家伙。

　　萨林知道急也没有用，离开危险区域后，和城市基地之间还有超过万里的距离，就算炼金船全速前进，也要一周的时间。

　　与其空自烦恼，不如趁着这段时间巩固一下各自的收获。五个低级法师已经能够独自的操控魔法罗盘了，他们全部达到了三级巅峰的状态，随时可以进阶四级魔法师。这五个人别提多兴奋了，他们的资质在普通人中算是出类拔萃的，可在斯瑞格岛，也只是勉强达到了学习魔法的资格。

　　如果不是他们擅长处理各种和魔法有关的生活问题，杰森也不可能把他们送给萨林。本质上说，这五个魔法师在斯瑞格岛混下去也没什么前途，至少这辈子别想独自修建魔法塔。

　　因为是回程，萨林让其他的人都去了对面的船舱居住，不用在一起了。他留下了奈丽丝和席卡，每天都在一层修炼。

　　萨林的修炼方式就是实战，没了外人，奈丽丝终于显示出她的第三种能力，变化成人类的身体，开始跟着萨林学习魔法。

　　奈丽丝现在要做的就是用低级魔法攻击席卡，席卡呢？则用她的魔法铠甲去抵御攻击。这套铠甲是有神文操纵的，席卡通过不断的熟悉，并不需要随时消耗魔核，只需要在尼龙丝发动攻击的时候启动防御技能就可以了。

　　魔法铠甲的防御有三种方式，第一种方式就是在战斗中一直开启着铠甲上的防御魔法阵，第二种就是通过不断的锻炼，让铠甲上的防御处于一种半开启状态，这样可以降低魔核的消耗。而第三种方式则是让铠甲自动防御，也是在敌人攻击的时候才会激发。

　　三种方法各有利弊，席卡选择的方式对技术的要求很高，如果不经过锻炼，这种方式的失败率就有些离谱。但是长期的锻炼，效果也不过是和第三种方式差不多，平时锻炼消耗的魔核也不少。

　　席卡的锻炼方式最大的优点是可以开发出铠甲的全部能力，这是魔法师炼制自身装备的一种技巧，只要不断的修炼，铠甲迟早会变成席卡身体的一部分，那时候萨林送给她的这套铠甲才称得上半神器。

　　萨林在旁边戴着面具观看两个人的练习，一旦席卡失误，萨林就是一个冰锥术或者冰箭术射出去，破掉奈丽丝的攻击。

　　这样的锻炼效果非常明显，萨林感觉自己能坚持大概十五分钟的时间，才会让精神力有清空的危险。实际上一个魔法师魔弦再多，只要释放同级别的魔法，也不可能坚持十五分钟。只有大型的联合魔法，才可能准备几个小时的时间，而且那里有魔法阵的参与。

　　如果是个体魔法，哪怕是禁咒，准备时间也罕有超过三分钟的。这面具对于萨林来说，作用还是非常巨大的。

　　所以在他的船舱里，一个奇怪的场景出现了。

　　首先是一个小恶魔变成了人类的身体，开始使用低级魔法，而一个高加索战士，却在那里用魔法铠甲硬抗，真正的大魔法师，却在旁边冷眼旁观。

　　奈丽丝可以说是魔法天才，她结出魔弦也不过是一天的时间，当然，这和萨林的灵魂契约有关，萨林自己已经是大魔法师了，虽然不能让奈丽丝也立刻成为大魔法师，但是之下的层次却是可以水到渠成的。

　　也就是说，奈丽丝就算不怎么修炼，也不努力学习，只要每天重复冥想，释放魔法和恢复魔弦，就能迅速的成为二级魔法师。等萨林进阶为魔导士之后，奈丽丝也会跟着进阶成为四级魔法师。

　　当然，这种级别里是有水分的，不能代表奈丽丝对魔法的理解和战斗力。这只能说明，奈丽丝已经有了足够的魔弦。萨林不禁感叹起来，当初自己为了获得魔弦，可以说差点付出了生命的代价，而奈丽丝坐享其成，不仅没有危险，进阶也是非常的迅速。

　　当然，魔法都是平衡的，奈丽丝拥有这种能力，已经提前付出了代价，那就是她的自由。魔法师本来是追求自由的人，而不是追求力量。为了力量而放弃自由，这是任何一个魔法师都不肯去做的事情。


第一百九十八章：归途中的训练（下）

　　这种锻炼的效果异常明显，萨林很快就掌握了面具的使用方法，对精神力的消耗已经降低到了原来的三分之一左右，在离开冰封之海外围的时候，萨林已经可以把这个面具戴足一个小时的时间。

　　唯一的遗憾是，萨林还是没有找到让面具停止吸收精神力的技巧，只要戴上这神奇的面具，面具就会一直吸取他的精神力。换做是别的五级魔法师，这面具就是催命的东西。就算是掌握了使用方法，别的大魔法师能坚持的时间也不会超过四十秒。

　　萨林很庆幸没有懈怠，即使精神力超过了普通的大魔法师，他每天还是用徽章进行锻炼，精神力一直在稳步增长。

　　萨林不知道的是，这面具本来就是给魔导士使用的，而且必须是九级魔导士。他的精神力经过特殊锻炼，已经发生了奇妙的变化，有如实质，这才能把面具的消耗减低到最小的程度。

　　如果别的五级法师真的戴上这东西，一瞬间就会让大脑瘫痪。

　　当年制造这面具的商岚，早就超过了十级魔法师的顶峰，他手中的装备，根本是为当初的人类制造的，而不是现在这种已经能力退化的人。

　　任何装备，绝对不是属性越强大越好，而是要符合使用者的能力。比如萨林的白水晶戒指，是杰森送给他的，那戒指就非常的好，使用的是最高级的白水晶，而且所有的魔法阵都刻画在白水晶内部，却又没有显现出来。

　　魔法阵的制造难度是和体积成反比的，魔法阵越是微小，制造难度就越大，所以戒指之类的装备一向是最难制造的。

　　白水晶戒指就很适合萨林，因为对当初的他没有任何负担。所以尽管白水晶戒指的性能单一，价值却非常的大。

　　反过来说，装备的属性再好，无法使用也是一堆垃圾。比如巨人族的圣石铠甲。

　　这种铠甲只存在于巨人位面，物理防御和魔防都达到了惊人的程度，魔导士之下的攻击根本不会对铠甲造成任何轻微的损伤。即使是禁咒，也很难彻底撕裂圣石铠甲。这种铠甲还能自我修复，修复的速度肯定超过了萨林制造的铠甲。

　　问题是，对于人类来说，永远不会穿上圣石铠甲。巨人族出生的时候，就有七八米高，成年的体型很离谱，有的高过百米。大多数生物对于巨人来说，就是一只小壁虎，随手就能拍死，只有面对强大的存在，他们才会召唤出圣石铠甲。

　　人类的身体，在圣石铠甲面前更像是一个徽章，根本无法穿戴。

　　所以萨林得到了一套元素魔法书之后并没有使用，因为他当初只能使用水系魔法，而元素魔法书提供的十八个魔法位是平衡的，六大元素各自占据了三个，青铜魔法书对于萨林来说，只相当于多了三个释放魔法的机会，而且分别对应一级、二级和三级魔法。

　　直到后来，萨林学习了元素转换的知识，并且掌握了这种能力之后，元素魔法书的作用才变得大了起来，即使如此，萨林还是没有使用元素魔法书进行战斗。因为这些元素转换的魔法需要事先录入魔法书中，却未必在实战中有什么作用。

　　萨林现在获得的这个面具本身还是有危险的，如果萨林在需要摘下面具的时候，突然失去了行动能力，那不必敌人攻击，面具就能要了他的命。这种事情并非不可能发生，比如他被水系魔法冰封超过一个小时，或者被石化术石化。

　　席卡的收获也是不小，这套全身铠甲提供的防御力非常的强大，而且主要是针对魔法攻击的。大多数魔法铠甲防御力低下的原因是无法在铠甲上绘制足够多的魔法阵，而萨林把魔法阵直接炼制在次元石里，想炼制多少都行。只要次元石承受得住。

　　这是个异常奢侈的事情，如果别的魔导士知道萨林这么干，肯定愿意用性能更好的魔法铠甲去换这些次元石。

　　但是萨林根本不在乎这种浪费，反正有了次元石，自己随时可以为席卡的铠甲晋级。

　　席卡的收获不小，她现在已经能够自如的控制铠甲上的防御力量，萨林送给她的臂环也随时可以激发水纹之盾。可惜她不是魔法师，激发出的水纹之盾只能在她的身体左半侧固定的地方出现，也没什么节约的法子。

　　奈丽丝只是学习了一些低级的魔法，从一级到三级，萨林能交给她的不多。萨林索性直接交给奈丽丝元素转换类魔法。因为其他五系的魔法，萨林只知道原理，想要简单施展出来，还要麻烦那些低级法师亲自指导奈丽丝。

　　奈丽丝这个人类身体的技能实在是不怎么样，不过她在这种状态下还是可以释放卷轴，可以使用空间装备，也可以释放她的天赋能力，比如巨龙之力，还有雷电守护。有了这些能力，奈丽丝的人类身体也算不上脆弱不堪，至少拥有了一定的肉搏能力。

　　但是没有恶魔强悍的身躯作为基础，萨林可不敢让奈丽丝使用匕首或者软鞭这样高技巧的东西，这些武器作用突出不假，但是使用风险也很大。

　　比如匕首，想要让匕首刺入敌人的身体，就必须和敌人的距离几乎为零。在长兵器面前，使用匕首的人不得不冒着风险来缩短这个距离。而软鞭的操纵难度之大，几乎是所有武器中最高的。如果失误，甚至不需要敌人攻击，自己就能受伤。

　　萨林除了和奈丽丝与席卡练习这些技能之外，又重新炼制了狩魔蜘蛛。狩魔蜘蛛上本来有一个幻影魔法阵，萨林把这个魔法阵抹除了，在狩魔蜘蛛的身体内添加了大量新得来的材料，所有材料的属性都是相同的，那就是坚固。在魔兽混战中没有被魔法打击成粉末的材料，显然都是这个范畴之内的。

　　萨林没有改造的是狩魔蜘蛛的八只脚，这八只脚都具有破魔属性，一旦掺杂了其他的材料，就会立刻失去特殊能力。这个傀儡的材质还是十分让萨林满意的，如果不是次元石太珍贵，他肯定也会在狩魔蜘蛛的身体里镶嵌一颗。

　　但是萨林已经掌握了一些炼制魔法装备的高级技巧，他用水焱将一块龙晶碎片镶嵌进了蜘蛛的身体，以后这蜘蛛使用幻影能力的时候，就不会担心魔核消耗太快了。萨林这么决定不是要重新炼制攻击性的幻影，他使用了水系的一个无杀伤魔法。

　　狩魔蜘蛛的身体内有三套叠加的魔法阵，还有一个精神烙印魔法。三个魔法阵中有两个是驱动魔法，龙晶只为幻影魔法提供消耗。另外镶嵌的六枚中级魔核，足以让狩魔蜘蛛长时间战斗了。萨林现在身家又丰厚起来，干脆给蜘蛛换上了最纯净的六级魔核。

　　萨林重新炼制的幻影魔法，是一个比较复杂的水系魔法，这个魔法本身没有固定的名字，只有生活类的法师才会去学习。这个魔法可以用水元素模拟出一个自然环境，这个自然环境可以是独立的，也可以通过模拟周围的环境来隐藏魔法阵中的人或者物体。

　　如果是在野外，狩魔蜘蛛的这个魔法阵就能让蜘蛛的身体消失在周围的自然坏境之中，如果是在城市，狩魔蜘蛛甚至会模拟出和周围建筑相似的房屋。

　　萨林本意并非是想让狩魔蜘蛛的偷袭更完美，他只是感觉这个磐龟炼金船的房间太狭窄了，长期居住在这种环境里，对人的心理会造成负面影响。有了这个魔法阵，萨林就随时可以在炼金船的任何一个角落中布置起幻影，尽管是假的，可是却能在船舱内制造出一个让人舒服的自然景象。这种幻影是极其真实的，如果不是实力很高，又特意去探查的话，根本发现不了这是一个魔法。

　　萨林知道这个东西是很有用的，如果将来自己有足够多的船只，可以考虑为自己的战士们提供这样的休憩空间。

　　影响一支军队战斗力的因素很多，心理因素是最严重的。所以在军队溃败的时候，战斗力会直线下滑，可能数量庞大的士兵会被少数的敌人追杀得上天无路入地无门。在逼仄的环境内生活的时间久了，对士兵的影响就更大了。如果是在陆地，萨林可以多花一些金币，建造足够大的营房，可是在船上，船舱总是空间有限的。

　　萨林这么做只是临时起意，不过还是让狩魔蜘蛛成为了更加阴险的偷袭者。

　　离开冰封之海的外围，翼骷髅就把磐龟炼金船上升到了离水面只有三百米的距离，在这个深度，就算是魔导士，也很难发现炼金船的踪迹。

　　因为一般来说，魔法师习惯用精神力去探查危险，人的精神力在水中的探查距离会被缩短十倍以上。如果魔导士通过探查水元素的方式来搜索的话，才会发现水下三百米处，有一个几百立方米的空间，并没有水元素的存在。那样的话，磐龟炼金船就无所遁形了。

　　只是这样的探查消耗的精神力太大，需要进入微观层次，就算是魔导士，也不愿意这样消耗精神力。

　　在三百米的深度，炼金船的速度不可能太快，这里的水压也是很恐怖的。五个魔法师和翼骷髅轮流操纵炼金船，平均速度也只维持在了五十里左右。这样的话，回到城市基地的时间会被延长到十天以上。萨林没有催促翼骷髅，如果回去之后会有麻烦，他可不希望手下的这几个魔法师还无法完全掌握这条船。


第一百九十九章：反攻的时机（上）

　　萨林的坏运气可能越来越少了，一路往回赶的过程中，除了遇到过一次魔兽袭击，炼金船再也没有发生什么麻烦。

　　伊莲老实了许多，可能是受到左拉的劝告，也可能是听说了席卡的占卜，她每天就是和左拉学习剑术，开始刻苦用功起来。

　　翼骷髅每天除了操纵炼金船的行驶，还不断的熟悉着在快速行进中进行攻击，这对精神力的要求很高，如果他不是晋级了，恐怕根本无法在这样的速度中控制骨灵进行精确攻击。骨灵的攻击方式花样不少，不过威力最大的，还是携带泣血石于敌人同归于尽。

　　泣血石在这个位面爆炸起来，相当于一个强大的魔法。只要贴身引爆，就算是铁甲战舰也承受不起。

　　因为萨林缩短了狩猎过程，一行人总算在三月底的时候，回到了家。

　　炼金船没有潜入城市基地的船库，萨林打算先去看看两条战舰上的剑士们。这些斯瑞格岛的剑士们很忠诚，世代生活在魔法师的庇护下，让他们从来不必面对战斗之外的麻烦。这些剑士的后代，如果天分出众，是可以被吸收进魔法师的圈子的。如果不是斯瑞格岛这种环境，他们永远不会有机会改变自己的命运。

　　能像萨林这样撞上大运的人没有几个，大陆上的人数以亿计，因为一次偶然相遇，被杰森这种魔法师收为弟子，从概率学上说，可能性几乎为零。

　　这里离城市基地还有大概四百里左右的海路，萨林的炼金船接近岛屿的时候就发现不妙。因为翼骷髅没有发现两条战舰，也没有在海岛上发现什么生命的气息。

　　这就是一个典型的荒岛，只有少量的植物，偶尔会有海中的动物爬上来，岛上并没有什么野兽。海岛很小，小到萨林用感知就可以轻松探查。

　　发觉不对，萨林让五个低级法师都留在船上，然后炼金船浮上水面，萨林等人站在炼金船的船背上，用炼金望远镜观察。

　　萨林一看之下，顿时怒气攻心。他看到海滩上一堆尸体，被随意的扔在那里。即使不用仔细观察，也知道是自己从斯瑞格岛上带来的剑士。

　　“战舰被袭击了，我们回城。”萨林收起炼金望远镜，没有继续观察，这里什么都没剩下，本来海岛上还有一些木屋，也被烧掉了。

　　艾尼虽然担心留在城里的手下，可还是提醒萨林，去岛上看看。

　　萨林道：“不用看了，大略的我数了一下，船上的人几乎都在这里了，最多跑掉二十个人。从尸体上看不出什么了，我要回去。”萨林咬牙切齿，他没想到自己出门一趟，老巢差点被人端掉了。

　　不过他对城市内留下的人有信心，毕竟有两个亡灵君王在，还有四个大魔法师，一个亡灵魔法师，加上新加入的高加索人，敌人哪怕有个三五千人也能抵挡得住。这种见鬼的天气，高加索人的战斗力可是直线上升的。

　　在白石山上，还有一门魔法炮，敌人要是从港口进攻，就在魔法炮的射程之内。任凭他都多少强大的攻城器械，也不可能被运到岸边。单靠个人的武力，想打下港口就太难了，那里有专门架设炼金弩的堡垒，冰冻的海面上没有任何遮拦，几乎没有射击的死角。

　　这样占尽地利都守不住的话，那自己留下的人也太废物了。

　　伊莲的脸色也很差，她带来萨林城市的那些剑士和魔法师，都是她母亲的心腹，可以说这些人之听她的，而不是忠于威廉姆斯家族。根据她和萨林签订的契约，这里一旦发生危机，这些剑士也要负责协防。萨林的城市建设好了还无所谓，现在城市的三面城墙都只有一个数米高的地基，上面还没正式建设，一旦有大军进攻，想靠城墙根本防御不住。

　　伊莲不明白萨林为什么先从城市中心建设，而不是把城墙先立起来。现在也不是追问这个的时候，她最担心的是自己的人损失了多少。

　　萨林带着大家回到炼金船内，炼金船悄无声息的沉下去，翼骷髅开始用灵池驱动船只前进，负责侦查的骨灵被释放出去，贴着水面游动，就算被看到了，也会以为是冒出水面的鱼。

　　炼金船快速行驶，在接近海岸的时候，彻底降低了速度，缓缓的靠近。在亡灵之眼中，萨林等人已经看到了在冰层外抛锚的船队。一共十四条船，其中两条正是萨林的战舰。

　　“兵，我要看那两条战舰的情况。”

　　翼骷髅听了萨林的命令，立刻让骨灵游弋到两条斯瑞格岛产的战舰附近。两条巨大的战舰上面没有任何的战斗痕迹，不过对方似乎也没有启动战舰上的魔法装备，只是用铁链拖着这两条船。

　　“主人，这些船上的人很多，至少有两三万呢。”翼骷髅和萨林悄悄沟通着。

　　“这么多？”

　　“这些船好像是东方岛国的！”翼骷髅曾经见识过东方岛国的战舰，菲列特那条船，战斗力还不错。而眼前的这些船规模更大，显然是正规的战舰。

　　“管他是谁的，杀了我的人，就一个都别想走了。兵，你有把握击沉这些船吗？”

　　“主人，这些船上会有强大的法师，我不知道会不会遭受反击。要是想全部击沉可能有些困难，敌人的战舰就算被炸伤，一时半会儿也沉不了，船上的人大部分能逃到冰层上。”翼骷髅小心的给萨林说明情况，萨林没有经历过正规海战，但是也知道，这么大的一条船，就算是漏了个大窟窿，也要一两个小时才会沉没。

　　如果敌人发现战舰受损严重，无法修补，会下达弃船的命令。那样的话，只要船上有魔法师，就能让船慢一点沉没，足以让船上的人逃到冰层上。

　　萨林冷笑一声，死死的盯了一眼海面的图像，道：“兵，先送我回去，奈丽丝，你留下来，如果兵的攻击不足以击沉这些船只，你就启动这前面的攻击魔法阵。把所有的骨灵和魔核都用掉，务必让这些船一条都剩不下。”

　　“那我们的船呢？”

　　萨林看了看两条被敌人俘获的战舰，道：“他们可能不会使用这种船，把铁链打断，留下来吧。兵，你等晚上再动手，我回去安排一下。在冰层上等着他们。”

　　萨林心中虽然愤怒，思路还是很清楚的，只击沉这些船不算完，敌人会沿着冰层走到岸上去。自己得先回去安排好，否则真如翼骷髅所说，船上有几万士兵，突然的冲击也会让自己的城市蒙受损失。

　　“具体的动手时间呢？”翼骷髅谨慎的问萨林。

　　“二十二点的时候，你就动手，如果在这之前敌人的船队要离开，你不必等我的安排，趁他们没有收起锚，立刻释放骨灵攻击。”萨林这么安排，心中也在庆幸，敌人太过粗心大意了，竟然所有的船都在一处抛锚，而且还没有什么侦查的小船在附近。

　　磐龟炼金船在这种情况下偷袭肯定会得手，只是炼金船的攻击方式，就算把敌人击沉了，也不会给对方的士兵造成太多的伤害。

　　萨林只恨自己不是九级魔导士，否则释放一个流星雨的禁咒，就能把这些船只彻底消灭，船上的人也剩不下几个。

　　见艾尼和伊莲都有些紧张，萨林脸色缓和了一些，笑了笑，道：“你们两个不用太担心，克里迪安做事稳重，不会让你们的人先冒险，这些人显然还没有发动攻势，港口应该只有一些小规模的战斗。”

　　“我知道，只是那些人凑出来太不容易。”艾尼嘿嘿一笑，萨林看出他们的心思，但是这也没什么好回避了。他带出来的剑士和魔法师也都是心腹，要是就这么损失掉了，他很不甘心。

　　炼金船悄悄的下潜到了两百米的深度，几乎贴着海底，向港口驶去。海面上，那条旗舰中聚集了所有的高级将领，气氛有些凝重。为首的大将军客气的对身边的黑袍法师道：“尤溪玛索法师，你说敌人中有高级的亡灵，我们该怎么办，让士兵去和亡灵肉搏，就算我们的勇士十分强大，也是不值得的啊。”

　　“将军阁下，不是我不帮忙，我已经尽量的在赶制需要的装备了。我们是运气有些糟糕，装载太阳战车的船只在风暴中沉没了，否则现在就可以杀上去。”

　　“我们现在有十二辆魔法战车，难道对付不了一个高级亡灵吗？”一个将军忍不住在旁边插话，尤溪玛索并没有搭理他。

　　“将军阁下，我手下的法师团正在日夜不停的赶工，最多明天早晨，就能改装出一辆针对亡灵的战车来。”

　　身穿彩色铠甲的大将军现在对法师显然重视起来，敌人的防御很强，几次试探性的攻击，都被敌人的强攻硬弩射了回来，仅仅有一次发生了贴身的战斗，那一次的损失反而是最大的。敌人没有死守海岸，而是派出一支对付冲上了冰面，和自己的战士厮杀，那一次，三个大队只回来不到一百人，敌人中竟然有一头凶悍的亡灵生物。

　　“那么，法师团对局势有什么判断？”大将军谦虚的请教着。所有国家的法师团都是知识渊博的人，很多魔法师对战术的运用不比职业军人差。


第一百九十九章：反攻的时机（下）

　　黑袍法师矜持的道：“阁下，这个我们不方便参与，陛下听了会生气的。”

　　东海岛国的风俗和梅尔斯大陆不同，法师的地位不算特别高，而且法师是不能在军队中有什么指挥权的，参与战役布置的只能是职业军人。但是法师依然是受尊敬的，因为他们有强大的战斗力和渊博的知识。大将军尴尬的笑了笑，道：“法师，我们就不要客气了，根据飞行傀儡的侦查，敌人的城市规模不小，但是似乎还没有建设完毕，我们是不是可以从别的地方登陆，绕过这个港口，在陆地进攻？”

　　黑袍法师摇了摇头，道：“阁下，这冰封的海域距离陆地最近的地方也有一百里左右，从别的地方登陆，那我们就要分兵，距离太远，很难相互联络。梅尔斯大陆的人喜欢在城市之外另建堡垒式的小镇，镇守四方。”

　　“我明白了，如果我们的士兵再多一倍，分兵是不错的选择，那我就等法师团的战车制造完毕，从海港强攻了。”大将军冷冷的看了一眼方才插话的手下，那个将军一哆嗦，垂下了头。

　　东方的岛国，阶级十分严明，上级对下级有生杀大权。虽然很少有人会这么干，但是他也不敢继续开口了。

　　黑袍法师没有继续多说，虽然他不在乎有人会回去在陛下面前说自己的坏话，可自己手下还有一个完整的法师团，得罪了这些军人，法师团中肯定会有人替自己倒霉的。尤溪玛索不是一个冷酷的人，对于自己的法师团，他一向爱护有加，这和东方岛国的人有些不同，他羡慕的是云流帝国，或者说第四王朝的那种风俗。

　　臣子对主人尽忠，主人要保护臣子的利益。那才是一个完美的时代，等联军攻打下梅尔斯大陆，到时候自己就有足够的土地，建设起一个庞大的城市，建立自己的法师家族。

　　磐龟炼金船进入冰层下之后，很快就把速度提到最高，只用了一个多小时的时间，就回到了海港下的船库内。萨林带着席卡等人离开，留下了五个法师和奈丽丝，去攻击船队。萨林才不管敌人是什么人，既然杀了斯瑞格岛的剑士，那就是不死不休的局面，就算这些人把战舰还给自己，自己也决不能罢休。

　　船库内有密道，可以直达地面。萨林的炼金船一进入船库，神殿中的克里迪安就发现了。这是萨林临走给他留下的权利，可以接管一些平时只有他才能使用的魔法阵。

　　“萨林大人回来了，你们快派人去迎接。”克里迪安大喜，这段时间虽然成功的击退了敌人的数次进攻，可是他知道，那是敌人的试探，真正的攻击还没有到来。

　　他手头的士兵不多，一部分要布置在海港，另外一部分要布置在城市北面，提放敌人从北面上岸。四百高加索的魔狼骑兵也分散两处，这让克里迪安十分头痛。因为如果一方吃紧的话，从另外一个方向调兵驰援也是需要时间的。

　　萨林的军队战斗力不差，可是没有正规意义的骑兵。那些骷髅战马虽然好用，但是也只能用来赶路，萨林还没有进行骑兵培训。

　　骑兵的战斗方式是需要特殊训练的，不是说有了匹马就是骑兵了。一个普通的剑士，如果没有特殊技巧，手持骑枪冲击的时候，有很大的可能先伤了自己。萨林一回来，克里迪安立刻有了主心骨。而且席卡也跟着回来的话，那些高加索人才会全力以赴，派出所有的士兵。有了高加索人的加入，布置防线就容易多了。

　　萨林在港口先见了丹尼尔，丹尼尔神色憔悴，敌人的攻击没有什么规律，他负责港口的防御战斗，已经半个月没睡好了，敌人仿佛知道在什么时候攻击最能骚扰防御方的作息。没有办法，敌人的数量很多，而海港这里的一千人，最多分成两拨进行修整，每一轮都要坚持十二个小时。

　　因为这个，丹尼尔不得不提前让皮休斯上了战场，避免士兵的伤亡。

　　皮休斯当然把敌人杀的血流成河，可是敌人的魔法师却跑掉了，临走还用魔法打伤了皮休斯，丹尼尔虽然心疼，也不能让皮休斯休息。

　　看到丹尼尔血红的双眼，萨林拍了拍他的肩膀，道：“辛苦了，左拉，你留下来，代替丹尼尔的指挥位置，丹尼尔，和我回去，商量怎么对付这些敌人。”

　　丹尼尔看到萨林，这个年纪比自己还小的法师，心中却安定下来，疲劳感都几乎消失了。萨林现在就是所有人的主心骨，他一回来，港口处的战士们也欢呼起来，好像彻底解决了问题一样。

　　萨林心头却是沉重的很，现在他的士兵满打满算也没有多少人，基本上都是海盗和斯瑞格岛的剑士。野蛮人的数量不少，可是个体战斗力强，配合战斗的能力差。高加索人素质好一些，但是席卡不在的时候，这些高加索人暂时还不会出力。因为萨林还没给他们相应的地位，他们也不知道该如何做。

　　自己带走席卡，是有些疏忽了。

　　“大人，我只是剑术老师，可不是将军，指挥军队，我还不如那几个魔兽剑士。”左拉面露难色，对萨林道。他可不是推卸责任，这防线十分重要，他是怕害死这些固守的士兵。

　　“没事，按照丹尼尔的布置继续防守就是了，我们晚上就发动反击，你不用坚持太久的。艾尼，伊莲，你们的人，都调到海港守住后面的防线吧，席卡，你先回南苑，去联系你的战士，我需要一支六百人的重步兵，你带来大殿，我为他们准备铠甲。”

　　萨林吩咐完的时候，一个叫苏美尔的低级法师已经来到港口迎接他了。萨林看到迎接他的马车，没有上去，而是给自己加持了一个云行术，飞起在半空，对地面的苏美尔道，你自己跟着回去。

　　看着在空中飞走的萨林，苏美尔羡慕的直咽口水，他知道萨林只是五级法师，却拥有这么强的飞行能力，而他却只能在地面缓慢移动，甚至还不能给自己加持一个有效的风速术。

　　艾尼和伊莲分别回自己的府邸去了，席卡也没有看苏美尔的马车，她招呼过来一个在远处巡视的高加索魔狼骑士，要了他的魔狼，直接赶回高加索人聚居的南苑。

　　这些魔狼的速度在短途内比战马还快，长途的速度略慢，但是耐性极好。魔狼在魔兽中不算是高级的，它们为了猎物，可以跟随目标几天几夜的时间。席卡一坐上魔狼的后背，这魔狼就如飞的奔驰起来。

　　魔狼都是忠诚的生物，如果是别人坐在它身上，会被它掀翻在地，然后咬断喉咙。不过席卡这个战斗祭司只是在它的耳边轻轻的说了一句什么，魔狼就乖乖的带着席卡离开了。那个高加索战士也是满脸崇拜的神色，看着席卡的背影。

　　他真的很希望能和祭司大人有机会亲热一下，可是祭司大人似乎喜欢那个魔法师。哎，如果那是个亡灵法师就好了，听说亡灵法师生不出儿子。

　　高加索战士遗憾的摇了摇头，心想，就算是魔法师不行，也轮不到自己啊，族中还有两个年轻而强大的战士，是祭司最忠诚的护卫呢。

　　萨林要是知道高加索人这么想，鼻子都会气歪了。可是席卡的身份就是如此，就算她长的比恶鬼还难看，依然会有无数的高加索人希望和她生个孩子。这是最原始的一种信仰，一种几万年流传下来的习俗。

　　城市中心的神殿中有各种各样的魔法阵，其中传送魔法阵就有十几个。杰森给萨林的材料也算下了血本。萨林平时待的地方，还有不少传声魔法阵，可以和城市中重要的位置相互交流。

　　平时倒是用不了这么奢侈，但是战争爆发的时候，这却是一个及其有效的沟通方式，可以让中央的指挥迅速的传达下去。

　　克里迪安在神殿外等候着，却看到天空中一团浓云迅速的飞来，凌空扑下。

　　“大人，您总算回来了！”克里迪安忍不住心中的喜悦，迎了上去。

　　“嗯，进去说，大家没什么损伤吧？”

　　克里迪安眼睛一红，道：“死了一百多剑士。”

　　“我看到尸体了，我要立刻组织反击。”萨林说着，昂然走入神殿之中。在是神殿的一层，萨林看到了两个身穿华丽铠甲的高加索战士，带着几十个年轻高加索人。

　　“你们怎么在这里？”萨林开口询问。

　　两个高加索战士正是席卡的护卫，他们看到萨林，先是一愣。这两个人也算是成熟了，没有立刻询问席卡，而是回答了萨林的问题：“祭司大人对我们说，在您回来之前，我们要守护好这里。”

　　“席卡回来了，你们不用先回去，跟我上来，她会过来的。”萨林说完，就上了二楼。二楼中有整个城市的布局模型，还有传声魔法阵，可以沟通各处。

　　萨林来到自己的巨大房间内，让跟随进来的人都坐下，然后启动了桌面上的一个魔法阵，开始对所有的传声魔法阵说话。

　　“我是萨林·梅塔特林，我回来了，敌人就在一百里外的海面上，五个小时后，他们的船会全部沉没，我要你们为死者复仇，任何伤害这个城市的人，都要付出生命的代价。杀死他们。”


第二百章：不公平的战斗（上）

　　萨林的声音冰冷，但是所有能挺到这个声音的人，都欢呼起来。萨林说的是大陆通用语，杀死他们和杀光他们的发音极其相似，尤其是斯瑞格岛的剑士，挺到这个消息之后，尽管知道他们的声音萨林听不到，还是大声的回应着。

　　“萨林大人，我们会杀光他们！”

　　困守白石山多日的楚门几乎累的瘫倒了，他要时刻监视冰面，一旦敌人大举进攻，他就要针对敌人的大型武器发起反击。

　　这次的战斗真是太憋屈了，先是无缘无故的被抢去两条战舰，还被杀死了一百多精锐战士，然后敌人又频繁骚扰，就是不发动大规模的攻击。

　　楚门对丹尼尔的指挥十分不满意，第一次的反击打的太猛了，敌人一个都没逃回去，所以才会如此的谨慎。如果故意放走一些人，敌人会逐渐的增加攻击力量，后面的战斗就能使用魔法炮了。

　　克里迪安已经分析出了敌人的语言，那是东海岛国的人。十二条船，能装几万人，这些人只要全部踏上冰面，自己一炮轰下去，就能直接杀死几百，甚至让更多的敌人落水。现在就麻烦了，敌人一直不派主力上来，肯定在酝酿更强的攻击。

　　就是眼下的骚扰都让人受不了，那些岛国敌人似乎不怕死，轮番冲击海港的防线，每次都丢下一些尸体。他们用这点有限的牺牲折磨着防御者的神经，让防线上的人一直处于紧张状态。

　　楚门的魔法水准不够，但是他一直喜欢读战争类的书籍，对于各种战斗技巧十分熟悉。这种规模小的战斗，在他眼里更是算不上什么。可以说，楚门是一个罕见的有当将军素质的魔法师。

　　如果让他来指挥战斗，至少大家不会那么疲惫。丹尼尔让大家崩的太紧了，这可不是好的预兆。但是听到萨林回来了，楚门立刻恢复了信心。虽然他不认为萨林的指挥会更好，但是楚门深深的知道，只要有萨林在，大家都会受到鼓舞。

　　战争说起来也很简单，统帅如果具有向心力，就能提高军队的战斗力。萨林离开的这段时间里，克里迪安也只能尽量的让大家各自站好岗位，却也提不出什么有效的办法来。

　　萨林一回来，第一件事情就是告诉大家，他会为死者复仇。这不像是一个魔法师，更像是一个贵族说的话，可是这些战士们最爱听的就是这个。大家的疲惫基本上都是心理因素造成的，萨林一句话，让所有人放下了心中的包袱。

　　杰森大人的学生果然是了不起啊！楚门是杰森选给萨林的人，他当然是属于杰森这一脉的法师。在斯瑞格岛上，至少有一半的人支持杰森，只是现在杰森的级别还不是岛上最高，支持他的人再多也没有用。杰森自己也不想破坏什么规矩。

　　不过他要拓展斯瑞格岛的生存空间，岛上的所有法师都是赞成的，这个无需疑问。杰森支持自己的学生去做这件事情，有点以权谋私的嫌疑，但是斯瑞格岛的法师，有能力做这个的都要被封在岛内，对付火元素精灵，剩下的人资质不足，又没有萨林那样的后台，所以也没有什么人反对这件事情。

　　但是要说到支持，还是需要杰森亲信的法师才行。楚门就是这类法师的代表，这些法师对萨林也很崇拜，毕竟萨林那么小的年纪就成为了五级魔法师，成为魔导士几乎是板上钉钉的事情。

　　萨林在这边安排战士进行反击，磐龟炼金船上，几个魔法师和奈丽丝却都睡着了，他们等着时间一到，就发起攻击。有翼骷髅盯着，那些船跑不了。想要收锚起航，至少要一个多小时的时间。

　　磐龟炼金船的外壳如今已经是深青色，可以和海水融为一体，视觉再好的人也难发现。这东西本来就是海中生物的外壳，萨林没有画蛇添足，增加什么魔法阵。海面上，几只四脚蛇一样的骨灵划动着海水，死死的盯住了敌人的旗舰。

　　旗舰上灯语闪烁，天渐渐的黑了下来，翼骷髅监视他们反而容易了许多。船只上很难使用传音魔法阵，除非是同一条船。因为任何联络类的魔法，都需要一个稳定的坐标。船只在海上移动，就极难获得什么坐标了。

　　翼骷髅的船只就停在这些战舰的正下方，海水深不到三百米，这一带还算是大陆的延伸，水深远不及深海处。翼骷髅可以轻松的监视这些船只。

　　魔法钟的指针指向了二十一时，翼骷髅释放出一堆只有指甲盖大小的骨灵，这些骨灵是他自己研究出来的，它们游到水面，悄悄的爬上了拴着斯瑞格岛战舰的铁链上，开始用牙齿啃噬起来。

　　这两条战舰萨林还不想让它们跟随敌人沉没，毕竟是老师送给他的东西，而且这战舰的性能也非常的强大，如果不是没人操纵，也不可能被这些东海岛国的人俘获。

　　微小的骨灵有锋利的牙齿，它们在翼骷髅的操纵下，沿着铁链，都爬到了被拖在水面下的部位，开始慢慢的啃噬着。斯瑞格岛的战舰本身也是抛锚在这里，实际上这里并不适合抛锚，对于战舰来说，这里的水深也是太过分了。想要起锚离开，这样的水深确实要耽误太多的时间。萨林就是因为看到了这点，才让翼骷髅留守。反正敌人想跑也是难的，两面夹攻，才能解心头之恨。

　　说到底萨林还是个斯科琴亚人，如果有可能，萨林愿意用金币和敌人较量，并不喜欢血肉模糊的杀戮。可是萨林一回来就看到海岛上那一百多具尸体，所有的尸体连皮甲都给扒了去，只留下一条短裤，很多人的手脚都被砍断了。萨林脾气再好也受不了，他下达的命令中，并没有捕获俘虏这一条。

　　咔嚓咔嚓，小小的骨灵发出的声音几不可闻，而且又是在水下进行，船上的哨兵并没有发现。骨灵不是什么高级生物，但是这拖船的铁链也不算是精炼金属。大概用了半个多小时，铁链就只剩下一丝相连的地方了。

　　骨灵在翼骷髅的控制下停了下来，这么细的一丝，根本不用切断，只要敌人的战舰沉没，这铁链自然会断掉。

　　十二条船上，只有旗舰亮起灯火。剩下的船只，都是漆黑一片。看来敌人今晚不会进攻。翼骷髅心中高兴，萨林的计划，成功率大大增加了。

　　磐龟炼金船几经改造，后来又加入了萨林从混乱沼泽得来的绿幽灵，但是储存的骨灵数量还是不算太多。

　　可以用来攻击敌舰的刺骨鱼每天只能生产二十四只，泣血石倒是不少，大多数都当成灵池的燃料，剩下二十四枚才留给刺骨鱼。

　　船尾处新添加的小型灵池每天只能生产六个骨灵，级别较高，但是眼下还是只能携带泣血石进行攻击，并没有新颖的法子。大多数魔法在水下的攻击距离和攻击力量都会衰减，这骨灵的攻击方式尽管有些慢，但是攻击距离足够远。

　　刺骨鱼现在可以攻击大概三里以外的目标，船尾处新研制的骨灵，攻击距离是六里。

　　当初朱迪科科选择刺骨鱼作为攻击的骨灵，是因为这种鱼的速度非常高，可以达到一百二十里。也就是说，在三里的距离上，如果目标固定不动，骨灵离开炼金船后，一分半的时间就能击中目标。

　　而且骨灵是亡灵生物的一种，只要敌人离炼金船的距离不超过灵池的控制距离，刺骨鱼就能一直尾随目标，直到把泣血石引爆。

　　灵池周围镶嵌满了绿幽灵宝石，这些低品质的绿幽灵依然能容纳召唤生物，只是级别太低，容纳的体积有限。好在刺骨鱼的体积也不大，这些品质低劣的宝石也足以应付。

　　船头的灵池，绿幽灵可以储存十二天的产量的刺骨鱼，其它的骨灵，储存量就非常的少了。不过加上灵池内每天都能保存的二十四条刺骨鱼，翼骷髅手中有三百一十二条刺骨鱼，对付一条战舰，至少要十二条刺骨鱼才算稳妥。三百一十二条刺骨鱼，可以同时攻击二十六个目标。

　　敌人有十二条船，翼骷髅非常谨慎，对其中的八条武装商船各自使用了十二条刺骨鱼进行攻击，剩下的四条真正战舰，翼骷髅干脆用了四倍的供给量，确保这四条战舰要无法修补，彻底沉没。

　　魔法钟的指针一点点的接近二十二点的位置，翼骷髅逐渐的释放出刺骨鱼，很快就有二百多条刺骨鱼从船头的魔法水晶中穿出去，等待翼骷髅的下一步命令。这些刺骨鱼的肚子都有些大，里面装的是随时会爆炸的泣血石。

　　泣血石在亡灵位面随处可见，状态也非常稳定，可这里是梅尔斯大陆，到处是生命的气息，泣血石只有在骨灵的肚子里，才会暂时安全，一旦骨灵被攻击，这些泣血石也会爆炸的。

　　五个魔法师和奈丽丝都醒来了，他们紧张的看着这一切。虽然藏在两百米的深处，也要小心敌人有反击的手段。或者干脆又魔导士下来寻找炼金船，那才是最可怕的。五个低级法师随时准备把船速开到最大，奈丽丝则站在了攻击魔法阵前，要是逃不掉，这水中的冰弹术也算是强悍了，至少萨林设计的这个魔法阵，根本不受水下环境的影响。

　　磐龟炼金船的第一次战斗，就要面对十二个敌人，就连奈丽丝都有些紧张。

　　叮！

　　魔法种发出轻微的鸣叫声，二十二时到了。

　　“开始攻击！”翼骷髅的声音在船内响起，二百八十八条刺骨鱼飞速的向上游去，在水中几乎破开一条白线。


第二百章：不公平的战斗（下）

　　刺骨鱼接近到战舰五百米的距离上时，旗舰上才发出警报之声。

　　“怎么了？”一个军官走出船舱，去问执勤的士兵。

　　“不知道，魔法警报，好像有敌人接近。”

　　“哨兵呢？”

　　“还在桅杆上，什么都没发现。”

　　这个军官想了一下，还是决定稳妥起见，转身直奔船长室，想要让上级决定是不是发布整个舰队的警报。

　　他刚刚来到船长室前，就看到平日十分镇定的黑袍法师冲了出来，面色中带着惊慌，直奔甲板而去。

　　黑袍法师冲上甲板，感知散开，然后他就听到此起彼伏的爆炸声。数百个生命体接近，命中了所有的战舰，黑袍法师脚下摇晃，他大声喊道：“法师团，弃船！快弃船！”

　　攻击战舰的骨灵中至少有一半首先是奔着船舵去的，船舵被炸毁，就算能补上船底的漏洞，也无法离开了。就算用魔法控制水流，船只也只能沿着直线前进，会被敌人轻松的跟在后面。

　　骨灵携带的泣血石爆炸起来声音巨大，就连水下都感受到了远处的震动。炼金船藏在冰层下，离舰队的距离不足一里，这么近的攻击，几乎在一分钟内就解决了战斗。

　　敌人太大意了，根本没监视水下。在梅尔斯大陆，水下的攻击虽然少见，但是也是常见的手段。

　　十二条战舰中，八条武装商船是最受伤的，这些商船每条都只有十二条骨灵进行攻击，但是武装商船的船底并没有魔法阵的防御，骨灵在下面撞上去，几乎直接撞出了几个大窟窿。翼骷髅采用了不同的攻击方式，其中一条武装商船，被八条骨灵撞在同一个位置，剧烈的爆炸几乎让这条船从中间断开。

　　这是唯一一条几乎没人逃出去的船只，船上的人还没多少反映，船底已经出现了一个直径四米的大洞，船体沿着这个大洞裂开，缓缓下沉。

　　因为已经是夜间，无论是船员还是战士，大多数都已经休息了。少量巡逻的人跳下水，想要游上冰层。但是没有救生艇的话，这么冷的海水，瞬间就会让人失去体温，尽管冰层离舰队只有几百米的距离，这些人还是迅速的失去知觉，只有几个剑师靠体内的剑气撑了下去，打着哆嗦爬上了冰层。

　　黑袍法师又惊又怒，飞起在半空，看着下面的战场，他到现在还没发现敌人的踪迹。这也不能怪他，东海岛国的战舰和云流的无敌舰队比起来差远了，云流的船队，专门有船只负责警戒，可以探查周围数十里的海域，就算是水下都不会放过。

　　炼金船也许不会被云流的监视船只发现，但是只要一攻击，肯定会暴露目标。

　　很快又有四个灰袍法师飞起在半空，来到尤溪玛索身边。他们都是六级大魔法师，也不知道发生了什么。

　　“你们回去，带法师团的人抢救生艇。”黑袍法师知道现在就算找到敌人，也无法让舰队沉没的事实改变了。他忽然有些后悔，如果提前一些上冰层，发动总攻，怎么会有今天的事情？

　　四个六级灰袍法师立刻飞了回去，组织法师团的人离船。黑袍法师猜的没错，分散在各条战舰上的魔法师并没有意识到现在有多危险，受到攻击后，这些魔法师第一个想到的是用魔法去修补战舰。

　　但是用魔法修补战舰只是临时性的，正确的做法是魔法师先用魔法把缺口补助，同时还要有工匠用材料修补，在魔法失效之前，将船体的漏洞彻底修好才行。否则魔法师的魔弦再多，也不可能一直维持着船只不会沉没。

　　可是指挥工匠的人已经提前跑了，那些工匠也跟着跑上甲板，去寻找救生艇。四条主力战舰受到的攻击太猛烈了，负责修补船只的人也知道，就算有魔法师帮助，他们也没有可能把战舰修补好。因为接近两百米的战舰上，至少有超过二十个窟窿。

　　法师团的编制是四十个人，这四十个魔法师不可能堵住所有的漏洞。

　　翼骷髅作对了，他让四十八条刺骨鱼同时攻击一条船，船底的防御魔法阵只挣扎了一会儿，就失去了作用。骨灵分批次的攻击，能寻找到船底上缺乏保护的位置，也能在相同的位置发动攻击。这些防御魔法阵并没有全部开启，根本承受不了这么频繁的剧烈爆炸。

　　如果是云流的铁甲战舰，还能多坚持一会儿，可是东海岛国的战舰，把金属护甲都装在了吃水线以上的位置，水下的防护能力太低了。尽管这样做可以提高船速，节约制造成本，可是发生战斗的时候，这却是最致命的缺陷。

　　斯瑞格岛的那两条魔法战舰即使不启动魔法防御，也不会这么快就沉没。如果攻击的数量不足，那两条战舰甚至不会受到多大的伤害。只要船上有足够的魔法师，就能想办法修补好漏洞。

　　磐龟炼金船本来就不是针对主力战舰制造的，一条不到三十米长的水下船只，能有这么强大的攻击力已经不容易了。正是因为这个，翼骷髅才在炼金船的尾部制造了新的灵池，他需要更强的攻击。

　　防御力最强的旗舰也在缓缓的倾斜，向一侧倒下去。十二条船中，八条武装商船已经沉没了四条，还有四条武装商船在放下救生艇，不断的有剑士逃出来，向冰层划过去。

　　冰层的边缘已经有了简易的码头，只要爬上去，就能活下来。

　　轰！

　　一条救生艇上发生了爆炸，却是一个低级法师发射火球，杀死了几个和他抢夺船只的士兵。这个低级法师不会游泳，就算会，让他跳进冰冷刺骨的海水中也是个死。

　　民间流行的传奇小说中，冒险者在海上失去船只，总会漂流很久，遇到荒岛，可是实际上，如果没有特殊的技能或者装备，海水的温度足以夺取人的性命。

　　周围的士兵大怒，拔出长刀，就要对这个魔法师下手。生死关头，对于魔法师的敬畏也就没有那么多了。这时候天上飞来一个六级灰袍法师，抬手就释放出了一排的风刃术，将那些要动手的剑士切成了两半。

　　“魔法师先走。”这个灰袍法师面色冰冷，看着剩下的士兵。那些士兵蠢蠢欲动，但是很快就离开了这条救生艇，去哄抢另外的小船。

　　水面上，有几条负责侦查的骨灵将这一切传回了磐龟炼金船中，翼骷髅冷笑道：“一群乌合之众，主人应该不会遇到什么麻烦了。”

　　翼骷髅说的没错，这些士兵都是临时拼凑到一起的，东海岛国的情况十分特殊，有时候一个岛上只有几万人，就算是一个国家了，这种国家，根本没能力制造大型战舰。这次的十八国联军，实际上是无数小国拼凑出来的。

　　发生危险的时候，这些士兵就慌乱起来，所有人都知道，自己的国王不可能有什么威慑力，想要活命，必须和同袍抢夺救生艇。

　　岛国人的心态，是秦因人无法理解的，也是翼骷髅不能明白的。如果这些士兵相互配合，至少能有一大半的人逃上冰层。毕竟战舰和冰层之间只有几百米远，救生艇的数量也不少，船只沉没也要最少半个小时，这半个小时，足够救生艇跑几个来回了。

　　这样相互争夺，会导致更多的人死掉。即使活下来的人，相互之间也不再信任，根本没法在一起战斗了。如果这个时候萨林发动攻击，这些人的结局已经注定。

　　越来越多的士兵跑上了冰层，茫然的看着海面上逐渐沉没的船只。在这个时候，从大陆方向，飞来了三个巨大的身影。这三个家伙身体都是在八米开外，身上没有一丝的血肉，眼眶内跳动着灵魂之火。

　　三个巨大的亡灵来到冰层边缘，并没有对那些士兵动手，他们同时做了一件事情，各自取出了一根权杖，同时插入冰面。

　　“感谢商岚，赐予我真实的力量。”迪亚比纳斯的权杖发出惊人的咆哮声。

　　“感谢商岚，赐予我谎言的力量。”朱迪科科遥望海上，手中的权杖颤抖着，在冰层上制造了一个巨大的裂纹。

　　“感谢商岚，赐予我荒谬的力量。”班查加纳的权杖上射出灰色的射线，在三君王的面前布置起了一个巨大的亡灵魔法阵，更多的亡灵从这个魔法阵中走出来，向冰层边缘的士兵走去。

　　三君王这么做的时候，同时在想：萨林真是太阴险了。

　　萨林给他们的命令，是破坏冰层，让那些士兵无法登陆。如果敌人有强大的魔法师，三君王负责牵制那些魔法师就可以，剩下的事情，交给萨林来做。

　　果然，发现三个恐怖的亡灵在破坏冰层，黑袍法师忍不住了，他带着四个灰袍法师飞了过来，直奔三君王。

　　“住手！”尤溪玛索怒吼着，他一时忘记了说大陆通用语。

　　“法师，想要我们住手？那就和我们战斗吧。”朱迪科科说着，也飞起在半空，同时心中叹息。萨林猜的果然没错，敌人有魔导士啊。不过三个打一个，自己这边应该压力不大，剩下的四个灰袍法师，不会给君王造成多大的伤害。

　　远处数里远的冰层上，四个魔兽剑士带着四百骑着魔狼的高加索战士远远的看着，也不上前。只要三君王把那个魔导士吸引走，剩下的事情才由自己解决。

　　这是一场不公平的战斗，可是，谁让他们是侵略者呢？


第二百零一章：狼的战术（上）

　　萨林坐镇神殿，负责整体指挥，传声魔法阵打开，他可以监控前线。自从他离开锡兰城之后，还是第一次不用自己去拼命。

　　如果传声魔法阵不需要稳定的坐标就好了，可以随时把命令下达给每一个战场指挥官。萨林在心中思考着这种可能性，左拉站在他的身边，已经又把丹尼尔换回了海港前线。

　　他的性格实在不适合亲临现场指挥，让他拔剑杀人可以，让他去当军官，就有些为难他了。萨林知道，自己以后必须吸收一些具有指挥能力的人才行，现在这次的战斗规模还不算特别大，而且只局限于一个城市，自己还应付得来。如果再大规模的战斗，就必须有雷克斯手中那种人才。

　　如果有涉及战役层次的问题，萨林知道，凭自己从书上看到的知识，未必应付得来。

　　海港上空，黑袍法师冷冷的看着聚集在一起的三君王，道：“想引开我们？”

　　朱迪科科咔咔的笑了两声，回答道：“是啊，反正你要是不跟我们走，我们就去杀你的士兵。”

　　黑袍法师道：“我也可以去杀你的士兵，我不信你阻止得了！”

　　如果是梅尔斯大陆的法师听到这句话，一定会替他感觉到羞耻。在梅尔斯大陆，魔法师一般来说不会去冲锋陷阵，不会去杀敌人的低级士兵，最多是给自己的士兵释放一些魔法护盾，或者治疗。

　　“求之不得！咔咔咔咔！”朱迪科科放肆的声音几乎传遍了冰层。“我们各自去杀，看谁杀的快，好不好？反正杀到最后，我会拥有更多的亡灵手下。”

　　黑袍法师的面色顿时变得很精彩，如果是萨林，也许还在乎他的威胁，可是三君王心中哪个不恨萨林？因为萨林的命令无法违背，所以他们必须来执行。萨林也预计到敌人或许会无耻的针对普通士兵下手，他的命令实际不是这样子的。

　　萨林说：“朱迪科科，如果你不能缠住敌人最高级的法师，你会受到契约的惩罚。”

　　朱迪科科满嘴谎言，但是黑袍法师哪里见到过会说谎的亡灵，他信以为真，如果三君王去屠杀他的士兵，那对联军来说是场灾难。和高级亡灵比杀人的速度，他肯定不行，因为亡灵本身都是携带剧毒的。

　　联军还在冰面上，一百里宽的冰面没有任何的遮挡，在三个会飞的恐怖亡灵面前，那些士兵连逃命的办法都没有。

　　而对方的士兵大多数都在城市里，有堡垒保护，自己就算再强大，杀起来也是非常慢的。仿佛是为了验证他心中所想，对面的一个亡灵在空中喷出一口灰色的雾气，飘向冰层上的士兵。

　　黑袍法师立刻施展了一个狂风术，将武器吹散。

　　班查加纳很适时的对黑袍法师大喝道：“卑鄙的人类，你就不敢和我们公平一战吗？”

　　“好！”黑袍法师知道，对方三个亡灵又群杀伤的办法。冰层上的士兵，还不够他们折腾的。他低声对身后的四个六级大魔法师道：“跟我来。”

　　说着，黑袍法师抛弃了下面的军队，直接向北飞去。三君王紧紧的跟在后面，如果黑袍法师不和他们战斗，他们也不着急，只要别让眼前的五个人类跑掉就行。确切的说，萨林还真是担心敌人的高级魔法师一怒之下针对自己的士兵大开杀戒。

　　主要原因是他的城市还没建设完毕，否则天空成为禁飞区域，魔导士想要随意飞入城市都做不到。

　　像是圣岩城、炼金城那种地方，就算是魔导士，也要老老实实的从城门走。想要从城墙翻阅过去，必须和普通士兵一样，要么爬梯子，要么踩着自己人的尸体。想要飞跃城墙，会被炼金弩射成刺猬。

　　炼金城还有炼金塔，形成一个禁魔网络，发动巨大的魔法阵之后，任何人都无法在空中飞行。圣岩城更是强大，远古流传下来的魔法钟一旦敲响，就能把魔法师从天空震下来。

　　萨林的城市也有这个功能，三十六座魔法塔一旦修建完毕，只要其中六座魔法塔有魔导士坐镇，就能启动整个大型的魔法阵，让这里无法飞行。

　　最开始人类研究这种防御措施，是针对会飞行的魔兽设计的。远古时候的人类根本不会考虑这个，当初的人，可以建立在空中飞行的城市，超级强者随处可见，怎么会害怕魔兽侵扰。

　　黑袍法师带着三君王离开了，冰层上，越来越多的联军士兵登陆。这些士兵从将沉的船上逃命出来，很多连武器都没有携带。

　　巨大的战舰沉没的时间果然很长，足足有一个小时，十二条战舰才逐一的沉入海中。翼骷髅第一次的战斗大获全胜，战绩十二比零。不过这十二条船中，有八条的防御力实在不怎么样。

　　东海岛国的船只航行速度不慢，可是说到防御力，就比云流的战舰差远了。翼骷髅用八倍的攻击力去攻击四条战舰，对付武装商船也用了双倍的攻击力，结果并不意外。

　　奈丽丝兴致勃勃，要翼骷髅浮上水面，去追杀那些上了冰层的士兵。翼骷髅拒绝了奈丽丝的要求。奈丽丝留在船上是为了以防万一，萨林是怕敌人有针对磐龟炼金船的攻击方式。骨灵的攻击主要是针对战舰的，而炼金船上的攻击魔法阵，则可以将目标锁定为单独的强者，比如魔导士。

　　如果炼金船现在浮上水面，在身后攻击那些刚刚上岸的士兵，至少能杀死三两千人。大型的冰弹魔法，还有亡灵射线，普通士兵根本阻挡不了。

　　“奈丽丝，主人说了，炼金船暂时不要暴露在敌人面前。那些人，主人有办法对付，你要是想帮助主人，可以自己上去。炼金船是不会配合你的。”

　　奈丽丝舔了舔嘴唇，略微思考了一下，没有赌气游上水面。对付普通士兵，她固然没有什么问题，可是她也怕敌人有魔导士。

　　单打独斗，她至少不怕七级魔导士，可这是战场。逃上冰层的士兵至少超过了一万两千人，有可能达到一万五千人，自己一个人去和这么多人战斗，那是疯了。

　　“小骷髅，我们什么时候去打捞沉船？”

　　“等战斗结束的。”

　　“我是说，那条第二王朝的战舰。”奈丽丝已经有些等不及了，她渴望获得恶魔位面的坐标。如果能欺骗一些恶魔过来，成为自己的护卫，那以后自己就不用害怕这种场面了。

　　“哼，主人要那战舰上的材料，奈丽丝，咱们之间的协议……”

　　奈丽丝的眉毛一挑，有些生气的道：“你打算反悔？”

　　“不要生气吗，奈丽丝，你要是敢违背主人的命令，我就无所谓。”

　　奈丽丝想了想，有些泄气。本来翼骷髅要那条战舰上的所有材料，可是萨林得到了龙骸之后，已经决定用那些材料重新打制一条无敌战舰。仅仅有龙骸，还不足以让战舰成形。萨林看上了第二王朝战舰上的雷云木和神樱木。

　　这些东西萨林势在必得，如果不是城市发生了变故，萨林恐怕已经去收取战舰残骸了。翼骷髅本来是想用第二王朝战舰的残骸来加固磐龟炼金船的，现在萨林盯上了那些材料，翼骷髅只好另想办法。

　　“不对呀，小骷髅，你在冰封之海，不是已经把炼金船成功的晋级了吗？现在这条船，至少是圣器级别的吧。”

　　“这和我们的约定无关，奈丽丝，你最好想办法，给我提供足够的材料。”

　　奈丽丝气闷无比，萨林还有办法拒绝翼骷髅的骚扰，可她和翼骷髅都是萨林的召唤生物，翼骷髅想什么时候在脑海中发出声音，是她无法拒绝的。她当然可以因为这个去向萨林告状，可那也太丢人了。

　　奈丽丝和翼骷髅在水下的争论放在一边，冰层上，刚刚逃上岸的联军士兵遭受到了第一波的打击。

　　四百骑着魔狼的高加索战士摘下弓箭，开始在远处射击。

　　这些高加索战士的射箭技术极其恐怖，他们可以说是战士中的精锐了。虽然没有修炼过什么剑气，可是依然达到了剑师的水准。这四百魔狼骑兵，全部采用抛射的方式，让弓箭的射程达到了八百米左右。这个距离上，普通的炼金弩都失去了准头。

　　高加索战士的箭囊是标准的三十六支装，每个战士携带两个箭囊，就是七十二支。四百人一共有接近三千支铁箭。如果是普通的士兵发射这些铁箭，也杀不掉几个人，尤其是在抛射的情况下，可是这些高加索战士的命中率太高了，几轮射击，大多数人被从天上扎下来的铁箭射穿了头颅。

　　联军的战舰上有少量的马匹，可是船都沉了，人都在逃命，没有一个士兵会把马匹带上冰面。在救生艇上，一匹马就能占据五个人的位置。

　　立刻有军官组织防御，大概有五千多士兵携带了装备，凑出一千多面小盾之后，已经有七百多士兵被射死，还有六百多人被射伤。

　　高加索人还在不慌不忙的发射着条铁箭，他们在八百米外抛射，逃上岸的士兵没有大型弩箭，根本无法反击，而且也没有骑兵，四个领头的魔兽剑士看到这一幕，替那些敌人感到悲哀。

　　如果在战场上，一支军队有足够多的办法对付这种骚扰，可是现在，那些士兵中有三分之二没有披甲，有三分之一甚至没有携带武器。

　　四百魔狼骑兵，可以毫发无伤的进行骚扰攻击，萨林大人的计策果然有效。


第二百零一章：狼的战术（下）

　　东海岛国的联军毕竟是正规部队，伤亡接近两千的时候，已经组织好了一支三个大队的士兵，全部持盾，向高加索战士冲去。他们也知道，靠双腿根本追不上那些骑着魔狼的家伙，但是只要把这些人驱赶出射程之外就可以了。

　　低级军官组织起自己的队伍，向高级军官靠拢。虽然伤亡不小，可是毕竟自己这边还有一万多人，只要能冲上岸，情况就会逆转过来。

　　高加索战士见六百士兵顶着木盾迎上来，神色轻松的继续用铁箭抛射。这些高加索人的箭术惊人，在八百米的距离上，抛射的成功率达到了百分之三十多。而且每十支铁箭，至少能射死一个人，另外受伤的敌人如果得不到救治，也很快就会流血而死。

　　这些高加索人的箭术好，完全是环境逼迫的。高加索地区产铁少，所以每个高加索人一旦学习箭术，就会特别仔细，精打细算。现在萨林给他们准备了最喜欢的铁箭，并且告诉他们，在战斗中可以随意使用，这些高加索人顿时没有了负担。

　　萨林法师还真是有钱啊，这些铁箭也算是初级的炼金箭了，就这样扔石头一样的射出去，高加索人的心中都有些心疼了。

　　持盾的步兵手中都是高大的木盾，能有效阻止铁箭的射击，但是这些高加索人根本不去管他们。步兵为了保持队形，前进的速度不快，八百米的距离，还够他们走上一会儿的。四个魔兽剑士一直没有动手，这时候才摘下挂在骷髅战马后的炼金弩，安装好魔核，瞄准正面走来的步兵，一箭射了过去。

　　四个魔兽剑士用的可是货真价实的重弩，这东西一般都是安装在支架上，或者干脆放在堡垒中，防御敌人铁骑冲锋的。迎面走来的步兵手中的是木盾，顿时被炼金弩射裂了四面，后面的士兵也死掉三个，侥幸没死的那个家伙实际上更倒霉，他的右臂被炼金弩射穿，整个肩膀部分的骨头都碎掉了。

　　这种环境下，根本没有人能去管他，他反而要用一种更加痛苦的方式死去，那就是等死。

　　也不能怪东海岛国的联军，他们不是买不起铁盾，只是他们远路而来，船上尽量多装士兵，不会携带太多沉重的装备。本来这些军队中还有大量的魔法师随行，虽然级别高的不多，可是还携带了大量的魔法战车。步兵在魔法战车的守护下，对箭矢的防御能力会得到加强，一旦敌人射箭，魔法战车上的法师就会联手使用狂风术，将羽箭吹飞。

　　四个魔兽剑士见自己的炼金弩有效，哈哈一笑，却都收了起来。直到这些持盾的步兵接近到一百米的距离上时，才对身后的高加索战士道：“后退吧。”

　　高加索战士闻言，一个个都收起长弓，掉转坐骑，慢慢的后退。那些步兵见敌人的魔狼骑兵后退，都松了口气。全部停下脚步，将木盾在前排架好，并没有打算追击。因为他们追不上。这三个大队的步兵两翼准备了弓箭，他们的弓箭射程极短，也没什么破甲能力。没办法，好的弓箭都封存在箱子里，随船沉下去了。

　　那些优质的弓箭也怕海上潮湿空气的腐蚀，在登陆前，都不会拿出来给士兵使用。士兵用的还是海上常见的软弓，射程低，造价也很便宜。这点软弓还是好不容易凑出来的，慌乱之际，他们能凑出这么多的软弓已经很艰难了。

　　狼骑退出两百多米，突然又停了下来。

　　“兄弟们，换家伙吧。”为首的高加索人下了命令，四个魔兽剑士在其中压阵，他们并非指挥者，萨林还不想让高加索人感到不舒服。他们四个的作用，就是防止敌人中有剑圣级别的家伙，给高加索人制造没有必要的伤亡。

　　高加索人全部催动魔狼，向士兵结成的盾阵冲了过去。这时候，那些东海联军的士兵已经在木盾后支起了长枪。看到对方冲过来，指挥这些步兵的军官大喜。

　　骑兵固然比步兵凶猛，可是也要看战术的，如果让骑兵去冲击阵型严整的步兵，骑兵也会付出惨重的代价。尤其在步兵拥有超过四米的长枪时，骑兵贸然冲上去，就算是全身重凯也要受伤。

　　高加索人呼喝着，魔狼的速度在一百米的距离上提到高了极致，然后他们做了个相同的动作，摘下挂在魔狼身侧的小斧头，投掷了出去。

　　每个成年的高加索人都有一把斧头，他们的飞斧是佣兵团的最爱，因为攻击力强大，使用起来又比魔法师便宜。借着魔狼狂奔的力量，这些飞斧发出恐怖的呼啸声，破开了正面的木盾，惨叫声不绝于耳，顿时前排的长枪兵就被斩杀了个干净。第二轮飞斧投掷出去以后，这些士兵彻底崩溃了，也顾不上同伴，丢下三百多尸体，向海面的方向逃去。

　　那军官运气够好，没有被飞斧投中，他目瞪口呆的看着这一幕，木盾虽然不如铁盾坚固，可是靠一把小小的斧头，就能把这么大一面盾牌劈碎，而且还能劈开盾牌后士兵的脑袋，这些人都是哪里冒出来的？力量怎么会这么大？

　　要知道，木盾包裹了兽皮之后，虽然害怕炼金弩，但是对于重武器的打击，还是能抗一下的。那些飞斧也算不上重武器，才几斤重，和一把普通的战刀差不多。但是就是这些小小的斧头，只是投掷了两轮，就让他的士兵溃散了。

　　不得不说萨林的运气不错，这些联军在船上携带的重装备不少，足以组织起真正的重步兵，但是因为炼金船的攻击太迅速，这些东西还没拆封，就随战舰沉下了大海。

　　一起和战舰沉下去的有魔法战车，重弩，各种战斗傀儡，大型的飞行傀儡。每样东西都能解决方才的麻烦，可是他们根本没有时间抢救那些装备。

　　如果黑袍法师在也好，可是黑袍法师被三君王勾引走了，同时飞走的还有法师团中的四个六级大魔法师。

　　不算黑袍法师，法师团有四十个人，四个六级法师，八个五级法师，十二个四级法师，还有十六个三级法师。

　　对于一个只有两万人的队伍来说，这个法师团足够用了，另外一些三级以下的魔法师，都用来驾驶魔法战车，可以做到每个大队都有一个魔法师的协助。

　　这些联军本来早就该上岸的，可是冰层上的天气太糟糕了，在魔法战车没有改装完毕之前，只好先在船舱里忍耐着。如果炼金船不袭击的话，他们最多还有一天的时间，就可以将所有的魔法战车组装完毕。

　　魔法战车不是什么稀奇的玩意，这东西就像是个移动的魔法塔，可以给魔法师提供稳定的元素环境，还能提高魔法师的魔法威力。魔法战车本身还携带着数量不一的魔法阵，几辆魔法战车拼装起来，就能组织大型魔法。

　　秦因帝国就有不少魔法战车，不过这东西组装起来困难，野战中很难使用。组装后，魔法战车的磨损就很高了，消耗也是巨大的。所以一般只有在决战的战场上，或者攻城战中，才会出现魔法战车的身影。

　　从某种意义上说，魔法战车的作用和移动箭楼差不多。不过两者的搬运都是那么的麻烦，而价格上却是天差地别。

　　为了保证魔法战车的性能，这些战车也都是封存在特殊的箱子中，达到目的地才会组装起来。否则每天维护的费用就让军官们头痛。

　　退走的联军士兵看到让他们颤抖的一幕，那些骑着魔狼的家伙，走到方才的阵地上，从容的捡起投掷出去的斧头。他们的坐骑，干脆的在没有断气的士兵喉咙上咬了一口。

　　这时候联军中还有十几个大魔法师，他们的大魔法师数量本来有二十个，跟着黑袍法师离开了四个，另外还有两个倒霉的，在底舱没有逃出来的四级法师。他们的船舱直接被命中，瞬间涌入了大量的海水。

　　高加索人捡起自己投掷出去的斧头，擦掉鲜血，重新挂了魔狼身侧。这些短柄斧毕竟有几斤重，不可能携带太多，这次出来，萨林更是只让每个人携带两把。

　　收起斧子，高加索人又摘下了长弓，把箭囊中剩下的铁箭再度射了出去。

　　萨林布置的战术很合他们的胃口，怪不得祭司大人如此推崇这个魔法师，只是简单的战术，就让对面的敌人损失惨重。

　　如果正面硬拼，高加索人自信也能杀伤两千多敌人，但是却不可能自身没有伤亡。在战场上，除非你是高级的剑圣，否则再弱的敌人都有可能杀死你。而且就算是剑圣，在大规模的战斗中夜不可能毫发无伤，四周全是敌人的情况下，剑术的作用就有限了。当几万人绞杀在一起的时候，除了平时辛苦训练的技能，士兵需要的还有一点点运气。

　　四百高加索人射空了两个箭囊，这才骑着魔狼，在远处挑衅式的巡视了几圈，才转身退去。这个时候，战舰上幸存的士兵都已经组织起来，军官们也来到大将军的面前，等候他的命令。

　　看着一千多具尸体，还有数目更多的伤员，大将军欲哭无泪。他没想到，自己的出征会是这样的局面。所有他名义下的战舰都沉没了，海面上还剩下两条缴获的战舰，可那两条战舰的驾驶方法和自己的船只不同，想要靠这两条船逃走是不可能的。


第二百零二章：心狠手辣（上）

　　萨林的战术并不算出奇，只要敌人是没有重甲和铁盾的士兵，高加索人的铁箭就是致命的。他在雷克斯那里学到了不少行军的知识，知道很多精贵的武器在没有战斗的时候是要封存起来的。

　　这种骑兵用弓箭袭扰的战术面对严整的重甲步兵效果都不大，除非是用价格昂贵的魔法箭，可以破开重甲。问题是魔法箭都是一次性的，制造一支魔法箭的成本比训练一个步兵还要高，所以不会有人这么干。而且炼金箭不等同于魔法箭，炼金箭是用魔法炼制过的箭，本身不会带有特殊的魔法能力，但是魔法箭上的魔法阵可以用魔核运行，带有魔法的杀伤力，不是普通铠甲能抵御住的。

　　萨林交给高加索战士的铁箭都用炼金术炼制过，锋锐异常，用长弓发射，可以破开铁甲，木盾，或者是最低级的无形之盾。这种铁箭面对高级一些的魔法护盾就毫无用处了，除非在特别近的距离上，才有可能对低级魔法师造成伤害。

　　萨林没有那么多资源制造魔法箭，可是敌人也同样没有那么多钱制造魔法铠甲给普通士兵穿戴，所以这一次的袭击，东海岛国的联军只能眼睁睁的看着高加索的战士射空箭囊中的铁箭，从容退去。

　　一共两万八千多支铁箭，杀伤了四千多敌人，其中一千多敌人直接毙命。平均二十支铁箭就能射死一个敌人，在这种严酷的天气里，受伤的目标如果得不到良好救治，下场也是一样的。

　　也只有高加索战士个个力量巨大，才能发射如此多的铁箭，一般的士兵，能拉开十次长弓就算是了不起的战士了。

　　装备的作用在这里体现得淋漓尽致，每个高加索战士手上都有魔法指套，用来控弦。萨林手中的战士就这么多，如果没有精良的装备，东海岛国的联军长时间骚扰性攻击，就能给他们造成巨大的损失。

　　萨林对自己的士兵装备还不满意，他却不知道，雷克斯的士兵在秦因帝国中都是排在前面数的精锐。他按照雷克斯建军的模式去建立自己的队伍，投入是普通贵族的数十倍。

　　也幸亏萨林这样乱搞，否则以他现在的士兵数量，对上这些远路而来的强敌，必然损失惨重。

　　造成这种结果的还有地形因素，冰面上全是平的，没有任何可以遮挡弓箭的物体。魔狼在这种冰面上跑起来比战马要稳当的多，这些魔狼本来就是生活在高寒地区的魔兽，在冰面上奔驰，也不会打滑。

　　联军就算有骑兵，也追不上这些魔狼。

　　克里迪安的死守战略歪打正着，让联军有所顾忌，一直在重新炼制组装魔法战车，没有把大营布置在陆地上。萨林一回来，就偷袭了战舰，让那些魔法战车还没发挥作用，就沉到了海底。

　　造成一场战争失败的原因很多，如果联军分兵，在北面安排几千人登陆，在魔法战车的配合下，面对没有修好的城墙，会让萨林的军队出现大量伤亡。

　　或者联军使用大型的飞行傀儡袭扰的话，克里迪安未必沉得住气，有很大的可能派出军队在冰面上反过来冲击，那样的话，双方比较的就是人数上的优劣了。

　　克里迪安想要在冰层上决战的话，又不能逼近战舰，战舰上还有魔法投石机，会给他的步兵造成巨大损伤。

　　总而言之，联军的失败并非注定的，一切都可以说是巧合。最为诡异的是，席卡的占卜术竟然灵验了，而且萨林相信了席卡的感觉。如果萨林没有赶回来，联军的魔法战车改装完毕，即使有亡灵军队的帮助，克里迪安也守不住海港。

　　当时班查加纳不在，剩下的两个亡灵君王不是法师团的对手，至少主动进攻的话，会吃大亏。

　　不过这个局面也有内在的因素，东海岛国的军队并没有大规模作战的经验，东海的所谓国王，领地可能只是一个小岛，子民甚至只有几万。这样的军队想要占领梅尔斯大陆，难度何其巨大。

　　梅尔斯大陆上的军团作战，动辄士兵就超过十万，贵族们一次支援皇室的士兵最少都有几百，凑在一起，就是个庞大的数字。

　　查纳克大帝远征的时候，就有上千的低级法师投军，查纳克大帝战败，这些法师逃回来的可是不少。换做东海岛国的军队，恐怕要全军覆没了。

　　萨林收到前方的消息，立刻下达了第二个命令。那些曾经随他进入混乱沼泽的海盗，又组织起了两百多人，带上了野蛮人士兵，骑上骷髅战马，又来到冰层边缘，开始了第二轮的打击。

　　“将军阁下，我们必须反击，否则……”

　　海边，联军的将领面对这种情况，几乎抓狂了。敌人只用强力的弓弩骚扰，如果对方的弩箭足够的话，折腾几天，这剩下的一万士兵就彻底崩溃。其实不用几天，因为战舰的沉没，随军物资都没了，这些士兵很快就会饥寒交迫，如果找不到吃的，大家都要死在这冰层上。

　　海盗们没有高加索人的箭术，他们用的是重弩，攻击距离反而只有四百米左右。不过他们的骷髅战马在冰面上跑起来也挺稳当，联军组织了几次反击，都被野蛮人的飞斧砍了回去。

　　海盗们毫无同情心的嬉笑着，射的累了，就在远处指指点点，也不回去。弩箭上一次弦至少要半分钟的时间，他们也不急于杀伤敌人。那些野蛮人战士看着远处穿着古怪铠甲的士兵，有些不屑。这些窝囊废，都到了这种地步，竟然还不拼命。

　　海盗们的数量毕竟太少，加上野蛮人，也不过是五百多，对方还有上万人，只要集中起来前进，海盗们必然退却。

　　天空中不时的有小型傀儡飞起，飞回城市基地，随行的低级法师在野蛮人的保护下，什么都不用做，只需要定时将战况写袭来，让飞行傀儡带回城市。

　　萨林在神殿中，阅读着一条条的战报，怒气逐渐平息下来。敌人死亡的数字已经是自己损失剑士的十倍，这还不算随船沉下去的。

　　“朱迪科科他们的战斗怎么样了？”

　　“还没消息呢，大人。”一个斯瑞格岛的魔法师回答。

　　“嗯，三君王联手的话，至少是个平局，输是不可能的。就怕那个魔导士放弃决斗，回来找咱们的麻烦。”萨林沉吟了一下，道：“还是速战速决的好，让敌人失去希望，免得那个魔导士拼命。万一他带着什么强力卷轴，士兵可受不了。”

　　“大人，魔导士不会对普通士兵下手的。”一个魔法师在旁边提醒萨林。

　　“那是大陆上的规矩，这些人来自东海，那边的习惯我可不敢确定。克里迪安布置的怎么样了？”

　　“大概还有一个小时，就能布置好。”

　　“嗯，让丹尼尔把亡灵军队组织起来吧，其他的人撤下来。”

　　海港处，丹尼尔的三千骷髅战士已经排好队列，手持骨矛，面相大海，等着亡灵法师的命令。骷髅的后面，是手持猎弓，骑着骷髅战马的野蛮人。这种队形很怪异，萨林也是没有办法，他手中真正的战士太少，又不好让艾尼和伊莲的人去打头阵。

　　丹尼尔的召唤亡灵在队伍的中央，丹尼尔站在皮休斯的头顶，心潮澎湃。

　　原来战场上的感觉如此痛快，自己经历过几次战斗后，感觉精神力增加了不少，而且吸收了战场上的亡灵气息，自己的阶位总算巩固下来，再也不会倒退了。怪不得当年秦因帝国建立的时候，那么多亡灵法师追随格吕科斯家族。亡灵法师在战场上也能修炼，而且速度快得多。

　　丹尼尔脚下的皮休斯也是心满意足，亡灵在别的位面虽然生命获得了保障，可是修炼起来也是麻烦的。这个主人能带着自己上战场，早晚会让自己成为真正的八级亡灵。灵魂的味道，真是美好啊！皮休斯三个巨大的头颅左顾右盼，感觉自己风光无限。

　　远处的冰面上，克里迪安带着斯瑞格岛的法师们在布置魔法阵，魔法阵对布置的环境要求是很高的，这种冰面上刻画出来的魔法阵，需要撒入魔法粉末，维持的时间也很短，造假高昂。

　　“萨林，你说他们会反击吗？”席卡这时候已经来到神殿，坐在萨林的身边。

　　“当然，他们没有吃的，也没有燃料，在冰层上等待的话，不用我们动手，就会死光。我让亡灵军队去冲击，他们很快就会下决心。”

　　“萨林，这些人都杀掉不好吧？”艾尼突然开口了，他已经把家族剑士都交给萨林，负责后面的防线。他也知道，按照眼前的局势，敌人数量虽多，也未必能冲破第一层防线，自己的人不会成为炮灰。

　　“仁慈的亡灵法师，那你说，我该怎么处置这些人呢？”萨林面露笑意。

　　“这个，我们采矿还需要不少的人手，秦因帝国是不许买卖奴隶的，可是没说过不许使用战俘啊。这些人只要给口吃的，送去……那里，我们可是节约了不少成本呢。”

　　“这倒是个好主意，不过他们杀了我的剑士，能不能活下去，就看他们的运气了。要是有幸存的，我考虑你的建议。”萨林对死掉的一百多斯瑞格岛剑士念念不忘，那些人足够忠诚，就这样毫无价值的死掉了，这让他如何不愤怒。

　　艾尼无奈的苦笑，萨林让克里迪安去布置魔法阵，是打定主意要杀死对方所有的人了。作为一个商人来说，这可不是什么好选择。


第二百零二章：心狠手辣（下）

　　“艾尼，你不用摇头，如果是你的亲信被杀死一百多人，你会怎么做？”萨林见艾尼不甘心的样子，反问道。

　　“可这是战场，死人是必然的。”

　　萨林神色如常，道：“虽然骑士时代过去了，可是他们要是俘虏了那些剑士，我愿意付钱赎回来。可他们把我的人扒光了，杀干净了，难道我还要计算着利益得失？他们必须付出代价，谁也别想活着。”

　　萨林亲自看过那些尸体，很多剑士并没有抵抗，显然是投降了，却依然被杀死，这是他无法忍受的。

　　萨林曾经给这些剑士下达过命令，如果敌人实在是太强大，没有逃脱的可能，就放下武器。在秦因，基本上没有人会杀俘虏，因为俘虏是一笔财富，在战争结束前，俘虏可以当做免费的苦力，战争即使结束了，俘虏们依然未必会有自由，最大的可能是被吸纳入新的家族，成为新贵族的领民。

　　至于有战斗技巧的剑士，更是可以补充进军队，去执行危险的任务。可是因为自己的命令，这些剑士没有战斗，就被敌人杀死了，萨林心中的怒火一直无法平息下来。

　　屠杀不抵抗的人，不仅是秦因人不屑为之，就连唐古拉斯帝国的人都不会这么干。他们最多把俘虏送给教廷，让教廷去感化他们。至于感化的方式，还是有待商榷的。

　　学习魔法以来，萨林杀掉了不少的敌人，但是他不怎么喜欢这么干，如果不是敌人逼迫，他更加不会夺取他人的性命。魔法师虽然是高高在上的，可毕竟也是从平凡人做起。就连亡灵法师，都不会杀人为乐。

　　自己死掉的那些手下，却是被屠杀的，像对待牲畜一样。

　　萨林对东海岛国的人印象更加的恶劣了，只是克里迪安抓来的俘虏都死掉了，他也没办法问更多的问题。这些人是怎么跑到自己城市来的？如果说他们是以自己的城市为目标，那几乎是不可能的事情，毕竟自己的城市远在北方，现在的季节不适合攻打。可是敌人的武装商船上装满了步兵，那绝对不是出来游玩的，而是有目的地。

　　攻打连运城？似乎这支船队还弱了一些，连运城虽然不如炼金城，也算是帝国北方一个巨大的港口城市了。云流人的生意，炼金城占去了九成，还有一成，就是被连运城吃下的。这一成也是巨大的财富，连运城主足以养活精锐的军队。

　　萨林的计算没错，这十二条船组成的舰队肯定打不下连运城，但是他没想到，这一次，是东方海域的十二个王国纠集了更多的小国，组织起了一支庞大的舰队，来梅尔斯大陆进行征服的。为了这个目的，东海岛国已经谋划了不知道多少年，萨林杀死的菲列特，实际上就在一直收集梅尔斯大陆的情报。

　　萨林当时还是太嫩，没有弄明白菲列特真正的目的是什么。否则他早就留意这件事情了。雷克斯不是没想过，可是东海岛国到梅尔斯大陆的距离太遥远了，她不认为两者之间会发生什么战争。

　　“萨林大人，敌人派来使者。”

　　“不见。”

　　“那人不肯走。”

　　“那就杀了。”萨林回答得干脆。

　　“是。”传信的剑士去了，很快，外面的广场上，就传来一阵惨叫。这个剑士心中也是恨极了，萨林让他杀了使者，他先是砍去死者的四肢，然后才一剑切掉了对方的头颅。

　　这个剑士也是出身于斯瑞格岛，斯瑞格岛不是什么大地方，死在岛上的那些剑士，有几个是他的好友。

　　“你怎么不听听对方要说什么？”伊莲在旁有些疑惑。

　　“敌人已经在我的掌握之中，就不必谈了。对方失去战舰，没有粮食和武器的补充，根本没机会翻本。对方无非是想投降，或者来刺杀我。无论哪样，我都不想接受。”

　　“大人，我们找到这个！”负责行刑的剑士很快就送来一样东西，萨林接在手中，却是一个魔法筒。在魔法筒的末端，镶嵌了一枚七级魔核。萨林小心的把魔核取下，交给艾尼。

　　艾尼查看了一下，这才惊讶道：“果然是来刺杀的！这东西能释放出一个七级魔法！”

　　这个魔法筒是一个自杀性的魔法装备，并没有级别限制，使用之后就会爆炸，藏了里面的数十枚魔核激发起来，威力相当于七级魔法。不过这东西想要瞒过萨林和艾尼就不容易了，即使使者进入神殿，也会立刻被发现身上藏了这样的东西。

　　这种魔法筒极不稳定，甚至无法储藏。除了自然激发，这东西甚至不知道什么时候就会自己爆炸，任何一个魔法师都不敢把这东西带在身边。

　　萨林看了一眼伊莲，淡淡的道：“看到了吧，对于敌人，有时候没必要仁慈。”

　　伊莲不做声了，她虽然见过不少阴谋诡计，但是这样疯狂的还没见识过。那些入侵者即使能杀了萨林，带给他们的也不会是胜利，而是更加残酷的报复。有了这次的事情，他们就算真的想投降，萨林也不会答应了。

　　一个小时的时间很快就过去了，冰层上的魔法师们开始用雪将魔法阵覆盖好，丹尼尔的亡灵军队出发了，向冰层的边缘进发。三千亡灵军队，两百多野蛮人，还有丹尼尔这个大魔法师。

　　丹尼尔站在皮休斯的头顶，敌人只要没有魔导士，在这冰面上，战马都跑不过他脚下的亡灵生物。

　　冰层边缘，一个灰袍法师面带愁容，对大将军道：“阁下，我派去的刺客失败了。”

　　大将军似乎早就预见了这个结局，只是点了点头，道：“失败了吗？那我们只有死斗了。传我的命令，魔法师给所有武将加持魔法，我们，前进。”

　　“尤溪玛索大师还没回来。”灰袍法师提醒大将军。

　　“应该是回不来了，想不到我纵横三十余载，灭国三十五，今天要死在这里了。”大将军唏嘘道。

　　“阁下，您不能说这种泄气的话！”魔法师在一旁劝慰。大将军在东海诸国也算是猛将了，他说的话倒是没有吹嘘，灭国三十五，不过这些国家，最大的人口也没超过五万。在梅尔斯大陆，人口在五万以下的，不能叫城，只能叫堡。魔法师心中叫苦，你已经放弃了，让那些士兵拿什么去战斗？

　　“不要劝我，如今，唯有一死。”大将军的坐骑已经随着战舰沉没了，他努力站起身来，对周围的人道：“如果有人活下来，能见到陛下，替我转达，我没有投降，而是战死在沙场了，请陛下善待我的儿女。”

　　说罢，大将军拔出他的佩剑，面无表情的向西走去。

　　大将军的亲兵只好跟上，东海诸国的战斗就是如此，将军往往要身先士卒，安全完全交在亲兵手中，否则乱箭攒射，再好的武艺也要殒命沙场。这些亲兵倒是带着铁盾，可总过不过二十几面。

　　远处的冰层上传来巨大的震动声，大将军停下脚步，看到远处的冰层上，白惨惨一片，数以千计的骷髅突然发狂一般，奔跑起来，向己方的战阵冲来。

　　这些骷髅不过是低级亡灵，被三君王强行招来做苦力的，战斗力真的是不怎么样。只是东海诸国的联军早就没了信心，萨林的两轮打击，让他们意识到，这次的远征，看来要失败了。

　　更糟糕的是，东海诸国的亡灵法师异常稀少，普通士兵对骷髅没什么概念，看到这么多白骨活动着，双眼中是一团红色的火焰，联军士兵顿时慌乱不堪，任凭军官如何呵斥，也站不好队形了。

　　那些将军们自然勇武，不惧骷髅，可是这个时候再给士兵宣传骷髅的脆弱，已经晚了。兵不知将，这可是秦因没有的事情。在秦因，再平庸的贵族也会和自己的私兵十分亲密，不吝金钱，给士兵们增加装备，教授知识。

　　“嗯？”站在皮休斯头顶的丹尼尔远远的看到了对方的首领，一个身穿彩色铠甲，花里胡哨的家伙。那家伙的装备虽然华而不实，可是给他的感觉很危险。

　　如今丹尼尔已经是五级魔法师，能让他感觉危险的，至少要是初级剑圣。丹尼尔可不是萨林，他如果没有骷髅的保护，根本不敢接近敌人的队伍。至少萨林能飞起来，逃出弓弩的射程。

　　本来意气风发的丹尼尔慢了下来，他想起萨林的警告。敌人的数量如此之多，肯定有剑圣的存在，你不要太接近敌人战阵，让骷髅去送死，折磨对方的士气。差不多了，就让野蛮人保护着你撤回来，到时候我一起解决掉他们。

　　萨林的计划很简单，让骷髅去杀伤敌人的普通士兵，哪怕一个换一个也可以。等丹尼尔后撤的时候，敌人为了鼓舞士气，必然追击。而且他们在冰层上也消耗不起时间了，有大半的可能还要顺势攻城。

　　只要敌人的将军脑子还没坏死，也该知道这是唯一的机会。

　　萨林已经在港口处准备了大型的魔法阵，只要敌人追逐丹尼尔，就会落入他的陷阱。如果敌人不追来，对萨林来说也没什么损失。一阵冲杀，敌人又会多了一大批伤员，到时候连这个夜晚都熬不过去。


第二百零三章：荣誉（上）

　　丹尼尔在骷髅中望向前方，敌人列阵的位置距离水面还有数里远，但是已经不能继续后撤了。这种阵型，士兵们没有退路，会拼命的。

　　丹尼尔不由自主的轻轻跺了跺脚，脚下的皮休斯三个巨大的头颅摇晃着，他感觉到了主人的退缩，有些不满。丹尼尔猛然醒悟，自己怕个什么？就算敌人拼命，萨林也没给自己下死命令，只要能杀伤一定数量的敌人就可以了，萨林甚至没有让他把所有的骷髅带回去。

　　想到这里，丹尼尔摘下腰间的小望远镜，他打磨这个东西很久了，虽然没有萨林那个看的远，不过现在距离敌人的距离已经很近了，他可以用这个观察一下敌人的表情。

　　东海联军的阵型不怎么齐整，很多低级军官都没有逃出来，士兵们只是本能的聚集在一起，高级的将领指挥不了这么多的士兵，他们也在等大将军的命令，所以这支万人规模的部队士气低迷，甚至方才战死的同袍都没有收拾起来，任凭尸体在冰上横七竖八的躺着。

　　丹尼尔在望远镜中看到了，那些士兵脸上是慌张，恐惧，饥饿，还有迷惘。

　　丹尼尔没有学习过什么指挥战斗的知识，但是他是亡灵法师，对于人类的情绪，他还是有所研究的，看到敌人的士兵这个表情，丹尼尔立刻从皮囊里取出了一面只有一尺直径的小鼓，然后又取出一根白骨，在鼓上敲了起来。

　　咚！咚！

　　鼓声有种空旷苍凉的意味，在冰层上散发出去，所有的骷髅振奋起来。这是亡灵战鼓，能激发亡灵的战斗意识。在战鼓的催促下，三千骷髅迈开大步，手执骨矛，扑向了联军的阵地。

　　联军士兵又冷又饿，牙齿打颤，发出咯咯的声音，听上去和骷髅磨牙差不多。

　　大多数士兵没有携带长矛，只有随身的长刀，可是长刀不过一米的刀锋，并不利于大规模战斗。骷髅的战斗力虽然不强，可是想要让骷髅失去战斗力，最好的办法还是重武器。

　　这些士兵的重武器根本就没携带出来，都随船沉了。

　　大将军沉声下达了进攻的命令，总算有军官催促士兵吹起号角，一个千人的队伍迎着骷髅冲了上去。两支军队狠狠的撞在了一起，毫无花哨。骷髅的骨矛奋力刺出，没有盾牌的士兵，仅仅靠身上的皮甲，根本阻挡不住这样的杀伤。

　　联军迅速组织起另外两个千人队，在两侧逼近。正面胶着的战斗肯定对联军不利，装备不足，即使对付低级的骷髅，那些士兵也是脆弱不堪。东海诸国的气候没有这么严酷，一些海拔高的地区还有降雪，但是地势低的平原，几乎就是四季如春。这种环境下，士兵的装备也必然有着特殊的风格。

　　为了在战斗中能握紧武器，士兵的手套是一件必不可少的装备。东海诸国的士兵戴的手套，掌心部分是皮革的，缝制在麻布上。这种麻布很厚，很结实，甚至防水，但是没有什么御寒能力。士兵在海边冻了半天，手指早就麻木了，双方这样的相互冲击，很多士兵在格斗的时候武器直接脱手飞了出去。

　　这些可不是农民兵，而是真正的军队，训练至少在五年以上，都有实战经验。可是就是这样的精兵，在和最低级的骷髅对冲之下，被杀了个人仰马翻。

　　三千骷髅挺着骨矛前进，根本不理会两翼压上来的队伍。在亡灵战鼓的催动下，这些骷髅的生命力也得到加强，没有魔法武器，他们除非被砍碎，否则还会挥舞着武器战斗到底。亡灵不是没有恐惧，可是他们恐惧的却不是眼前的人。

　　丹尼尔没有去理会两侧的攻击，因为亡灵不是人类，这些骷髅也不是他召唤出来的，想要变换队形，他绝对控制不住。而且两翼的冲击不算致命，因为敌人没有骑兵，只靠步兵杀入的话，最终拼的还是个体的战斗力。

　　骷髅不会慌乱，任凭敌人占据了什么有利的位置，骷髅还是会用骨矛向前捅过去，或者杀死敌人，或者被敌人拆散。

　　骷髅后面的两百多野蛮人都很灵活，他们没有随着骷髅傻傻的冲上去，而是骑着骷髅战马，在后面放箭。那两千士兵左右夹击，野蛮人只在弓箭的射程内袭扰，也不逃，也不上去支援。

　　野蛮人的力量也不可小觑，他们拉动的还是较软的猎弓，面对铁甲肯定毫无用处，但是面对对手轻薄的皮甲，一样可以造成伤害。这种拉力很小的猎弓，野蛮人可以连射上百箭也不会手软。

　　当然，这还要归功于萨林。他对士兵装备的要求极高，这些野蛮人归顺的时间不长，但是每个会射箭的人都得到了一个金属制造的开弓器。有了这东西，射箭就不会伤到手指，发力也主要靠手臂，能够提高弓手的战斗力。

　　开弓器唯一的缺点是对弓弦的磨损较大，一般一条弓弦如果是用手指拉动，至少能射出去两千支箭才会报废，用开弓器，磨损立刻大了一倍多。想要让磨损降低，要么加入润滑油脂，要么提高开弓器的质量。这两样都会增加成本。

　　所以萨林手下的士兵都有两个开弓器，一个是用炼金术制造的，用于造假极高的弓，另外一个是普通的开弓器，用于训练，或者是普通的弓。

　　其实萨林的人手不足，还没到详细划分兵种的时候，可是他在雷克斯那里学到了一件事情，就是你给士兵什么投入，士兵就给你什么样的回报。

　　大将军在后面看着远处的战斗，心中毫无取胜的希望。他现在也看出来了，这支亡灵军队没打算彻底消灭他们，只是来杀伤自己有生力量的。等自己的力量削弱到一定程度，就无法攻城，到时候敌人只需要守住海港，自己这些人就会冻饿而死。

　　如果他的战舰还在，这些士兵装备充分的话，面对三千骷髅还没什么问题，他只需要在正面布置铁盾，两翼用重步兵冲击，就会将亡灵军队搅碎。

　　可是他现在所有的士兵都在使用佩刀，根本没有铁锤，战斧或者长戟这样的武器。士兵们又没有防寒的工具，手脚都麻木了，标准重量只有两斤左右的长刀砍出去，最多在骷髅的身体上砍出一个浅浅的痕迹，要十几刀才能劈碎一具骷髅。他的指挥能力再强也是没有用的，除非他能让战舰从海底浮上来，把重装备分发给士兵。

　　三千士兵和三千骷髅绞杀在一起，后面列阵的七千多士兵大半没有武器，只能眼睁睁的看着。

　　大将军突然叹了口气，对身边的魔法师道：“你们都走吧，使用风速术离开，对方不会追杀魔法师的。”

　　“将军阁下，我们不会走，尤溪玛索大师还没回来。”几个灰袍法师急了。虽然魔导士和六级法师都走了，可是他们这些人，也有决定战局的力量。

　　“你们能追上骷髅战马吗？”大将军指着后面放箭的野蛮人问。

　　灰袍法师们哑口无言。风速术想要追上战马，也是需要时间的。因为战马的体力会下降，但是骷髅战马没有体力下降的问题，至少那些人跑回去之前，他们追不上。

　　“看到队伍中那个亡灵没有？”

　　“看到了。”

　　“那是八级亡灵，皮休斯。”大将军的声音冰冷：“可能那个亡灵法师的级别还低，但是这种亡灵的战斗力不会低于七级。你们在，也帮不了我。别说等尤溪玛索回来的话了，他可能再也回不来了。你们，走吧。”

　　“可是，阁下！”

　　“我们的主力舰队去了连运城，你们去连运城，找到他们，继续战斗下去，我这里的败局已经无法挽回。”大将军说着，摘下了那古怪的头盔，抛在地上，对周围的亲兵道：“这一次，不必保护我，能多杀几个敌人就好。”

　　他的头盔装饰的意义更大，戴在头上，反而会影响他的视野。大将军没想到有这么一天，他不得不去亲自杀敌。

　　剩下的将军们听到大将军的话，眼中也是一片死灰色。

　　“你们干嘛这副表情？身为军人，死在战场上，难道还不够满足吗？”

　　“都怪你，为什么要抢夺战舰？那战舰比我们的还先进，敌人肯定非常强大，要不是你的命令，我们怎么会落得这个下场！”

　　一个将军忍不住指着大将军怒斥起来，大将军冷笑道：“当初抢的时候，你们可都在谈怎么分配的问题，现在怪我？”他用目光冷冷的盯着每一个人，继续道：“我们来，就是为了征服的。难道还要和他们做生意不成？”

　　“可是，我们有投降的权力！”

　　“不，至少你没有了。”大将军突然拔出他的长剑，向前一步，跨出了五米多远，直接把长剑刺入这个冒犯他的将军口中。长剑闪电般缩回来，上面是鲜红的血。

　　“还有谁想投降？”

　　周围的军官噤若寒蝉，他们中的很多人，可不是靠勇武成为将军的，大将军已经有了剑圣的力量，一个人就能杀光他们。更何况大将军身边还有近百的亲兵。


第二百零三章：荣誉（下）

　　“跟着我前进吧，为了军人的荣誉。”大将军把长剑收回，从亲兵手中接过来一条十字枪。这些军官垂头丧气，各自领着队伍，跟上了大将军的主力部队。

　　整整七千士兵，分成七个部分，前面三千人还有各种武器，后面的四千人，有的连甲都没有批。

　　骷髅正面阻挡的一个千人队已经彻底溃散，两翼投入的士兵并没有给骷髅造成太大的杀伤，双方都是三千人的力量，如果萨林的士兵是人类，或者会吃个大亏，这些骷髅却无视身边的袭击，一路杀了过去，只倒下两侧的几百具白骨。这些倒下的骷髅基本上都是被砍掉了头颅，眼眶内的灵魂之火闪耀了几下，就突然消失了。

　　他们不是彻底死掉了，而是回归了亡灵位面。

　　这时候丹尼尔才勉强收拾住阵脚，让骷髅门停了下来，转身杀了回去。他只有这一次冲刺的机会，因为对方剩下的七千多士兵已经集结在一起，眼看就要发动攻势了。身后还有将近两千士兵，把自己和野蛮人战士隔绝开来。要是不杀回去，丹尼尔就被两面夹击，虽然能跑掉，可是肯定会异常狼狈。

　　敌人倒下去一千两百多，骷髅损失了六百，战损比例一比二。如果战损比例是一比一，敌人就是个蠢货，面对骷髅都能败成这样。那些倒下去的士兵永远不会起来了，骷髅的骨矛上有毒，骨矛很难穿破铁甲，却能刺破皮甲，只要划出伤口就行。

　　骷髅毒素不算强烈，修复之水就能治疗，不过敌人已经没有时间去治疗伤兵了。这些伤兵如果不得到救治，超过六个小时，就算是魔液都救不活了。

　　丹尼尔能活到现在，最重要的原因是他胆子小，而且足够冷静。面对教廷的追杀，他能逃出几万里的路，可见这个人韧性有多强。所以他有板有眼的指挥骷髅掉转方向，杀了回去，根本不去看身后追上来的大部队。

　　神殿中，萨林等到了三君王的回归。三个家伙甚至没有力气变成骷髅的样子，全部以本体形态，趴在神殿的一层内。好在神殿建的足够高大宽阔，就是比他们体型还要庞大的生物也装得下。

　　萨林和艾尼都来看望三君王，这三个家伙毕竟是他们两个最有力的打手。只是没想到，这一次的战斗会如此激烈，三君王身上的骨头裂开一半还多，差点都拼不起来了。

　　“怎么会这样！”萨林看着班查加纳身上的伤，有些吃惊。他可知道班查加纳的实力，无论是远攻还是近战，这个家伙都是绝对的强者，对方不是只有一个魔导士吗？

　　朱迪科科心中郁闷，怎么会这样？还不是你们的契约陷阱造成的，现在自己的实力其实也就是八级亡灵的实力，如果在亡灵位面，这都算不上一号人物。敌人虽然那是七级魔导士，但是级别之间不是这么算的，魔导士的杀伤力，根本不能那么估计。

　　如果没有商岚留下来的权杖，这次的战斗结果还不好说。

　　“那五个家伙呢？”艾尼虽然也关心朱迪科科的伤势，但是他更担心对方的魔导士。他现在可对付不了，万一杀上门来，只能有多远跑多远。

　　“死了，一个都没逃掉。”朱迪科科有气无力的回答着。

　　艾尼这才出了口气，敌人虽然还有不少的五级魔法师，但是已经对自己没有什么威胁了。萨林和自己的战斗力，远超一般的同级法师。

　　“萨林，依我看，敌人有这么多的魔法师，数目有些不对呢。如果是低级法师还好说，可是敌人的大魔法师就超过了十个。”

　　萨林心中也是疑惑，一般来说，军队中都是低级法师，大魔法师的数量不会太多，一个旗团肯定分配不上一个。就连秦因的军队都不会安排这么多的大魔法师，这些东海国家的军队怎么会有这么高级的配置？

　　敌人的十二条船上，最多装两万多人，其中一半应该是辅助兵。逃上冰层的，都是正规军。一万多正规军配置二十多个大魔法师，也就是一个旗团的编制内有两个大魔法师，这是不可能的。

　　“算了，回头还是留下几个俘虏，问一问消息。”

　　萨林和艾尼说着话，朱迪科科抬头道：“艾尼，能不能把战场上的灵魂给我们？”

　　艾尼没有说话，他看向了萨林。萨林皱眉问：“朱迪科科，你要那些灵魂干什么？”

　　“我们三个受伤太重，需要治疗。”

　　“让丹尼尔帮你们不就可以了吗？”萨林不想让这三个君王吞噬灵魂，这让他有些不舒服。杀死敌人是一回事情，把灵魂也消灭了，就是另外一回事了。

　　朱迪科科叹气道：“那个魔导士太厉害，我们受到的几乎是不可逆转的伤害。要是让丹尼尔帮我们，他恐怕几年之内都不能做别的事情了。”

　　“怎么会这样，丹尼尔可是有固定坐标的。”艾尼也有些不明白了，他能感觉到，朱迪科科这次没有说谎，只是有什么事情瞒着他。

　　“亡灵法则，也是位面法则之一。其实……”朱迪科科犹豫了一下，心想，反正他们两个家伙进阶魔导士应该是迟早的事情，自己瞒着他们也没必要。

　　“其实，这和元素平衡是一样的，我们在亡灵位面靠吞噬灵魂修复伤势，大部分的灵魂都会浪费掉，重新变为能量，回归位面本身。这和元素逸散是一样的。在你们这个为位面，魔法装备也要进行修补，除非是神器，否则一件装备再好，也会逐渐失去效果。因为元素会从装备上散发出去，让这个世界趋于平衡。只有另外位面得来的东西，逸散性才会接近于零。”

　　萨林听得心中一动，问：“为什么神器不会自我毁坏？”

　　“因为神器可以穿越位面，已经不属于某个位面特有的东西了。”朱迪科科面对这样白痴的问题，也只能耐心回答。

　　萨林突然明白了，为什么斯瑞格岛的魔法师会要对那个火元素精灵动心。火元素精灵实际上不属于梅尔斯大陆位面，用这个火元素精灵制造的装备，也就具有了神器的属性，不会损坏。而火元素精灵本身蕴含的能量就极其恐怖，达到了半神器的威力。一件不需要修补的半神器，那和神器的区别已经不大了。

　　“那么，你们吞噬这些灵魂，难道这些灵魂的能量不会逸散在梅尔斯大陆位面吗？”萨林问了个关键的问题。

　　“这是个能量替换的问题，我们受到的伤害，本身就是一种能量，只有在这个位面获得补偿，才是最稳妥的治疗方式。”朱迪科科这次的回答就没那么详细，但是萨林已经能够明确的理解了。

　　光元素和暗元素不会相互抵消，反而会相互转换，这是每个魔法师都明白的道理。虽然具体分析起来，朱迪科科的问题会复杂许多，但是基本道理是一样的。

　　萨林没有为难朱迪科科，他只是问了一句：“如果你们不吞噬这些灵魂，这些灵魂最后会怎么样？”

　　“大部分会逸散掉，回归到生命最原始的形态，虚无。有些会以特殊的形势保留一段时间，保留时间的长短由这些灵魂的强弱决定。”

　　“迪亚比纳斯，是这样吗？”萨林不放心朱迪科科的话，问了最诚实的迪亚比纳斯。

　　“是的，萨林大人。”迪亚比纳斯很恭敬的回答。

　　见萨林还是沉吟不语，朱迪科科道：“萨林大人，灵魂问题是非常复杂的，我们三个也未必能准确解释。不过在亡灵位面，拿骷髅举例，一个骷髅诞生之后，寿命大概只有十年。如果在这十年之内没有进化，骷髅会消亡，成为纯粹的能量。我们吞噬灵魂，也不是将其彻底消灭，我们也没这个能力，灵魂的本源，应该是永恒的。消亡的只是意识，只是灵魂自我的烙印。”

　　萨林笑了，道：“艾尼，你说呢？”

　　“就答应他们吧。”艾尼担心没有三君王，他的安全得不到保障。至于吞噬灵魂什么的，他倒是不反感。朱迪科科说的没错，灵魂迟早要消亡，那些人已经战死了，即使灵魂中的本我还没消亡，可是也不再是一个‘人’了。

　　“那就依你。”萨林笑了笑，心想，人最为重要的不就是自我吗？所有的道德，都是建立在自我之上的东西。

　　朱迪科科暗中腹诽，这个萨林倒是狡猾，什么叫依你？还不是推卸责任，万一将来有人问起来，你又是一副不关你事的态度。

　　时间一分一秒的过去了，前线再也没有飞行傀儡回来。萨林也不着急，他等到半夜的时候，这才接到克里迪安传回的消息。敌军覆灭，只抓到了一百多个俘虏，其余的全部死亡。

　　艾尼掩饰不住震惊之色，那可是一万多敌人啊！

　　“走吧，去看看。”萨林让等候的人都休息，只带了左拉和席卡，与艾尼来到了海港。海港正面的冰层上，出现了一个巨大的洞，数米厚的冰消失了，露出里面的海水。俘虏被带到萨林面前，萨林注意到，不仅是俘虏眼中全是恐惧的神色，自己手下的士兵的目光中，也有无比的敬畏。

　　那个楚门，不知道发射了几炮，竟然在冰面上打出这么大的一个洞来！


第二百零四章：萨林的骷髅（上）

　　萨林的陷阱并不复杂，只是实施起来难度很大。他让克里迪安带着所有能动手的魔法师，在冰层上布置了一个火焰陷阱，当敌人冲入这个陷阱位置的时候，就会被包围在火海中。

　　这种魔法火焰燃烧的时间不会太长，但是温度极高，光是这样，也不可能融化数米的坚冰。当火焰把敌人困住的时候，楚门在白石山上发射了魔法炮，彻底击碎了冰层，所有目标范围内的人不是沉入海中，就是被魔法炮杀死了。

　　魔法炮很难打击移动的目标，但是对于这种被困住的敌人来说，魔法炮比禁咒还要恐怖。

　　“大人，这些俘虏怎么处置？”左拉在旁边提问，他还真担心萨林一怒之下，把剩下的人也杀了。在云流，有一种说法，杀害俘虏是一件很不吉利的事情，会给下命令的人带来厄运。

　　“把他们分开关押，问一下……”

　　自然有人领命去了，萨林也不需要说问什么。只要萨林没提问什么，负责审讯的人就会一直问下去，直到没问题可问。

　　萨林当然不会下达命令，杀死这些俘虏，这些俘虏中，好像没有什么重要的人物。敌人几乎全军覆没，萨林的怒气已经平息了。这次战斗，因为有坐骑的优势，自己这一方的士兵没有死掉一个，受伤的人虽然多，但是魔法师早就在战斗前准备好了大量的修复之水。

　　克里迪安脸色不太好看，他布置魔法阵的时候，并不知道配合魔法炮，会产生这么大的效果。几千人在这次袭击中丧生，有武器的敌人几乎都被魔法阵困死，然后轰下海去了。侥幸没有被魔法阵困住的士兵几乎是赤手空拳，然后被萨林的军队一个冲击，彻底崩溃。

　　克里迪安没有想到自己会杀掉这么多的人，几千个士兵，如果让他自己去杀，他绝对会手软。

　　身后的士兵手中提着魔法灯，萨林看着前面的那个大洞，心中思索起来。

　　这魔法炮的威力比自己想象的要大，万一以后有敌人潜入白石山，杀掉上面的守卫，魔法炮能把岸边的堡垒全部摧毁，这东西的杀伤力超过魔法石炮太多了。而且这个魔法炮的体积太小，很有可能被敌人装在空间装备里带走。

　　“主人，你可以安排构装傀儡去守护那门魔法炮。”翼骷髅的声音响起，萨林一愣，随即领悟，磐龟炼金船应该已经来到脚下了，翼骷髅和自己之间的距离恐怕不足五十米远。

　　“我知道了，兵，这里结束了，你去找那条第二王朝的战舰残骸，把能用的材料都打捞上来。奈丽丝手中有次元石，让她去做。”

　　“是的，主人，你还有别的嘱咐吗？”

　　“没有，你们注意安全，尽快赶回来。”萨林打发走翼骷髅，这才回过头，对席卡道：“席卡，你说，让朱迪科科他们吞噬灵魂，会不会有问题？”

　　萨林虽然不是亡灵法师，可是也能感觉到这战场附近的浓郁气息，那是死亡后凝结不散的灵魂力量。只有战死的人，才会有这么强大的力量。

　　祭司对这种力量也很敏感，席卡闭上眼睛，默默的感受了一会儿，道：“应该没有问题吧，如果不处理，反而会有麻烦。我们的城市要做生意，战场的气息太浓烈，会影响收入。”

　　“嗯，那就叫朱迪科科他们来吧。”

　　白石山上，楚门还坐在魔法炮旁发呆，魔法炮上的魔核已经用光了，楚门发射的时候，只是计算过射击坐标，并没想到这魔法炮连续发射出去会造成什么样的后果。

　　自己亲自杀死了数千人呢，楚门尽管不是什么普通人，对生死的事情看的很淡漠，可这几千人都被他亲手杀死，让他心底发出一种恶心至极的感觉。

　　其实魔法炮被制造出来，根本不是用来大规模杀伤的，而是用来摧毁敌人的重装备，比如巨型攻城锤，还有战争傀儡这种移动速度太缓慢的。用魔法炮去杀伤普通士兵，未免代价太大了。

　　如果不是冰层上这种特殊环境，魔法炮每发射一次，杀伤的敌人数量有限。不管敌人是大魔法师还是普通士兵，对于魔法炮都没有区别。萨林制造的局面比较特殊，大型魔法阵控制了敌人的移动能力，然后用魔法炮去摧毁冰面，即使敌人没被射死，也落入海中丧失了性命。

　　过了许久，楚门的心情才恢复正常。那些人，死就死了，反正他们是强盗。听说岛上来的战士被他们杀死了一百多人，而且是在没有反抗的情况下杀的。

　　一想到这个，楚门的心情再也没有那种压抑的感觉了。人总得为自己做过的事情找点借口，不管这个借口多么拙劣，或者多么真实，目的都是一样的。就像楚门，他无非在说服自己，自己做的事情是对的。

　　楚门用手抚摸着魔法炮，这种事情，有了第一次，第二次就不那么难了。不过是打炮而已，镶嵌魔核，调整坐标，积蓄能量，激发魔法阵。如此简单的步骤，只需要一个三级魔法师就能完成。

　　海港沉寂下来，三君王被放出来，吸收战场上的灵魂。在这之前，丹尼尔已经悄悄的做了，让皮休斯吃了个饱。这次的战斗，唯一没有什么心理负担的就是丹尼尔了。在丹尼尔看来，这些人既然来到梅尔斯大陆搞事情，就要有死掉的心理准备。

　　三千骷髅士兵，在这次战斗中损失殆尽。只能等三君王彻底恢复后再进行召唤了。剩下的不到一百具骷髅也在战场上吸收了大量的灵魂力量，竟然在梅尔斯大陆进化了。八十多个骷髅丹尼尔没敢私藏下来，他知道萨林手中有翼骷髅。

　　这八十多个进化了的骷髅终于有了智力，行动也敏捷许多。虽然战斗力没有提高，身体还是有些脆弱，却可以接受复杂的命令了。更重要的是，骷髅一旦有了第一次进化，以后会逐渐完善起来。

　　亡灵位面有金甲骷髅，翼骷髅，还有玉骨骷髅。这些骷髅都有不错的智力，甚至会成长为君王一样的存在。最离奇的是，有的骷髅会学习魔法，成为一个骷髅法师。

　　只不过骷髅的数量如此庞大，能产生智力的却很少。这次三千骷髅士兵中出现了将近一百个有智力的骷髅，而且基本上都在这次战斗中幸存。只能说萨林运气很好，这些骷髅他可以交给翼骷髅处理，成为翼骷髅的手下。翼骷髅能够更加精确的指挥这些骷髅，并且用灵池炼化他们，让这些骷髅加快进化的速度。

　　骷髅不知疲倦，只要有灵池那样的东西，就能活下来。如果能有死灵火焰，骷髅们在任何一个位面都能活的很好。

　　每次大陆上的战争，亡灵法师都会召唤大量的骷髅，就是因为这种亡灵生物的战斗力一般，性价比确非常的高，只要出现一些有智力的骷髅，就能成为亡灵中的军官，让亡灵法师指挥更多的亡灵进行战斗。

　　已经是深夜，大多数人都进入梦乡，萨林却还在忙碌着。

　　这次去北面的探险式航行，萨林收获了太多的材料。大量的四级魔核，大量的魔兽外壳，骨骼，还有大量的鲜肉。这些鲜肉放在次元石里，也不会腐败变质。

　　神殿内有魔法实验室，萨林已经分析出那个岛屿上的矿藏。储量应该是很大的，基本是铁，没有萨林期望的铼金。

　　这也很正常，铼金的产量一向少的可怜，那是赤铜的伴生矿。不过能发现一个大型铁矿也算不错的收获，想要炼钢，必须有好铁。这露天的矿脉品质极高，伴生矿种也比较丰富，萨林算是发了笔财。

　　在秦因，矿山基本都归皇室所有，开采者获得的收益只有十分之一，而这座铁矿完全属于萨林。而且那岛屿上可以直接建设一个炼铁的工厂，开采出铁锭，直接用船运回这里，萨林也没打算出售，而是要为自己的军队储备起来。

　　不仅军队需要铁，萨林还打算在附近开垦荒地，想要开荒，最好的办法是学炼金城，用低级傀儡代替牲畜耕种。

　　这种只能用来做农活儿的傀儡本身要用大量的钢铁，保证其结构强度。是否灵活就没什么意义了，反正这东西不是用来战斗的，手脚笨重一些没关系，最主要的是别轻易损坏，尽量的减少维修的可能。

　　神殿以东一里处，是一幢几何结构的大楼，这大楼现在丹尼尔在用，里面住的都是军人，负责这个城市的治安。那一百多俘虏就是被押解到了这里，俘虏们被直接送入地下的牢房，分别关押。

　　丹尼尔在审问一个低级军官，这个人应该是个小队长之类的，是这次战斗幸存下来的最高级别军官了。没办法，东海岛国的联军军官越是高级，穿着的铠甲就越是花哨，华丽。这就像是一盏明灯，指引着敌人向他们冲击。在丹尼尔看来，这种铠甲的防御力比皮甲强不了多少，穿在身上简直是找死。

　　这摆明了是告诉敌人，我是首领，来杀我呀，来呀！

　　要多愚蠢的人，才能设计出这种铠甲来？丹尼尔看着那个军官，心中的想法表露在脸上，那个小队长看着眼中，只觉得眼前的亡灵法师无比狰狞，可怖。


第二百零四章：萨林的骷髅（下）

　　“你叫什么名字？”丹尼尔坐在对面，对面的俘虏也有把椅子，只是这椅子是冰块制造的，坐在上面可不怎么舒服。

　　小队长忍着屁股下的刺痛感，泪眼婆娑的对丹尼尔道：“尊贵的法师大人，您这个问题问过无数遍了，我叫日恩，日恩！求您了，您就问些有用的东西，我什么都告诉您。”

　　丹尼尔面无表情，继续道：“好，那你告诉我，你叫什么名字？”

　　丹尼尔这法子是从萨林那里学来的，他审讯这个俘虏已经一个多小时了，反反复复的只问一个问题，如果俘虏不回答，他就用魔法让俘虏的灵魂刺痛一阵，这种刺激是逐步增加的，俘虏想要习惯都不可能。

　　这个俘虏搓着手指，也不敢站起来，他只是用哀求的眼神看着丹尼尔。丹尼尔感觉差不多了，萨林说的法子有用，他自己也不想进行这种枯燥的审讯。不过除了他，别的人施刑是有些技术难度的。

　　有卫兵取过准备好的纸笔，丢在桌子上，丹尼尔对这个俘虏道：“我去休息一会儿，你要是想到什么对我有用的，就都写出来，我回来后，要是看着不满意，咱们再继续。”

　　丹尼尔说完，就离开了房间。这个俘虏丧失了所有的反抗意志，立刻抓过纸笔，开始写了起来。他写的是通用语，虽然和梅尔斯大陆流行的语法差别很大，在书面上还是能看得懂的。也幸亏他是个读过书的军官，否则换个士兵来，都未必识字。

　　丹尼尔没有去休息，他开始整理其他人审讯出来的东西，开始对照着，分析其中的真伪。这些审讯的记录大同小异，俘虏们来自东海数万里远的岛国，目的是连运城，这支远征军有三百多条战舰，分成十几个舰队，向西进发。

　　在途中，这支舰队遭遇风暴，损失了几条船，意外的来到了萨林城市的附近，发现了那两条停靠在小岛上的战舰，才引出了之后的事情。

　　三百多条战舰？如果平均起来，一条船上大概一千的士兵，就是三十万人的军队。这只是正规军的数量，还不算水手和辅助兵。那些武装商船的战斗力不行，但是装载人员的数量超过了强大的战舰。

　　可是想凭借三十万人就征服梅尔斯大陆？这些国家的国王疯了吗？

　　那个小队长日恩把他所知道的一切都写在了纸上，自然有人去让他用口语解释，然后翻译成秦因语。不过仅仅是普通士兵那里得来的口供，已经让丹尼尔明白发生什么了。

　　三十万的军队或者无法征服大陆，可是打下连云城是不成问题的。连运城是个中等规模的城市，人口超过二十万，驻军大概有两万左右，还有一支十二条船组成的舰队。连云城的二万驻军之外，还有一些零散的佣兵，和贵族的私兵，凑在一起也不过三千多人。想要抵御三百条战舰的攻击是不可能的，除了武装商船，所有的战舰上都有魔法投石机，连运城的城墙抵挡不住。

　　萨林看到口供之后，就立刻分析出了结果。他心中又烦恼起来，雷克斯带走的一条战舰还在连云城呢，雷克斯显然想把一部分人带到连云城，从海路回到这里。这部分人肯定是有大量的魔法师，如果她的人在连云城，就不得不帮助连云城的贵族抵御侵略。

　　对方的法师团数量也不少，真正是倾国出征，每一千个士兵就能分配到一个大魔法师，三十万人，至少有三百个大魔法师。雷克斯手中的大魔法师数量很少，多数是低级法师，真的和对方遭遇，萨林知道这些低级法师不会有多少幸存下来。

　　最让萨林烦恼的是，他这里和苦水郡之间还没有建立传送阵，不能迅速沟通消息。如果有传送阵，花费再多的金币，他也要提醒雷克斯，必须改变路线。一条战舰不算什么，雷克斯手中那些低级法师才是最重要的。培养那些低级法师的钱，足够制造上百条战舰了。

　　现在萨林总算明白为什么很多拥有城市的贵族一年到头下来只能存下几万金币了，城市固然可以带来庞大的税收，可是想要保有城市，投入也是巨大的。现在他也算是巨富了，手中的珍稀材料别人一辈子也凑不齐，在冰封之海外围大肆捕猎，让他手中的魔核数量也庞大的惊人。

　　可是一个人到了什么级别，就会有相应庞大的开销。萨林要养二十四条雷龙，而且是以正常雷龙生长时间百倍的速度去供养，他要在一年之内让这些雷龙成长起来，消耗掉的魔核和食物简直是个天文数字。

　　这个城市因为必然要扩张，把领土向西，至少要延伸出去千里之外，才有开发的意义，才能吸引更多的人前来耕种，做生意，所以萨林考虑建设一支至少要六个营的军队。这六个营，正规军就是六万人，加上辅助兵，萨林根本养不起。

　　一套步兵铠甲的造价怎么说也要超过十个金币，按照萨林的标准，一百金币也打不住。这些铠甲在训练中还会磨损，每周都要保养，维修，这又是一笔投入。相比之下，养活这些士兵更是每天都在扔钱。想要士兵有战斗力，吃的伙食就不能差了，每顿都要加肉。

　　想吃肉？那就要大量购买，靠自己建设牧场，放养牛羊，那需要多少土地？

　　这些士兵还有家人，想要让士兵安心打仗，这些士兵的家属也要有所照顾，私兵和普通招募的士兵概念不同的，这些士兵的家属也等于是你的手下。这些士兵不管敌人是谁，哪怕是教宗站在面前，也会毫不犹豫的一剑砍过去。

　　为什么私兵会如此忠诚？因为他的一家老小都靠你这个首领。只要贵族不死，就会一直对私兵的家属负责。帝国限制私兵的数量，说到底，也是怕贵族造反。

　　萨林现在的钱都精打细算的用，雷克斯迟迟不回来，他的投入终究有限。现在他有两千多高加索战士，已经是一支强大的武力了，可是守护这么大的城市还是不足。他的城市里还没有一个真正意义上的传送阵，磐龟炼金船上的传送阵不过能传送几米远，真正的传送阵，是在千里之上的距离也能使用的。

　　像是位面传送，怎么也得有雷克斯手中神罗之戒那样的东西才可能完成，那就不是钱能解决的问题了。

　　幸亏，幸亏自己发现了一座价值不低的海岛，这海岛上有丰富的铁矿，还有诸多的伴生矿，否则萨林购买资源的钱就让他头痛。别看往返一次冰封之海的花费巨大，可是让他在四大家族那里直接购买装备，萨林还是一头撞死算了。

　　艾尼跟他的关系再好，也不敢低价出售给他任何装备，那是帝国严禁的。克莱德家族的收入，很大一部分要交税，否则皇帝怎么会信任四大家族。其他更强大的家族没有介入到这种生意里来，就是因为皇帝不想把这种事情交给级别更高的贵族。一旦什么公爵都能去经营矿山了，那早晚会成为帝国的心腹大患。

　　萨林发现的矿藏就不需要经过圣岩城这一道剥削了，反正那里也不是帝国领土，他完全可以把那里当成是自己的一个魔法领地，就像炼金城做的那样。在炼金城海外的岛屿中，必然也会有珍贵的矿藏。

　　本来萨林对那个矿藏不怎么注重，听艾尼和他解释了相关的问题之后，他才突然明白，相比之下，魔核的收入反而是不重要的。尽管魔核看起来比金属贵重很多，但是这东西根本没有人去控制，也控制不来。

　　如果萨林没有一座巨大的铁矿，想要购买武器，就必须承受昂贵的价格，你有再多的钱，也顶不住人家涨价。

　　萨林心中热切起来，他的房间内，八十多个骷髅老实的站在那里，一动不动。得赶紧多制造一些小点的船只，让这些骷髅前去海外探索矿脉。不用太多，如果自己发现的那种岛屿再有三五个，萨林就可以保证以后武器的供应不再受制于人了。

　　这种事情交给谁他都不放心，好在翼骷髅能调教这些进化了的骷髅。必须让这些骷髅尽快的在灵池内完成改造，否则它们的寿命很快就会到尽头的。

　　哎，再这样下去，自己都要变成一个亡灵法师了。

　　萨林心中叹气，亡灵法师真是幸福，有很多可以信任的亡灵使用。双方的契约是互利互惠的，而元素法师呢？除了魔弦，再无依靠。

　　还是太年轻啊，把建设城市的事情想得太容易了，以为又老师的支持，有雷克斯的帮助，这不算什么大问题。可到现在，他的城墙还没建设完毕，仅仅是城市中心建设起来了。海港的建设就耗费了他打量的时间，要是整个城市都由他自己监督建造，他就再也没有任何精力修炼魔法了。

　　怪不得没有魔法师愿意去干贵族的事情，对于魔法师来说，这些时间浪费掉，实在是非常愚蠢的事情。

　　可是自己身边有谁可以做这种事情呢？左拉和魔兽剑士战斗力不错，可惜没这个能力。席卡？得管理高加索人，以后高加索人会越来越多，没有席卡，萨林直接指挥他们的可能不太大。野蛮人就别指望了，他们就会打猎，战斗。奈丽丝呢？她心情一坏，才不在乎什么未来的问题，能直接把自己的人都杀掉，恶魔必须控制在身边。

　　斯瑞格岛的魔法师们都别指望了，这些人可以信任，但是不能用来当行政管理的人才。斯瑞格岛的剑士忠诚，但是除了战斗，不会去管其他的事情。

　　现在身边能指望的人，就是艾尼。没有艾尼的提醒，自己对那个岛屿恐怕不会太注意。这种商业家族出来的人，才是适合管理的。可艾尼也是法师，不会投入太多精力在这种事情上。

　　伊莲？算了，这个女人，自己已经放弃了。


第二百零五章：以战养战计划（上）

　　房间内，一共有八十七个骷髅，颜色雪白，已经向玉骷髅方面进化了。和金甲骷髅比起来，玉骷髅的身体并不算强悍，但是玉骷髅的寿命就很长，真正的进化完毕之后，就算萨林修炼成九级魔导士，也未必活得过玉骷髅。

　　只要不战死，玉骷髅能轻松的活上三五千年。相比之下，人类受肉体的限制，活过百年已经不易了。数百万人中，也难出一个九级魔导士，而九级魔导士的寿命也就是一千两百年左右。

　　圣岩城的皇宫中就有三个九级魔导士，那三个家伙好像才七百多岁，正值壮年，他们三个不死，圣岩城就很难沦陷。

　　萨林观察了一会儿骷髅，又把心思转到了东海诸国的入侵上来。三百条战舰，打下连云城是一定的了，连云城位于帝国北部，但是有战争用的车道连接，那些侵略者真的能站稳脚跟的话，想继续向四周发兵也不是什么难事。

　　让萨林觉得烦恼的是，如果连云城失陷，那些岛国的联军第一个要控制的是菲尼克斯公国。而菲尼克斯公国是自己所图谋的。

　　今天的这场战斗自己是大获全胜，甚至没有死人，可那是因为自己击沉了对方的战舰，让对方失去了装备，赤手空拳。而且在地形上，自己占了巨大的便宜。自己的那个布置可不是临时想出来的，决定在这里建城的时候，自己就已经想过了很多抵御进攻的办法，这只是其中之一。

　　要是没有那尊魔法炮，那个魔法阵陷阱也杀不死对方的所有精锐。那些人中哪怕只逃出一两千，自己这方面的伤亡也不会太小。毕竟对方还有不少的大魔法师。

　　本来按照萨林的预计，帝国的南方才是最不太平的，和泰坦公国接壤，又有云流帝国的影响。所以他才选择在北方发展，菲尼克斯大公懦弱，让他没有什么好顾忌的。

　　谁知道先是菲尼克斯公国动乱，帝国竟然派遣军队入侵，接着就是东海岛国入侵连云城，看样子是要把整个梅尔斯大陆都打下来。

　　尽管这很荒谬，但是三十万的正规军，至少会让帝国的北方持续动荡下去，自己想安心坐生意都不成了。

　　“大人，艾尼法师来了。”门外有士兵低声道。

　　“让他进来。”萨林重新回到桌子边，坐下。

　　艾尼神色疲倦的走了进来，萨林问：“怎么不睡？”

　　“睡不着。”艾尼毫不掩饰的说着。

　　“你担心北方局势糜烂，投资全泡汤了吧。”萨林笑着，让艾尼坐下。萨林的桌子本身就是一个炼金台，上面有固化的魔法阵，还有一些实验器材。艾尼摆弄着面前的一个金属沙漏，也不出声。

　　两个人突然陷入沉默之中，不知道过了多久，艾尼才开口道：“萨林，你就不担心吗？”

　　“担心有什么用，我已经惹上了这个世界上最大的麻烦。”萨林说的麻烦，当然是教廷。相比之下，东海诸国的进攻他还没放在心上。毕竟东海遥远，对方想要增兵也是异常困难的，从俘虏的口供中可以看出来，这一次，东海诸国组织联军，也是大伤元气的。

　　以秦因帝国之强大，查纳克大帝远征，也不过是带了十万人。远征军只要有一次大的失利，就再也抬不起头了。教廷不同，教廷的根本是唐古拉斯帝国，和秦因帝国一样的庞然大物。自己不过是一个小法师，就算有斯瑞格岛的支持，双方的差距还是悬殊的。

　　萨林可记得，当初自己被神使杰纳瑞斯一记神罚，直接打入了半位面。杰纳瑞斯死掉了，可是教廷还有另外六个神使。据说那个叫法卡的家伙，才是神使中最强大的。

　　如果没有秦因帝国阻挡在中间，萨林的城市再完美，也会被教廷摧毁。

　　“如果帝国控制不住北方，你打算怎么办？”艾尼突然问道。

　　“控制不住北方？怎么可能？”萨林惊讶的问。帝国在北方的古德里安城拥有大量驻军，这次入侵菲尼克斯，就是古德里安城的力量。在萨林看来，东海诸国的联军不可能是古德里安城驻军的对手，虽然双方的数量差距比较大。

　　帝国在北方还有不少强大的贵族，这些贵族组成严密的防御网，在一个城市附近的百里之内，肯定会有另外一座城市相互支援。

　　一百里的距离，对于骑兵来说不算什么。而远征军乘船而来，不会有多少骑兵。步兵想要克制骑兵，必须在自己的主战场上才行，否则移动速度的问题就是个致命伤。历史上很多的战役都证明了这点，即使步兵击溃了骑兵，也无法消灭多少敌人的有生力量。

　　“菲尼克斯的贵族不会甘心的，很快就会和远征军联合起来。”艾尼的话石破天惊。

　　“什么？那不是叛乱！”

　　“叛乱又如何？帝国的行为，已经把菲尼克斯的贵族逼上绝路了。”艾尼苦笑着说。他虽然是个魔法师，可是耳濡目染之下，很小的时候就懂得了贵族的利益在哪里，知道什么算是贵族的底线。

　　菲尼克斯是粮食的重要产区，如果远征军得到菲尼克斯贵族的支持，那帝国的北方，真的就要变天了。

　　萨林这下才真正警惕起来，如果秦因北方的菲尼克斯叛乱，自己和帝国之间的联系就被彻底切断了，到了那个时候，自己靠什么养活手下这么多人？

　　想要从大陆北方绕道斯科琴亚，走海路的话，一年中有半年的时间自己没有海港可用。想要维持常年的贸易，只有一个办法，就是自己亲自驾船，用手中的次元石来装载货物，磐龟炼金船根本不在乎季节问题。

　　可是这种事情只要失误一次，自己落在教廷手中，那就全完了。

　　本来自己可以走混乱沼泽中的秘密通道，可是菲尼克斯一旦和东海诸国的入侵者联合起来，自己这个冒牌的苦水郡人就再也不可能得到他们的支持了。连云城保不住，自己想要走另外一条海路也是没有什么用的。

　　“那你是什么意思？”萨林心想，艾尼处理这种事情，肯定比自己有经验，他主动询问起计策来。

　　“我能有什么办法，我又不是帝国皇帝。萨林，现在咱们靠挖矿只能保证自身的军队装备不受制于人，但是想要生存，这是不够的。北方战乱，咱们就没生意做了，我的投资的确要泡汤。你还记得吗，你说过，让我组织一支佣兵。”

　　“靠佣兵赚钱？这个太……”萨林没有说荒唐，但是心里就是这么认为的。斯科琴亚是佣兵之国，他可知道，很多佣兵辛苦半辈子，连养老的钱都没攒下。所以他对这个行业可不怎么感兴趣。

　　“我出资金，你负责训练，萨林，我们是组织者，拿的是利益最大的一部分。又不是我们自己去拼命。”艾尼索性都说了出来，他干脆的拿过一张纸，写下很多的数据。

　　“你看，这是我们的投入，北方既然要打仗，很多贵族靠自己的私兵是保护不住领地的，会花钱雇佣佣兵进行战斗。我们训练佣兵，一个旗团的佣兵才不过是十几万金币，帮助一个城市，击退两倍以上的敌人，我们能拿到手的就有两万金币以上。”

　　“这么少？”

　　“我是说净利润，佣兵的抚恤金很低，死掉了我们也不用负责。”

　　“这样……太冷酷了吧？”

　　“这是规则，何况战场上的佣兵你也知道，不怎么守纪律的，有时候和强盗差不多，只要不抢自己人，我们也不必约束。这是他们收入的一部分，大家都在默许。”

　　萨林想了想，道：“你说的容易，可是我们去哪里招人？”

　　萨林对这个佣兵的生意动心了，问题是佣兵不是天上掉下来的，组织一个佣兵团是很复杂的事情。他想要生意成规模，至少要有一万以上的佣兵。否则三五百人，还不如他自己亲自去帮忙赚的多。

　　“你记得我和你说过，要介绍一个罗兰家族的人吗？”

　　“我记得，好像是个女人。”

　　“嗯，罗兰家族，和斯科琴亚之间的关系比较紧密，他们有渠道招收佣兵，但是这生意你就不能独占了，我出钱，她出关系，你负责训练。你拿四成，我们两个各自分三成。”

　　见萨林有些犹豫，艾尼道：“你别嫌少，一旦打起来，我们的收入就多的很。现在你要是去连云城，只要能提供一个旗团的军队，连云城主立刻给你一万金币，而且暂时帮你养活这些人。打仗要是胜利了，还有奖励。罗兰家族的门路很广，你给她的分成多一些，对你以后有好处的。雷克斯固然势力庞大，但是仅仅限于苦水郡这一个城市，罗兰家族的生意，就连我们克莱德家族都很羡慕。”

　　“我要六成，你先别拒绝，听我说。组建佣兵可不是一时半刻就能做好的，这需要雷克斯的支持，没有她的授权，我们的军队就是非法的，在大陆上任何一个地方，都会受到排挤，我必须分给她两成的利益。另外，这支佣兵，我想的和你不一样，我要按照正规部队的方式组建，你的资金绝对不够，这还要雷克斯与我一起投入才行。”

　　萨林心想，既然要做，就做大一点，如果罗兰家族能给自己招来足够的人手，分给他们两成也不算多。但是这事情自己必须是主导者，否则将来被架空了，就什么利益都得不到了。


第二百零五章：以战养战计划（下）

　　艾尼看着萨林斤斤计较的样子，道：“你可真不像是个魔法师。”

　　“你也不像。”萨林说完，两个人都笑了起来。萨林心想，艾尼自从恢复了魔法师的身份之后，性子不那么偏激，倒是好相处了。而且他在家族中学到的东西，是自己一直没有接触过的。自己在雷克斯那里学到的是帝王术，而艾尼身具商人和中等贵族的优点，又是一个魔法师，倒是能帮助自己不少。

　　艾尼也是感叹，当他的实力突飞猛进之后，再也没有了什么争胜负的概念。说到底，艾尼也是一个纯粹的魔法师，他最大的乐趣，是研究魔法。只是想要修炼魔法，缺钱是不行的，亡灵法师虽然比元素法师节省，也省不了太多。所以艾尼想出了这个法子，他出钱的话，就不用付出太多的时间和精力去操心这些事情，萨林负责训练，也是靠他的手下，真正麻烦的是罗兰家族，要从异国招收大量的低级佣兵。

　　这里面的投入不能说小，但是两成的利益，也足够了。

　　萨林对艾尼道：“这个事情，可不是你想的那样，我已经有了新的打算。这个城市只保留两个营的编制，以后所有扩张需要的军队，都组建成佣兵模式，而且我会修改大陆上的佣兵规则，建立自己的佣兵体系。”

　　“什么？萨林，你不是糊涂了吧，现有的佣兵体系很好，投入不大，却能带来丰厚的利润，你要修改，需要很多的时间，还未必会合适。”艾尼立刻反对道。

　　“艾尼，你见过职业化的军队吗？佣兵和他们比起来，简直是一群地痞流氓。真正的战场上，决定胜负的可不是佣兵。”

　　“怎么可能，斯科琴亚的九级佣兵团，就算是帝国精锐，也未必敢说一定能战胜。”

　　“斯科琴亚登记注册的佣兵数目超过百万，一个九级佣兵团的编制是一万人。实际上，驻守斯科琴亚东南的龙与蔷薇佣兵团的编制是两万人，只不过其中一万是主力，另外一万相当于正规军中的辅助兵。就算那些辅助兵，也都是佣兵中的精锐。龙与蔷薇根本不是按照普通佣兵编制建立的。我除了要这些佣兵给我赚钱，还要靠他们守卫城市，不可能按照斯科琴亚的办法管理。”

　　“萨林，原来你早就想过了。”艾尼听萨林这么一说，才知道自己就算不提，萨林也会着手建立佣兵。

　　“是的，我已经写了二十四条佣兵守则，全新的规则，所以我只要最低级的佣兵，而且只要新手。那些老家伙，个个精明的要死，也很怕死，根本没法训练，更谈不上忠诚。”

　　“这可是个麻烦事。”

　　“没关系，等雷克斯回来了，第一个旗团就能建立起来，反正她有足够的人手。”

　　“你派人去接她，还没消息传回来呢，不知道……”

　　“她是六级魔法师，比你我都强大，而且身边有……”萨林没有说出雷克斯身边有一个强大刺客的事情，这个刺客的战斗力估计不下于一个七级魔导士，当初诛杀白银剑圣，就是拜恩致命的一击，让白银剑圣连逃都逃不掉。

　　“那你和我说实话，需要多少钱？我现在手头连一百万金币都没有。”艾尼担心的问。

　　“钱的问题，你可以用实物折现，我需要粮食，克莱德家族只要能运来大量的粮食，我按市场的价格算给你。”

　　艾尼苦笑道：“粮食是有，可是这北方已经乱了，我怎么给你运来？”

　　萨林沉吟片刻，道：“不用你运来，我让奈丽丝带着次元石去，无论多少我都要。”

　　萨林手中现在有二十七块次元石，装粮食的话，根本用不了这么多。

　　“奈丽丝……就她一个人吗？”

　　“我让左拉，还有魔兽剑士们都跟着去，城市里留下三君王就行。另外我还派两个四级魔法师跟着，只要不遇到东海那些国家的法师团就没问题。”

　　“我听你的意思，要投入的钱财可是太多了，你就不怕捞不回本钱？”

　　“艾尼，这次去冰封之海，我可是弄到了大批的魔法材料，可以炼制魔法铠甲的。现在铁矿在手，制造兵器也不是问题。你家族有专业的人，应该能帮我解决吧。”

　　“其实这个事情你可以找伊莲，威廉姆斯家族制造兵器算是强项。”

　　“哦？艾尼，这可不像你的风格。”

　　“暂时我们还抛不开她，给她点利益，会有更多的人过来帮你。我要是给你做，你会把价格压的极低，我不想在这上面占用太多的资金。”

　　“那倒是，我手上现钱不多了。”

　　“萨林，反正我也睡不着，你和我说说，你是怎么打算的？”艾尼把这个差事推了出去，的确是不想占用太多精力在制造兵器上，这里面的利润虽然高，可是萨林自己早晚会有他独立的炼金工厂，这不是长久的利益。

　　“普通佣兵团，没有职业化的分工，一个士兵什么都做，就算是剑师，也未必能做到样样俱精，所以是一种浪费。佣兵团还不设辅助兵，精锐也要分心做很多事情，对训练是个障碍。我要我的佣兵和正规军没区别。”

　　“那规模就太大了吧？”

　　“不会，雇佣佣兵的贵族，不会一次就雇佣一万人的，大多数是雇佣几百个人，如果是大规模的战斗，也会分批的雇佣以旗团为单位的佣兵，绝对不会一次雇佣一个营的兵力。所以我的佣兵团也是以旗团为单位，不设营，每十个旗团，由一位将军做总指挥。”

　　艾尼一听就懂了，实际上这就是把佣兵团的级别编制取消，让佣兵团可以解揽任何档次的生意。小的任务，只需要一个旗团长去就可以了，大的任务，可以多个旗团配合。

　　但是这样的话，就绕开了职业者工会，艾尼心中有些担心。

　　萨林知道艾尼在想什么，道：“职业者工会有什么意见，可以去找雷克斯提。雷克斯是郡王，在她的郡国里，她说的话就是法律。我们的佣兵团本来是为了保护自己的，但是因为要节约成本，才去接任务，职业者工会刁难我们是没用的，我们不需要他们的支持。”

　　“但是罗兰家族呢？他们可是牵线的人。”

　　“分了两成的利润，还在乎那个？”

　　“萨林，你的钱，还真不好赚，幸亏我没答应给你制造武器。”

　　萨林一笑，道：“我要是不这么干，怎么把罗兰家的人绑在身上？”

　　“萨林，你可不要坑我，我朋友不多，介绍给你的人，你不能像对伊莲一样。”艾尼听说啦的话，立刻紧张起来。

　　“艾尼，我可是在和雷克斯合作，你觉得，罗兰家族的人要是不诚心和我在一起做事，雷克斯会怎么想？”萨林点醒艾尼，艾尼恍然大悟。他在生意上比萨林精明，但是对这个事情还不是太敏感。

　　“所以你在我这里不妨吃点亏，雷克斯才会信任你。”萨林继续道。

　　“哼，我也不需要她的信任，我是魔法师，你还真把我当商人了？”艾尼不满的道。

　　“魔法师又怎样，你知道魔法修炼到最后，会是什么吗？”

　　艾尼不明白萨林为什么突然说起这个，只是轻轻的摇了摇头。萨林道：“我是圣岩城，遇到了一个恐怖的魔法师，这个人，肯定超过了九级。”

　　“什么？大陆上还有这样的人！”艾尼是真的惊讶了，他的脸上第一次露出难以控制的表情，像是被人用魔法烧灼了一番。

　　“这个人，很照顾雷克斯的。”

　　艾尼有些发呆，他一直以为，大陆上最高级别的魔法师只剩下九级魔导士了，可是他没有想到，竟然有一个超越了九级的存在，就住在圣岩城。超越了九级是什么概念？那是可以连续释放禁咒的魔法师，而且不必担心有虚弱期。

　　九级魔法师的飞行速度已经让最快的飞鸟都追不上了，一旦超过九级，对元素的理解和控制立刻回发生天翻地覆的变化，那个时候，这样的强者已经不能用魔导士来称呼了，而是叫做法神。

　　“艾尼，等雷克斯回来了，你对她尊重些。毕竟她比我们暂时还要强大，而且人也不坏。”

　　艾尼茫然的点头，半晌，才问：“那么，魔法修炼到最后，会是什么？”

　　“我也不知道，如果有一天你见到那个人，可以亲口去问问他。”

　　“那样的人，怎么会有心情回答我的问题。”艾尼泄气道。他尽管有自己的骄傲，可是却不狂妄，他的目标，也不过是九级魔导士，从来没有想过要超越这个门槛。他在少年的时候浪费了一些时间，已经影响到了他在魔法上的修行。这些他都懂，所以艾尼现在比以前平和了许多。

　　最麻烦的是，他没有完整的传承。学习亡灵魔法，也需要老师的指导，不是有几个强大的亡灵可以驱使就是强者了。

　　“算了，不说这个，我和你商量一下装备的事情。”

　　“装备？”

　　“是，这次在冰封之海得到的魔核，被我用去大半，肯定不能拿出来卖钱，剩下的都要自己用掉。不过那些魔兽的甲壳，我有了一些使用的眉目，你的家族也是精通制造武器的，我想你给我点意见。”


第二百零六章：忧虑（上）

　　萨林说着，从抽屉里取出一摞图纸，在桌面上摊开。艾尼扫了一眼，就看出来，这些都是设计图，全部是武器装备。

　　“这是骑兵铠？这种样式，一千年前的吧？”艾尼有些奇怪，他拿起一张图纸，问萨林。这东西太重，而且造价昂贵，不利于保养。如果说萨林要组建一个两百人的骑兵大队还能理解，可是他要组建的是规模庞大的佣兵团。这种铠甲根本没有意义。

　　这么重的铠甲，必须选上好的战马才能使用，普通的马体质不足，穿了这种铠甲的骑兵只能在冲锋前上马，平时只能把铠甲放在战车上运输，在战斗前靠辅助兵帮助穿上。

　　好的战马价格昂贵，甚至比一些魔兽的价格都贵。萨林这么干，哪怕只组建一个旗团，恐怕都要花掉他所有的钱。

　　当年骑士阶层还在，第四王朝奢侈无度，才会设计出那么昂贵华丽，又不实用的铠甲。不过第四王朝拥有整个大陆，凑出一支几千人的强大骑兵还是非常轻松的。萨林不行，北方产马的地方虽然不少，可是能承载这种铠甲的好马却不多。

　　高加索人的魔狼虽然也能负重，可一旦让魔狼驮着这样的骑兵在身上，魔狼的优势就消失殆尽了。这种骑兵的威力在于强大的冲击力，甚至能杀伤重步兵。如果重步兵的数量不足，这种穿着近百斤重铠甲的骑兵就能在重步兵的阵地里撕开一个口子。

　　萨林笑道：“我怎么会制造那种铠甲，就算有骷髅战马，我也不会花这种冤枉钱。这是魔法铠甲，用炼金术制造，重量大概只有十几斤。”

　　“魔法铠甲？那不是更贵！”

　　“魔法铠甲昂贵，是因为要制造出魔法属性，还有魔法抗性。我这铠甲，只有一条，就是坚固术，这东西都防不了一个火球。”

　　“那成本也不会太低啊！”

　　“成本么，我发现海中的贝壳就是很好的炼金材料，这东西还能养殖。而且这种铠甲的制造非常简单，雷克斯手中有数百低级法师，数千魔法学徒，就算制造一万套，也不算什么困难的事情。”萨林的笑容意味深长，“反正那些魔法师们，平时也靠这个修炼，我就当免费提供材料了。”

　　艾尼彻底无语了，萨林连雷克斯都要物尽其用啊。

　　“可是这东西，防御不了重武器吧？”艾尼不愧是克莱德家族出来的，即使他没参与过武器设计，还是一眼看出了这种铠甲的弱点。

　　萨林失笑道：“这又不是给将领穿的，敌人也不过是普通剑士，甚至连剑士都算不上。如果敌人真的那么强大，比如左拉，他手持泪痕的时候，就算是圣级铠甲也防御不住吧？”

　　“那倒是。”艾尼脸上一红。

　　“这铠甲的主要性能是防御弓箭，轻武器，对付敌人的骑兵最好，哪怕我们的战士失去战马，靠这铠甲也能变成强大的步兵。十几斤重的铠甲，当然算不上是重步兵，也不影响行军。”

　　“这是什么东西？”艾尼拿起另外一张图纸，竟然没看懂。

　　“枪头，可以当匕首使用，士兵随身带上一块火胶，只要有合适的木杆，一分钟之内，就能制造一条长枪。”

　　“这个我知道，我是说旁边这个。”

　　“这是火筒。”

　　“什么意思？”

　　“元素法师用魔法粉末做燃烧剂，魔法粉末经过稀释，加入硫磺和一点魔兽骨粉，燃烧起来的威力也不小，就是难以控制，不能用来炼金。这是双层的陶瓷筒，末端是魔法阵，只需要魔法学徒就能激发，喷射出去的火焰至少能燃烧一分钟，五米之内，什么都剩不下。”

　　“五米？好像不太适合战斗呢。”艾尼嘀咕起来，他知道萨林不会设计没用的东西，可是战场上，最糟糕的弓箭也能射几十米远，有的步兵手中的长枪就超过七米。

　　“又不是野战，这东西架在城墙上，敌人冲上来，一烧就是一片。可惜这种粉末太不稳定，不能控制，要是能控制爆炸就好了。”

　　艾尼看着一桌子的图纸，问：“这些都是你设计的？”

　　“差不多吧，大部分是我想出来的。”

　　“你不去制造武器真是可惜了，哎，克莱德家要是有你这样的人，威廉姆斯家早就让出武器的生意了。”

　　艾尼发现，萨林设计的武器都有局限性，但是有一个共同点，就是造价低。这种给士兵使用的武器是要大规模生产的，价钱太高了，贵族们承受不起，你自然也就没了生意。

　　桌子上的图纸大略的看去，不下于三十种战场用的武器，大到组合型的盾墙，小到士兵喝水用的水壶，全部采用了一些比较廉价的材料，经过低级魔法加工，立刻有了比较高的使用价值。

　　艾尼心中庆幸，这里的大多数武器后期都要雷克斯的魔法师才能制造，前期的材料处理，是最辛苦，利润又最少的部分。伊莲就算拿到了这生意，收入也不会太多。不过伊莲的性子，恐怕还把心思放在狩猎上，这生意是可有可无的。

　　萨林答应过送两个人一人一条船，伊莲就算赔钱，也会给萨林接下这生意。

　　想到这里，艾尼突然问：“萨林，你答应给我们的船，不会也是新设计的吧？”

　　“是啊，你怎么知道？”萨林好奇的问。

　　“废话，你是让我们给你测试船只性能吧，万一出事怎么办？”

　　“多配救生艇就是了。”萨林耐心的回答。他答应送给艾尼和伊莲一人一条船，当然不是白给的，首先第一次去冰封之海的狩猎收入是萨林自己的了，然后两个人还要为萨林熟悉这种船只的性能。否则萨林又不是什么慈善的贵族，干嘛要白送两条价值高昂的海船。

　　当初萨林缴获的那条木质海盗船的造价都超过了一万金币，按照战舰标准设计的船只，几十万金币都是小型的。

　　“我不管伊莲怎么样，你给我的船要是意外沉了，你得再送我一条。”

　　“那是当然！”萨林慨然允诺，然后补充了一句：“只要这船有问题，我会一直让你去试验的。”

　　“萨林，你的脸皮，一定固化了石肤术。”艾尼无奈的道。不过只要萨林的船不会害死人，他也不算吃亏，因为最后他总会得到一条不错的船。

　　伊莲也不能算是吃亏，萨林送给她的船，肯定也是精心制造的，至少不会马上沉没，就算出事，也要试验航行几次才会查出来。只要这船能去一次冰封之海，并且安全回来，伊莲就算是赚到了。

　　萨林这么做，也是为了给自己积攒一些经验。他手边没有专业制造海船的人，还要去外面招揽。招揽来的人肯定不会太多，大部分还要自己培养。想要让一个造船工人成熟起来，至少需要三年以上的时间。这三年的时间里，工人还不能闲着。

　　萨林怎么说也是血统纯正的斯科琴亚人，骨子里就有经商的天分。这种事情他根本不用算计，自然而然的就想到了怎么去做。

　　“艾尼，我是魔法师，不可能把精力太多的放在这上面，可是身边又没有什么人能帮上我，好在这些东西的设计，对我理解魔法也有帮助。否则我真的要疯了。”萨林自从开始建设这个城市，就几乎没怎么正常的睡过，都是靠冥想恢复精力。

　　冥想不能彻底代替睡眠，所有的魔法师都明白这点。可是萨林总是觉得时间不够用，尤其是遇到教廷的黑衣主教之后，他清楚的知道，自己如果不努力，以前的辛苦就算是白费了，教廷随时会把自己打入地狱。

　　对萨林来说，钱也许不重要，但是实力却是非常重要的。他要让这城市安全运转，必须维持着一支舰队，免得被教廷从海上袭击。维持一支舰队需要花多少钱？萨林虽然不清楚，但是他已经知道，保养一条战舰，一年下来就是几万金币。

　　这些事情他不得不去做，不得不去考虑。如果他还是那个魔法学徒，还在以每顿饭都有一块熏肉，吃上白面包为生活目的，当然不用想这么多，可是萨林已经不是从前的那个小乞丐了，他的生存目的，也不再是为了填饱肚子。

　　艾尼也不知道说什么好，萨林的压力他明白，可这种事情，他帮不上忙。他自己也要修炼魔法，知道时间多么紧迫。如果不努力，也许一生都不能成为魔导士。不成为魔导士，寿命最多一百二十年。无论你是什么出身，同样要化为尘土。

　　“算了，艾尼，咱们休息一下，喝点酒，聊会天，怎么样？”萨林熄灭了屋顶的魔法灯，点亮了桌子上的台式魔法灯。巨大的房间内，只有这一块地方亮着光。黑暗的角落中，八十七个骷髅的眼窝内，红色的灵魂之火跳跃着，节奏舒缓。

　　“好啊。”艾尼又坐了下来，他心中的烦恼也不少，他把自己所有的积蓄都带来这座城市，对这座城市也有了感情。可是大陆的局势似乎不利于这城市的发展，东海岛国的远征军估计已经打下连云城了，自己的投资泡汤的可能很大。

　　海路断绝，陆路断绝，艾尼不知道希望在哪里，不知道明天还会发生什么。


第二百零六章：忧虑（下）

　　萨林很少喝酒，斯科琴亚人和唐古拉斯人都喜欢喝烈酒，直到萨林到达苦水郡之后，才喝到葡萄酒。

　　对于魔法师来说，烈酒会影响精神力的稳定，葡萄酒就不会。和雷克斯在一起的时候，萨林也总要拿着架子，在外人面前只喝茶。私下里，他还是偶尔喝一点酒。

　　从抽屉里取出酒瓶，萨林也没太讲究，直接丢给艾尼。两个人一人一瓶，慢慢的喝了起来。

　　“这是好酒，需要细口的水晶杯才能品出味道。最好开瓶后再放一会儿。”艾尼灌下一口，立刻分辨出了这酒的特点。

　　“我知道，我就是喜欢喝这种冰爽的味道。”萨林抬起手，给艾尼看了一眼他手心上浮动的水焱。

　　艾尼摇了摇头，用魔法改变酒的特点，这算是浪费力量吧。他不知道，萨林的水焱消耗的魔弦很少，主要消耗的是精神力。

　　“艾尼，我记得帝国北方的城市分布，比南方的城市要少一些，不过百里之内，必有可以用来做据点的堡垒。连云城是守不住，不过这些侵略者想要深入秦因腹地，就没那么容易了，我在想，菲尼克斯的人真的回和他们联手吗？”

　　“萨林，你是怎么了？雷克斯没和你说过这些？如果菲尼克斯大公死掉，又没有继承人，公国中的一切都要收回给帝国的。本来菲尼克斯贵族的命运掌握在大公手里，如果收回给帝国，就是上下议院在控制他们。帝国的贵族册封很难，有多少人盯着呢。这些人在圣岩城没有根基，上下议院会把他们的爵位全部瓜分掉的。”

　　“这样的话，我们可没有出路了。至少半年的时间，我们只能在这里干等。派人穿越混乱沼泽的话，依然要面对菲尼克斯的贵族。这些人如果推举出一个首领来，就不会买雷克斯的帐。雷克斯也不能坐视菲尼克斯脱离秦因。”

　　“我也在发愁这个，我们现在手中有钱，有材料，也有足够的魔法师。可是我们没有人。你要打造舰队，没有工人，没有水手。城市里也没有商人，荒野中没有农民。现在我们就有一个城市的架子，什么都干不了啊。”

　　“雷克斯不是三月就是四月回来，眼下的局势，她要带军队过来，恐怕也是个巨大的麻烦。就算她没有平定叛乱的意思，那些贵族也不可能相信。苦水郡离菲尼克斯上万里，你说她带着剑士营过来，有人相信是路过吗？”

　　“要不，让菲尼克斯并入苦水郡国怎么样？让雷克斯保证那些贵族的利益。”

　　“雷克斯在苦水郡还有基业呢，她要是这么干，圣岩城首先会发兵攻打苦水。”

　　“皇帝会对付他的姐姐？”

　　“皇帝？艾尼，你对圣岩城的事情不怎么清楚吧，现在圣岩城的实权，是在萨菲罗斯亲王手里。”

　　“那又如何，亲王想要做什么，还是要以皇帝的名义，否则地方贵族会彻底的暴乱。萨林，我们不要吞并整个菲尼克斯，只要一条通往迦楼兰的通道。不是已经有三个菲尼克斯的贵族来投靠了吗？我们索性多招收一些，帝国现在要面对东海联军，肯定会默许的。”

　　“我已经在做了，深林镇那边的钉子埋下了，皮雅克会鼓动周围的贵族，我许诺给他的东西，他会动心。”

　　“看来只能等冰雪融化了，萨林，我是有些着急。”艾尼见萨林虽然和他一样发愁，可是该做的事情都已经去做了，心知也只能等待。

　　“是的，等春天一到，我直接从这里起航，去斯科琴亚。在斯科琴亚买些破船回来，直接装上雇佣的工人。”

　　“斯科琴亚的造船……”艾尼直摇头。

　　“我总不能去炼金城吧？中间有连云城隔着呢，东海联军的三百条战舰还在海上，万一遇到，我可什么都没了。”

　　萨林说的是实情，他要购买海船，好装载雇佣的工人。在炼金城当然能搞定这一切，可是怎么回来？他的磐龟炼金船固然可以神不知鬼不觉的穿越敌人的防线，可那些普通的海船，只要遇到敌人的战舰，就无法幸免。

　　雇佣炼金城的法师护航？那花销就太大了，萨林现在拿不出那么多的钱。就算拿得出来，他也不会这么干。如果雇佣炼金城的舰队护航，花出去的金币能够让萨林建立起一支强大的舰队，包括雇佣上面的军人。

　　“我以为自己的坏运气已经到头了，没想到还是在继续啊。”萨林仰头喝了一大口酒，让自己彻底放松下来，靠在椅子上，椅子上有他布置的水纹之盾，形成了一个可以变形的靠垫，萨林几乎是躺在上面。对身体有益的水元素将他包裹起来，喝下去的酒并没有刺激到他的神经。

　　“也不算全是坏运气，我想，有了侵略者在北方闹事，圣岩城肯定会考虑支持雷克斯的。如果雷克斯能在北方搞定菲尼克斯的贵族，圣岩城有可能做出让步，让雷克斯的地位进一步加强。”

　　“进一步？她已经是郡王了，再进就是亲王，和萨菲罗斯一样。”

　　“还不都是格吕科斯家族的事情，格吕科斯家族的分支很多，但是有领地的很少。要是雷克斯也能退让一下，大家把菲尼克斯瓜分了，总比让其成为敌人的粮食基地要好。”

　　萨林这就有些不懂了，艾尼给他解释道：“把菲尼克斯的土地变成格吕科斯家的，以后皇室就可以名正言顺的赶走所有地方贵族。上议院是什么地方？是维护皇室的地方。下议院想要插手菲尼克斯，直接派兵，结果呢？结果地方贵族暴乱了。所以下议院必然会和上议院妥协，否则他们的责任太大。萨菲罗斯虽然代表下议院，可他也是格吕科斯家族的嫡系。如果皇帝和雷克斯都死掉了，他是能当皇帝的。”

　　这话就很容易懂了，萨菲罗斯和雷克斯之间的矛盾再大，也都是一个家族中的事情，如果雷克斯肯让步，让上议院介入瓜分菲尼克斯，萨菲罗斯也会默许。萨菲罗斯这个人不肯让自己的儿子担当要职，是因为他的两个儿子都不堪大用。但是要能在北方获得一片巨大的领地呢？萨菲罗斯肯定愿意。那毕竟是他自己的儿子。

　　菲尼克斯和萨林现在所处的地理位置不同，菲尼克斯非常适合种植庄稼，每年只种一季，就相当于南方两季的收入。在这种地方做贵族，就算没有经营的本事，只要对农民好一点，是绝对不会赔钱的。

　　萨林回想起萨菲罗斯和查纳克大帝据理力争的样子，心中觉得这个男人未必会像艾尼说的那样。可是北方的局势必须迅速平定下来，因为迦楼兰那边还在打仗。如果北方战事无法搞定，那迦楼兰境内为帝国征战的贵族军团立刻回撤回来，保护自己的领地。

　　“艾尼，你会不会怪我把你拉到这里来？你要是在家族中待着，根本用不着这么劳神，只要安心修炼魔法就可以了。”

　　“安心修炼魔法？”艾尼也大口的喝下瓶子里的酒，仿佛那是来自唐古拉斯的火焰烈酒一样。他的胸膛重重的起伏着，半晌才继续道：“你在圣岩城看到我父母了，你觉得他们在安心修炼魔法吗？”

　　“没有，他们好像有很多事情要做。”

　　“是的，等我修炼到一定程度，就必须依靠家族才能继续修炼下去，我需要钱。一旦接受家族的支持，我就必须为家族做很多事情。我父母的天赋不比我差，你看他们，这辈子有希望成为九级魔导士吗？”

　　艾尼的语气里隐藏着怨恨，不过他也知道，你既然想得到，就不可能要求家族无条件的付出。

　　“可是，我真正的敌人是教廷，你想过没有，即使我们都是魔导士，也有可能死在这场争斗里。”

　　“教廷？”艾尼不屑的笑了一下，道：“那是一群连猪都不如的东西。你知道吗？那些人，没有神的指引就活不下去。多么可悲，身为人类，当年可以挑战神灵的种族，却要去信仰神灵。让他们再信几万年，等神灵也没有了，估计他们开始去信仰魔兽了。”

　　“如果你敢去当着教宗的面这么说，我就佩服你。”

　　“等我能打得过他，我一定亲口对他说。”

　　艾尼说的是废话，他不可能打得过教宗，教宗本身就有九级魔法师的实力，手中又有教廷的三神器。当然，其中一件现在在萨林手中，可即使没有三神器在手，教宗的力量也不是他们这种法师可以比的。

　　教宗不止一个人，他的身后是整个教廷。萨林在心中判断过，查纳克大帝的力量可能和乔伊已经差不多了，如此强大的一个人，也被教廷算计了。萨林说什么也不会去唐古拉斯帝国找死，艾尼自然也不会有这种勇气。

　　两个人就这样一边喝酒，一边絮絮叨叨的说着现在的困境，研究解决的方向。天不知不觉的亮了起来，桌子上堆满了酒瓶，萨林直接在椅子上睡着了。

　　艾尼没有睡，他取过桌子上的图纸，看到图纸的背面，是一行行的魔法公式，炼金术语。艾尼用手抹了抹眉梢，取过一支笔，在设计图上修改起来。


第二百零七章：庞大的追随者队伍（上）

　　萨林有生以来第一次喝醉了，在他没有学习魔法之前，根本没钱喝酒。在他学习魔法之后，一直在严格的控制自己的嗜好。

　　只是一场精心设计的战斗结束之后，萨林的心彻底放松下来，需要休息。当他醒过来的时候，艾尼已经离开了，身边是席卡。

　　萨林看了一眼桌子上修改过的图纸，把图纸收起来，问：“席卡，你们的人，住的还满意吗？”

　　“还好吧，这里环境不错，南苑那里很多树屋，他们很喜欢。就是饲养魔狼麻烦些。”

　　南苑是个占地数里的花园，在城市中开辟花园本来是比较麻烦的事情，不过萨林的城市本来就是在森林里建设的，南苑所在的地点，本来有一处水塘，比较离奇。萨林根据地形，干脆在那里挖掘了一个人工湖，湖的周围有很多干枯了的大树，直接可以在上面雕凿出木屋来。这种树屋，高加索人非常喜欢，有自然的气息。

　　本来南苑的建设除了作为花园，萨林还打算在里面进行小规模的训练，否则也不会保留如此大的一片自然区域。

　　“看来他们还是想搬出去。”

　　席卡笑了，道：“是啊，高加索人喜欢山，城南几十里外就有山林，搬到那里去住，也能帮助你呢。”

　　“席卡，我需要军队。”萨林想了半夜，只想出这么一句话来，他不知道怎么和席卡说，让高加索人来到自己的城市，自己是有私心的。因为高加索人都是很好的战士。

　　“我是战斗祭司，可以组织起高加索人的军队，不过数目上，我也就能组织起一千人来。另外的人，你要雇用。”席卡的意思很明显，这一千人是不用花钱的。

　　“不，席卡，我不是要这些高加索人去远方征战，我只是希望他们保护这个城市，就像你们保护村落一样。人数么，你的军队全归你管，在这个城市里，就是我也没有权力调动。”

　　萨林知道，没有自己的军队，就等于没有地位。他可不想席卡以后受气。要是席卡有一支精锐部队，谁也不敢给她脸色看。

　　“南苑以后会给高加索人的长老们居住，城南我会组织人建设村落的。你以后，就住在这里好不好？”

　　“不好，我要和我的人住在一起。”席卡断然拒绝了。

　　“为什么？”萨林有些委屈的问。

　　“我在这里住，你以后想找老婆就难了。”席卡撇了撇嘴，回答道。

　　“有了你，我还找什么老婆？”萨林见房间没有别人，索性大声的说了出来。

　　“你真是蠢啊，你现在家底也不少了，总得找个女人，给你生个姓梅塔特林的儿子。否则这些东西早晚要便宜外人。这城市你一直没有命名，我看干脆就叫梅塔特林城，以后只有梅塔特林家的人才能继承。”

　　“席卡，你是不是以为……”

　　席卡打断萨林的话，道：“我没误会你，只是我有责任。我的父母，在我很小的时候就死了。我是村里的老人拉扯起来的。现在我成了战斗祭司，我必须按照高加索人的传统生活下去，直到高加索人中出现更多的祭司，我才有可能离开。”

　　席卡说这些话的时候，条理清晰，一点不像平时大大咧咧的样子。

　　“我能明白。”萨林点着头，他想起自己童年时的伙伴，迪克。当年只有那个小乞丐才肯分给他一点吃的，所以后来萨林宁可冒着被人追上的危险，让迪克也逃了，而不是按照尤利西斯的意见，杀掉迪克灭口。

　　有些恩情，你是还不完的。

　　席卡嘿嘿的笑了一声，又道：“不过你要是随便找女人吗，就要看这个女人能不能打过我了。”

　　“啊？”萨林下意识的看了看席卡的背后，这才想起，自己已经把恩赐指环送给席卡了，她的武器，现在藏在指环里。打得过席卡的女人？萨林暂时还没想出来有几个。雷克斯能打过席卡吗？以前肯定可以，现在就难说了。

　　席卡一棒子下去，自己的水纹之盾都是瞬间破碎的，萨林想不出有什么样的铠甲能抵挡住如此猛烈的攻击。就连奈丽丝现在看席卡的眼神都有些谄媚的意思，席卡的力量恐怕都超过了这个小恶魔。

　　奈丽丝一向是最有眼光的，她绝对不会看错。

　　看到萨林的表情，席卡安慰他道：“放心了，如果雷克斯肯出一笔嫁妆，你娶了她也不错，我是不会阻拦的。像是伊莲那样的，还是算了。”

　　“席卡，我根本就没这意思。”

　　“萨林，你父母如果活着，是不是希望你有自己的家，有很多孩子？”席卡的话，让萨林无法回答。他本身就从骨子里喜爱席卡，又初尝滋味，怎么会想去找别的女人结婚。可是席卡的话让他无法反驳。如果自己的父母活着，肯定是希望自己建立家庭，生育后代。

　　“算了，我是魔法师，没有哪个魔法师这么早考虑这个问题的。”萨林只好把这事情放下，对席卡道：“你在这里正好，我想要组建一个千人的队伍，负责我们的安全。这一个旗团不在任何编制，所有的加入者，必须和我签订一个契约。”

　　“契约？”

　　“是的，如果背叛，会受到惩罚的那种魔法契约。”

　　“这不是相当于追随者吗？”

　　“是的，不过我要把追随者军队化。这一千人，必须是精锐中的精锐，我不要他们冲锋陷阵，只要他们在城市中，保护我们，和这所城市的安全。我想要两百高加索人，都必须是有魔狼坐骑的。”

　　“那你会给他们追随者的待遇吗？”

　　“会，但是如果他们在将来没有达到我需要的实力，就会失去契约的约束，还给他们普通人的身份。”

　　“好吧，我想他们中会有很多人愿意追随一个魔法师。可是萨林，你要这么多的追随者干嘛？”席卡想不明白，萨林或者还不算强大，可以他的年纪，用不了太久，就能成为魔导士，到时候完全可以选择更高级别的追随者。

　　“哈哈。”萨林干笑一声，没有回答席卡的问题。他自己的确不需要这么多的追随者，毕竟养活追随者花费的钱比养一个士兵贵上百倍。

　　萨林心中想的是，如果席卡真的有了孩子，他可以让自己的追随者去保护自己的后代。等雷克斯回来了，这个城市完全扩张起来，自己这个位置，盯着的人很多。明枪暗箭的，防不胜防。从现在开始培养追随者，到那个时候，自己就有足够的力量，保证席卡和孩子的安全。

　　当然，最安全的是自己成为乔伊那样的强者，可那不太现实。有上千的追随者，这可是相当于一个九级魔导士的标准，而且必须是富裕的魔导士。

　　萨林想的非常清楚，将来会有不少斯瑞格岛的法师追随自己，加上高加索魔狼战士，再收取一些有天赋的野蛮人，传授剑术，自己的追随者队伍不会太弱，足以应付一场规模不小的战斗。至于这个城市，自己可以在追随者中选择一个人，进行管理。自己终究是要去研究魔法的，不可能每天都去为世俗的事情伤脑筋。

　　“哼，看你笑的，肯定在想什么坏事。”席卡正说着，外面有人敲门。

　　“进来。”

　　门外走进来的是斯瑞格岛的四级法师帕萨特罗，帕萨特罗看席卡在，犹豫了一下，还是开口道：“大人，大家有事想和你商量。”

　　“哦？”萨林皱了皱眉，突然明白了，这些法师跟着自己离开斯瑞格岛，一直没有个名分。他们的天分，成为魔导士也是很艰难的，但是那些低级法师也肯定能成为大魔法师。这些人总要找一条出路。幸好自己已经想好了未来，否则一时之间还无法回答他们。

　　“让他们都到这里来吧。”

　　“是的，大人。”帕萨特罗行了个礼，出去后不久，就将斯瑞格岛的所有法师都带来了萨林的这个房间。

　　杰森送给萨林的魔法师少，五级法师三个，四级法师三个，三级法师十八个。另外还有不少魔法学徒，这些魔法学徒当初根本就是按照水手的标准，在战舰上操控炼金机械的。

　　雷克斯带走了三分之一的魔法师，萨林又派出去一个五级魔法师，现在还有十六个魔法师在这个房间里，就连平时看守魔法炮的楚门都来了。

　　萨林看了看这些魔法师，这些人如果放在大陆上，都是贵族争先招揽的对象，可是在斯瑞格岛，这些魔法师只是魔导士们的陪衬。

　　“老师让你们跟着我，我已经明白了老师的意思。现在，我，萨林·梅塔特林，以魔法的名义，希望你们成为我的追随者，你们是否愿意？”

　　十六个斯瑞格岛的魔法师喜上眉梢，全部躬身行礼，回答道：“萨林大人，我们愿意。”

　　这十六个人中间还有一个是和萨林级别相同的五级魔法师，可这个五级魔法师已经四十多岁了，而萨林刚刚成年，所有人都知道，以萨林的天分，会在四十岁前成为魔导士。他们作为追随者，可以使用萨林的魔法塔，那么这些人的寿命最短的也能达到一百二十岁，甚至有希望也进阶成为魔导士。

　　而且追随萨林，他们就再也不用为修炼的事情发愁了，萨林会抽出时间指导他们关于魔法的问题，虽然萨林不是他们的老师。


第二百零七章：庞大的追随者队伍（下）

　　萨林看着眼前的魔法师们，这些魔法师的年纪都比他要大，而且从小在斯瑞格岛生活，学习魔法的环境比他要好，可是自己却走在了这些魔法师的前面。

　　“既然你们都在，我正好有个事情要说，我准备建立一个一千人的队伍，分成五个部分，克里迪安，法兰斯和巴斯塔回来之后，你们三个负责我的舰队，这五个队伍交给丹尼尔。帕萨特罗，科尔努克，杰斯也留下，协助丹尼尔。你们不要多想，丹尼尔不会直接指挥你们，还有一个队伍，要交给左拉。还有，我估计用不了几年，就会晋级六级，到时候我不会特别的修建一座魔法塔。”

　　“萨林大人！”

　　一听说萨林不会修建魔法塔，法师们急了。

　　“别急，我不修建魔法塔，是因为你们人数太多了，等我达到六级的时候，这神殿会继续加两层。神殿核心和魔法塔也没什么区别，你们以后，就都住在这里，不必去东面了。”

　　萨林这么一说，大家才放下心来。

　　“我会选择两百个高加索人，分配在这五个队伍中，每个队伍只有四十个。这些高加索人都会驯服魔狼，投掷短斧的威力堪比魔法，你们要善待。”

　　“大人，高加索人还好说，可以信任，可是这人数还是不足啊。”克里迪安犹疑地问。

　　“人可以慢慢选，你们再挑一些野蛮人，还有岛上带来的剑士，至少要剑师级别的。人数不足的话，就先空着，这些人还需要重新训练呢。这些战士五天一个轮回，在神殿负责守卫，其余的时间，就在东面的区域休息。”

　　萨林在神殿四周的一里处都修建了大型建筑，北面是图书馆，西面是市政厅，南面是园林，东面却是一个几何形的高大建筑，现在还关押着东海岛国的俘虏。

　　“大人，那我么不是五天才有一次机会……”一个三级法师直接提出了问题的关键。身为魔法师，他给一个前途无量的大魔法师当追随者也不算丢人，但是作为追随者，是有特殊福利的，比如他可以在萨林的魔法塔里修行。如果按照萨林的意思，这么多的追随者分成五轮，要五天才能来一次神殿。

　　没等萨林回答，克里迪安先斥责了一声，然后道：“大人说五天一个轮回，是来执勤的。平时你想来修行，大人又没拦着你。”

　　萨林点点头，认可了克里迪安的说法。他的神殿占地极大，可以驻扎军队。核心部分和魔法塔一样，可以用来修行。就算是他有雷克斯那么多的低级法师，也完全装得下。只不过五天一个轮回，在自己身边的人有机会获得指点而已。

　　这些魔法师的底子打的虽然够厚，可是萨林得来的魔法知识也是相当珍贵的，在别的地方也学不到。比如拉法尔的那些魔法书籍和魔法笔记，根本就是前人经验的精华。拉法尔的时代，魔导士还不算是什么稀奇的东西，魔法文明比现在昌盛得多。如果不是大陆爆发了全面的战争，现在的世界肯定不会是这个样子。

　　“大人，如果雷克斯郡王回来了，她要住在哪里？”一个低级法师担心的问。

　　“雷克斯的封地在苦水郡，这里她最多有一处王府。我会选择在城南建设，神殿这里，只有我们。另外，城市的管理还需要一批人，会从雷克斯那里出，以后市政厅那边，你们就不用管了。”

　　魔法师们面面相觑，可是让他们去管理市政，帮萨林赚钱，这可不是他们的特长。雷克斯身边肯定有相应的人才，这是毫无疑问的。

　　“你们这幅表情干什么，等魔法塔修建起来，斯瑞格岛上的魔导士移居到这里，市政那部分，你们觉得在谁的手里？”萨林在自己人面前，也不掩饰。实际上斯瑞格岛的魔导士只要肯来，雷克斯才不介意这城市归谁，她只需要一个安全的入口，可以随时传送到神罚地狱去。

　　真正吸引这些强者来的，是拉法尔留下的六元空间。

　　雷克斯已经是六级魔法师了，她只要再进一步，就能到六元空间中去修行，甚至就是现在，她也能依靠神罗之戒的力量勉强进入六元空间。只是神罗之戒对于雷克斯太重要，她不可能频繁动用那里面的力量。

　　萨林心中暗想，只要自己有几年的时间，老师成为九级魔导士，那这座城市就真正的坚不可摧了。圣岩城才三个九级魔导士，自己这里，最少能培养出三十六个。

　　时间，魔法师最缺的就是时间。哪怕你成为了魔导士，还是要和时间赛跑。学习魔法，就像是逆水行船，每一分钟都不能休息。

　　萨林安抚好这些魔法师，分配完了最近具体的任务，又分别签订了追随者契约之后，已经是下午了。

　　更多的消息被审问出来，萨林得到了非常具体的情报。东海诸国的联军一共出动了六十条战舰，二百四十条武装商船。每条武装商船上都承载了大概两千士兵，数目比萨林想象的还要多了许多。

　　这么多的士兵中，类似农民兵的成分不到一半，也就是说，真正的士兵也的确有三十万。这还不算战舰上的水军。

　　这些武装商船搭载这么多的士兵，补给已经是极限了，沿途的秘密岛屿据点上上百年的积存都消耗一空，这些军队只要登录，就会像蝗虫一样，开始抢掠。否则这些远征军就会被饿死。

　　萨林听到这个消息，喜忧参半。喜的是，敌人这么做，肯定不会有贵族投降了。他担忧的也是同样的事情，这些侵略者没有退路，必然极度疯狂。

　　别看查纳克大帝轻松的组织起十万人的远征军，那可是整个秦因帝国在供应着。这些远征军到达连云城的时候，船上的粮食恐怕已经吃的差不多了。魔法师的空间装备虽然能起一定的作用，可是那需要魔导士的装备才有意义。不是谁都有次元石这种东西的。

　　远征军中的魔导士有三十人，被三君王干掉一个，顺便捎带了四个六级法师。萨林的亡灵三君王也受到重创，可以想象，这样的力量如果集中在一起，除非炼金城的人出动，否则单靠地方贵族，的确是无法抵挡的。

　　北方会变成焦土啊！如果在斯科琴亚，战局会迅速的确定下来，可是秦因的大城市外，都会有魔法塔，这些魔法师平时是不会去管贵族的事情，可是敌国侵略的话，魔法塔也就成为了城市防御的一部分。

　　有这些魔法塔，战争会更加残酷。

　　只要魔法塔中的魔法师不离开，那么远征军就要投入十倍以上的力量，才有希望摧毁魔法塔。也就是说，如果一个城市外有一座七层的魔法塔，远征军就要投入十个魔导士，才可能获得胜利。

　　抵抗越激烈，进攻就越残酷。萨林虽然不是秦因人，可是对于战争，他却是没什么好印象。如果北方变成焦土，他去赚谁的钱？没有钱，没有商队，他难道真的要靠每年去冰封之海狩猎来维持城市的消耗？

　　如果那样，他必然没有机会扩充军队，教廷来的时候，他恐怕没有什么抵抗能力。

　　席卡很快就给萨林调集来了两百高加索战士，这两百高加索战士就留在了神殿，每个战士都带着一头魔狼。这些魔狼眼中还有一丝的凶悍，不过看到萨林，都老实了下来。萨林已经是五级大魔法师，即使不使用魔法，也能影响周围的元素平衡。魔狼作为一种进化度不错的魔兽，对元素十分敏感，知道眼前这个人类很强大。

　　高加索地区比较贫瘠，大多数年轻人都会出外谋生，不过高加索人的信誉也是非常好的。萨林看到这些精壮的战士，心中欢喜，将准备好的契约分发下去，和所有战士签订了契约之后，找来从艾尼那里借来的人，给每个战士量了一下身体，准备为每个人重新打制装备，铠甲。

　　忙了一个多星期，奈丽丝才从海上归来，带着萨林交给她的次元石。听说萨林建立了一支追随者军队，奈丽丝抱怨道：“主人，这个事情，你怎么把我抛开了，让我给你管理他们多好。”

　　“我的追随者，可不是拿去送死的，奈丽丝，你就老实的待在我身边吧。”萨林毫不客气，这个小恶魔对自己的忠心已经不是问题了，根本问题还在于，奈丽丝的脾气比班查加纳还难以捉摸。如果让奈丽丝管理这些追随者，谁知道什么时候她心血来潮，把这些人都吃掉，好换取一种新的能力。

　　奈丽丝嘿嘿一笑，如果是以前，她肯定磨着萨林，怎么也要讨来几十个人，当自己的手下。现在她把心思全放在翼骷髅答应的事情上，如果能得到恶魔位面的坐标，她有百分之百的把握，哄骗几个恶魔过来，当做自己的手下。

　　奈丽丝心情愉快，以自己的精神力，控制十几个恶魔都不是问题，每个恶魔下面又能控制不少的小恶魔，小恶魔下还有使魔，使魔下还有魔虫。

　　如果自己能拐来上百万的魔虫，主人就不用再为安全的事情烦恼了吧？


第二百零八章：萨林的准备（上）

　　奈丽丝心中幻想着，脸上的表情未免有些诡异，幸亏萨林没注意这点。如果萨林看到奈丽丝的表情，肯定会异常不安。这个小恶魔，只有在隐瞒着他什么重要事情的时候，才会这样。

　　奈丽丝的计划倒是不错，可是她根本没有想过，在恶魔位面，生存环境严酷异常，那些魔虫要是被她大量召唤来，万一失控，就会给梅尔斯大陆位面造成巨大的麻烦。

　　如果跑来几只大恶魔，纠集大陆上的强者，还是容易剿灭的。大陆上像乔伊那样的人肯定不多，但是也绝对不会只有一个。大恶魔到了这个位面，和亡灵君王一样，实力会受到压制，除非追随某个强大的主人，才能避免这种情况。

　　可是魔虫就不同了，魔虫本身的级别就很低，被召唤过来后，实力几乎是不变的。各种魔虫有个共同的特点，就是繁殖能力极强。这些魔虫什么都吃，也不在乎环境的好坏，一旦泛滥开来，梅尔斯大陆就要面对一场灾难。

　　奈丽丝想要控制上百万的魔虫，那是根本不可能的，除非她达到了乔伊那样的水准。

　　其实翼骷髅也知道奈丽丝在想什么，不过他是亡灵，梅尔斯大陆上死多少人他是不在乎的，最多这里变成另外一个亡灵位面。

　　萨林没去注意奈丽丝的事情，他带着次元石，来到神殿下隐藏的巨大空间中，这里除了藏着萨林建造魔法塔的材料，还有很多雷克斯留下来的物资，装备。加上这次去冰封之海得来的魔兽甲壳，魔核，巨大的空间连十分之一都没用了。

　　这个空间可不是什么魔法空间，而是干脆在地下巨大的岩石中挖掘出来的，最早进入的通道已经被彻底封闭，只有通过传送阵才能进入。

　　地面很多建筑的材料都是从这里挖掘出去的，萨林很满意自己的这个作品。如此巨大的仓库，几乎是他一个人完成的。制造这个仓库，让他操控水流切割的能力达到了极致。

　　次元石中的材料被一一取出，沉船的地点离海港并不遥远，奈丽丝还是用了一周多的时间才返回，就是因为目标在深水中，收取的时候很麻烦。萨林需要的是有用的材料，如果胡乱收入次元石，也会造成物质崩溃。

　　这条第二王朝的战舰被拆成了无数的材料和金属零件，所有能在海中保存完整的材料，其价值已经不可估量。一块雷云木制造的船板，如果用来制造盾牌，能切割出几十块来，每一块的防御力都比精钢的盾牌还强。精钢的盾牌怎么也不可能完美的储存魔法，雷云木本身就是一件魔法材料。

　　奈丽丝拆的很仔细，没有损伤材料，萨林先是取出一块块的雷云木，码了起来。这雷云木产自巨人位面，成熟的雷云木据说能生长到云中，承受雷电的轰击。被第二王朝用来制造战舰的雷云木显然也是其中的优质材料，海水万年的腐蚀，都没有让这些木头腐朽。

　　只不过当初拼接木材的魔法早已失去效果，只靠胶水，根本维系不住战舰的形态，奈丽丝拆卸起来主要抵抗的是海水的压力。

　　神樱木也是战舰上的材料，除此之外，还有一些略小的木材，用来建造战舰甲板以上的建筑。这些木材奈丽丝也一丝不苟的拆了回来，萨林分门别类放好。

　　战舰上还是有很多东西腐朽了，一些常用金属材料，都只剩下一堆残渣。奈丽丝不分好坏，一一取回。那些神樱木制造的箱子里还有一些当初的武器装备，萨林意外的发现了不少还能使用的。这些武器，在现在看来，至少是圣器了。

　　第一次发现那条战舰残骸的时候，萨林并没有太激动，他不觉得什么东西能在万年之后还保存完好，不过现在他有些激动了，奈丽丝取回的材料，应该够他复制一条两百米长的战舰，用他得到的龙骸做战舰的龙骨。

　　萨林还发现了十二尊大炮，这些不像是魔法炮，也不是石炮，一个四方的金属座上，安装着三米多长的圆形金属筒。这些炮筒比魔法炮的还粗大，中空，没有在炮口镶嵌什么水晶。

　　不过这些大炮也腐蚀严重，上面的魔法花纹已经不可辨认。

　　奈丽丝不知道什么时候悄悄的通过魔法阵跟了进来，在萨林的身后道：“主人，有个事情和你说。”

　　“什么事？”萨林看奈丽丝鬼鬼祟祟的，有些奇怪。

　　“这战舰的残骸里，还有一些骨头，我交给翼骷髅了。”

　　“就这个事情？”

　　“主人，翼骷髅要那些骨头，不会是想造反吧？”

　　“你胡说什么呢？奈丽丝，你是不是有事瞒着我？”萨林这才感觉不对。

　　奈丽丝心中一慌，急中生智，故意得意洋洋的回答道：“主人，我当然会有事情瞒着你，我可是血统纯正的小恶魔呢。不过你猜猜，那是什么事情？”

　　萨林听奈丽丝这么一说，反而没了兴趣。道：“你要是想告诉我，就快点说，否则我才没心情去猜谜语。”

　　奈丽丝心中偷笑，眨了眨眼睛，道：“那就算了，反正我早晚会告诉你的。”

　　萨林迅速转移了话题，道：“奈丽丝，你去找艾尼，让三君王赶紧继续修建城市，他们的伤虽然没好，但是可以召唤新的骷髅了。都几个月了，城墙还是修建了一半，我要他们先把材料都准备好，等雷克斯的人来了，立刻开始最后的程序。”

　　“主人，我这就去，不过……”

　　“你还有什么事？”

　　“不是我啊，我算了一下，我们该派人去接雷克斯了。”

　　“我在准备呢，这次要打造一批铠甲，至少要派出去五百人。菲尼克斯不太平，人数少了，即使是魔法师，也可能被袭击。”

　　“主人，那些东海的战舰，里面有魔法战车，不如我也打捞上来，能修理好的话，去接雷克斯的人就安全多了。”

　　“你去看过了？”

　　“是，大概还有七八辆战车能修理好。主人，我还看了那些船上的仓库，粮食都没了，不过有不少武器，打捞上来也能直接使用。”

　　“那你去做吧，给你一块次元石，不要弄丢了。”萨林交给奈丽丝一块次元石，等奈丽丝离开，他依然在这个巨大的空间内，看着堆积如山的材料，开始思索。

　　斯瑞格岛带来的剑士和水手当初都不是满员的，只有正常标准的一半数额，萨林是靠着数量较多的魔法师，才驱动战舰来到这里。不过战舰上配备太多的魔法师也没有必要。如果撤下魔法师，那些水手就不够用了，暂时自己只能有一条半战舰的人员。

　　准备制造的新战舰还只有材料，没有图纸。就算有了图纸，自己手中能够不依靠器材炼金的人也太少了。这个事情又要依靠三君王。

　　新的战舰制造出来，基本上所有的水手，还有斯瑞格岛的剑士都得用在上面，自己就只剩下一群海盗可用。向艾尼和伊莲讨要剑士？这连个人会不满的吧。毕竟那些剑士是两个人的基础，都抛弃了各自家族中的一切，跟随这两个年轻人来到了陌生的城市。自己要来，怎么使用还是个问题。

　　野蛮人做斥候，做佣兵都凑合，但是和正规军队比起来，都是一群粗鲁的人，很难训练配合的问题。

　　看来只好先用自己收服的海盗做骨干了，好在格一那个人很有手腕，在自己的支持下，已经将两百多海盗收拾的服服帖帖，已经能够令行禁止。

　　朱庇特那伙儿人，倒是有不少匠人在里面，打造普通的铠甲武器都可以。可是自己手头现成的铠甲就不少，那些人暂时还没多大用处。

　　萨林摇了摇头，叹了口气，只有在没有任何人在旁边的时候，他才偶尔会发泄一下情绪。他用次元石开始收取现成的铠甲，装备，然后有收起了不少红磷虾的甲壳，还有四级魔核。

　　那些重甲是给野蛮人用的，野蛮人虽然没有修炼剑气，但是力量上和高加索人差不多，披上重甲也不影响什么行动。野蛮人不能使用真正的魔法武器，但是普通的炼金箭还是可以的，增加了锋锐度的炼金箭配合硬弓，杀伤力不比低级魔法差。

　　萨林逐一挑选出应用的材料，一一装入次元石，这才离开了他的秘密仓库。

　　迎接雷克斯的事情也比较重要，萨林估计雷克斯最多还有两个月，就会回来。这两个月的时间内，他要凑出一支相对强大的力量，南下去和雷克斯汇合。

　　现在的情况，就算自己派出去的魔法师没有遇到雷克斯，雷克斯也不会回连运城了。萨林只需要在菲尼克斯迎接雷克斯就可以。按照萨林的估计，雷克斯为了这座新的城市，至少会带来一个剑士营。

　　这一万精锐，应该不会有什么问题，不过如果遇到战斗，治疗也是个麻烦，他派人去迎接，主要是带上补给，免得雷克斯的人遇到这方面的麻烦。

　　除了这个原因，萨林还想展示一下自己的力量。不是给雷克斯看的，而是给雷克斯手下看的。否则这些人肯定会看轻自己。自己虽然是个五级魔法师，但是和雷克斯一比，又有所不足了。

　　这些世俗的事情还真是麻烦。萨林从传送阵中走出来，隐藏起地面的魔法纹路，然后才对门外道：“来人，把克里迪安他们全部叫来。”


第二百零八章：萨林的准备（下）

　　克里迪安等人很快的就聚集到了萨林的房间，他们大多数人都留在神殿内，随时听萨林的调遣，或者听萨林讲解魔法的问题。

　　虽然为一个法师工作要耗费很多时间，可实际上，这些人还是节约了更多的时间。他们不再为金币的事情烦恼了，萨林会提供给他们最基本的修炼用材料。为萨林做事，如果能获得收入，这些收入萨林也不会全部截留，而是会分配给追随者一部分。

　　作为魔法师的追随者，很多人的待遇比小贵族还要好。一个小贵族可能会被大人物欺负，可是一个魔法师的追随者，很少有人愿意去招惹。毕竟你得罪的不是一个人，而是一群人，这群人的首领还至少是一个五级以上的大魔法师。

　　萨林指着房间另外一面摆好的数十个金属瓶，道：“这些瓶子，可以储存修复之水，一个月的时间，你们要把这些瓶子装满。”

　　法师们看了看那些半米多高的瓶子，没有露出为难的神色。修复之水治疗效果出色，可也只是一个一级魔法。一个资质普通的一级魔法师一天就能制造出二十份以上。而且根据魔法师对元素控制能力的差异，修复之水的产量也是不同的，萨林制造的一份修复之水至少是普通法师的几十倍。

　　萨林的这个任务太容易达成了，魔法师们只是好奇的看着那些金属瓶。金属瓶呈青铜色，上面镂刻着无数细密的魔法花纹。

　　实际上这些瓶子当年是战舰上用来储存魔液的，当年的法师，制造魔液的速度和现在的人制造修复之水差不多。

　　无论魔液还是修复之水，都有期限性，就是萨林制造的修复之水，一个月不用也就作废了。一般法师制造的大概能维持六天左右。在这些瓶子里，修复之水可以长期保存。

　　萨林只是用费加罗魔法公式逆向推算了一下，就明白了这些瓶子上魔法符号的作用。

　　这些瓶子在当年算是最低档的装备了，因为没有空间属性，装载液体不会太多。不过现在已经很少有能保存魔法液体属性的装备出现，这种东西，无论哪个魔法师到手，都不会拿出来出售。

　　萨林的次元石可以保存食物，但是无法避免修复之水过期。他要派人去迎接雷克斯，带上大量的修复之水，肯定会有用处，即使雷克斯的军队没有经过战斗，长途跋涉，也必然有不少人生病。

　　苦水郡在帝国中部，而萨林的新城市，已经超越的帝国北部边界一千多里，两地气候差异太大，水土不服这样的事情没法避免。

　　“我要在一个月内，武装起一支五百人的队伍，这一个月，你们全部帮我炼制铠甲。克里迪安，你还要帮我修复魔法战车。”

　　“魔法战车！大人，你能把水下的战舰捞起来？”

　　“当然。”萨林没有和他们解释奈丽丝是怎么做的。这种事情换做是别的人，至少要一个魔导士才有可能做到。其实就是魔导士，也要是杰森那样基础雄厚，装备超常的魔导士才做得到。

　　在水下，很多魔法受到限制，空间装备的使用也是个巨大的麻烦。只有奈丽丝这种不惧水压，又能操纵空间装备的恶魔才适合去打捞沉船。

　　一般打捞沉船的办法都是派人潜入水底，用绳子绑住船体，放上浮标，确定位置后，靠更大的舰船上的魔法动力将沉船拉起来。

　　消耗魔核的绞盘也是个吃金币的怪兽，这种打捞成本巨大，而且很容易失败。另外还有很多奇奇怪怪的打捞方式，但是都有些麻烦。

　　东海诸国的十二条船沉在了一百多里外的海底，奈丽丝已经和翼骷髅去捞取了。

　　“这五百人中，会有一半以上的弓箭手，全部是野蛮人。然后我凑出两百剑士，都是我收服的海盗，现在已经勉强可用了。斯瑞格岛的剑士这次不会出动。”萨林说到这里，心情有些沉痛，他虽然诛杀了那些凶手，可死掉一百多剑士还是让他纠结不已。

　　那可是一百多实力不错，又不会背叛的剑士，都是从小就在斯瑞格岛成长起来的。

　　“大人，你要派多少法师去？”

　　“五百人……配两辆魔法战车吧，虽然有点奢侈。每辆战车上一个大魔法师，四个低级法师的配置。我打算用骷髅战马去拉魔法战车，每辆车只需要两匹骷髅战马。克里迪安，你和丹尼尔去，如果骷髅战马出了问题，丹尼尔还可以给你补充。”

　　萨林想了想，又道：“雷克斯手下的法师非常多，你们不用和他们比较，迎接的事情，交给格一处理。”

　　“格一？”丹尼尔有些奇怪，格一出身也是海盗，为人凶狠，他的手下都有些怕他。自从得到萨林的支持，格一已经和原来那个瘦小的海盗没有任何的相似之处了。他每天都在拼命的学习。

　　“嗯，这个人处理事务的能力不错，我打算培养一下。”

　　大家都静静的听着，萨林是这个房间年纪最小的人，可是在这长度就超过了三十米的房间内，他是所有人的中心。这些人要靠着他，才能更好的活下去。萨林把想好的事情一件件的说出来，心中感觉沉甸甸的。因为他感觉到了这种信赖，这么多优秀的人，他要带着大家好好的活下去，而不是让这些人替自己送死。

　　“除了魔法战车，还要制造两辆普通的战车，上面架设喷火器。”

　　说到这里的时候，萨林迟疑了一下，还是道：“你们，以后如果不可避免的出现在战场上的话，尽量不要用魔法去直接攻击，除非这种攻击能带来巨大的回报。战场不是魔法师该出现的地方，可是没有我们，那些士兵就会没有意义的死去。我们要做的，是给这些士兵加持魔法，让他们能活下去。所以我会制造很多低级的装备，花销可能会大一些，你们要有心理准备，以后士兵训练的时候，我会让你们也参与进去。”

　　房间内鸦雀无声，窗外飘起了雪。大片的雪花砸在玻璃窗上，世界一片银白。

　　萨林清亮的嗓音在空旷的房间里显得有些单薄，这很适合他年轻的身份。丹尼尔看着萨林从容不迫的样子，心中暗自叹息，自己还是和萨林重新签订一份追随者契约吧。如果自己现在还不做选择，以后就未必有这个机会了。

　　丹尼尔已经对萨林服气了，尽管萨林有今天，和他的老师的支持分不开，可是萨林自己没有能力的话，这么多魔法师也不会心甘情愿跟着他。别的魔法师的毕生目标是建立一座魔法塔，而萨林在这么年轻的时候，已经要拥有一个完整的城市了。

　　“我为野蛮人设计了铠甲，你们也要帮忙。兵器的问题，可以从战舰中打捞。东海诸国的武器质量还可以，暂时我们不用采购了。”

　　一个正规士兵随身有五件以上的武器，其中长兵器两件，短兵器三件。大多数东海士兵战死的时候，身上连一把匕首都没有携带。这些士兵的武器都在沉船内，只要有足够的人，萨林随时可以凑出一万人以上的装备来。

　　一万人的装备可不是小数目，萨林老家的古格子爵拼了命也凑不出来的。一个男爵才十几个士兵，萨林现在在这里的所作所为，实际上早就愉悦了帝国律法的限制。

　　可是有谁能来管他呢？他的城市，毕竟以雷克斯的名义建立起来的。在查纳克大帝临死前，已经通过了上议院的决定，雷克斯可以拥有十个营的军队。

　　贵族们为了扩充私兵，巧立名目的事情多去了。每个私兵配八个辅助兵的都有，而那八个辅助兵，所有的装备都和私兵一样，名义上是私兵的仆兵，实际上全部都是贵族们的主要战斗力。

　　别看萨林只打算出五百人去接雷克斯，五百人的军队，也是一股不小的力量。因为这五百人里没有辅助兵，真的扩充起来，就能达到两千人，也就是两个旗团。

　　五百士兵，已经是一等子爵才用拥有的了。而更加重要的是，萨林拥有了魔法战车。

　　魔法战车算不上珍稀，但是绝对昂贵，可能在所有和魔法有关的物品中，这东西就比魔法塔便宜一些。实际上，魔法战车就是一个微型的移动魔法塔，作用也是稳定元素，魔法增幅。作为为了战争而研制出来的东西，魔法战车是给魔法师使用的，同时也具备一定的防御能力。

　　在战场上，魔法师的生存能力不算强大，在成千上万的军队当中，剑师无数，尤其是万箭齐发的时候，魔法护盾的消耗是非常恐怖的，就算是以防御力著称的冰纹铠甲也支持不了几分钟。

　　所以哪怕是一个低级法师，被送上战场后，都有专门的剑士负责保护。而魔法战车，是保护法师的最好的装备。

　　克里迪安如果领着四个低级法师在魔法战车内，至少要有五个以上的同级法师才能和他抗衡，想要杀死他，难度会更加的大。

　　秦因号称魔法帝国，东海诸国为了进攻秦因，耗费国力打造了大量的魔法战车，现在被萨林直接接收了几辆。如果这些战车早点拉到陆地上，这次战斗的结局还真不好说。


第二百零九章：新型军队（上）

　　东海诸国的国王也不是傻子，没有这么多数量的魔法战车，他们也不可能敢来攻打秦因。按照远征军的计划，这些战车被集中起来使用，挨个城市攻打下去，可以压制秦因城市外的魔法塔。

　　要是没有这一手准备，到达城外的军队就会被魔法塔彻底压制。魔法师虽然很少介入贵族的事务，可是遇到敌国侵略，这些魔法师不可能袖手旁观。贵族们常年累月的供养他们，为的也是自己领地的真正安全。

　　要说魔法战车的缺点，也是不少，和魔法塔不同，魔法战车增幅的往往只是一系的元素力量，这种增幅是可以改造的，但是比较困难。

　　比如这次，因为发现萨林的城市有强大的亡灵，为了避免大量伤亡士兵，大将军就让魔法师去改造魔法战车，好克制敌人中的亡灵力量。

　　这个做法是没错的，错在他们在海上待的时间太久了，被萨林赶回来，直接击沉了战舰。

　　魔法战车本身的行动能力也是个问题，战车本身的体积已经够大的了，需要八匹马去牵引，或者干脆用地行龙一类的魔兽。萨林的解决办法就是用两匹骷髅战马去拉车，不过没有四级以上的亡灵法师，这种办法也是镜花水月。

　　魔法战车的保养也是个问题，远征军为了降低消耗，平时都将魔法战车拆开封存，直到需要的时候，才会拼装在一起。即使如此，魔法战车也要经常性的消耗魔核，维持魔法阵的运转，否则时间一久，魔法战车的性能又会有所降低。

　　就是因为有这么多的麻烦，秦因帝国才没有装备太多的魔法战车，而只是制造出来一些基本的材料，除非敌国入侵，否则不会使用这种烧钱的装备。相比之下，战争傀儡造价虽然高昂，消耗却是很小。

　　战争傀儡最大的消耗除了材料方面，就是制造之前需要先建立一个巨大的炼金工厂，想要建立这样的炼金工厂，花费的钱也是不少。不过战争傀儡制造出来之后，基本上消耗的都是中级魔核，运送也可以用拆分的方式。一旦战事紧急，战争傀儡本身也可以长途跋涉。

　　而魔法塔建造起来之后，是不需要怎么保养的，魔法塔本身就是一个能自我修补的建筑。唯一的弱点是无法移动。

　　萨林有很多建造魔法塔的材料，那是斯瑞格岛积累的。他自己无论是魔法战车，还是战争傀儡，都无力建造。现在有了现成的战车，萨林的实力立刻提高了不少。

　　当天下午，奈丽丝就把魔法战车的零件全部送来神殿，格一也被叫到萨林面前，萨林告诉他，自己的第一支队伍，将由他带领。这个瘦小的男人心中激动，跪伏在萨林面前，竟然要去吻萨林的脚。

　　席卡在旁边看到，立刻拔出回旋镖扔了过去。萨林的脚也是她的，不能随便让别人去吻。格一吓了一跳，他的手一缩，回旋镖没入地面将近一半。要知道萨林神殿的地面，也都铺着在海岸采集来的白石，强度堪比钢铁了。

　　“哼，你好好说话就行，不要乱动。”席卡上前，拔出回旋镖，瞪了格一一眼。

　　格一自然不敢违背席卡的话，他已经听到流言，这个高加索女人，已经成为萨林大人的情人。不管萨林多么信任自己，总是比不过枕边说话的。

　　“格一，你手下的人，我都看过了，你自己觉得，战斗力如何？”萨林示意席卡先离开一会儿，席卡也觉得看着格一的样子心烦，于是离开了萨林的房间。虽然她知道格一对萨林忠心耿耿，可是她不喜欢看人谄媚的样子。

　　“回大人，这些老弟兄个人战斗力勉强可以，但是没有配合战马的技巧，在战场上，连重步兵都不如。”

　　“你知道就好，不过我分配给你的野蛮人，骑术和你们也差不多。反正大家都是骑着骷髅战马训练，省去很多麻烦，你这一个月，不要再训练他们骑枪术了，去和那几个魔兽剑士学习弯刀的技巧。还有，让他们练习弩箭。”

　　“大人，没有骑枪术的话，很难撕开敌人的阵型啊！”格一读了不少战争方面的书籍，最近也有几分军人的意思了。

　　“我又不是让你们成为重骑兵，骷髅战马的耐久力没的说，冲击力不好，主要是不能替骑士承担，骑兵在骷髅战马上需要更大的力量。野蛮人还好说，你们的身子就不行了，除非你们全部成为剑师。”

　　格一垂下头去，他也知道，自己这帮海盗兄弟不适合马战。

　　“现在我们手中的野蛮人将来可以成为重步兵，骑兵可以从高加索人中选择。你为我训练轻骑兵吧。”

　　格一掩饰不住失望之色，但是还是点头允诺。

　　“格一，你不要小看轻骑兵，如果轻骑兵有强大的箭术，一样可以成为战场的主力。以往人类肉体强悍的年代，可以骑乘高级魔兽，甚至巨龙，那时候重骑兵和空中骑兵是战场主角，但是现在么，轻骑兵靠弓箭打击，就能给敌人造成巨大杀伤。”

　　“大人，我明白了。”格一心悦诚服的伏在地上。他也懂得这个道理，不过一支军队，最重要的是重骑兵，还有步兵，轻骑兵大多作为补充，所以他开始才有些不情愿。但是他也明白，自己不止是出身不好，底子还薄，能够替萨林统领轻骑兵，也算是个不低的位置。

　　萨林没有继续说话，他突然沉思起来。自己没有想过攻城略地，所以很重视重步兵和轻骑兵。因为这两样在城市防御战中都有超过重骑兵的效用。尤其重步兵，披上五十斤以上的钢铁铠甲，组成人墙，就连重骑兵都很难占到便宜。

　　厚重的钢甲让普通箭矢毫无用处，即使是炼金弩，也要中型以上的才能穿透重步兵的防御。小型化的弩箭根本杀不死重步兵。

　　自己有野蛮人，高加索人，完全可以撑起一支超过万人的重步兵力量。将来会有更多的高加索人到来，这并不是梦想。可自己真的不想讲国土扩大吗？如果有可能，自己吞并菲尼克斯的话，建立起一个国家，以国家之力，完全可以供养更多的魔法师。

　　萨林想起了秦因皇宫内，那让他至今还在羡慕不已的内库。秦因皇室收集的装备和材料，即使现在在萨林看来，也是十分让人眼红的。那是一个帝国千年的积累。

　　别看秦因军队中魔法师的数量不算多，可是皇室只要愿意，随时可以把法师团扩充起来。因为格吕科斯家供养得起。

　　真是诱人的想法啊，可是自己要是准备这么做的话，还会有多少时间放在魔法的修炼上？萨林摇了摇头，暂时放弃了这个念头。在没有成为魔导士前，他不想浪费太多的时间。

　　见萨林摇头，格一迟疑了一下，问道：“大人，您对我的人有什么不满意的地方？”

　　现在格一已经能和萨林说上一些话了，所以交流起来也不是以前一味的倾听。

　　“没有，我想起了自己的一点事情。格一，我交代你的这件事情你要好好的做，用不了多久，雷克斯就会带更多的军队入驻这个城市，到时候，我需要有人压制住场面。”

　　格一脸上有些为难，换做别的海盗，一定拍着胸脯说不会让萨林失望。可是格一读了很多的书，也长了不少见识，他知道，自己训练的那几百人，肯定比不上雷克斯的精锐。

　　训练一支精兵，至少要五年的时间，萨林俘获他们才多久。

　　萨林笑了笑，安慰格一道：“我知道没几年的时间，你也没有办法让这些人变成精锐，不过我们可以在装备上弥补缺陷。雷克斯虽然有钱，可我也不穷，这五百人，我会打造魔法装备，每人一套。”

　　格一眼睛亮了起来，轻骑兵虽然地位不如其他兵种，可要是全部披上魔法铠甲的轻骑兵，那就是魔法骑兵，地位不比重骑兵低啊！

　　“大人，我不会辜负您的信任。”格一恭谨的回答着。

　　“嗯，这段时间，我会让丹尼尔和克里迪安陪你训练，你选择出一百野蛮人，按照重步兵的方式训练。到时候，这一百野蛮人就负责保护法师。”

　　“大人，我……”

　　“战斗的事情，还是你指挥，丹尼尔和克里迪安不会一直跟着你的，以后我会派给你低级法师，常年随军。”

　　格一大喜，队伍中哪怕有一个三级法师，他们活下去的可能就大了一倍。有时候一道箭矢的创伤就能要了人的命，即使不射中要害，也可能伤口恶化。而对于魔法师来说，这只需要一点修复之水就能治疗。

　　而且拥有魔法师的部队，肯定是嫡系。萨林说以后给自己长期配备法师，那就是肯定了自己的努力。丹尼尔和克里迪安虽然战斗力强悍，可是格一在他们面前非常自卑，也没有胆子去指挥两个大魔法师。

　　虽然低级法师也不太好指挥，可是毕竟能让自己在军队中保持一定的决定权。


第二百零九章：新型军队（下）

　　“嗯，你下去吧。”萨林和格一说完了自己的要求，把这个瘦小的海盗赶了出去。

　　在炼金台前沉思了一会儿，萨林开始重新绘制炼金图纸。现在城市里还没有移民，他手头的铁匠不超过十个，幸亏东海的远征军给自己送来了不少武器，否则自己只能等雷克斯回来，才有可能让所有的士兵穿上像样的铠甲。

　　奈丽丝将沉船中捞回来的装备送往神殿，所有魔法师都忙了起来。这些铠甲兵器，都被海水浸泡过，如果不进行处理，很快就会腐蚀，生锈。

　　东海的铠甲和云流的有些相似，都是叶式铠甲，需要用皮绳穿起来。这样铠甲的维修费用会降低很多，平时保养也不用太专业的人来进行。士兵自己就可以将铠甲拆卸，清洗。

　　不过东海那些将军的铠甲就比较糟糕了，大多数军官的铠甲都是花里胡哨的，很多没必要的装饰。从材质上看，也不比士兵的铠甲好多少。估计东海那么多国家，也没有太多矿藏。不像梅尔斯大陆，巨大的铁矿就有一百个以上。

　　奈丽丝捞回来的铠甲中，倒是有不少铜质的，估计东海产铜。铜比铁要昂贵，但是用来制造铠甲的话，却没有铁结实。而且铜更加沉重，对士兵的负荷也是个压力。

　　更多的铠甲零件是一些非金属制造的，很多干脆是海中贝类的外壳打磨出来的。萨林用普通的钢刀砍上去，直接将铠叶劈开，并且切割开了后面的皮甲。

　　这种铠甲防御力很低啊！萨林有些郁闷，他没有想到，自己得来的这么多装备，挑选出来，也就有几百套合用的。大多数的铠甲配给农民兵还行，精锐部队要是装备了，就是一个笑话。

　　萨林只好把所有的魔法师集中起来，开始炼制自己设计的铠甲。这些战利品也不是没有用处，至少这些铠甲的式样比萨林设计的好的多，也更加适合保养。

　　红磷虾的甲壳被粉碎掉，用魔法药剂混合后，加入胶质，用魔法阵炼化成各种铠甲的零件。这些魔兽的外壳重新炼制之后，更加的坚固了。萨林用钢刀重新进行劈砍的实验，以他高级剑士一样的力量，也没有把甲叶斩开。

　　战利品中的内衬皮甲质量相当不错，配上萨林重新炼制的外层甲叶，防御力顿时长了上百倍。当然，这种铠甲对于重武器几乎没有防御力。战斧砍上去的话，因为甲叶都是用皮绳串联在一起的，没有什么整体的缓冲能力，士兵必然会重伤。

　　但是萨林不可能为所有的士兵炼制高级的魔法铠甲，这种最基本的生物铠甲在防御力上已经接近纯钢的铠甲，又能轻易加持魔法，已经算是了不得的发明了。

　　这才是萨林制造这种铠甲的最初用意，雷克斯有足够数量的低级法师，但是法师给士兵加持魔法的时候，最怕的是士兵身上的金属铠甲。大多数金属不具有元素亲和力，很多魔法想要加持在士兵身上，对魔法师的魔弦消耗是个巨大的考验。

　　也不是说穿了金属铠甲就无法加持魔法了，问题是，假设一个士兵穿了全套的钢甲，萨林给这个士兵加持冰纹铠甲的话，冰纹铠甲就会把士兵的钢甲冻结，士兵将一步都无法移动。

　　萨林设计的这种铠甲就不同了，魔兽的外壳本身就具有元素亲和力，即使是低级法师，也可以轻松的给穿了这种铠甲的士兵加持魔法。萨林现在又缴获了魔法战车，法师在战车上释放魔法，会节约大量的魔弦。

　　萨林设计出的铠甲需要大量的魔兽外壳，换做是别人，就算有这种想法，也很难实现。萨林在冰封之海捕猎了大量的四级魔兽红磷虾，现在终于派上了用场。一般的魔法铠甲都是将金属铠甲镂刻出魔法花纹，填充进昂贵的魔法材料，才具有一定的元素亲和力，造价十分昂贵。萨林这种铠甲的造价也不低，但是维修起来却是太容易了。

　　做出一套样子之后，萨林把制造铠甲的事情交给了法师们，自己开始重新设计兵器。

　　有了战利品作为参考，萨林现在的思路已经开拓了许多，他先是为野蛮人设计最重要的主武器，斧戟。斧戟在各个国家都很流行，是大力士最爱的武器，正面有锋锐的刺，然后是比较长的斧刃，一般重量都超过了六十斤。

　　这么重的武器，除非敌人穿的是古时候的全封闭重凯，能分散打击力。否则被劈中，就算铠甲没裂开，人也骨断筋折。重骑兵如果手持斧戟，几乎没有什么铠甲劈不开的，正面的长刺也能刺入铠甲最厚的部位。

　　考虑到野蛮人不喜欢太长的武器，萨林把斧戟缩短，斧刃加长，维持重量，并且在斧刃的另外一面也设计了一个小的月牙。这就像是一把畸形的方面斧了，但是破甲能力比方面斧要强。

　　萨林这么设计武器是有他的用意的，战场上，普通士兵的作用并不小，野蛮人的力量强大，这样的武器围攻一个高级剑师都不是问题。剑师的剑气根本抵御不了如此重的兵器。因为战场不是私下的打斗，四面八方都有可能受到攻击，剑师的技巧相对变弱。只要有三个以上的野蛮人围攻，剑师的下场就很悲惨。

　　当年萨林还是低级法师的时候，就仔细的算计过，只需要二十个左右的士兵，在合适的环境下就能杀死他。所谓合适的环境，就是指魔法师无法利用地形的环境。一马平川，士兵蜂拥而上，低级法师也阻挡不住。

　　如果萨林没有那神秘的葫芦，可以频繁使用水流切割这个魔法，他现在也无法面对二十几个高级剑师的围攻。更重要的是萨林已经可以飞行了，不会飞行的法师再强大，也要无法和太多的敌人交战。

　　萨林自己可以飞起来，但是他手下的法师们却不行。所以萨林不让自己的法师去和敌人直接战斗，而是让法师为士兵加持魔法，提高士兵的战斗力，这才是法师在战场上的作用。

　　其实萨林到现在为止，也不清楚大陆上各个国家的军队到底是什么战斗力，他看到雷克斯手中的剑士营，就以为那是所有军队应该有的样子，后来在圣岩城的西镇看到秦因的军队，更加深了这种印象。可是实际上，有几个军队的士兵清一色的会有剑士的实力？

　　萨林自己去试验铠甲的强度，他的肉体力量达到了高级剑士的水准，又手持锋利的钢刀，沿着垂直的角度去劈砍铠甲，铠甲下面垫的是石台，一刀下去，除非那是真正加持了魔法的装备，否则就算是铁甲，也能砍出个口子来。

　　正是因为这种误解，让萨林无意之中建立起了一支可怕的军队。这种军队在大陆的历史上不是没出现过，每个士兵都装备了精良的武器，可那最少是几千年前的事情了，第四王朝还没崩溃的时候，皇家剑士营就是这样的标准配置，每个士兵都穿着着低级魔法铠甲。

　　魔法师在战场上有决定性的作用，但是想要战胜敌人，士兵是必不可少的。萨林要把每个士兵都武装到牙齿，在他的军队里，就算是辅助兵，也要能承受高强度的战斗。这就是他的想法，很不切实际，但是萨林在一点点的去做。

　　这几个月来，萨林通过一些手段，已经把投靠他的两个贵族手中的军队接管过来，这些贵族的私兵战斗力还可以，就是萨林暂时还不能编入自己的队伍，而是单独的让他们进行训练。相比之下，海盗们一心跟着萨林，让萨林改变了对海盗的看法。

　　谁不想出人头地？海盗们又不傻，发现了萨林这里有巨大的机会，这些人也是拼了命的训练。萨林不清楚，可是海盗清楚，没有别的人会比萨林在他们身上投入的要大。现在海盗们几乎人手两件炼金武器，每天的饮食也都以肉食为主，各种鱼虾都是经过精心处理的，加入昂贵的调料。这些调料一般是贵族才用的，雷克斯给萨林留下来不少，萨林也不知道珍惜，都给海盗们用了。

　　四个魔兽剑士已经达到了初级剑圣的水准，这四个人的实力不错，一直在教授海盗们格斗的技巧。海盗们现在人手一把双刃弯刀，内弧形的刀刃上都是锋利的锯齿，这样的武器，只有经过炼金术，才能保持锋利，否则使用几次就毁了。

　　萨林做的最重要的事情，就是为士兵提供了锋利的箭矢。

　　所有的士兵都要练习射箭，别的军队不会如此，而是要单独设立弓箭兵。萨林这里不同，因为在最初，萨林要以防御为主，弓箭就变得无比重要。只要守住城墙，用弓箭向下射击，占据地形的优势，萨林的人手不足也能守住这个城市。

　　同时萨林还有一个优势，就是所有高加索人和野蛮人都擅长射箭，或者有射箭的天赋。现在萨林又在沉船内得到了大量的弩，可以为每个士兵都配上一个弩匣了。

　　十几个魔法师在萨林的带领下，每天都能制造出二十套以上的低级魔法铠甲，这些铠甲本身并没有储存什么魔法，只是可以轻松的在上面加持魔法。一个月的时间转眼就过去了，已经三月，天气并没有转暖，但是萨林必须派人去接雷克斯了。

　　从两个贵族那里接收来的队伍暂时顶替平时的巡逻任务，在城外负责监视。五百人被集结起来，站在神殿前的广场上，等候萨林的命令。


第二百一十章：菲尼克斯的情报（上）

　　广场每天都有人负责清理，萨林站在神殿的台阶上，看着下面广场上集结的五百士兵，心中感叹——还是太少了啊！

　　在每个面孔上逐一的看去，萨林看到了自己熟悉的柯南，他统领着两百野蛮人，静静的站在骷髅战马的旁边，仰望着台阶上的萨林。

　　野蛮人并非没有秩序，只是他们被压迫的太久了，到处流浪，没有机会建立自己的文明。大陆上的帝国，相互征伐之后，厌倦了这种消耗，终于维持了近千年的平衡，而野蛮人却没从这种平衡里得到任何的好处。

　　他们没有自己的国度，没有自己的家园。除了口口相传的古老传说，野蛮人中再无其他的知识。他们没有系统的文字。

　　柯南的身上披着比别人厚两倍的铠甲，这是萨林专门为他制造的。这副铠甲用了金币龟的材料，异常坚固。柯南的铠甲装配了裙甲，在骑马的时候，能有效抵挡步兵对他的伤害。属于他的骷髅战马两侧都挂了巨大的武器，一把两米多长的斧戟，一面三角形的巨大铁盾。

　　骷髅战马的眼窝中红色的灵魂之火跳动着，这点负重对于亡灵来说不算太大。它很老实，被君王召唤出来之后，就被分配给了台阶上的魔法师。它的智慧也不高，只能清楚的感觉到，那个魔法师能轻易的抹杀它，让他的灵魂无法逃回亡灵位面。

　　所有被君王召唤出来的亡灵生物都有这种感觉，这让它们面对法师的时候心中战栗，不敢有任何的违背。

　　萨林的左手已经恢复了一半，依然带着魔法手套。他习惯性的屈伸了一下左手的手指，感觉到里面的生命之力开始恢复，已经可以施展女神的神术了。

　　有了这只手，他就可以对亡灵形成真正的杀伤。所以萨林很放心让三君王召唤生物帮助自己战斗。亡灵会服从强者，对于这些生物来说，自己有生杀予夺的能力，自然不敢背叛。

　　两辆六米多长的魔法战车，外表极尽奢华。萨林已经用魔法掩饰住了原本那些光彩夺目的装饰，可从材质上看，这两辆车依然刺目的很，在战场上很容易成为敌人的目标。

　　克里迪安和丹尼尔分别站了两辆马车的旁边，他们身边各自有四个三级法师。亡灵被召唤到梅尔斯大陆，也要进食的，亡灵的进食，是吸收亡灵位面的能量。没有丹尼尔在，这些亡灵战马时间太久就会衰弱。

　　或者给它们提供契约空间也是可以，不过超过五百匹骷髅战马，萨林也不会舍得使用那么多的绿幽灵。他在混乱沼泽得来的绿幽灵并不太多，大部分交给了翼骷髅使用。

　　“格一！”萨林叫了一声。

　　“在！”格一身披铠甲，在士兵中跨出一步。

　　“这次南下，有战事，你负责。遇到雷克斯郡王，让丹尼尔负责接触。菲尼克斯境内并不太平，如果遇到有人骚扰，你会怎么处理？”

　　“不进行纠缠，尽量早一些到达菲尼克斯西南边境。”

　　“很好，你记得就好。要是发生意外，遇不到雷克斯郡王的队伍，你在五月底必须赶回来。”

　　“是。”格一手按佩刀，朗声回答。这一刻他才觉得人生有了点意思。原来做海盗，一点都不威风，到处躲避追捕，在海上也怕遇到炼金城的战舰。现在跟随了萨林，他也能统领五百人的军队了。

　　“丹尼尔，克里迪安，你们保重。”萨林没有对两个魔法师说太多。然后他就抬手释放了一片青绿色的光芒，没入每一个士兵的身体里。

　　一个冷门的一级魔法，水系的清明术，并没有太好的治疗效果，是用来提高人身体全面素质的。萨林找出这个魔法学习掉，是因为这个魔法本身消耗的魔弦就非常少。

　　每个士兵都感觉自己的头脑突然变得清醒异常，身体中的力量也得到了增长。他们看萨林的目光变得热切起来。

　　萨林知道自己不擅长演讲，但是他这个是从教廷的手段中借鉴的。教廷组织信徒的时候，大多数都要分发圣水。

　　圣水对人体的好处是临时的，长远看来，不如水系魔法。萨林用水系魔法为士兵饯行，其用意却也没有什么区别。

　　这也是没有办法的事情，让萨林面对这么多人慷慨激昂的演讲，他还没这个能力。但是未必要用语言去鼓动人，萨林一个简单的一级魔法，干脆利落的施法手段，自然让士兵心生敬畏。

　　其实就连斯瑞格岛的那些法师都很惊讶，萨林施展的是一级魔法，尽管是一个对魔弦几乎没有太高要求的魔法，可是萨林几乎同时对五百个人施展，还要避开那些骷髅战马，这要准备多少次魔法在手中才能做到啊！

　　就连克里迪安都知道，他自己绝对做不到这点。同时对十几个人施法已经是他的极限了，而萨林一个人面对五百人，将魔法用的如此从容不迫，简直超过了一些魔导士。

　　队伍离开了广场，萨林目送自己打造的第一支真正军队，他疲惫的喘了一口气。席卡在旁边扶住了他，萨林笑了笑，道：“没事，就是有些累了。”

　　一个清明术最多同时给十二个人施展，萨林面对五百人，要累积起超过四十个一级魔法，虽然清明术没有爆炸的可能，但是对萨林的精神力也是一个严峻的考验。

　　萨林这时候有些佩服教廷里那些神棍了，人家可是长年累月干这个事情的。

　　“主人，回去吧。”奈丽丝在身后催促起来，她对送行没什么兴趣。不过萨林身边的人都在，她不肯独自留在神殿内。

　　左拉倒没什么感觉，云流宫廷的繁文缛节他都习惯了，萨林这次可以说是干脆利落，毫不拖泥带水。

　　萨林看了看身后的人，斯瑞格岛的法师还有十几个，左拉，四个魔兽剑士，两个席卡的私人护卫，还有一个二十人的小队全副武装。

　　席卡的私人护卫是两个年轻的高加索人，这两个人身上穿着高加索铠甲，一直跟着席卡。这让萨林有些不高兴。不过这也是高加索人担心自己的祭司安全，自己也没办法拒绝。这两个高加索战士虽然没修炼过什么剑气，战斗力和自己的四个魔兽剑士也差不多了。

　　“我要出去走走，你们各自忙去吧。”

　　“我也去。”席卡和奈丽丝异口同声。

　　“嗯，好。”萨林没有拒绝。有这两个人在身边，他也觉得安全。不过席卡身后那两个拖油瓶也寸步不离的跟着，让萨林很是无奈。好在这两个人晚上不会跟着席卡，否则萨林连和席卡亲热的机会都没有了。

　　萨林步行，向东走去。他没有施展任何魔法，几个人用了一个小时的时间，才来到海港。沿途萨林都在观察城市的建设进展，那些骷髅做细致的工作显然不行，到处是打好的地基，修好的道路，但是没有多少房子。路边都是原来森林里留下的大树。

　　路过艾尼府邸的时候，萨林看到大门敞开，门内空无一人。整个城市都冷冷清清的，不知道什么时候才会喧闹起来。

　　海港的码头处有巡逻的士兵，看到萨林，纷纷行礼。除了这些士兵，码头上只剩下清理积雪的傀儡，和一个魔法学徒。

　　萨林四下看着，突然指着一片空地，道：“我要在这里修建一个商店，专门出售我们自己独有的东西。”

　　“独有的？主人，你不是想抛弃艾尼和伊莲吧？”奈丽丝敏锐的嗅到了一丝诡异的味道。萨林从来没有说话不算的时候，可是他独有的东西，也就是从冰封之海狩猎来的。以后这个猎场会开放给艾尼和伊莲，萨林只收他们两个的过路费。

　　“怎么可能？奈丽丝，做人要讲信用。不过想要让利益最大化，我觉得不能让他们两个各自出售那些东西。我现在在想，这个城市要有什么特点才能吸引大陆上的商人。深海魔兽显然是最好的选择啊。”

　　“主人，他们两个要是不同意怎么办？”

　　“不同意？那也得他们的船比我多才行，等斯瑞格岛的力量全部到来，没有我，他们还能赚这些钱吗？”

　　奈丽丝眼珠一转，道：“可是，主人，艾尼是你的朋友啊，你这么做……”

　　“艾尼是我的朋友，所以麻烦只剩下伊莲一个了。奈丽丝，最近你没有去找她吧？”

　　奈丽丝摇了摇头，自从船上的事情发生之后，她已经对伊莲失去了兴趣，她发现这个女人不能对萨林产生什么影响。

　　“嗯，这座城市，以后就叫梅塔特林城，这商行呢？也省事一些，就叫梅塔特林商行。所有冰封之海得来的物品，全部在梅塔特林商行出售。这个位置是码头附近最好的，别人想竞争，也争不过我。”

　　萨林说完，抬头看了看左侧高耸的白石山，心想：以后要是这里按照自己的方式建设起来，间谍会不少啊，那座魔法炮，似乎应该想办法保护起来才行。靠楚门是不可能保护住魔法炮的，可是自己又不能让一个大魔法师去常年驻守。

　　这些乱七八糟的事情真让人心烦，谁能替自己做这些事情，又能让自己放心呢？让雷克斯的人做肯定不行，自己和雷克斯的关系再近，对于雷克斯的属下来说也是外人。

　　萨林的眉头深锁，天上的雪又开始飘了起来，不过严冬已经过去，现在的雪，细密了很多，不再是一大片一大片的。

　　“大人，你看！”一个士兵指着冰封的海面，海上走来一人，脚步蹒跚，似乎随时都会摔倒。萨林乐了，自己这城市还是很有吸引力的嘛。才建设没多久，就有不少人来到这里。不知道这个人是干什么的。

　　他点点头，五个士兵立刻走下码头，向海面上的那个人迎了过去。


第二百一十章：菲尼克斯的情报（下）

　　萨林的冰冷视觉可以看出极远的距离，那些士兵都看到的人，萨林看的更是清楚。五个走过去的士兵也是萨林从投靠来的两个贵族那里招来的，城市核心的部分他们还进不去，只能在外围巡逻。

　　这些贵族的私兵战斗力还不错，只是忠诚度差多了。萨林心中清楚，就算自己是个有威慑力的魔法师，也无法让这些士兵彻底听从自己调遣。不过只要那两个投诚来的贵族不离开，这些士兵给他做事也是没有怨言的，甚至不必萨林额外添加什么报酬。

　　五个士兵很有经验，即使那个人看上去摇摇晃晃的，这五个人也没有掉以轻心，而是两人在前，三人在后的去接近。后面的三个人的手也按在了佩剑上，随时准备动手。

　　前面的士兵离这人还有四五米距离的时候，这个人突然向冰面摔倒。两个士兵心肠倒也冷酷，没有抢上去扶着，而是停了下来，相互看了一眼，拔出佩剑。

　　两个人侧开身子，一边一个，让后面跟上的士兵去看。这样的举动，如果倒下去的人在伪装，恐怕也会上当。只是简单的停顿，就看出了这几个士兵配合的娴熟，还有经验的丰富。萨林看在眼中，也是有些羡慕。贵族们在私兵上投入的心血非常之大，比对待帝国正规军要热诚的多，每个贵族都有义务为帝国豢兵，可实际上，大家还是在给自己积蓄力量。

　　这五个士兵不过是初级剑士的水准，可是配合起来，地上就算是高级剑士，也要被这五个人杀伤。

　　后面的士兵贴近倒地的人，用脚去踢。萨林皱了皱眉，但也只是在远处看着，并不阻止。士兵那一脚踢的并不重，但是踢的位置却是倒在冰面上那人的肋下，只要踢的够准，对方就会感觉刺痛直达肺腑，要是那人在伪装，无论如何都伪装不下去了。

　　因为这一脚如果够重，绝对能将人踢的重伤。士兵脚上的靴子可是包了铁头的。

　　呜……

　　那倒下的人被士兵一脚踢得发出痛苦的声音，在地上抽搐几下，并没有起来。踢他的士兵这才让开，让最后的两个人将其扶起。

　　“主人，这人看上去像是奸细，不如我来用刑？”奈丽丝最近虽然和翼骷髅两个人鬼鬼祟祟的，偷偷忙着自己的事情，可还是有一丝跳脱。看到那人有些古怪，就有了亲自动手的意思。

　　萨林手中并没有适合刑讯的人物，丹尼尔被派出去接雷克斯了，艾尼么，萨林又不好随意指使，毕竟这种审讯的事情一般都是下人去做。

　　奈丽丝即使不用恶魔的手段，也有千般的办法去诱出敌人的口风。

　　“不对呀，这人我看着眼熟。”萨林心中突然一动，倒在冰面上的人脸上有一道明显的伤疤，他突然发现，这伤疤是新的。而这个人的面容，竟然像是斯瑞格岛上来的剑士。

　　“快带过来，不，送去那里。”萨林指着不远处的一个堡垒。那里是海港处的防御建筑，本身的作用就像是箭塔一般，只不过更加庞大，全部由白石堆砌，十分坚固，下层还能藏兵。

　　另外的士兵听萨林的命令，手脚麻利，将几面木盾拼接起来，下面绑上枪杆，做了个担架，把那个人放在上面，抬去了萨林指定的堡垒。

　　萨林先到了堡垒下面，清理出一个房间，人一送到，他立刻用春霖术治疗，然后才让士兵给这个人灌下去一杯修复之水。

　　那士兵的一脚踢的本来就轻，这人只不过是原来受伤，又饥寒交迫所以才倒地不起。萨林这几番治疗手段用上去，这人恢复了一些精神，立刻翻身爬起来，下了军榻，向萨林行礼。

　　“萨林大人。”

　　“你认识我？”席卡和奈丽丝都站在身后，萨林也不怕这个中级剑士水准的人发难。而且他看这人面目有些熟悉，估计是雷克斯带走的一批人。只是不明白他怎么从海上走来了。

　　“萨林大人，连云城出事了。”

　　萨林点点头，也不惊讶，三百条战舰围攻，连云城不出事才怪。

　　“你是斯瑞格岛上的人？脸上的伤怎么回事？”萨林看着这剑士脸上狰狞的伤疤，还带有一丝粉嫩的颜色，分明是受伤不久，用魔法药剂治疗过，但是药剂级别太低，却无法去除伤疤。对于士兵来说，能活下来就是好的，这伤疤什么的，一般也不会有人在意。

　　“萨林大人，我们跟随雷克斯郡主到了连云城之后，还算顺利，连云城主允许我们的战舰在海港停靠。郡主让我们在连云城等她，约好三月的时候会派人来，然后再乘船回这里。”

　　“雷克斯还给你什么命令了？”

　　“郡主让我们每周出海一次，在附近绘制海图。”

　　萨林心道果然如此，雷克斯没有让战舰回来，是趁机把帝国东北海疆刺探一番。虽然整个东北只有连云城一个大港口，可是小的港口城市也有几十个，大概只能容纳五十米以下的船只，这等大船都无法靠岸。

　　那斯瑞格岛的剑士继续说着，萨林慢慢了解了在连云城发生的事情。

　　东海诸国的联军的前锋一个多月前就到达了连云城，连云城虽然不如炼金城，也有几条巨大的战舰，这些战舰必然有三分之一在外海巡弋，另外的三分之二在港口维护。说起来这些战舰虽然花钱，但是附近千里之内的小城，都会给连云城主送钱，好保护他们的渔船商船不受海盗骚扰。

　　所以连云城的兵力大多都是在海上，陆上的防御却是很弱。

　　远征军前锋到达的时候，没有躲过这些战舰的魔法罗盘搜索，双方激战起来，当时连云城的战舰有性能的优势，敌人的前锋数量又少，双方都有损伤。只不过从抓来的俘虏口中得知，敌人还有规模庞大的舰队，连云城主做了个错误的决定，他让所有战舰都退回港口，试图用港口附近的炮台阻敌。

　　斯瑞格岛的战舰不肯听从命令，他们久居海外，知道要是战舰不出海，肯定会全部被击沉在港口之中。炮台对付少量的战舰可以，但是战舰过百的话，魔法石炮投掷巨石的速度跟不上，肯定会被敌人压制。战舰上的投石机也不是摆设，炮台是固定目标，肯定会被敌人密集的攻击摧毁。

　　可是连云城主强行将斯瑞格岛的人缴械，雷克斯留下的人本来就不多，开动一条战舰都有些勉强，这些剑士敌不过城主的亲兵，只好放弃登船。

　　好在连云城主并没有囚禁这些不听话的士兵，留在船上的两个三级魔法师研究了一下，觉得留在连云城肯定没好下场，对方的战舰数量恐怖，连云城附近有没有更大的贵族领地，获得支援的可能性很小。就算圣岩城肯派兵，等圣岩城的军队来了，连云城早已经是一片焦土。

　　这一百多人就抛下了战舰，偷偷的离开了连云城，前往菲尼克斯，打算从陆地上返回萨林所建的城市。

　　只是这个时候，菲尼克斯也在战火之中，古德里安城的秦因军队入侵，试图控制菲尼克斯，菲尼克斯的贵族组织起来反抗，这一百多人一头扎了进去，立刻被卷入战斗。

　　“你是说，两位法师战死了？”萨林本来还在微笑，可是听到这个消息，脸上立刻冰冷下来，面沉似水。他虽然还是很年轻的面容，可是经过多年历练，已经有了大人物的气度，这一变脸，那个斯瑞格岛的剑士立刻跪倒在地。

　　“大人，是我保护不力，请您处置。”

　　萨林一愣，随即道：“不关你事，我再问你一遍，两位法师是死在秦因帝国军队手中？”

　　“是的，大人，他们有一个六级魔法师，会飞行，我们分作五批散开，我侥幸逃出来，跟我一路的法师最先死的。菲尼克斯境内已经无法通过了，村子很多都被毁掉了，贵族龟缩在城市里不敢出来野战，根本就没有路。我只好逃往海边。沿海都已经冰封，没有人在海上，我……”

　　“你做的不错。”萨林安抚这个士兵之后，心中说不出的气愤。自己的法师肯定会通报来历，但是还是被敌人杀死，这古德里安城的军队还真是无法无天，不把炼金城放在眼里，也不把雷克斯郡主放在眼里。

　　可这些法师回来之后，肯定会成为自己的追随者，那是自己的人，就这样平白无故的被人杀了！

　　本来因为查纳克大帝的缘故，萨林对秦因帝国还有些好感，这事情一发生，萨林心中已经产生了怨怒。

　　古德里安城的军队数量不少，自己上门去讨回公道？似乎不可能。不过你们想霸占菲尼克斯，就要问我是否答应了。

　　萨林本身是不喜欢去争夺什么世俗权力的，但是他的手下被杀，对他来说可不是小事。如果他没有什么作为，还有谁愿意去追随他？

　　但是情况似乎很糟糕，菲尼克斯大半的土地已经沦陷，秦因帝国源源不断的派兵进入菲尼克斯，如今已经不止是古德里安城一处入侵者了。


第二百一十一章：龙骸战舰（上）

　　萨林本来还打算慢慢的对付菲尼克斯的贵族，听到这消息，他知道自己的想法错了。帝国对菲尼克斯志在必得，不断的增加入侵军队，菲尼克斯多少年都不打仗了，根本抵御不住。

　　秦因的做法弊端再多，可是在绝对的力量面前，菲尼克斯也是抵挡不住的。

　　派人把这个剑士接回自己追随者的驻地，萨林已经没兴趣在城市了逛荡了。这城市怎么建设的他心中有数，别看只是个雏形，可是只要更多的工人到来，魔法师的数量足够，城墙和各处的建筑都会飞快的建好，那些骷髅主要在铺路，还有建设地下的设施。

　　这种规模的城市，仅仅排水系统就是一个很大的工程。几千个骷髅忙了数月，几乎不休息的工作，才把地下的管道铺设完毕，最后还要等魔法师到来，在关键处布置魔法阵，这城市才算安全。否则这些地下的空间都有可能被魔兽占据。

　　这个逃回来的剑士让萨林警醒起来，斯瑞格岛的剑士虽然也算精锐，可是毕竟没有战争经验，那两个法师死的也是很冤。

　　自己派出去那五百人虽然装备精良，但是遇到数目过大的军队，可是非常危险。自己尽管叮嘱过，不要和敌人纠缠，但是就怕在不利的地形下被人堵住。

　　萨林现在也只能靠运气了，那五百人全部是骑着骷髅战马的，但愿他们不与敌人正面冲突。只要不被围困，跑掉不是问题。而且丹尼尔和克里迪安都有魔法战车随行，敌人只要不是两个以上的魔导士，都会有些顾虑。

　　陆地上的力量暂时只能依靠雷克斯了，萨林想到这里，吩咐神殿的士兵去找艾尼，他要凑齐三君王，为自己炼制战舰。

　　本来他不想让三君王再动手了，三君王炼制的战舰，适合亡灵去驾驶，而且耗费的材料也太多。不过现在局势对自己不利，要是不能在海上打开通道，自己的城市就彻底的变成死城了。

　　萨林来到神殿四层，这里有一个巨大的房间，他把龙骸取出来，放在地板上，等待三君王的到来。

　　龙骸已经被清理干净，黑色的骸骨上没有任何伤痕。巨大的龙头处，空洞的眼窝没有丝毫的灵气。只剩下一对长达数米的龙角，还显示出巨龙活着的时候多么强悍，威严。

　　这巨龙的骨翼也十分完整，甚至还有上万年没有腐蚀的薄膜。这么庞大的龙骸，炼制武器的话，估计能造出上千件来。不过萨林哪有那么多的剑师可用，也只好整个用掉。

　　这战舰要是制造成功，速度上只有魔鬼之角的那艘战舰能媲美。而那条会在水面飞掠的战舰强度肯定不如自己的龙骸战舰，这龙骸战舰一旦造好，萨林敢用它和任何一条船去碰撞。

　　龙骨的结构是非常坚固的，一旦拆卸开制造铠甲装备，就失去了很多奇妙的作用。

　　三君王很快到来，他们的伤势还没恢复，又被萨林逼着重新召唤骷髅，心中别提多郁闷了。迪亚比纳斯没有好气的问：“你又有什么事情？城市的建设，我们已经在尽快了。”

　　“我知道，你们看看这个。”萨林指着房间中的龙骸，道：“我要用这个做战舰的骨架，制造出一艘何以在水面飞掠的船。”

　　朱迪科科看到这龙骸，直摇头。

　　“萨林，你太异想天开了，我们三个就算伤势好了，也做不到。”

　　“做不到也要做，而且你们身上藏着什么好材料，都给我用上去，至于损失，我会用绿幽灵来补偿你们。”

　　萨林在混乱沼泽发现了一个被挖掘的差不多的矿脉，结果发现了一些绿幽灵宝石。这些绿幽灵对于亡灵来说是异常珍贵之物，三君王一直想要，但是知道萨林不会给他们。谁让他们从来没有心甘情愿的跟着萨林呢。

　　艾尼听萨林这么说，知道为什么叫自己来了，毕竟朱迪科科是属于他的，萨林也无法直接指挥。

　　不过艾尼对萨林大为敬佩，能对三君王这么说话的人，可是非常罕见的。萨林强迫三君王帮他炼制战舰也就算了，就连材料也要三君王出。虽然会用绿幽灵进行补偿，可这也是强买强卖。如果不是受制于人，三君王怎么肯咽下这口气。

　　果然，听了萨林的话，迪亚比纳斯暴怒，还没等他动手，朱迪科科已经一把抓住了他。萨林可不是心慈手软的人，迪亚比纳斯要是敢动手，萨林就会立刻进行惩罚，甚至有可能抹去迪亚比纳斯的灵魂之火。

　　萨林也不紧张，迪亚比纳斯要是动手，不等他的手碰到自己，自己就能让他魂飞魄散。

　　“你们听好了，这件事情，干不干不是你们说了算的。你们三个先在这里绘制图纸吧，三天内我要看到完美的图纸。朱迪科科，你是艾尼的人，你愿不愿意帮我做这个事情？”

　　“当然愿意，有绿幽灵可拿，我们也不算亏本。”朱迪科科随口扯谎。他也是恨死萨林了，可是艾尼和萨林是穿一条裤子的，他和艾尼诉苦也是没有用处。艾尼肯定也会逼着他帮萨林造船。

　　朱迪科科现在最后悔的事情就是当初帮萨林制造了磐龟炼金船，让萨林知道自己有这个手艺。当时他也不过是想骗萨林一个龟壳，现在却把三兄弟都搭了进去。

　　萨林板着脸，和艾尼离开了四层的房间。

　　艾尼哈哈大笑，对萨林道：“我没想到你还有这样的一面。”

　　“我也是魔法师，这三个家伙当我还糊弄，得给他们一点苦头吃才行。艾尼，你知不知道机械亡灵是怎么回事？”

　　“机械亡灵？你打算在战舰上布置机械亡灵？我看还是算了，那种东西，灵魂和任何生物都不同，我们亡灵法师都不好控制，三君王更是没办法。一但那东西在大陆蔓延开来，可比黑魔法师恐怖的多。”

　　“那就算了。”萨林本来还打算让三君王将机械亡灵作为战舰动力，听艾尼这么一说，萨林立刻打消了这个念头。当初丹尼尔发现机械亡灵出现的时候，可是吓得屁滚尿流。

　　不能控制的力量，再强也不要去尝试拥有。

　　神殿四层的房间内，迪亚比纳斯暴跳如雷。

　　“朱迪科科，你让我去杀了那该死的家伙！”

　　“他没死，你会先死的。”朱迪科科和班查加纳一起按住迪亚比纳斯。班查加纳和萨林去了一次冰封之海后，正常多了。他感觉萨林虽然那可恶，但是也不会让自己吃太大的亏。每次自己都会在萨林那里获得一些补偿，这个魔法师应该一直遵守着某种原则。

　　班查加纳虽然经常处于一种矛盾而且混乱的状态，但是并不傻，也知道只要自己攻击萨林，萨林随时会杀死他。别的法师可能没这个能力，可萨林那恐怖的左手，就连君王级别的亡灵都会感到里面让人战栗的力量。

　　该死的生命之力，恰好克制亡灵。

　　迪亚比纳斯渐渐冷静下来，一屁股坐在地面上。他身体上的白骨和地面撞击，发出轰然巨响。

　　“算了，迪亚比纳斯，主人当初留在我们手中的材料很多，当年都不算珍贵，现在用来糊弄萨林肯定可以。”朱迪科科安慰迪亚比纳斯，他是真怕迪亚比纳斯爆发，去招惹萨林。

　　萨林的身上，已经逐渐由了商岚的影子，朱迪科科对这个年轻的法师异常忌惮。他怕萨林一生气，并不杀死自己，而是用别的法子折磨。

　　“朱迪科科，我是咽不下这口气。”

　　“他是人类，就算修炼成九级魔导士，不过一千多年的寿命，我们至少还能活几万年。”班查加纳反过来用萨林的话来劝迪亚比纳斯。

　　迪亚比纳斯苦笑，道：“好了，我知道轻重。只是这三天之内别让我看到他，否则我宁可死，也要让他好看。”

　　朱迪科科如果不是亡灵，肯定会被迪亚比纳斯的话搞得直翻白眼，这还叫知道轻重？

　　好在萨林在这三天里真的没有来打扰三君王，三君王费尽心思，绘制了三张图纸。他们认识商岚的时候，梅尔斯大陆还处于第二王朝时代，魔法盛行。尽管他们不是元素法师，但是对于魔法的理解也是十分深刻。

　　炼制如此庞大的战舰，仅仅靠三君王的亡灵魔法是不可能做到的，必须有魔法船坞，有巨大的魔法阵帮助。这些材料萨林肯定不会出，只能从三人的私藏中取用。

　　朱迪科科说的没错，当初三君王是商岚的仆人兼打手，很多商岚用不上的魔法材料都扔给他们保管，商岚突然失踪，这些东西就都成他们个人的了。在当年的梅尔斯大陆，人类还能穿越位面，获取什么奇怪的材料都不困难，所以这些材料当年都不算珍贵。

　　不过现在，很多东西梅尔斯大陆已经绝迹，在萨林看来，这些东西就是用金币也买不到的极品了。

　　比如雷云木，当初第二王朝连战舰的甲板都用上了，今天的秦因帝国，如果拥有雷云木，肯定会切割开来，制造高级装备。因为人类已经无法到达巨人位面，即使能找到坐标，去了之后，恐怕巨人也不再认账，不肯帮助如此孱弱的人类了。

　　巨人虽然没有魔法能力，可是八级以下的魔法可是完全免疫，九级魔法也不会造成什么巨大的伤害。现在的梅尔斯大陆，能打赢巨人的强者绝对不会超过一百个。这一百个人中，恐怕还没有一个肯为任何王朝服务。


第二百一十一章：龙骸战舰（下）

　　回到二楼的房间，萨林问艾尼：“我这么做，你不担心契约出问题？”

　　艾尼不好意思地回答：“契约本来就有问题。”

　　萨林本来是开玩笑，听艾尼这么一说，顿时楞了。

　　“你说什么？”

　　“这个契约陷阱不是克莱德家族所有，实际上是我父母私下传授给我的。这种魔法的来源谁也不知道，我父亲推测，这是人类和神战斗的年代诞生的魔法，为了控制神灵而创造出来的。当年的神战，人类不会留什么俘虏，如果捕获了神灵，最多用契约魔法控制几天的时间，在魔法失效之前，就会杀死神灵。”

　　“几天？”

　　“放心吧，能控制神灵几天的魔法，控制他们这些亡灵，至少能有几十年的时间，可能会更久。”

　　艾尼笑意盎然的继续道：“在这之前，我们想办法弄死他们就行了。免得这三个家伙摆脱了契约的束缚，反过来给我们找麻烦。”

　　萨林无语，他本来以为艾尼转了性子，现在看来，还是比自己狠。不过这个事情怪不得艾尼，萨林自己也是贪心，想要控制三君王。这个魔法本身有缺陷是必然的，世界上没有不平衡的魔法，既然这个魔法可以让低级的人类控制高级的亡灵，有时间限制也是正常的很。

　　“你的契约，还有什么问题？”萨林虽然自己已经用费加罗魔法公式反复计算过了，但是他还是担心这个契约魔法有另外的缺陷。

　　“是有一点麻烦，不过你放心，等你成为了魔导士，这个麻烦就彻底消除了。萨林，我自己也不例外啊！”艾尼没有说出这个契约中的隐患，萨林也没有继续追问。相必这个隐患和自己的级别有关。

　　自己只是五级魔法师，三君王都是九级的存在。这样的控制没有漏洞才怪。但是艾尼的样子不算太担心，这漏洞也就是不严重。

　　三天的时间一过，萨林立刻到神殿的四层查看进度。三君王绘制了三份战舰的图纸，都是需要魔法阵配合才能激发的。萨林取出魔法粉末，在地面仔细的制作了一个临时的魔法阵，将图纸放上去。

　　灰暗的光线四射，空中出现了一个立体的悬浮图案。

　　萨林一看到这个设计图就喜欢上了，这条战舰的设计图非常细致，长度几乎有一百米，差不多是一比二的绘制比例。战舰的正前方就是那个完全没有处理过的龙头，龙角向前伸展着。

　　龙头的后方是呈锐角的船首，船首处包覆着细密的鳞片。因为绘制比例很大，萨林可以清楚的看到，龙口中的龙牙已经被去除，里面是一个封闭空间，明显是可以放置一个成年人的。

　　封闭龙口的，是一个真正的亡灵之眼。龙口内部有复杂的魔法阵，可以让魔法师在后面操控亡灵之眼。有这个东西在，龙骸战舰的探查距离和亡灵君王的能力已经没有什么区别了。也就是说，就算魔法罗盘失灵，这条战舰也能探查百里以内的一切信息。

　　战舰的舰体是最奇特的，萨林已经留下一块雷云木做参考，三君王的设计让萨林心动。整个舰体外部都是包裹着雷云木，但是并非像普通海船那样拼接在一起，而是在龙骸上绘制出了魔法阵，然后将雷云木也炼制后，一层层堆叠上去的，就像是巨龙的鳞片。

　　这些雷云木炼制的巨大鳞片可以有效的将受到的攻击分散给所有的材料，同时这种设计也能减轻海水的阻力，让战舰的移动速度更快。

　　云流的铁甲战舰也在舰体上模拟出鱼鳞的纹路，达到同样的效果，可是那种模拟会降低一些舰船的防御力，三君王的设计，却是提高了战舰的防御性能。

　　当然，这也是有前提的，这样设计的战舰，对战舰龙骨的强度要求非常的高。否则攻击力被分散出去，大部分还是要龙骨承受的。别的战舰这么干，最大的可能是受到攻击后，战舰龙骨崩裂，直接解体。

　　眼前的战舰身体细长，没有加宽，只是根据龙骸本身的体形进行设计。战舰两侧，巨龙的骨翼收拢起来，形成两个巨大的平台。萨林计算之下，有些发晕。但是已经初步了解，这两个骨翼在收拢的时候，是起平衡作用的。骨翼上也可以站人，在和敌舰接近的时候，龙骸战舰上的战士可以不用跳板，直接在骨翼上跃向敌人的战舰。

　　动力舱就设计在两个骨翼的下方，这里的战舰装甲厚了六倍，同时也是战舰的重心，两侧有巨龙骨翼形成的平衡体，让战舰在海中可以经受巨大的风浪。

　　龙爪并没有被去除，而且还在龙骸的脊骨的中心增加了一个巨大的魔法阵，这个魔法阵上，绘制的是三十六块绿幽灵。也就是说，这个魔法阵需要三十六个亡灵同时操控。

　　一般的魔法阵就是再复杂，最多也就需要六个人进行操纵，这种以六的倍数来计算的魔法阵，实际上都是复合魔法阵。

　　复合魔法阵的威力不会比普通魔法阵强大太多，但是有一个优势，就是实际操作的时候，可以降低操作需求，就像萨林的城市，虽然有三十六座魔法塔，可实际上只要有六个魔法塔在运行，就能勉强的维持城市的防御。

　　朱迪科科显然很明白萨林的心思，萨林怕死，所以他的设计，就多了预留的方案，可以在战舰受损的情况下依然保持运转，可以在人员不足的时候还能逃逸。

　　甲板上只有一座四十多米长的建筑，整个战舰是两百米，这建筑就显得有些小。前甲板上从龙骸的背部骨片处衍生出四片活动甲板，可以收起，下面才是出入的通道。整个战舰是封闭的，理论上这战舰可以在水下航行，但是显然最多只能在几十米出潜行，这种封闭设计并不能承受深水的高压。

　　萨林有些看不懂了，在水下几十米出潜行，实在没有什么实战意义。一个普通的大魔法师都能发现这样的船。

　　朱迪科科赶紧解释道：“为了追求战舰的强度和速度，这条船的浮力有些不足，如果在满员状态下，又装载了所有的武器，就会沉下去。”

　　见萨林脸色有些难看，朱迪科科迅速道：“但是战舰上的魔法阵只要运行起来，战舰就会浮在水面。战舰在行驶的时候，这些提供浮力的魔法阵可以关闭，让两侧的骨翼提供一定的浮力。只要战舰的速度保持在二十里以上，就可以关闭魔法阵，降低消耗。但是战舰总要停下来的，在完全静止的时候，甲板下方会释放出魔法舱，用金属链连接龙骨，这时候依然可以关闭魔法阵，让战舰在水下静止。”

　　萨林总算明白了，朱迪科科太体贴了，这种设计可以节约大量的魔核。

　　朱迪科科见萨林脸色好转，这才放心，继续道：“在水下的时候，战舰也可以直接启动，展开两侧的骨翼，直接加速，穿出水面，必要的时候可以放弃魔法舱，把速度瞬间加到最高。”

　　萨林听到这个，脸上露出了笑容。丢掉提供浮力的吊舱，直接把速度加到最快，这种设计不会经常用到，所以也不算是浪费行为。

　　“朱迪科科，在亡灵位面也有海战吗？”

　　“当然，我们兄弟三个的领地有几万里，海疆比秦因帝国的还长。”朱迪科科回答。他没告诉萨林，在亡灵位面，大陆比梅尔斯大陆要宽阔百倍。他们三个的亡灵帝国也是一个不太大的势力。

　　萨林听了，点头道“嗯，我明白，以后我会给你们相应的尊重。”

　　迪亚比纳斯冷冷的哼了一声，萨林现在说的好听，可三天前，他还在逼迫自己兄弟三个给他做苦力。

　　萨林只当没有听到，朱迪科科道：“大人，这样的战舰，要放弃以往的战斗方式，利用速度，和敌人保持距离，用远程武器进行攻击。”

　　“可是远程武器的准头……”萨林迟疑着，等朱迪科科的解释。再精良的魔法投石机，准确程度也是不怎么样的，最多把攻击范围控制在几百米内。如果有很多条战舰同时攻击，当然能够命中目标。但是萨林现在手头的船只就这么几条，显然无法形成饱和式打击。

　　“这条战舰是龙骸作为龙骨，可以建造更大的灵池，并不需要魔法投石机。大型灵池生产出来的泣血石，足够你挥霍了。”

　　萨林这才发现，在战舰的后部，龙尾的前方，是一个巨大的舱室，舱室的中间果然是一个比磐龟炼金船那个灵池大了几倍的魔法阵，这是一个直径超过十米的灵池。灵池的四周，又有许多的绿幽灵。显然，镶嵌这么多的绿幽灵，也能保存制造出来的骨灵。

　　骨灵携带泣血石的攻击方式显然比魔法投石机要强大，而且攻击距离也更加的远，命中率高的多。骨灵虽然是最低级的一种亡灵，但是只要下达了命令之后，就会自己去追踪目标，直到泣血石爆炸。

　　“这龙尾怎么没有处理？”

　　萨林看接近三分之一长度的龙尾并没有进行太大的改造，甚至没有在龙骨的空间内加任何的舱室。正是因为这种设计，才让龙骸战舰的浮力不足。这龙尾几乎是实心的，除了能代替船舵，似乎没有其他用处。


第二百一十二章：准备中的海战（上）

　　朱迪科科恭敬的回答道：“萨林大人，这龙尾不是没有进行处理，你看这些魔法符文，我可是准备炼入大量的星光银，来减轻重量，继续加强强度的。任何小型的战舰要是试图从后面靠近，这龙尾一甩，就能砸个稀烂。”

　　“你是说，这龙尾还能甩动！”萨林真的是惊讶了。

　　“大人，帝国有战争傀儡，那是陆地上的，这可是水中的巨型傀儡，整条船都是活动的，否则怎么会成为最快的船。这种设计让战舰能够迅速转向，别看这战舰长两百米，灵活程度和十几米的小船差不多。”

　　萨林开始计算战舰的空间，这条两百米的船，需要七十二个亡灵才能维持运转，自己有八十多个进化了的骷髅，这不是问题。操控骨灵的魔法阵还需要六个亡灵，自己还是能自给自足，不必让别人帮忙。

　　这是一条纯魔法战舰，还需要一个亡灵法师，至少十二个低级元素法师。水手至少得是高级魔法学徒，按照自己的计算，所有船员需要三班倒，这么多的学徒，只能从雷克斯那里去要了。

　　为了防止敌人登上战舰伤害法师，还得准备相应数量的剑士，朱庇特那些人已经不能用了，只能让斯瑞格岛上的剑士。

　　如果战舰上安排一个六级法师，就能提供空间装备储存水和食物，这战舰的空间，还能运送一千个士兵。

　　战舰的战斗力看上去还不错，就是能乘坐的士兵数目少了点。不过这条战舰的作用也不是运送士兵的，萨林能接受这个结果。

　　只是自己还答应送给三君王一批绿幽灵，再用在这条战舰上，自己的绿幽灵就没什么存货了。看来制造大型装备真的是非常花钱的，自己怎么说也是找到了一条矿脉，可是转眼间所有的收入就被用光了。

　　以秦因帝国的国力，制造战争傀儡还要用年来计算，就是不知道战争傀儡和自己的龙骸战舰比起来，哪个更费钱了。

　　“大人，这种设计，其实还是为了让战舰可以登陆。”

　　“登陆？朱迪科科，你开玩笑吧。”

　　“大人，这战舰就是一条巨龙制造的傀儡啊，整条战舰都是活的，甲板和外壳都是鳞片状的，舱室都是独立炼制在龙骨上的。北方冰封的季节超过五个月，这五个月，可没有合适的船坞保养它。”

　　“那……不会散架吗？”

　　朱迪科科笑了，灵魂之火剧烈的颤动起来，他放慢语气，道：“大人，这龙骸已经精华尽失，但是其坚固程度也是这个位面难以伤害的。魔导士可以把战舰的外壳击毁，但是很难伤到龙骨。实在遇到麻烦的敌人，这条船暂时跑上岸，也会比普通的马快上一些。”

　　“我怎么感觉，你的所有设计，都是为了逃命准备的呢？”萨林狐疑的问。

　　朱迪科科心想，这还不是迎合你的爱好。打不过就跑，总比死在海上要强。他这么想着，巨大的手臂已经按在了地面的魔法阵上，光晕流动，那浮在空中的图像开始跟着活动起来。萨林看到，这条巨大的战舰从两侧伸出龙爪，扭动着前行。中间身体的部位扭动的幅度并不大，龙尾摆动的很厉害，也很有规律。

　　战舰内部的魔法符文在龙骨上流动着，龙尾扭动时巨大的拉伸力都分散在每一片龙骨上。附着在龙骨上的各个舱室震动幅度并不大，只是每个舱室也都有魔法符文在上面流动。显然，战舰上了岸后，消耗也是个惊人的数字。

　　“那好，就这样，我选择这个了。”萨林拍了拍手，奈丽丝会意，取出她携带的所有绿幽灵宝石，交给朱迪科科。

　　“除了战舰上用的，剩下的都归你们三个。”萨林非常慷慨的说着，心中也是肉痛。没办法，他是货真价实的斯科琴亚人。

　　萨林不知道，朱迪科科比他还要肉痛，尽管亡灵没有肉。朱迪科科的第一个设计是不错，但是其余的两个设计，能给他节约不少的材料。这第一个设计，让战舰可以上岸，明显是个消耗巨大的是能力，朱迪科科本来以为萨林知道了这个能力之后，会放弃这个设计。没想到萨林立刻把绿幽灵拿了出来，朱迪科科有些傻眼。

　　另外的两个设计，让龙骸战舰更像是传统的海船，性能上也差不多少，唯一不能做到的就是让战舰上岸。

　　朱迪科科怎么知道，萨林本身的计算能力太强大了，他能分析出，制造这样的战舰需要的材料都是多么强大的性能。对比之下，付出那些绿幽灵也不算亏本。

　　“朱迪科科，干的不错，有机会，你也帮我设计一条船，我不要这么大的，普通的材料就行。”艾尼敏锐的感觉到了朱迪科科的心思，顺便又刺激了一下这个亡灵君王。

　　“当然可以，我可以为您设计一条幽灵船，除了对神圣教廷的神术有些麻烦，性能也不错。”朱迪科科没有顶撞艾尼的意思，毕竟艾尼才是他的控制者。

　　“很好，这样我就可以有两条船了。”艾尼笑嘻嘻的说着，提醒萨林他还欠自己一条海船呢。

　　萨林占有了第一次狩猎的全部收入，曾答应送给艾尼和伊莲一人一条船。这海船想要能穿越大海，达到冰封之海的位置，怎么也要耗费十万金币才能造起来。

　　萨林还是当做没听见，他是不会赖账的，只是眼前的情形，他恐怕暂时雇佣不到足够的工人，想要送给艾尼和伊莲海船的事情，有些麻烦。

　　三君王目送萨林离开，心中说不出的别扭。不过朱迪科科得到的绿幽灵可是货真价实，对于亡灵来说，这种宝石太珍贵了。

　　三君王虽然知道亡灵位面的坐标，可是没有亡灵法师的帮助，他们想在这个位面修行，速度是很慢的，现在因为契约的缘故，他们的实力又受到压制，更需要勤奋修炼。朱迪科科还好，艾尼偶尔会给他利用一下自己的司令火焰，班查加纳和迪亚比纳斯就没这个好运气了，丹尼尔现在离开了，两个人只能干瞪眼。

　　有了绿幽灵，三君王可以恢复修炼的速度，至少能让实力无限接近九级。等萨林和艾尼晋级，他们或许能在这个位面重新达到九级的力量。如果萨林和艾尼成为魔导士，三君王肯定能恢复实力。只是一旦萨林和艾尼成功了，三君王的契约就会变得更加牢固，漏洞也就更少了。

　　这种灵魂上的契约，和精神力也有密切的关系，萨林的精神力强大，堪比魔导士，所以能控制两个君王级别的亡灵，一旦他自己成为真正的魔导士，几十年内，三君王都不可能掀起什么风浪。

　　朱迪科科最清楚其中的关键，但是这几乎是个死循环，萨林和艾尼不提高级别，他们也被压制住，如果萨林和艾尼的级别提高，控制他们的能力也跟着提高。

　　现在朱迪科科只期望萨林能独自远行，在联系不到自己兄弟三个的地方遇到强敌，被彻底的杀死，那所谓的契约也就无从发动。

　　可萨林这个人太小心了，上次去冰封之海，就带上了班查加纳。如果萨林去更加危险的地方，肯定带着艾尼和三君王一起走。去混乱沼泽的那次，萨林就是这么干的。

　　“朱迪科科，怎么办呢？”班查加纳的灵魂之火摇晃着，就像是一个最弱小的骷髅。他心中烦躁，也不去压制灵魂之火的摇动。

　　“能怎么办，除非他死了，还要死的远一点。干活儿吧。”

　　朱迪科科说着，先把绿幽灵分出来，留下自己的那份，剩下的交给迪亚比纳斯。迪亚比纳斯选择完毕，又给班查加纳。

　　分完了绿幽灵，朱迪科科这才在自己的空间装备中取出了大量的魔法材料，开始在房间内布置魔法阵。

　　足足用了一个月的时间，萨林才收到三君王的消息。以三个君王的经验和力量，又有足够的魔法材料，一条材质完全符合魔法炼制标准的船才制造完毕。主要是琐碎的东西太多了，三君王几乎把所有的材料都用魔法阵炼制了一遍，包括哪些神樱木和雷云木。

　　制造好的龙骸战舰长度没有增加，质量却是增加了几倍。萨林收取的时候，精神力直接消耗了一大半。这一个月，他重新编排队伍，把斯瑞格岛的剑士和水手安排在一起，准备龙骸战舰下水后运行。

　　翼骷髅这段时间一直帮萨林喂养那些进化了的骷髅，其中有两只骷髅再度变异，成为了金甲骷髅。翼骷髅收取了八十七个手下之后，自己也隐隐要突破七级的界限，快要到八级了。如果他到了八级的实力，就不会再怕三君王有什么古怪，一旦这三个家伙想要用亡灵的手段对付萨林，翼骷髅立刻就能感知。

　　萨林现在身边没有五级魔法师，战舰上安排了一个四级法师，十二个三级法师，七十二具玉骷髅，两百斯瑞格岛剑士，还有一百多个水手。如果不是全魔法战舰，这些水手甚至无法控制住这条船。而现在，这些水手只是负责一些简单的清理工作，还有伺候这些魔法师和剑士。

　　萨林没有试验战舰在陆地上行走的能力，他直接带着次元石，来到港口。魔法师，剑士，水手，全部在等待着。萨林还带了一百高加索战士。所有的人都很兴奋的看着萨林，他们都知道，萨林制造了一条巨大的战舰，这战舰比斯瑞格岛上带来的那种铁甲舰还要强大。


第二百一十二章：准备中的海战（下）

　　一行人来到冰层边缘，萨林看了看跟着他的这几百人，他不会什么蛊惑人心的演讲，只是把次元石交给奈丽丝，道：“让战舰下水吧。”

　　如此庞大的战舰，从次元石中取出来，就算萨林的精神力已经和魔导士没区别，还是负担沉重，每次收取，释放，都会消耗掉他大半的精神力。反正奈丽丝就算精神力用干净了，肉搏的能力还在。

　　奈丽丝没说什么，她跳下冰冷的海水，也不见她用什么技能，海水只没过了她的脚踝。没有魔法光芒的闪动，巨大的战舰陡然出现，所有人感觉到迎面而来的一种力量，像是重重的压在了心上。

　　这条两百米长的战舰，全身都是青色的，船首处是巨大的龙头，没有任何修饰。两条锋利的龙角向前伸展着，就像要刺破面前的一切，哪怕那是一座山。

　　轰！

　　海水中突然多了这么一条庞然大物，被挤压出去的海水陡然发出爆裂的声音，水花溅起数十米高，科尔努克和帕萨特罗及时的释放出无形之盾，避免了让大家成为落汤鸡。

　　咔……

　　战舰在水中扭动了一下，让人以为那是错觉。雷云木制造的巨大鳞片相互摩擦，发出的声音几不可闻。

　　“上船吧。”萨林笑了笑，几十个骷髅灵活的一跃数十米，跳上甲板，钻进了船舱。磐龟炼金船缓缓的来到战舰下面，翼骷髅在里面指挥着这些骷髅，找到了控制战舰的魔法阵。这些骷髅虽然有了智慧，可是还不能释放什么魔法，它们在翼骷髅的指挥下，把携带的魔核镶嵌在相应的部位，龙骸战舰这才正式启动，向冰层靠了过来。

　　一侧的骨翼缓缓展开，搭在冰层上，大家跟着萨林走上了战舰的甲板。

　　“科尔努科，你暂时做船长，这是战舰结构图。”萨林把一张图纸交给了科尔努科。魔法师们各自寻找自己的位置去了，萨林呼唤翼骷髅，道：“我只留了左拉在城里，你不要跟着了，一旦城里发生什么事情，你尽快通知我。”

　　“主人，我和你的联系，超过十二里左右就会彻底断开了！”翼骷髅有些担心的道。

　　“我去南面那个天然港口看看，你记得那地方吗？”

　　“记得。”翼骷髅回答。

　　萨林说的天然港口，在梅塔特林城以南四百里处。这里作为港口要比梅塔特林城的天然条件好，虽然只有四百里的距离，但是冰冻期明显短了很多。但是这个位置的陆地上三面环山，一面靠海，除了从海上走，再也没法和陆地进行联系。

　　这里建设成要塞还可以，但是想要作为商业城市，那是没什么可能的。

　　萨林一直惦记着这个地方，只是他建设城市，还要考虑收入的问题。就算不经商，也要种地。这个港湾是一处死地，陆地面积大概只有几十平方里。这么大的地方要是建设城市足够了，但是城市里的粮食全部需要从海上运过来。

　　梅塔特林城的北面跨过几条河流就是平原，南面也有数百平房里的土地可以耕种。自给自足都不是问题。而且梅塔特林城的西面的山脉出现一条缺口，可以直达远方的平原，有更多的土地，还能联系到菲尼克斯。

　　萨林心中计算过，自己能制造的战舰速度肯定超过了七十里，这个天然港和梅塔特林城只有四百里远，算起来只有六个小时以内的路程。这里易守难攻，可以建造一处要塞，和梅塔特林城互相支援。

　　这个要塞只要建立起来，唯一的进攻途径就是海上，不用担心被人从陆地偷袭。等斯瑞格岛的法师到了，这里还能建造大量的仓库，长期储存粮食，以后自己购买和收获来的粮食可以放在这里，绝对安全。

　　当然，如果自己能有雷克斯的神罗之戒那样的神器，就不必烦恼粮食储存的问题了。

　　龙骸战舰大半都没入水中，魔法阵启动之后，才正常的浮上来。如果骷髅上去的慢了，恐怕这战舰就直接的沉入海底了。魔法师和骷髅门各自就位之后，龙骸战舰两侧的骨翼略微调整了形状，船尾摆动着，迅速掉转方向，向南驶去。

　　萨林敏锐的感觉到了，这战舰掉头的速度比同样大小的海船至少快了十几倍。而且龙尾摆动的时候，战舰本身并没有发生什么剧烈的震荡。战舰的后甲板上，三个魔法阵形成三角形，被激发起来，三角的中央部位，缓缓的出现一个高达四十多米的巨大魔法风帆。

　　这是亡灵魔法，阴影之帆，毫无攻击力，在亡灵位面也是用来驾船的。骷髅门升起这个阴影之帆，可以降低核心动力的消耗。

　　萨林交给骷髅们的都是四级魔核，没有什么高级货色。毕竟用高级魔核驱动船只太过浪费。

　　阴影之帆升起后，龙骸战舰的速度并没有加快，巨大的战舰无声的向南行驶着。一般来说，帆船在逆风的时候才能达到最大速度，顺风行驶，对水手是个很大的考验，需要强大的控船能力。

　　不过这些骷髅不知疲倦，基本上不会犯错。萨林安心的站在前面的甲板上，前方的海面被战舰破开，水声激荡。

　　想要让这条船拥有战斗力，必须不断的让水手们和剑士们配合练习，这又是一笔开销啊！萨林无奈的想着，这条船的核心动力靠的是四级魔核，一小时消耗至少六枚，战斗的时候会更多。

　　六枚四级魔核，就算不在商店购买，也超过了一千金币。作为驱动魔法阵的魔核，必须用品质最好的，不可能用次品对付，否则魔法阵运转不起来还是好的，甚至有可能发生爆炸。

　　萨林获得的大量四级魔核是没法卖出去的，因为数量太多，拿出去卖，立刻让魔核的价格下跌。卖的少了，又没有什么意义。

　　一个小时一千金币，这龙骸战舰的驱动就是在烧钱。不过这战舰的速度让萨林太满意了，用阴影之帆代替一部分动力，也轻松的达到了七十里。这时候魔核的消耗至少减半，战斗的时候才会魔法阵全部运转起来。

　　如果自己没去冰封之海，就算有这样的战舰也用不起。

　　不到五个小时，龙骸战舰就来到了那个天然港湾，这里的海面冰冻的宽度只有十几里，萨林正想让战舰停下来，大家去看看那个天然港，顺便绘制个详细的地图，好回去设计一个堡垒。突然一个斯瑞格岛的剑士跑上甲板，对萨林道：“大人，船长发现了战舰在靠近。”

　　“有多近？”萨林问。他也知道不会太远，魔法罗盘能监视的距离有限。这突然出现的战舰至少已经在五十里以内了。

　　“大概八十里的距离，战舰应该不大，八十米到一百米左右，否则我们能更早发现。”

　　“有几条？”

　　“六条，一个编队。”

　　萨林心中计算了一下，如果敌人的战舰性能不错，最多半个小时之后，就能发现自己这条战舰的存在。萨林倒是不怕，一百米以下的战舰，携带的魔法投石机数量有限，不可能对自己这条船形成什么威胁。

　　再优良的魔法投石机，攻击距离也就是五里左右，自己的龙骸战舰虽然还没有产生骨灵，但是也不用害怕这些船。只是这些船到北方来干什么？北方可没有什么停靠的城市，连云城那里估计已经沦陷许久了，这些船只能是东海岛国的。

　　难道上次自己没杀干净，跑掉了什么人，被远征军发现自己的城市了？

　　萨林算计的还是有些失误，魔法罗盘想要发现目标，一般都要有熟悉的海图对比才行，或者目标太过明显。他的龙骸战舰在探测距离能这么远，完全是龙头上那个亡灵之眼的缘故。亡灵之眼配合魔法罗盘，能发现一切有生命气息的目标。

　　远处的舰队想要发现萨林的战舰就有些难了，龙骸战舰整个都是封闭的，只有甲板上站着几个人，魔法罗盘未必能辨认出来。

　　“大人，怎么办？”那个剑士还在等待萨林的命令。

　　萨林想了想，如果磐龟炼金船在，对付这六条船还不是问题，可现在自己没有骨灵，只能用最笨的办法，靠近敌舰，登船战斗。虽然自己这里的战士少了点，可是有三个大魔法师，还有席卡和奈丽丝在，对面的战舰上不可能有这么强的战斗力。

　　“迎上去，只要不是炼金城的战舰，就全部撞沉。”

　　剑士楞了一下，行了个礼，回甲板下面去了。斯瑞格岛的战舰也有撞角，但是一对六，还要把对方全部撞沉，这个剑士难免有些不信。

　　“咱们也下去吧。”萨林对一直跟着他的席卡和奈丽丝道。战舰对撞，力量可是相当大的，这龙骸战舰设计的时候，只有内部舱室才能减轻震荡的感觉，萨林站在甲板上，肯定会弄个手忙脚乱。

　　和普通战舰不同，龙骸战舰的船长室在甲板下，甲板上的建筑是给剑士住的。剑士们已经集结起来，等候命令，一旦和敌舰纠缠在一起，他们就要登上敌人的船只战斗了。在水手的帮助下，剑士们开始披甲，检查武器。甲板下方的船长室内，科尔努科盯着魔法罗盘，罗盘上的六个目标越来越近，而且已经掉转方向，对准了龙骸战舰开了过来。


第二百一十三章：被逼迫的战斗（上）

　　五十里、四十里、三十里……

　　双方的距离越来越近。科尔努科手边放着一本魔法书籍，显然在临阵磨枪，那是一本介绍亡灵语言的书籍。

　　好在骷髅已经进化出了智力，科尔努科下达命令之后，龙骸战舰开始加速，船首也调整了姿态，向前伸直，一对锋利的而巨大的龙角像是巨大的骑枪。

　　双方接近到十里距离的时候，亡灵之眼终于捕捉到了清晰的图像，那是六条铁甲舰，上面没有任何秦因帝国的标志，更不是炼金城来的。

　　科尔努科松了口气，如果对方是炼金城的战舰，他还真的不知道怎么办好。虽然斯瑞格岛和炼金城之间不是上级与下属的关系，但是直接开战，得罪了那么庞大的一个势力，这是科尔努科不希望的结果。

　　六条铁甲舰呈青铜色，在十里的距离上突然散开，放慢速度，这是在准备用魔法投石机了。魔法投石机投掷出的石块本身也是魔法物品，有的能有数千斤重。龙骸战舰再坚固，狂轰乱炸之下也会受创。

　　阴影之帆被收了起来，三十六个骷髅站在魔法阵中，将龙骸战舰的核心力量全部启动。战舰轻轻扭动了一下，陡然加速，从七十里的速度顿时加到了一百里以上。

　　亡灵之眼捕捉到了六条战舰之间的旗语，已经发现了敌方的旗舰，科尔努科毫不犹豫的下达了撞击的命令。目标就是这条旗舰。旗舰上有敌人的最高指挥官，旗舰被撞沉，敌人就没有指挥者了。

　　密集的空气震动声在风中异常的尖锐，数十个魔法石弹同时飞起，落向龙骸战舰的方向。敌人竟然在前进中发射，这肯定是百战精兵了。

　　魔法石弹异常密集，落点并不分散，对方的准头超过了科尔努科的预料。不过因为龙骸战舰突然加速，让敌人预判失误，数十枚魔法石弹全部落在了龙骸战舰的后方。魔法石弹毕竟不是魔法，速度缓慢，又不能自动追踪，威力比骨灵携带的泣血石爆炸都要弱一些。

　　龙海战舰毫发无损，科尔努科面色却有些沉重，他对身边的萨林道：“大人，敌人能在快速移动中使用魔法投石机，肯定有大魔法师，六条船上都有。”

　　“六个大魔法师？”萨林皱了下眉头，道：“让剑士们不要出去了，我们就硬碰硬，把船都撞沉了，他们有大魔法师有什么用？”

　　萨林的心中也在嘀咕，这六条战舰放在哪里都不能算作主力，为什么会有这么多的大魔法师？肯定是自己击沉那些战舰的消息走漏了，妈的，竟然引起了东海联军的注意。这六条战舰是前锋，后面指不定有多少麻烦呢。

　　想到这里，他更不能放任何一个敌人走掉了。

　　“奈丽丝，如果对面的大魔法师会飞行，你和席卡都要出手。全部杀死，我不要俘虏。”

　　“知道了主人。”奈丽丝笑眯眯的回答。杀人这种事情她是喜欢的，只是原来萨林不喜欢，所以她束手束脚。现在萨林让她不留活的，奈丽丝还是满开心的。

　　萨林一点都不迂腐，敌人有六个以上的大魔法师，自己要是不能出其不意的干掉几个，被围攻的话，后果堪忧。这次自己怎么就没带三君王出来？

　　萨林没带三君王，是因为城市里已经没有什么防御力量了，他带走了最后两个司机魔法师之后，城里只剩下高加索人，还有几个低级法师。如果三君王不留下，一旦城市遇袭，萨林的老巢就丢了。

　　萨林的城市规模并不小，他的人手又少，每天几百个人骑着魔狼或者骷髅战马在郊外巡视，根本无法有效的监视所有的方向。

　　最好的办法是学圣岩城，在梅塔特林城北面和西面几十里处各自修建一个军事化的小镇，最好附带着魔法塔，否则一座孤城，很难发现接近的敌人。可是萨林现在连守住城墙的士兵都凑不齐，更别提再修建什么小镇了。他只能把力量集中在城市中央，让三君王坐镇。敌人只要不是九级魔导士，三君王都能应付。

　　双方的战舰相对速度已经达到了一百五十里，数里的距离，转眼即至。那六条战舰还没反应过来，萨林的龙骸战舰已经狠狠的撞在了旗舰上。

　　旗舰的魔法投石机数量较少，只有三座。这一撞之下，三座魔法投石机中间的大魔法师被震倒在地，负责搬运石块的魔法傀儡全部飞了出去，附近的士兵被砸伤数十个。

　　山崩地裂一样的声音在海上响起，装备了厚度超过两厘米铁甲的战舰被龙骸战舰一之下，整个船头都碎了，战舰的龙骨是木头的，虽然能吸附冲击力，可这对撞的力量已经超过了战舰能承受的极限，不到十秒的时间，战舰内部就传来了爆豆一样的声音。

　　甲板上的大魔法师爬了起来，惊骇莫名的看着撞上来的龙骸战舰。巨大的龙角已经撕扯开了战舰的铁甲，船头不见了，碎片四射。

　　对面的战舰并没有继续攻击旗舰，而是迅速的掉转船头，向另外一条战舰扑去。这一次，龙骸战舰是从侧面撞上去的，第二条战舰甚至没有挣扎，就从中间被撞开一个巨大的豁口。

　　龙骸战舰根本不用继续攻击，在海水的作用力下，从中间被重创的铁甲舰迅速的断开，用不了十分钟就会彻底沉入大海。

　　所有的战舰距离没有超过两里以上的，另外四条战舰看到这幅情景，反应有些迟钝，第二条战舰被撞毁的时候，才重新发射魔法石弹。

　　龙骸战舰迅速的躲避着天上落下的石弹，战舰的舱内，所有人都想办法固定住自己的身体。虽然内舱在撞击下没有太大的震动，可是这种灵活的闪避动作，却让大家东倒西歪。只有那七十多个骷髅丝毫不受影响，稳稳的控制着战舰。

　　奈丽丝双眼放光，道“主人，这真是太刺激了！”

　　萨林不会重力术，他只能扶着奈丽丝，一脸的苦相。这战舰如此坚固，超过了他的预料，魔法石弹砸上来，只有一些甲板被砸破，船体根本不受影响。只要甲板上别站人，这样的攻击不会给龙骸战舰造成麻烦。

　　但是这战舰疯狂运转的时候，他除非飞起来，否则恨不能把自己绑在地上。

　　这战舰只要不被围困，十二条以下同等大小的战舰都不可能伤害到它。因为龙骸战舰的速度太快了，加速减速也是十分突兀，让魔法投石机很难准确的捕捉到好的落点。敌人第二轮的攻击，只有五分之一落在了战舰附近。

　　让萨林肉痛的是，这种躲避方式，消耗魔核的速度直接提高了五倍。就这么一会儿的功夫，价值上万金币的魔核已经消耗掉了。

　　“大人，他们来了！”

　　萨林不用提醒，已经在亡灵之眼传回的图像中看到，四个魔法师从空中向龙骸战舰飞来。其中两个人飞的十分勉强，萨林心中略定，这两个是五级魔法师，才接触到飞行的技巧。另外两个也不是魔导士，飞行速度和自己差不多，甚至比自己的云行术要慢一些。

　　理论上说，如果龙骸战舰不计成本的夺命狂奔，这几个魔法师甚至追不上。但是还有三条战舰没有击沉，萨林要是跑了，那三条战舰也就保住了。

　　“奈丽丝，你配合艾尼，对付一个，我和席卡对付另外一个。”萨林冷静的下达了命令。

　　“那我们呢？”科尔努科和帕萨塔罗问。这两个四级法师也很强悍，如果战斗时间没那么长的话，合力之下，勉强对付一个五级法师。

　　“你们用卷轴，顶住两分钟就行。”萨林舔了舔嘴唇，好久没有亲自战斗了，他感觉心中火热，似乎很是期待接下来的冲突。

　　剩下的三条战舰也不发射魔法石弹了，船上的大魔法师都离开了，他们已经无法准确的控制石弹的落点，搞不好还会把自己人从天上砸下来。

　　“嘿。”看战舰停止了疯狂的转向，席卡松开萨林，从恩赐指环中取出了她的武器，那根巨大的棍棒。她对接下来的战斗没有什么压力，因为她的武器破魔效果太强大了，只要让她接近，魔导士之下的护盾都阻挡不住她的棍棒。萨林的水纹之盾无论是强度还是韧性，都比冰纹铠甲要好，还是被她一击之下破掉十几层。

　　唯一的麻烦是，她不会飞行，如果魔法师想跑，她可没办法。但是敌人是来拼命的，他们要是跑，龙骸战舰就挨个追上去，直接把他们的船撞沉。没有了船，这些魔法师在大海上也未必能活着回去。

　　菲尼克斯西南，一座中等规模的城市，斯特兰堡。城门紧闭，城外五十里处，是一座连绵的大营。营地附近的积雪都没有清理，显然这是临时的营寨。大营外，有身穿铁甲的骑士巡逻，这些骑士容颜肃穆，纪律森严。所有人的铠甲，在胸口处，都有一个暗红的标志——一条六翼飞蛇。

　　这是格吕科斯家族的标志，除了秦因皇室，没有人可以使用。


第二百一十三章：被逼迫的战斗（下）

　　军营的主帐中，雷克斯面带怒色，正在询问一个魔法师。

　　“纳什他真的这么说的？”

　　“是的，殿下，如果你想从斯特兰过境，军队必须放下武器，他说，你也可以翻过大山，当然就不用麻烦他了。”

　　“纳什的父亲是个老滑头，没想到他这个人又臭又硬。行了，你出去吧，大家休息一天再说。”

　　低级法师退出大帐，阴影中，一个中年人现出身形。

　　“郡主……哎，现在您是郡王了，该叫殿下。”阴影中走出的人正是刺客拜恩。

　　“你不能去，刺杀帝国将军，形同叛乱，纳什并没有攻击我，只是不让我从斯特兰堡越过。再说，他能镇守西方，身边肯定有大魔法师，甚至可能有个魔导士。你未必能接近他。”雷克斯知道拜恩要做什么。

　　雷克斯也是无奈，她带了自己的剑士营过境，本来若没有古德里安城军队的入侵，菲尼克斯的贵族是不敢阻拦她的，可现在斯特兰堡被古德里安城的军队控制了，这里地形狭窄，如果不从城中穿过，大军就只能翻山越岭。

　　这么冷的天气，就算没有后勤辎重，士兵们都经不起这样的折腾。已经连续行军半个月了，有些南方出身的士兵甚至被冻伤，要不是随军的魔法师比较多，现在士气早就跌落下去了。

　　“殿下……”

　　“算了，拜恩，你还是叫我郡主，我比较习惯。”雷克斯对这个跟随自己十多年的刺客道。

　　拜恩看了一眼雷克斯身边的几个法师，尤其是一个中年的灰袍法师，他死死的盯着，那个法师有些不自在，雷克斯道：“拜恩，巴斯塔可以信任。”

　　巴斯塔是随她回苦水郡的斯瑞格岛五级法师，这一离开就是半年，巴斯塔自己也是着急，可雷克斯准备的事情绝对不是一两天能做好的，他也只有忍耐着。

　　“郡主，我不管帝国法律怎么说的，纳什他把你拦在这里，如果不放行，你的军队可面临危险，他这么多，已经等于在和你宣战了。如果今天晚上你还不作出明确的选择，那纳什可就真的站了法律那边，别人也说不出什么来。”

　　“我不是担心这个，斯特兰堡外有一座七层魔法塔，法师虽然已经不在了，纳什的随军法师是可以利用的。这里地形狭窄，我的人比他多也是没有用的。”

　　“至少先作出个态度来，如果他们还不放行，我就去下毒。萨林给了我一个配方，剑师之下的人，只要服用了这种毒药，很快就会死亡，只有魔液能够治疗。”

　　拜恩说的方法倒是可行，但是双方正在敌对状态，对方肯定会检查饮水。魔法药剂分量小了不行，分量大了，又容易被发觉。

　　这样的话，最多削减一下敌人的战斗力，主要的军官和魔法师是不会中招的。

　　“拜恩，我估计圣岩城的人正希望我这么做呢。”雷克斯心中算计着，自己的行动路线瞒不过人，只要大略的计算一下，纳什就可以率领军队提前封锁这里。

　　自己如果不打，就只能绕更远的路，别处也未必能通过。等在这里更是不可能。对方只有一万多人，自己不算辅助兵就有一万精锐。可是用这些剑士攻城，就未免太浪费了。

　　叔叔，你这是逼着我和你战斗啊！自己这一战，无论结果如何，已经输了一半。以后圣岩城再也不会给自己任何支持了。萨菲罗斯亲王没权利剥夺雷克斯的郡王爵位，却能控制议院贵族，把自己孤立起来。

　　“殿下。”帐外有人喊了一声。

　　“什么事？”

　　“抓到个奸细，他说是从北面来的。”

　　“奸细？带进来。”

　　雷克斯说完，拜恩已经消失在阴影中，大帐内还隐藏着两个黑铁剑圣，雷克斯一向对自己的安全十分注重。

　　大帐外被押进来的人一看到雷克斯就大叫起来：“郡主，快放开我。”

　　雷克斯乐了，这是萨林收服的一个海盗，她有印象。这海盗现在被用一根皮绳捆住双手，身上的武器也被摘了去。

　　雷克斯身边的女魔法师纳尼亚挥手就是一道风刃，切开了绑住海盗的皮绳。海盗被萨林训练的也有些礼数了，把腰弯下来，向雷克斯行礼。

　　“行了，给他把椅子，说吧，你怎么跑到这里来了？”

　　“是萨林大人让我们来接您的。”

　　“你们？萨林派来多少人？”

　　“五百人，在斯特兰堡的东面呢，斯特兰堡封锁大路，我们过不来，只好派几个人从山中绕了过来。”

　　“只有五百人呢……”雷克斯有些失望。如果萨林派出一千以上的剑士，两面夹攻，或者只要虚张声势，纳什就会放行。如果纳什放行，雷克斯还真不想去和他战斗。

　　看到雷克斯的表情，那海盗心中不忿，道：“萨林大人可是把身边的大魔法师都派来了。”

　　嗤……

　　帐中有个人笑出声来，却是雷克斯身边的生活法师胡安。胡安本来就很出众，只是萨林到了苦水郡后，雷克斯就一直在栽培萨林，他反而显得不重要了。后来雷克斯离开，胡安没有能够追随，但是他铁了心留在苦水郡，继续帮雷克斯打理郡主府。现在胡安已经是生活法师的首领了，也进阶到了四级。

　　尽管他热衷功名，可是对魔法的修炼从不放松，本身也算是个天才，晋级的速度非常的快。雷克斯去炼金城后，苦水郡的法师反而多了起来。

　　这些魔法师心中都有一个想法，郡主是被圣岩城逼走的，那么大家就把苦水郡保护起来，让苦水郡不至于衰败。所以雷克斯离开的时间一久，苦水郡反而成了帝国中部一个魔法师汇集的场所。

　　胡安虽然只有四级，但是已经能指使上百的法师，近千的学徒做事了。

　　那海盗胡安有嘲笑的意思，毫不掩饰他的怒色。虽然大家对魔法师都比较畏惧，胡安已经穿上了灰色的魔法袍，可这海盗也是平时见魔法师见的多了，并没有被胡安吓到，反而站直了身子，对雷克斯道：“郡主可能觉得这没什么，不过萨林大人在战斗之后，还能派出五百人来，我觉得很了不起。”

　　“战斗？那里发生什么事情了？”

　　“东海上有一支舰队偷袭，被大人解决了。”

　　这次胡安没有嗤笑，东海舰队袭击了连云城，这事情雷克斯也知道了，所以她带着所有的人，从菲尼克斯过境，没有让法师走海路。

　　海盗的脸上有些骄傲的神色，道：“那可是一万多敌人，十二条战舰，我也跟着丹尼尔大人砍了几个人头。”

　　“萨林法师，已经这么厉害了吗？”纳尼娅忍不住出声询问。萨林收服三君王，是雷克斯走后的事情，雷克斯自然不知道。

　　海盗继续道：“萨林大人还派来了两辆魔法战车。”

　　“魔法战车！”雷克斯站了起来，她是真的惊讶了。

　　“是缴获的，萨林大人说，这东西造起来太贵。”海盗吐出胸中一口闷气，感觉舒服多了。大帐内的魔法师看他的神色也不再是轻视。

　　“嗯，你和我说说，这五百人是什么编制。”雷克斯开始重视起萨林的支援来，如果有两辆魔法战车，可以暂时顶住魔法塔的攻击。

　　“两辆魔法战车，二十辆普通的战车，携带的都是一些辎重。还有我们两百个兄弟，三百野蛮人。每辆魔法战车上都有一个五级大魔法师，四个三级魔法师。丹尼尔大人也跟来了。”

　　丹尼尔虽然只是萨林的追随者，但是在别人眼中，也是了不起的大魔法师。而且这些海盗一直归丹尼尔管，他们已经把丹尼尔当做首领，说到他的时候，不由自主的带出了恭敬的语气。

　　“郡主，要是这样，可以尝试一下啊。”胡安听了这个海盗的话，立刻怂恿雷克斯。

　　雷克斯不知道萨林在哪里招收的野蛮人，她心想，这恐怕是萨林能凑出来的所有家底了，要是让他们在东面强攻，损伤太多的话，未免对不起萨林。

　　海盗见雷克斯犹豫，便道：“郡主，我们这五百人，连同战车，都用的是骷髅战马。打不过还是可以跑的。”

　　他这一说话，就漏了底。其实他之所以不怕斯特兰堡的大军，就是因为这五百人的队伍跑起来太快。

　　“好，那我给丹尼尔写封信，你们谁跟着他回去，联络一下萨林的人，我们晚上发动攻击。”雷克斯也是当机立断。她只要做出决策，自然有下面的军官负责制定详细的战斗方案，她也不用操心太多。这就是雷克斯比萨林多出来的优势，她的身边，什么样的人才都有，不像萨林，必须事事亲为。

　　一个三级法师站了出来，雷克斯立刻写了封信，大致的意思是让丹尼尔配合这边，进行佯攻。雷克斯特意提到，要注意伤亡情况，如果压力太大，就暂时后撤。

　　信很快就写完了，海盗带着雷克斯的手书，和三级法师离开了大营。三级法师也不废话，直接给两个人释放了一个卷轴，风速术。有了魔法的加持，两个人健步如飞，向山脉方向奔去。

　　雷克斯又写了一封信，用魔法影像复制下来，交给胡安，道：“把这信射进斯特兰堡，不管他们是否放行，准备晚上进攻吧。这封信是雷克斯最后的劝告，她知道纳什不会放行，这不过是走个过场，做个样子。”


第二百一十四章：丹尼尔的袭击（上）

　　海盗离开，雷克斯下了命令，让魔法师都进行恢复性冥想，准备晚上的战斗。她这次携带的魔法师非常的多，两个五级法师，二十多个四级法师，还有一百多三级以下的法师。魔法学徒的数量也超过了三百。

　　这些法师本来不是准备参加战斗的，而是带去萨林建起的城市，扩充城市力量的。不过眼下要攻城，魔法师就要为士兵提供帮助了。任何时候，无论多么强大的军队，在攻城中总会有伤亡。没有魔法师的话，伤亡的比例会很大，折损士气严重。

　　萨林一遇到战斗就是处处受制，总要想尽办法，最后还不得不依靠亡灵三君王，而雷克斯只是要下定决心即可，身边有的是可用的人。

　　毕竟雷克斯累积了十多年，又有查纳克大帝私下的赠与，人和钱都不缺。就算是装备，雷克斯和萨林洗劫了龙牙镇，也获得了相当数量的兵器铠甲，而且都拿龙血浸泡过了。

　　这龙血可是难得的东西，别人想杀也没地方找去。

　　雷克斯的手书被一箭射入城中，有士兵捡了去，送给城中主帅纳什。纳什的父亲本是上议院贵族，说起来该和雷克斯比较亲近，可是查纳克大帝去世后，上议院群龙无首，皇帝本身没什么能力，尽管还是不太听萨菲罗斯亲王的安排，但是在对雷克斯这件事情上，上议院却是彻底放手了。

　　如果说以前大家多梅林大师的预言还不怎么相信，查纳克大帝一死，上议院的所有贵族都动摇了。现在只要萨菲罗斯不下命令去杀掉雷克斯，大家都会默认了亲王对苦水郡国的打压。

　　只不过雷克斯毕竟是查纳克大帝的女儿，从法理上说，甚至有权继承帝国的皇位，所以上议院也很难做。

　　萨菲罗斯的这个办法的确够阴，把雷克斯挡住，也不主动攻击，要是你去攻击帝国城市，那就是你的错了。可是从帝国穿越菲尼克斯就两条路，雷克斯就算换另外一条路，总会遇到一座雄关。

　　以前雷克斯还可以从海路走，连云城的贵族不是萨菲罗斯能控制的，但是现在连云城都被敌人占据了，雷克斯除了穿越菲尼克斯，再没有别的路。

　　萨菲罗斯千算万算，就是没想到雷克斯真的敢攻击斯特兰堡。就算是他知道雷克斯敢动手，也腾不出更多军队了，北方一片混乱，连云城附近的贵族战死上百，倒是都很坚强，可是因为骤然受到攻击，小贵族根本没机会联合起来，一时间被侵略者占据了上千里的土地。

　　帝国中部的几个城市已经集结军队，形成一个圆弧形的防线，把侵略者控制在北方沿海，但是只控制住还不行，萨菲罗斯必须集结更多的军队，进行攻击。否则等这些侵略者休息好了，这种松散的防线容易被各个击破。

　　北方一乱，迦楼兰也跟着乱了起来，出征的军队中，有十分之一左右是北方贵族，老家都危险了，甚至都丢掉了，这些军队哪有心思战斗。这十分之一的军队撤出，对剩下的军队也有影响。迦楼兰那里抢来的土地毕竟还没有得到上下议院的承认，这些贵族只好放弃手中的东西，赶紧将军队撤回秦因。

　　好在唐古拉斯帝国那边不知道遇到了什么麻烦，没有顺势追击，否则秦因的军队又要面临一次巨大的失败。

　　想要稳定住迦楼兰，萨菲罗斯必须出动帝国的精锐，皇家剑士营。这些军队才是帝国根本，不受任何事情的影响。圣岩城的驻军必须保持一定数目，派去迦楼兰一部分之后，又要针对连云城的东海诸国联军，萨菲罗斯实在是没有人再派往菲尼克斯了。

　　这时候萨菲罗斯才知道打理一个帝国有多么的难，他的兄长查纳克大帝，比他强了多少。他唯一可以控制的就是圣岩城，而圣岩城之外，他的影响力绝对不超过千里范围。

　　比如南方的庞培城，就在和云流帝国勾勾搭搭，萨菲罗斯看在眼里，急在心中，可是毫无办法。如果帝国太平，他自然可以一纸手书去呵斥庞培大公，如果大公不听，他还可以派兵去攻打。但是现在，他也只能眼睁睁的看着南方贵族乱搞，这一两年来的税收也直线下降，有些贵族甚至不给圣岩城交税了。

　　派来斯特兰堡的纳什是个死性子，萨菲罗斯用魔法阵传送信件给他，让他扼守这里，说什么也别放雷克斯过境。所以纳什就认认真真的把斯特兰堡武装起来，随时准备战斗。

　　士兵把雷克斯的手书交给他，他看也不看，直接顺手撕掉。结果他这一撕扯，那书信冒出一道魔法的光辉，直接在他手中燃烧起来。吓得他连忙丢掉。

　　“雷克斯！她要暗害我！”纳什愤怒了。

　　身边的魔法师连忙劝阻他道：“将军，那是一个魔法反馈，这封信已经被雷克斯用魔法影像复制下来，你的动作，雷克斯已经知道了。”

　　“那又如何！”纳什虽然这么说，还是忍住了。他突然想起，自己要是出城去找雷克斯的麻烦，未必打得过雷克斯的剑士营。

　　他早就听说雷克斯有两万精锐，虽然不太相信一个女人能把军队打理成什么样子，可是这支军队中的法师数量是普通军队的数倍之多。

　　雷克斯的大营他看了，至少有一万精锐，还有相当数量的辅助兵。真的出城作战，他可没什么把握。虽然他身边也有一个六级魔法师，可听说雷克斯本人已经是六级法师了，手下的大魔法师数量也不少。

　　所以就算雷克斯在城外骂他祖宗，他也只有忍了。反正现在冰天雪地，对方的大营消耗比自己严重的多。想要让士兵不挨冻，取暖的魔法材料每天的消耗就是上千金币。

　　秦因号称魔法帝国，军队比其他三个帝国都要强大，就是因为军队中有大量魔法师，也使用大量的魔法材料。北方的寒冬，除非行军途中难以避免会冻伤一些士兵，扎营的时候，所有士兵的取暖都是用魔法粉末。

　　如果在南方战斗，又会有杀虫，防潮，降温的魔法材料。可以说，秦因的士兵在任何环境下，都能发挥出正常的战斗力。唯一的代价，就是这些材料很贵。

　　“索隆法师，你说，雷克斯会不会攻城？”纳什想到了敌人力量比自己强大，突然担心起来。他本来也以为雷克斯不会攻城，但是这封信给他提醒了，雷克斯不攻城，难道退回苦水郡去？这次雷克斯可是带了两万多人，其中一万精锐，还有各种辅助兵，工匠。从苦水郡到达这里，行军的费用就是个恐怖的数字。雷克斯不可能就这么忍了。

　　灰袍法师叹气，道：“我是魔法师，贵族的事情不打算去了解。”

　　纳什不是笨蛋，虽然他死脑筋，但是也听出了魔法师的意思。反正他无法违背萨菲罗斯亲王的命令，不管雷克斯是否有决心攻城，他都只能死守，绝不可能放雷克斯过去。

　　“将军！”一个亲兵急匆匆的走进了纳什的房间。

　　“什么事？”

　　“我们失去了一个小队的斥候。”

　　纳什一愣，随即反应过来，在西面他并没有派斥候出城，是东面出事了。

　　“是什么人做的？”

　　“将军，斥候没有放回飞行傀儡，不知道发生了什么。”

　　“派两个大队的骑兵……再加上两个大队步兵，去搜索一下。”纳什因为雷克斯的信件，心中有些乱，下达了一个足以让他后悔的命令。

　　四个大队，一共就是八百人，他手中的士兵总共才五千。如果不是眼下的情况，他这么做也没什么，可是这八百人出去，就未必能回来了。

　　秦因的编制，一个营有十个旗团，每个旗团五个大队，各自是两百人。每个大队又分成五个小队，一个小队四十人。四十人的斥候，会分成五队巡逻，这四十人的小队，会分配一个飞行傀儡，如果发生危机，飞行傀儡会被释放出去，直接飞回城市，或者大营，把情况回报上来。

　　这些斥候都有最好的战马，精通箭术，斥候的首领，至少是一个中级剑师。这四十个人分成五队，全部失踪，当然是碰到萨林的军队了。

　　萨林这五百人全部骑着骷髅战马，野蛮人有硬弓，海盗有硬弩，丹尼尔在魔法战车上给这些士兵提供指挥信息，那些斥候哪里躲得过亡灵法师的搜索，没有用半个小时的时间，战斗就结束了。

　　萨林的士兵中了几箭，已经被治疗好了，四十个斥候中只有两个活口，其余的都被射死。也不能怪斥候没有用，他们没有穿铁甲，面对箭雨，根本就是送死。而萨林的士兵全部是魔法铠甲，战斗前都加持了魔法，可以防御箭矢。更让那些斥候吐血的是，这些士兵的战马根本不怕弓箭。

　　两个俘虏被抓到丹尼尔面前，丹尼尔身后的死灵火焰漂浮着，发出绿油油的光。他一句话就让两个斥候投降了。

　　“这里有十几个魔法师，都会侦测谎言这个魔法，我问的，你们要是不说，或者说假话，我就抽取你们的灵魂，自己查看。”


第二百一十四章：丹尼尔的袭击（下）

　　丹尼尔这是用大话唬人呢，想要抽取他人灵魂，查看思想，这至少要八级以上的亡灵法师才能勉强做到。他不过是五级亡灵法师，折磨人灵魂的法子倒是有，可是想要获取什么准确的信息，他就没办法了。

　　可那两个俘虏对魔法一窍不通，丹尼尔说的，他们就当真了。如果死扛之下，还是被人搜索去了消息，那就是纯粹给自己找不自在。其实就是丹尼尔不吓他们，这两个斥候看十个魔法师围着他，心中也是恐惧异常的。

　　当下这两个人把纳什的做法告知了丹尼尔，丹尼尔皱眉，他被这座城堡挡住去路，想要去边境，就要翻越大山。一两个人还能抄近路，可是五百多人，带着辎重，就要绕上千里的路，才能找到不那么险峻的所在。

　　“大人，既然这些人是阻拦郡主的，干脆咱们就攻打下这个城市，好让郡主的军队可以从容通过。”在一旁说话的是格一。这次的战斗就是他指挥的，丹尼尔只是辅助的作用。干掉对方四十个人，他这边才伤了几个，这让格一的信心膨胀起来。对方可是秦因帝国的正规军，不是什么土匪强盗。

　　其实那四十个秦因帝国的斥候也是非常冤枉，从来没有什么军队行军还带着几车的弩箭，格一的士兵不要钱一样的把箭射出去，根本不与这些斥候近身搏斗。格一甚至只出动了两百人，靠着武器的优势，就把那几组斥候全部射翻。如果真的是近身搏斗，就凭他手下的海盗，能用两个换对方一个就不错了。

　　丹尼尔想的却比格一多，他在考虑，攻击帝国的军队会不会给萨林造成什么麻烦。杀死这队斥候，他可以转身就走，对方拿不到把柄，要是攻入城市，那可是完全不同的事情。

　　“大人，你在担心圣岩城？”格一本身也是非常聪明的人，否则也不会抓住萨林这个大树不放，一心的往上爬。

　　“是，攻击帝国城市，这可是很大的麻烦。”

　　“大人，这城市原本是属于菲尼克斯的，况且，我看圣岩城对这地方的贵族再也控制不住了，否则菲尼克斯不可能出这么大的麻烦。”

　　“你懂什么。”丹尼尔白了格一一眼。他现在把自己的将来都和萨林捆在一起了，不想做出什么不可挽回的事情。

　　格一也不畏惧，很直接的对丹尼尔道：“大人，我虽然不知道贵族怎么想的，可是在我们海盗中，如果船长不能保护自己人，不管出于什么原因，他这个船长都干不长了。”

　　“嗯？”丹尼尔意外的听到这个瘦小的海盗谈起局势，还用他自己的出身来比喻，便道：“这话是什么意思？”

　　“郡主不管和圣岩城有什么矛盾，她都是皇帝自己家的人。现在圣岩城对自己家的人都这么做，地方的贵族就像是小海盗一样，心里肯定会生出疑惑。既然圣岩城能对自己人这样，那地方贵族的利益谁来保护？”

　　“是啊！”丹尼尔恍然大悟，他本身出身就是贵族，格一这么一说，他立刻懂了。

　　当初唐古拉斯皇室把他这个小贵族直接卖给神圣教廷了，他自然不会继续对皇室效忠。而且在逃亡的途中，还有一些本来与他没什么交情的贵族私下帮助过他，就是格一说的这个原因。

　　今天皇室能因为教廷出卖自己，明天就是别人。

　　“可是敌人有五千，我们才五百。”丹尼尔没自大到觉得自己可以以一当十。对方的军队中也有法师，虽然没自己这边的多，但是只要有法师，就能抵消自己的优势，然后靠士兵的数量取胜。

　　丹尼尔可是见过正规军的人，知道军队的战斗力不是这些海盗能比的。训练有素的士兵数量越多，战斗力越强。五千人的士兵，在任何一个地方都算是庞大的势力了。自己这五百人，海盗不用说了，野蛮人到现在还不能很好的完成战斗命令。

　　“大人，这城市是有魔法塔的，在城西，我们在城东，魔法塔的控制距离不会这么远，只要能进城，我们就利用魔法战车，放火，烧掉地方的军营。”

　　斯特兰堡本来不是军事化城市，平日是有不少居民的。这入驻的士兵，单独建立了营房，如果魔法战车冲进营地释放火系魔法，的确是非常可怕的事情。就算军营里有随军的法师，都毫无办法。

　　有了两辆魔法战车，丹尼尔加上法兰斯，可以抵得上一个七级魔导士了。

　　“嗯，说的不错，不过怎么进城是个问题。”

　　“大人，我们干掉这队斥候，对方肯定会出城查看，这里地势狭窄，我们先设下埋伏，把出城查看的人干掉，换上他们的衣服，魔法战车在一里之外等候，等伪装成对方士兵的人夺取城门之后，立刻冲进城去。”

　　格一说的方法及其冒险，如果对方出城的士兵太少，夺取城门的难度就变大了。可是格一为了博取富贵，哪里管得了那么多。当海盗的，谁不是提着脑袋赚钱的。

　　丹尼尔不知道格一心中所想，反而佩服他勇猛。随手施展震慑术，把两个俘虏弄晕，丹尼尔和法兰斯开始各自准备魔法。

　　城西的大营内，雷克斯的士兵开始准备攻城了。雷克斯也携带了战车，不过路途遥远，她战车上的装备都放是神罗之戒内，要临时组装起来。这种四轮战车上可以搭载一个小型的魔法投石机，这东西是压制对方弓箭手用的，小型投石机无法摧毁城墙。

　　大量的战斗傀儡被激发起来，分给低级法师们，这些战斗傀儡如果没有魔法师的指挥，威力和骷髅兵差不多，只是抗打击能力强了一些。傀儡的主要作用是掩护士兵，把重型的武器推到城门前，破门用的。

　　如果敌人存心死守，把城门堵死，傀儡们还可以先一步爬上城墙，消耗对方箭矢。

　　当然，如果雷克斯要是有巨型的战争傀儡，那就没这么麻烦了。只需要让重骑兵跟着战争傀儡前进，等傀儡摧毁城楼，重骑兵就可以直接杀进去。

　　圣岩城的战争傀儡已经制造的差不多了，就是不知道要派去迦楼兰，还是先解决连云城的问题。

　　士兵们在战斗前，还要整理武器，一些军官的武器甚至要提前用魔法进行加持，才能达到最强的效果。钢弩要上润滑油，马匹要喂一些特别的饲料，不能太多，否则会降低马的体力。铠甲的叶片要逐一检查，秦因的铠甲也有大量皮绳穿缀的部分，皮绳会磨损，要是在战场上断开，麻烦就大了。在一些重要战斗前，军官甚至会发放新的皮绳，让士兵把甲叶重新串连起来。

　　开弦器用久了，会磨损，一般不会影响使用，但是意外出现什么断口就会损伤弓弦。一部分士兵的手套上会配备钢爪，如果城门破不开，魔法投石机会在城墙上砸出坑来，士兵要靠钢爪攀爬，攻城前，这些钢爪要擦掉保护的油脂，进行打磨。

　　上万人的大军，肯定会有大型投石机，但是大型投石机是无法移动的，需要在城墙五里以内组装，这也是在敌人投石机的攻击范围之内。士兵们现在忙着制造临时的木盾，免得被细碎的石块砸中。

　　投石机分很多种，有一种会投射大量的小石球，一次数百枚。这些小石球无法击毁大型建筑，对步兵的杀伤力却很大。不管多么强壮的人，骨头被砸断了，也无法进行战斗了。

　　营地的围墙附近，数百的弩手警惕的望着天空，如果这时候敌人的飞行傀儡来了，必须射下来，否则准备进攻的消息就暴露了。

　　每个士兵都在忙碌着，做一些战前准备，虽然都是细小的事情，但是却让士兵的注意力慢慢集中起来。这是一种提高战斗力的办法，佣兵中也会有类似的仪式，只不过没有正规军这么专业。

　　比如斯特兰堡东面的那五百士兵，如果让雷克斯来判断，根本就是一群乌合之众。如果没有骷髅战马，雷克斯能用一半的兵力，在三十分钟内解决战斗。

　　战场上比较的不是个人勇武，而是士兵之间的配合。野蛮人的个人武力都不错，放在战场上，却不是普通士兵的对手。这也是野蛮人没落的原因，他们根本组织不起强大的军队来。

　　天空中飞过一抹青光，雷克斯在帐中正在冥想，突然她睁开双眼，有些惊愕的道：“他们……”

　　“郡主，怎么了？”纳尼娅忙问。

　　“东面城门发生战斗，丹尼尔那混蛋提前进攻了！”雷克斯意外的冒出粗口，不过她随即想到，自己的人肯定还没翻过山岭呢，丹尼尔是主动进攻，并不知道自己在这边的消息。

　　这不是找死吗？五百人去攻击五千人驻扎的城市。掉过来还差不多。

　　可是雷克斯不能不管，那五百人都是萨林辛苦训练出来的，她至少要在这边配合一下，否则五百人可能全军覆没。

　　“来人！”

　　立刻有亲兵走近前来，雷克斯双目带着煞气，道：“派第九和第十旗团，进攻斯特兰堡。”


第二百一十五章：杂牌VS正规军（上）

　　第九和第十旗团是步兵，士兵配备的是驽马。即使是驽马，五十里的距离也很快就到。雷克斯生气，是因为丹尼尔打乱了自己的部署。

　　如果丹尼尔那五百人死干净了，就算雷克斯攻下了斯特兰堡，也会对士气产生影响。

　　这可不能怪丹尼尔，丹尼尔原来是个小贵族，属于那种坐地收钱的，并不懂得打仗。所以萨林让格一负责战斗的事情，可是萨林下的命令，却是丹尼尔负责整个军队。这就有些矛盾了。

　　格一想要贪功，丹尼尔本应阻止，但是萨林的话让他有些顾忌，毕竟打仗的事情他不明白，感觉格一说的没错，他就准了格一的要求。

　　格一的人也不和敌人正面拼杀，很快城搜索的人就落入了格一布置的陷阱，在一处狭窄的路上，两侧都是乱石，野蛮人隐藏在乱石中，前面一个小队的海盗骑着骷髅战马，和敌人装作偶然相遇，随即逃窜，把敌人引入了伏击圈。

　　丹尼尔的亡灵生物皮休斯就藏在土中，敌人的军队一到，他就钻了出来，施展了一个亡灵魔法——虚弱空间。

　　顿时，那数百人的骑兵连同战马同时中招，如此大范围的魔法，让皮休斯也是筋疲力尽。他也不和敌人肉搏，掉头就跑。那些士兵哪里敢去追他。

　　战马纷纷软倒在地，穿着金属铠甲的士兵很多都摔伤了。两侧的乱石中，野蛮人一跃而出，巨大的斧戟横着抡起来，气的格一在后面直骂娘。

　　那些斯特兰堡的士兵被斧戟砸中，连同铠甲都被切开，鲜血四射。没有任何一个人的衣服可以用了，格一想要换上敌人衣服的计划失败。

　　没有合格的士兵，什么计划都是扯淡。丹尼尔可法兰斯都在魔法战车上，也不出手，他们得节约精神力和魔弦，要进入城市后才开始战斗。现在一切都要靠两百野蛮人的了。

　　野蛮人除了脑子有些问题，别的还好，至少面对多过自己一倍数量的敌人时占尽上风。因为皮休斯的亡灵魔法还没失效呢，敌人的力量不到平时的一半。

　　这数百敌人不算是重骑兵，可也不是轻骑兵，失去战马后，谁也跑不快。一身的金属铠甲，成为了这些士兵的累赘。如果他们穿的是皮甲，反而能和野蛮人战个旗鼓相当。

　　野蛮人嗷嗷乱叫，开始还相互配合，后来干脆就冲到敌人中间去，疯狂砍杀起来。要是没有那个大范围的亡灵魔法，这些野蛮人至少要死掉大半，现在他们除了有几个不小心被刺伤的，其余的人倚仗铠甲的优势，横冲直撞。

　　萨林给这些野蛮人打制的铠甲都很厚，又不重，最适合这种拥有蛮力的人使用。就算没有铠甲，这些野蛮人的战斗方式也是互相劈砍，很少躲避，谁狠谁就赢了。战场上这样的战斗方式很吃亏，可是现在敌人虚弱无比，挥舞不动重武器，只有配剑的直刺才能伤到他们。

　　这是一种非常弱智而且有效的打法，前提条件是敌人的攻击力锐减。萨林给他们量身定做的武器也算是救了他们，否则以石质武器战斗的话，敌人的金属铠甲也是难以攻破的。野蛮人比不了高加索人，高加索人中还有不少锻造师，能制造锋利的金属武器，野蛮人却用的是黑曜石制造的武器，对付魔兽可以，对付人类的士兵就不行了。

　　这里不得不说一下，萨林收拢了数千的野蛮人，用他的金属武器换了大量的黑曜石。这些黑曜石都是野蛮人数千年积攒起来的，有些野蛮人的武器都穿了十几代了。

　　双方皆大欢喜，野蛮人获得了更加强大的武器，萨林获得了珍贵的黑曜石。

　　格一无奈，只要让海盗们从后面堵上来，用弓弩收割着敌人的生命。海盗们的射术在这个时候体现出来，不少野蛮人被海盗射伤。好在他们的铠甲不错，没有被射死的。受伤的野蛮人更是可怕，他们双目血红，疯了一样的挥舞着斧戟。

　　格一目瞪口呆，他对萨林佩服得五体投地，怪不得大人给自己的队伍带了大量的修复之水，原来早就预料到这种结果了。

　　一塌糊涂的战斗，莫名其妙的胜利。

　　激战了半个多小时之后，在亡灵魔法失效之前，四百敌人被砍杀干净。当然，所有尸体上的铠甲也是稀巴烂，再也无法使用了。

　　好在丹尼尔的运气不错，紧接着又有四百步兵接近，被他释放出去的一个飞行亡灵发现。格一昏了头，让海盗们正面冲击。

　　这时候皮休斯恢复了一些精力，带头冲了上去。皮休斯是八级亡灵，虽然魔法被限制在了七级，可是身体的力量和强度没有降低太多，这一下冲击，就重开了步兵的阵型。也是纳什倒霉，竟然没派魔法师随军，这些步兵没有提前准备。

　　在秦因，大部分步兵也是骑马的，只不过不是优良的战马。这些步兵的马匹都携带了步兵的重装备，比如铁盾。要是让这些步兵组织起来，形成三层的铁盾进行防御，皮休斯不可能直接从头冲击到尾。

　　这步兵中可也有不少的剑师，面对不能施展魔法的皮休斯，肯定伤到皮休斯的根本。要是步兵中隐藏哪怕一个准剑圣，甚至有可能把皮休斯杀死。要是有一个大魔法师，丹尼尔就该哭了。

　　战场上没有如果，纳什的命令有所疏忽，这两队人出来搜索，步兵和骑兵分开了，脱节严重，又没有魔法师随行。之前的骑兵被亡灵魔法害了，之后的步兵又被皮休斯冲开阵型，然后海盗们骑着骷髅战马，挥舞长刀，杀了上来。

　　严格来说，就算有皮休斯在，这些海盗也不是四百步兵的对手。皮休斯瞬间杀死了数十个士兵之后，就有十几个剑师围了上来，其中一个手中的长剑砍中皮休斯的一个头，吓得他疯狂的向前冲去，不再配合士兵战斗。

　　这个皮休斯有些特殊，他被困在梅尔斯大陆位面，已经很难回亡灵位面了。要是战死，他的灵魂会消散，不像那些召唤来的骷髅，可以回亡灵位面复活。

　　骑兵陷在步兵之中本来是悲剧，如果没法提速，就会被步兵绞杀。尤其是秦因的精锐步兵，可以瞬间杀死停下来的战马。每个步兵都有三把短武器，其中一把就是专门对付战马的。

　　可是格一手下的海盗骑着的都是亡灵战马，一尺多长的金属刺，根本不能对它们造成杀伤，除非是附魔的武器。

　　可普通士兵的这种武器哪有附魔的，这些训练有素的士兵短暂的不适之后，已经被砍倒数十人。

　　这些海盗不如秦因步兵精锐，可是眼色极好，见皮休斯逃了，立刻做出决定，纷纷跟着皮休斯冲出了步兵的围困。这是海盗的本能，根本不用训练。格一在远处看的要流泪的，自己辛苦训练的军队，就是这德行？

　　可偏偏是这种不战而逃拯救了海盗，骷髅战马会陡然加速，纳什的手下并不清楚，一时之间没有组织起有效的拦截，海盗丢下几具尸体就逃了出去。这只是十几秒钟发生的事情，格一根本就没下过这样的命令。

　　十几秒的时间，海盗就被毫无准备的敌人杀死了四个，这下海盗们也发毛了，他们再也不敢冲入步兵中厮杀，而是远远的射起箭来。

　　如果纳什的步兵和骑兵没有脱节，这种战术也不适用，可现在面对的是骑着驽马的步兵，根本就追不上骷髅战马。但是步兵就比骑兵还难射杀了，所有步兵都有两面盾，一面是组织阵地防御的铁盾，一面是防御弓箭的木盾。

　　木盾防不了炼金弩，但是对钢弩和长弓还是有一定防御力的。而且这些步兵的战斗力很强，乱箭之中，只射死了十几个人。

　　步兵纷纷取出弩匣还击，可是弩匣的射程就不如海盗手中的钢弩了。反击之中，反而被海盗又射死了十几个。不到两分钟，这四百步兵减员接近一百。如果是乌合之众，现在已经四散而逃了，这两个大队的步兵却依然在军官的命令下向斯特兰堡后撤，士兵们用木盾格挡弩箭的攻击。

　　三百步兵舍弃了马匹，徒步后撤，有条不紊。毕竟后面就是斯特兰堡，敌人再强，也不敢接近。他们哪里知道，眼前的敌人本来就是打算冲进城去的。

　　格一也感觉不对了，开始那四百骑兵死的非常冤枉，因为在一个狭窄的地方，和野蛮人绞杀在一起，又中了亡灵魔法。可是眼前的步兵却让格一心中震动。

　　正规军真的很强大，海盗们已经射空了随身的钢弩，换上短弓，开始射羽箭，一半的海盗都没有力气开弓了，再这样下去，这几百步兵就真的能逃回城里。

　　不得已，格一只好来到丹尼尔隐身的地方，战车都藏在枯草中，格一敲了敲车厢，低声道：“大人，敌人拿不下来。”

　　丹尼尔也在观察战场，他知道自己要是不出手，海盗们只好撤退，让敌人跑掉。

　　“好吧，你把野蛮人集中起来，保护战车，我们正面冲击。”丹尼尔下达了一个总算是正确的命令，否则今天他的战斗就要喜剧开头，悲剧收场了。


第二百一十五章：杂牌VS正规军（下）

　　枯草中的魔法战车冲了出来，两匹骷髅战马拉着，跟在野蛮人的后面，追击敌人的步兵。

　　秦因帝国的步兵不比骑兵差，后退极有章法。在城市附近，重步兵就是骑兵的克星。海盗们的攒射失去作用，往往一百多箭也射伤不了几个步兵，受伤的步兵因为在盾牌的掩护下，中箭的部位甚至不影响战斗。

　　萨林没有在箭头上喂毒，毒药都是有时效性的，价格也比较贵，所以这些步兵除了腿部受伤的，全部保有至少一半以上的战斗力。如果丹尼尔不去用野蛮人追击，这些步兵肯定会逃掉。

　　野蛮人虽然没有章法，但是这次的命令十分简单，不要和魔法战车脱节。实际上野蛮人也不可能和战车脱节，魔法战车的移动速度相当快，只要是平地，仅仅比骑兵慢一点。

　　两辆魔法战车上的低级法师给野蛮人加持了巨力术，石肤术，修复之水，清明术。在魔法战车的作用下，这些魔法并没有消耗多少法师的魔弦，效果也扩大了数倍。

　　野蛮人本来就善于奔跑，负重能力强大。加持了魔法之后，个个健步如飞。

　　如果魔法战车上全是大魔法师，给这些野蛮人加持风速术的话，甚至能在短距离内追上骑兵。这就是魔法战车强大的地方。

　　可惜一辆战车能加持的士兵数量有限，两百人内还可以，超过这个数目，魔法师就有些危险了。否则帝国也不会一直没有大量制造战车，而是用战争傀儡来替代战车的作用。战争傀儡才是战场上的王者，攻击手段丰富，移动速度也十分恐怖，还不受地形的限制，唯一的缺点就是消耗太大。

　　皮休斯见主人亲自冲锋了，这才不情愿的从另外一面拦截后撤的步兵。这时候，步兵中的剑师已经没有心思去围攻皮休斯了，两辆魔法战车冲上来，让剑师们心底凉透了。

　　如果骑兵还在，就不会是这个局面。

　　野蛮人的斧戟高高举起，前面冲锋的士兵在风速术的作用下，加上巨力术，一跃十几米，直接砍倒了断后的士兵。木盾在斧戟下纷纷碎裂，毫无防御能力。木盾本来就是防御弓箭用的，野蛮人的斧戟最轻的夜有三十斤以上。抡起来砍下去，就是重甲也防御不住。砍不开铠甲，也能震晕里面的士兵。

　　也只有野蛮人或者高加索人的体质能长期使用这种重兵器，如果是高级剑士，斧戟这种武器平时也只能靠战车拉着，需要战斗的时候才拿在手中，哪能像这些野蛮人一样，抗在肩膀上也能行军。

　　步兵统领下达命令，让一半的步兵反身冲击，另外一半加快速度突围，他看出来了，那些骑着骷髅战马的敌人已经无力射箭。

　　可是从天而降的一个巨大火球让他彻底的失去了希望，法兰斯在魔法战车的作用下，释放了一个直径两米多的火球，轰击在突围的步兵阵型中。火球爆炸开，变成数百个小火球，碰到什么都会一直烧下去。

　　法兰斯也是第一次利用魔法战车的增幅能力，感觉像是回到了魔法塔中。这个巨型火球是六级魔法了，可是他的魔弦只消耗掉六分之一，而不是全部。

　　数十个士兵被直接烧死，剩下的一百多士兵滚在地上，试图用雪灭掉身上的火焰。可是魔法火焰是元素形成的，就算是在水下都可以继续燃烧。

　　只有三十多个士兵没有受伤，法兰斯一击就干掉了敌人五分之二的兵力。海盗们顿时兴奋起来。他们只死掉了几个人，还剩下一百九十多个，这时候纷纷收起弓弩，换上长刀，驾着骷髅战马冲了回来。

　　如果是相同数量，他们会被步兵砍杀，可是现在他们的数量是步兵的六倍。

　　法兰斯没有继续出手，他在战车上冥想起来，让低级法师继续帮助野蛮人战斗。战车四周还有四十个野蛮人保护着，只要不被大队的敌人接近，法兰斯的安全还不会出问题。

　　海盗们以多打少，野蛮人恃强凌弱，丹尼尔见状，又释放了一连串的亡灵魔法，帮助野蛮人屠杀断后的步兵。

　　战场上没有呼喝声，野蛮人也被魔法的威力震惊了，只是默默的挥舞着他们的武器。

　　野蛮人虽然粗鲁，也是一群骄傲的人，可是远处那些和自己战斗力差不多的敌人被一个魔法摧毁大半，这已经不是力量可以抵御的了。

　　战斗足足持续了半个多小时，法兰斯没有继续出手，丹尼尔控制着精神力的消耗，除非自己的士兵遇到危险，否则绝不动手。那些秦因帝国的步兵也真是够勇猛的，即使在这种情况下，还是杀死了二十多个野蛮人。反而是海盗没有损伤，除了开始死掉的几个，后来就一直保持着完整的队列。

　　如果仅仅是一场遭遇战，丹尼尔的士兵甚至不会有死亡的，只要他们这些魔法师出手，足以杀死所有的敌人。那可是十个魔法师，都在魔法战车上。不过接下来还要冲入城市，所有的法师都在计算着魔弦的消耗。

　　战斗眼看要结束的时候，丹尼尔下达命令，让所有的法师开始冥想，抓紧时间。

　　丹尼尔的亡灵魔法杀死了三十多个士兵，其中有几个剑师，穿着低级军官的铠甲。所有被亡灵魔法杀死的人，身上的衣物都十分完整。

　　格一一直没有动手，最后他才骑着骷髅战马，挨个将受伤的敌人补上一剑。然后格一让海盗们开始剥衣服，把这两个大队步兵能用的铠甲全部扒下来。

　　“大人，你们多久能恢复战斗力？”格一来到丹尼尔的战车前，低声询问。

　　“一个小时，我估计法兰斯的魔弦就能全部恢复。”

　　“那我一个小时后夺取城门，你们在五里的距离上埋伏。这里是帝国的战道，魔法战车的速度能达到五十里。我会带人守住城门六分钟，如果你们不到，我就危险了。”格一虽然不是什么正规军队出身，但是夺城门这种事情还是干过的。海盗不总是在海上劫掠，偶尔也会在沿海登陆，骚扰小镇。

　　“你放心，我肯定能赶到。”丹尼尔不再和格一说话，抓紧时间冥想。他也知道，冲入城中是很危险的事情，不过他自恃有魔法战车，不能成功的话，逃走也不是问题。萨林临走前送给他一块绿幽灵宝石，里面可以封印六匹骷髅战马。

　　就算他驾车的战马被砍碎了，还是可以随时召唤出新的战马来逃命。

　　能追上魔法战车的，除了骑兵，自然就是魔法师。可是无论骑兵还是魔法师，数量太少的话，都不敢追击魔法战车。如果丹尼尔想逃，斯特兰堡的人肯定不敢分出大部分兵力去追。

　　一百多野蛮人全部换上了帝国士兵的服装，大部分铠甲已经破破烂烂的了。很多驽马已经死掉，剩下二十多匹被抓住的，交给了军官服饰的野蛮人带着。

　　野蛮人的斧戟交给了海盗，挂在骷髅战马上，等骗开城门，野蛮人会守住城门，然后海盗们冲进去，把武器交给他们。

　　每个士兵都喝下一杯修复之水，受伤的人用修复之水洗了下伤口，因为天气太冷，倒是不怕感染了。

　　所有人骑上骷髅战马，来到离城五里的地方，格一下了骷髅战马，休息了十分钟后，就带上一百多野蛮人默默出发了。

　　五里的距离，用逃命的速度，半个小时就能到达。格一估计自己到了城门，丹尼尔和法兰斯就已经恢复了全部的战斗力。

　　格一兵法糟糕，但是他知道，打仗的事情，讲究的是一鼓作气。自己这队伍刚刚获得胜利，士气正旺。如果休息时间太长，反而会让士兵懈怠。所以他马不停蹄的赶到了斯特兰堡外。

　　斯特兰堡的注意力都在西门，东面实际上是大后方，距离两百里就有一处帝国军队驻扎的城市。守城的士兵看到出城搜索的同袍一副凄惨的模样逃了回来，立刻开了小门，放他们进来。

　　严格说这不算是失误，外面只有一百多人，小门后是狭窄的通道，很难被敌人冲破。只要这里布置上一个大队，就能顶住至少十分钟。十分钟的时间足够调动城内的骑兵封锁城门了。

　　格一满脸是血，他进入小门后的通道，看到一百米外有一个穿着白色魔法袍的法师，心里顿时咯噔一下。

　　在这种狭窄的地方，这个低级法师只要释放几个魔法，就能把自己所有的人堵死在通道内。而且魔法师的记忆力强大，他可不认为自己脸上的血能瞒过魔法师。萨林提醒过他，魔法师只要见过你一次，就能记住你的样子。

　　格一一狠心，按照左拉交给他的法子，用力的吸入一口气，让这口气在肺中膨胀，然后他就剧烈的咳嗽起来，吐出一口血沫，向前栽倒。

　　那个白袍法师被他的声音吸引，掉过头来的时候，格一的脸已经向下，向地面摔去。

　　他这可是真的受伤，虽然不严重，但是足以骗过法师了。

　　“法师大人，救救我们的队长！”格一身边带着的两个海盗喊了起来，这两个家伙做戏做的十足。魔法师皱了下眉，还是走了过来。在他看来，这只不过是施展一个修复之水就能治疗的伤势。


第二百一十六章：法师怕流氓（上）

　　白袍法师向格一走来，格一努力调整呼吸，歪着头，把耳朵贴在地上，倾听魔法师的脚步。他的视力还看不清那白袍法师身上的标志，并不清楚这是几级法师。可是只要不是一级法师，就能瞬间把他杀死。

　　萨林指导过格一几次，格一知道，风刃术是释放极快的魔法，就连金属都有可能瞬间切开。自己那套魔法铠甲被换掉了，走过来的白袍法师能在一秒内杀死自己十几次。

　　两个格一身边的海盗低下头，表示对法师的敬畏，实际上是怕被敌人看出破绽。

　　白袍法师很满意这两个海盗的表现。两个海盗向后退去，白袍法师来到格一跟前，格一感觉自己的心脏都要跳出来了。

　　杀掉一个法师，这种事情太刺激了。白袍法师感受到地面那个军官的身体变化，不过他精通人体构造学，知道这个军官肺部受伤，这些反应也是很正常的。

　　为了节省精神力，白袍法师站在格一身前一米处，释放了一个修复之水。

　　除非是事先准备好的二次施法，否则当魔法师第一个魔法释放完毕之后，与第二个魔法之间会有一段空白期。这时间很短，对于可疑瞬发的魔法来说，大多数不到一秒。

　　萨林的话在格一心中响起，他知道，自己只有不到一秒的机会。

　　格一不是来和法师拼命的，如果拼命，这么近的距离，他宁可挨上两记魔法，也能伤到这个法师，然后让身后的同伴杀死他。所以格一计算的很精确，修复之水还没渗入他的身体的时候，他的身体已经直挺挺的弹了起来，一头撞在了白袍法师的下身。

　　男人最重要的部位受到伤害，白袍法师发出了一声尖叫，仿佛是一个高级魔法——妖魔怒嚎。

　　魔法师的施法需要稳定的元素环境，还有稳定的精神状态。魔法师的命根子差点被格一撞断，精神状态不可能稳定。所以他没有敢使用攻击魔法，否则攻击魔法很可能在手中爆炸。

　　白袍法师瞬发了一个无形之盾。他的心中惊恐异常，根本不敢攻击格一，而是向后退去。可是一个魔法师要是不施加风速术，怎么可能快过剑士。

　　格一动手十分突然，这时候已经有二十多个野蛮人进入了斯特兰堡内，他们一进来，就冲向大门。

　　斯特兰堡并非军事化要塞，大门也没有魔法装置，这二十多个野蛮人冲到大门，从腰间的皮囊内抓出涂抹了油脂的纸包，吐了一口口水，粘在大门上，然后取出一个魔法火盒，将纸包点燃。

　　这个季节的菲尼克斯天寒地冻，口水几乎瞬间变成了冰，冻在了大门上。

　　纸包内包裹的是魔法粉末，本来是炼金用的，燃烧的温度极高，而且有附着性，除非用魔法扑灭，否则用水都无法浇熄。

　　六米高的木门瞬间燃烧起来，最开始燃烧的地方迅速的出现了一个一人多高的大洞。

　　如果斯特兰堡的军事重镇，城门会有断龙石，只要放下断龙石，城门就会被巨石堵死。可是斯特兰堡的城门，外面包着金属，里面干脆就是木头的。

　　这些木头也经过处理，根本不会燃烧。可是魔法粉末本身的溶解能力，即使是金属也抵挡不住。当然，这种级别的魔法粉末也太昂贵了，大多数魔法师宁可用魔核催动魔法阵，也不会用这种粉末代替炼金。

　　城门被烧出大洞，守城的士兵再傻也知道发生了什么。立刻有低级军官指挥着士兵扑了上来。

　　野蛮人身后背着铁盾，这也是个破绽，可是守军却没发现。逃命的士兵，怎么可能还背着这么重的东西。

　　没有合手的武器，野蛮人干脆一手挥舞铁盾，一手拿着短剑，在城门处死守起来。很快就从小门涌入了一百多野蛮人，组成盾阵。

　　秦因的铁盾太精良了，守城的士兵中有战斧武士，二十多斤的战斧砍上去，只是迸发出强烈的火花，在铁盾上留下一道痕迹，根本无法破防。至于弓弩，根本无法对铁盾造成什么伤害。

　　野蛮人的力量太大了，他们持着铁盾，就算是有骑兵冲击也能抵挡得住。当然，如果有个大魔法师丢一个魔法过来，除非野蛮人全部穿着萨林制造的魔法铠甲，否则肯定全灭。就算穿着魔法铠甲，也不是说魔法攻击就无效了，最多降低伤亡。

　　可是斯特兰堡的魔法师大多都集中在西门了，西面的大营蠢蠢欲动，大家都很紧张。东门处，只有一个三级法师在照看。

　　如果这个三级法师站在远处释放魔法，并且给自己的士兵加持巨力术那种的辅助魔法，野蛮人的防御阵地肯定会迅速被突破。可是白袍法师现在遇到了麻烦。

　　格一一头撞在了他的命根子上，白袍法师只来得及释放了一个无形之盾。这个无形之盾是他最早学习的魔法，就算是昏昏欲睡的时候都能释放出来。他要的只是抵挡敌人片刻，只要让他的疼痛略微缓解，最多几秒钟，他就敢释放攻击魔法了。

　　无形之盾虽然只是个最低级的防御魔法，可是对于剑士来说，还是难以攻破的，白袍法师想的没错，他看得出，格一不算很强大。

　　但是格一的老板很强大，萨林送给格一一把尖刺，那是蒂亚戈巨龙的龙角炼制的。

　　蒂亚戈巨龙的龙角非常之多，像草一样茂盛，所以和其他的巨龙比起来，它的角不值钱。但那是和别的巨龙相比，蒂亚戈毕竟是一只九级巨龙，它的龙角，具有强烈的破魔效果。如果蒂亚戈巨龙活着，一头就能撞死一个魔导士。什么冰纹铠甲，甚至更高级的水镜守护，都不可能阻挡住龙角的穿刺。

　　格一不是蒂亚戈巨龙，白袍法师距离魔导士的境界更加遥远。所以这一刺，白袍法师的无形之盾就像是一个口水泡泡，破掉了。

　　噗……

　　白袍法师吐出一口鲜血，他刚刚准备的一个火球术突然遭遇了元素紊乱，还没等形成就消散了，这让他的精神力几乎崩溃。格一的龙刺带有水系力量，拔出鞘来后，再也掩藏不住上面的气息。

　　白袍法师瞪大双眼，他无论如何也想不明白，这个瘦小的士兵，这个他不放在眼里的小人物，为什么手中会有如此强大的武器。

　　格一不知道这个白袍法师至少三天的时间都无法施展魔法了，实际上要是为了生命考虑，白袍法师至少要休息半个月，调整精神伤害。元素紊乱可不是闹着玩的。

　　格一扑在魔法师怀里，他自己也吓得要死。魔法师虽然喜欢在远处战斗，可是近身魔法每个都是瞬间要命的。他一刺就刺进了魔法师的小腹之中，魔法师口中喷血，小腹的伤口却直接凝结，格一以为自己没有将其重伤，顿时疯狂起来。

　　他的头向上扬起，狠狠的撞中了魔法师的下巴。格一身材瘦小，这个魔法师比萨林还高，他这一下撞的倒是很合适。格一的头部剧痛，他根本没有机会运转剑气，完全是把头骨当成大锤了。

　　头骨可比下巴坚硬的多，倒霉的是白袍法师。法师的下巴直接被撞碎，现在他想吟诵咒语都做不到了。在元素紊乱的情况下，缓慢的吟诵咒语，还是能释放出魔法的。

　　格一的龙刺两侧没有刃，穿透力极强。如果是一把匕首，他只要向上一挑，就能把白袍法师开膛。但是匕首要用龙牙才能打造出来，蒂亚戈巨龙和别的巨龙不同，龙牙比龙角珍贵，而且少，萨林只给奈丽丝用了龙牙。

　　不过格一还有别的武器，他的袖子里突然喷射出一簇银灰色的细针，这种佣兵才用的武器，射程极短。却是奈丽丝送给格一的。格一这个人也是有点本事，会讨好奈丽丝，奈丽丝把自己不用的东西就给了他。

　　这银灰色细针是龙骨打磨出来的，制造的时候加了冰冻术。蒂亚戈本来就是水系巨龙，这细针射入白袍法师的身体后，白袍法师半边身子都冻成了冰块。

　　格一怕他不死，抽出龙刺，用力的扎进了白袍法师的眼睛。龙刺没入脑中，这回就是神也救不了他了。

　　格一的战斗方式，完全就是流氓打法。高贵的法师被流氓放倒了，原因无他，流氓身后有一个财大气粗的家伙。

　　白袍法师到死也不明白，这个小人物怎么会出现在他面前，似乎专门针对他来的。

　　尽管城门失守，远处的士兵还是被格一的战斗惊呆了。不到十秒的时间，白袍法师被杀死，被一个敌人的士兵杀死！

　　格一狞笑着，把龙刺插回鞘内，抽出长剑，一剑破开了法师的胸膛。两个海盗冲了上来，守护在格一左右，格一戴上手套，把手伸进法师的胸膛内，一通掏摸，将射入法师身体的骨针取出。

　　这东西太珍贵了，格一心里知道，如果不是奈丽丝眼界太高，他根本不可能得到这武器。发射骨针的针筒他连睡觉都带着，片刻不曾离身，今天终于派上了用场。


第二百一十六章：法师怕流氓（下）

　　收回骨针，格一只觉得肺叶火辣辣的疼，他调动剑气，给自己制造才创伤可是实实在在的，否则也骗不过那个魔法师。向后退了两步，两个跟随他的海盗一左一右，用木盾替他遮挡弓箭。格一取出一个小瓶，给自己灌下一口魔液。

　　这次出门，萨林送给格一三份重量的魔液，并且告诉他，这魔液最多储存三个月的时间，就会失去作用。

　　格一当然不会节省，远处已经有数百士兵涌来，他身为指挥官，也要亲自战斗的。格一一狠心，又将一份重量的魔液用剑气催化，成为雾状，吸入肺中，修补伤势。

　　这些小技巧都是左拉教给他的，格一这个人不仅对别人狠厉，对自己也是如此。这种治疗的方式速度极快，却要承受更大的痛苦。

　　格一随即吐出一口紫色的血来，脸色变得惨白。

　　呸！

　　格一又出入一口带血的痰，正吐在地上那魔法师的尸体上。

　　你是魔法师又怎么样，还不是被老子阴死了。想到这里，格一眼中凶光大盛，抽出短剑也扑向了城门。

　　城门最狭窄的地方只有六米，六面铁盾竖起，阻挡住了敌军的一次次冲击，格一在背后杀了过去，两个海盗很忠心的在他旁边，替他格挡羽箭。

　　一枚铁弩射入了一个海盗的胳膊，擦着骨头穿透过去，疼得这个海盗面皮都扭曲起来，可他也真是勇悍，把长剑交换到另一个手上，只当重伤的右手不是自己的了。

　　格一并不回头，他冲到城门，铁盾自然分开，放他们三个过去，这时候连同格一的身上都中了几枚羽箭。

　　城门上的大洞还在继续扩大，野蛮人用抢来的几把铁斧继续破坏城门，好让魔法战车能够冲入。这些野蛮人也认准了一件事情，只要魔法战车能冲进城，这次的战斗就算是胜利了。

　　战况极其惨烈，守城的一方见对方破坏城门，知道后面肯定有更危险的事情，所以倾力攻击城门处的几排铁盾。而野蛮人知道如果城门被夺回去，自己这一百多弟兄就会被对方杀干净。

　　城西有一千重骑兵，如果调过来，就凭一百多野蛮人无论如何都抵挡不住。

　　打到这个时候，格一也知道自己有些失算了，在他看来，自己突然偷袭，对方必然会慌乱，支持六分钟不会有任何问题。可他做海盗的时候，面对的都是小贵族的士兵或者佣兵，而今天的对手是帝国正规军。

　　突然遇袭，这些正规军迅速的扑了上来，几乎没有任何犹豫。那些帝国的低级军官脸色虽然有些狰狞，可指挥起来有条不紊，眼看着一排铁盾后的野蛮人已经被斩杀了，后面的一排又顶了上去。

　　野蛮人最大的问题是失去了趁手的兵器，如果有斧戟在，他们也不可能被对方这么快的突破一道防线。帝国军队已经开始调集长枪兵，长达七米的铁枪，组成人墙向前的时候，什么阵型都抵挡不住。

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　城外传来清脆的马蹄声，野蛮人欢呼起来，更加卖力的劈砍着城门。格一手下的海盗没有跟随魔法战车，而是先一步赶到了。他们的骷髅战马上都挂着野蛮人的斧戟。城头上的士兵立刻向下放箭。

　　可这些海盗都举着盾牌，本身又穿着萨林设计的铠甲，除非中型以上的炼金弩，否则根本无法直接被杀死。

　　骷髅战马的速度极快，转眼已经冲到城下，城头的士兵已经无法调集重弩射杀他们了。

　　斯特兰堡地形奇特，是建立在两处高耸山峰之间的一座城市，这城墙修建的极高，想要攀爬异常困难。但是斯特兰堡却没有建设瓮城，只有一道城墙。前面的海盗一提马头，已经跃入城门上那个巨大的窟窿里。他摘下那沉重的斧戟，丢在地上，然后转身又冲了出去。

　　转眼间，十几把斧戟就被拿到了野蛮人手中，这斧戟锋利异常，又十分沉重，野蛮人聚集在一起，用斧戟开始彻底的破坏城门。不到一分钟的时间，城门轰然向外倒下。

　　海盗们冒着城头射下的箭矢，抛出绳索，将城门的碎片拖走，很快就把城门前的道路都清理干净了。

　　几个善射的海盗还拿起小型炼金弩向城头反击，可惜地形不利，连压制对手都做不到。

　　城内已经纠集起一个大队的长枪兵，眼看就要发起攻击，得到武器的野蛮人这时候越过铁盾组成的防线，竟然向十倍于自己的敌人发动了反冲锋。

　　箭矢如雨，没有了合身铠甲的野蛮人顿时被射倒二十几个，但是还有三十多人冲入了长枪兵的阵型之中。确切的说，他们不是冲进去的，而是跳进去的。

　　前排的长枪兵已经平举长枪，就算是大型魔兽也很难冲破这种阵型。但是野蛮人一跳就是数米高，有两个家伙被后排的长枪刺穿身体，就算魔法师赶到也救不活了。

　　大多数野蛮人避过了枪锋，落入帝国军的阵营内。长枪兵也带有短剑，可是为了冲击城门，这一个大队的长枪兵阵型极其密集，扔掉长枪，已经是一片混乱。短剑怎么可能是斧戟的对手，野蛮人根本就是乱战。

　　反正四周都是敌人，他们抡起斧戟，闭着眼睛也能砍中目标。

　　长枪兵出现了扫荡，再也无法保持士气。他们还没见过什么敌人能这样的使用斧戟。每个被萨林挑选出来的野蛮人都是大力士，这样的人，在帝国军中训练一下，就可以当低级军士了。低级军士，就能领五个到四十个士兵，作为一个小队中的精锐，负责攻坚。

　　法师、法师呢？

　　开始有低级军官大声的叫喊起来，城门已经被破开，如果没有法师前来封堵，所有人都知道接下来会发生什么。城门外出现的一百多海盗虽然数目很少，可是每个人都骑着骷髅战马，这些帝国军官都知道，这意味着敌人中有亡灵法师，而且是大魔法师。

　　要是运气不好，那个不是大魔法师，而是魔导士，让这个亡灵魔导士进入城市，释放出大量的亡灵军队，那斯特兰堡就彻底完蛋了。

　　法师在天上飞的时候，还能靠炼金弩密集的射击威胁法师的安全，毕竟这是城市防御，城头和城中的高处都布置了大量的硬弩。但是魔法师要是从地面进入，你根本做不到那种攻击。

　　城西，两个步兵旗团已经靠近了斯特兰堡的城墙，这两个旗团中的魔法师已经在给士兵加持风速术，避免被从天而落的魔法石弹砸中。魔法石弹的速度并不快，很多法师自己就能靠风速术完全躲避开，这武器是靠密集投掷进行杀伤的，对付大量的目标十分有效。

　　城头的投石机可以在两里内精确杀伤目标，所以这两个旗团的步兵在两里半的距离上先停了下来，并且开始在后面架设自己的投石机。

　　两个大队的士兵在投石机附近布置重弩，魔法师脸色冷峻的站在一旁。在这个距离上，城头的投石机想要命中目标，还要靠一些运气。这些魔法师拼着耗费魔弦，也要保护己方投石机的安全。

　　这是最为稳妥的战术，只有己方的投石机安装完毕，对城头形成压制，才能让步兵冲上去，否则还没到城边，就会被对方投掷的石弹杀伤大半的士兵。

　　投石机就是这样一种东西，如果你有，敌人没有，作用就非常巨大。如果双方都有，势均力敌，相互摧毁的话，最后还是要靠士兵去解决战斗。

　　足有十几米高的魔法投石机被搭建起来，守护在投石机边的魔法师们心中还是十分激动。当年秦因帝国就是靠魔法师和投石机打下了大片的江山。

　　那个年代，魔导士们给投石机前布置上大型的防御魔法，然后用如同陨石雨一样的攻击摧毁敌人的城市。

　　这种攻击方式效率非常的高，比靠魔法师去狂轰乱炸有效的多。毕竟就算是魔导士，魔弦也是有限的，而投石机只要魔法石弹足够，就能一直攻击下去。

　　当年的格吕科斯家族之强盛，就连神圣教廷也得委曲求全，和其他的势力妥协，才能守护住唐古拉斯那最后的圣土。

　　这样的场景，已经有上千年没有出现了吧？

　　其实雷克斯也没指望这两千旗团的步兵能打下斯特兰堡，她做出攻击的样子，就是为了给东门的丹尼尔减轻压力。

　　好在事情发生的时候，苦水军的士兵已经准备的差不多了，战斗傀儡也被激活，随着两个旗团的步兵来到城外。这些战斗傀儡还负责搬运魔法石弹，只要有魔核，这些傀儡会不知疲倦。而且干这种简单的工作，指挥傀儡的魔法师几乎不怎么消耗精神力。

　　两个旗团只是前锋，随后就有两个旗团的骑兵来到阵地上，几乎是前后脚就到达了。这些步兵并非是重步兵，如果刚刚列阵的时候，敌人派出重骑兵冲击，这些主要靠魔法机械战斗的士兵很难抵御。

　　出城冲击这种战术很危险，但是用好了，会给敌人造成巨大的杀伤。

　　城头上的人已经靠炼金望远镜发现了苦水郡的举动，立刻开始召唤法师，校正城头的投石机。这个时候，不是谁先攻击谁就占便宜的。所有的投石机，都要经过校正，才能保证落点范围。但是攻城的一方，至少要等到守城一方发动攻击，才能知道城头投石机的具体位置。

　　雷克斯携带的投石机也许摧毁不了城墙，但是可以把对方的投石机砸碎。


第二百一十七章：雷克斯的决心（上）

　　雷克斯的举动收到了效果，她的步兵已经架设起了魔法投石机，城里的守军哪还能有心思把魔法师派到城东去。

　　尽管纳什开始很强硬，可是现在却暗自叫苦。他以为雷克斯没胆量攻城，现在雷克斯连投石机都架设好了，东门又有策应，显然雷克斯要大开杀戒了。

　　谁都清楚，雷克斯的苦水军中魔法师的数量是普通军队的数倍。在短暂的战斗中，这种优势也许不太明显，但是魔法师多，就意味着对方士兵的战斗时间变长，恢复能力惊人。

　　话说教廷也是靠这种方法打造出的神圣骑士团，每个大队都有牧师跟随，那些骑士可以疯狂的释放剑气。

　　本来城中的士兵数量就比苦水军少，战斗时间又不如对方长的话，这斯特兰堡根本守不住。雷克斯开始不攻城，是不想自己的士兵损失在这上面。

　　雷克斯的苦水军士兵都是最开始就追随她的，有些已经是第二代了，父亲退役，儿子继续在军中服役。这样的士兵忠诚度极高，雷克斯可不想他们死在城墙上。本来她想在晚上，布置一个大型的隐匿魔法，将投石机悄悄的送到城下，然后靠速度优势轰击出一个小小的缺口。现在只能硬来，这才是雷克斯最郁闷的地方。

　　雷克斯的车辆也很快的来到城外，两个低级法师释放出一个飞行傀儡，让傀儡飞得高高的，继续观察城内的动静。

　　飞行傀儡不是亡灵之眼，看到的东西不会形成图像传回来，而是一种魔法波动。魔法师需要靠这种魔法波动来判断飞行傀儡的信息。这是真正的经验学，新法师无论如何都无法掌握。

　　但是苦水郡的低级法师太多了，能操控飞行傀儡的一抓一大把。

　　很快就有法师把新的消息告诉了雷克斯，城东的战况似乎十分惨烈，元素波动大得惊人。雷克斯知道，这是魔法战车出现了。

　　“嘿，丹尼尔那小子，给我惹了这么大的麻烦。”雷克斯语气不善，她又问：“魔法阵多久才能布置好？”

　　“三分钟，殿下。”

　　“那就再等三分钟，先校正投石机，把正面的城墙按照魔法序列瞄准，我不知道他们的投石机在哪里，但是肯定会有规律的排布。小心一些，傀儡别飞的太近，会被射下来。”

　　雷克斯说完，开始闭目养神。两个大魔法师一直盯着天空，虽然斯特兰堡不算重镇，他们也怕敌人有大型的飞行傀儡。

　　大型的飞行傀儡可以携带大量的魔法物质，会燃烧，爆炸，能迅速摧毁投石机。

　　三分钟的时间很快就过去了，一个巨大的魔法阵被布置在地面，整个地面都铺上了食材，上面是事先蚀刻好的魔法花纹。雷克斯来到魔法阵的中央，周围站了六个大魔法师，然后她才激发了魔法阵。

　　一道巨大的光影冲天而起，雷克斯的形象被放大了数百倍，在空中投射出来，面相着斯特兰堡。城头的守军面色如土，这种魔法他们从来没听说过。

　　雷克斯有如神灵一般，向下俯视着城市，她缓缓的开口了。

　　“纳什，叫你的魔法师帮你说话。”

　　纳什仰望天空中巨大的魔法影像，知道自己输定了。因为士兵的士气迅速跌落。这很重要，雷克斯利用普通人的心理，释放出了一个没有攻击力的魔法，却让所有的人都产生了恐惧。

　　那是对魔法的恐惧，而雷克斯已经成为魔法的化身。

　　“索伦大师……”

　　灰袍法师叹了口气，开始为纳什布置传声魔法阵。双方这样的交流，是雷克斯愿意看到的，但是纳什要是拒绝，所有士兵能听到的，就只有雷克斯的话语了。那样的情况更加糟糕。

　　索伦布置好传声魔法阵，示意纳什可以开口了。这个帝国猛将，仰望天空，沉声道：“雷克斯殿下，难道你要攻击帝国城市？即使你是皇族，这也形同叛国。”

　　纳什一开口，就想在口风上压倒雷克斯。

　　雷克斯是什么人，从小就精明异常，她笑了笑，所有士兵的目光都集中在她的笑容上，心中不由自主的产生了一种荒谬的想法。

　　殿下……是个好人。

　　这是魔法的暗示，这些青壮的男人甚至忽视了雷克斯的美貌，而是生出了一种亲近的感觉。对于强者，这种暗示毫无作用，可是对于普通士兵，这种魔法暗示的作用就太强烈了。索伦默不作声的在旁边看着，他固然有办法消除这种影响，可是他不能，雷克斯也是一个六级法师，还有一个八级魔导士做后盾。

　　索伦却是自己辛苦修炼成的六级法师，很难成为魔导士了。如果那么做，他很可能被雷克斯的老师杀死。

　　“纳什，我只问你一句话，你是否还忠于我的父亲！”雷克斯用的不是疑问的语气，而是一种训斥。士兵们惶然，突然间觉得自己才是错误的那一方。

　　雷克斯是什么人，帝国郡王啊，她的父亲，是那个最和善的皇帝。查纳克大帝几乎是历代秦因皇帝中人缘最好的，不仅地方贵族和他一条心，就连普通百姓都对这个皇帝心存好感。

　　一个皇帝让人敬畏很容易，让人心生亲近，就太难了。查纳克就是这样的一个人，纳什顿时语塞。

　　随后，他用十分酸涩的语气回答道：“陛下依然是我最尊敬的人，可现在的皇帝，是你的弟弟。”

　　“纳什，命令是萨菲罗斯下给你的，而不是我那个可怜的弟弟。你打开城门，让我过去，我就当你没有犯这个错误。”

　　雷克斯根本不解释自己是否要攻击，或者为什么攻击，她一开口，就好像一切的错都在纳什身上。可纳什执行军令，有什么错，难道要他为了雷克斯去反抗萨菲罗斯？他还想不想活了。

　　雷克斯一直在观察纳什的反应，突然有一个亲兵靠近纳什，低声说了几句话，纳什的脸色巨变。

　　东门被骗开，毁坏，这还不算什么，竟然有两辆魔法战车冲入了城市！

　　这相当于敌人在城中布置了两个微型的魔法塔，纳什感觉五内俱焚，突然大叫一声，口吐鲜血，摔倒在地。

　　必败之局！

　　其实他完全可以利用手中的骑兵逃离，可是，萨菲罗斯会饶了他吗？

　　“纳什将军……”灰袍法师低头看着倒下的纳什，欲言又止。

　　纳什抬起头，眼中却是绝望之色，他勉强咽下口中的血水，惨笑道：“我明白，你不想得罪雷克斯，你可以走了。”

　　索伦一脸的尴尬，他的确不想得罪雷克斯，因为他是个没有后台的法师，就算到了六级又如何？万一他把雷克斯伤了，圣岩城中的那三个九级魔导士都有可能找他麻烦。而且更大的可能是他被雷克斯干掉，对方的大魔法师竟然有六个陪着雷克斯，仅仅是为了让魔法影像更大一些。

　　城里的魔法师只有五十人左右，大部分是低级法师，根本没法和人家比。这些法师中，也基本是和自己一样，没有后台的。真正生活优裕的法师，怎么会随军，早都照个地方修炼魔法去了。

　　这些随军的法师可能比小贵族富有的多，但是在魔法师中，都算是穷光蛋。

　　雷克斯也是无奈，她今天这么做，就是和萨菲罗斯挑明了要对立到底，而且再也没有回旋的余地。

　　圣岩城那些蠢货，帝国就算绵延万载又有何用？皇族不能保护自己的宗室，国都无法控制地方的贵族。萨菲罗斯也许个人勇武无敌，但是他能靠武力让所有贵族屈服吗？

　　父亲远征的时候，全国的贵族都派了士兵参战，这固然有利益的原因，更重要的是父亲这个人，他们认可。

　　现在呢？就连菲尼克斯的懦弱贵族都起来反抗圣岩城了。这还是秦因吗？格吕科斯的荣耀呢？

　　虽然父亲死了，可雷克斯越发的坚定了一个信念，她再也不要受那些预言的影响。梅林大师固然伟大，但是自己不能为了一个伟大的人，就毁掉自己的一生。

　　你的伟大，和我无关。

　　而且雷克斯也去掉了心头的一点压力，既然已经撕破了脸，那以后，秦因的一切，都不再是自己去全力维护的了，除非，自己成为秦因的皇帝。

　　苦水郡国才是自己应该维护的，就像菲尼克斯人现在做的一样。如果萨菲罗斯继续逼迫，那么就开战吧。

　　“老师……”一个白袍法师在索伦身边低低的叫了一声，他也有些犹豫，是不是该继续帮着纳什守城。

　　“你们都走吧。”索伦脸色暗淡，他身边还有四个学生，都是他精心培养的，全部是白袍法师。他自己现在也不过是六十岁，这一点，已经足以自傲了。可是城外那个，现在才二十岁吧？就已经是六级法师了，想到这里，索伦心灰意冷。

　　“老师！”四个白袍法师大惊，走不走的，他们倒是无所谓，可是老师留下，那十分危险。

　　索伦苦笑道：“我不会攻击郡王，但是我只少要保护将军的安全。”

　　一个魔法师，总要有自己的尊严，索伦现在要是走了，以后就只能隐姓埋名，再也别在人前出现。或者，投降才是最好的选择吧？可怎么也要先比试一下，不战而降，太过屈辱。


第二百一十七章：雷克斯的决心（下）

　　纳什昏了过去，萨菲罗斯派他来，就是因为他一根筋，绝对不肯放雷克斯过去。但正是因为他一根筋，一旦知道守不住斯特兰堡，心里顿时承受不起。

　　斯特兰堡有五千驻军，按照纳什的想法，雷克斯想要攻下来，无论她的军队如何强大，至少要有一比一的战损比例。这样的代价，雷克斯是不敢承受的。

　　可是没想到，因为他把重兵都集结在西门，东面却出了问题。

　　格一建功心切，有些不顾生死的意味，硬是冲进了城里。这个时候，雷克斯派回来联络丹尼尔的法师还没到呢。

　　白袍法师一个不小心，被格一刺杀，接下来东门就没人能突破野蛮人的铁盾防线，给魔法战车的到来提供了时间。魔法战车冲入城中，没有发现敌人的大量法师，索性直接释放起魔法，屠杀起士兵来。

　　东门只有一千人左右，一部分还分布在城头巡逻，两辆魔法战车把城墙的坡道一堵，就将东城的防御切割开来。纳什现在就算分兵过来，也已经晚了。城门被彻底摧毁，骷髅战马纷纷冲入城中。

　　这种能突然加速的亡灵生物更适合城中的作战，最后的十辆大车一到，海盗们开始肃清残余的士兵，野蛮人赶紧换上魔法铠甲。

　　城门战斗支持了五分钟，海盗又死掉了十二个，野蛮死了二十多个。

　　战果如此丰富，是因为纳什的士兵受伤之后，没人处理，丹尼尔的魔法战车一到，基本上受伤的野蛮人都立刻获得了救治。而且魔法战车一到，丹尼尔一方就再也没有死过人。

　　东门一破，格一开始带着海盗放起火来，他们还不知道西面的战斗已经爆发，根本没有人能顾得到这边。不过这火放的不错，几乎烧红了半边天。菲尼克斯太多木质的建筑了，不像帝国中部，很多石头房子。

　　西面的帝国士兵每一个都能看到城东冲天而起的火光，加上雷克斯魔法的影响，毫无斗志。纳什昏了过去，指挥失灵，大家在城头战斗，也只是凭借本能。

　　雷克斯的投石机发射了密集的魔法石弹，全部是小型石弹，散布在整个城头。纳什被亲兵抢了下去，没有被砸死，但是也没有醒来。

　　索伦虽然没有离开，但也没有救治纳什。他怕纳什醒来发疯。城市丢了就丢了，对于他来说没什么损失。萨菲罗斯也怪不到他的头上来，雷克斯一方的法师太多。

　　见城头的投石机零星还击，雷克斯立刻知道，对方的指挥系统出了问题，她毫不犹豫的派了攻城步兵，推着巨大的滚动云梯，搭上了城墙。

　　雷克斯也没有飞起来作战，她怕哪个个士兵一慌乱，用大型炼金弩射她。城市已经肯定守不住了，雷克斯再也不用冒险。

　　城头发生了混乱，主帅昏迷，下面的战斗傀儡已经开始沿着云梯向上攀爬，低级军官心灰意冷。

　　战斗几乎是瞬间发生了剧变，不知道哪个士兵开始丢下武器，投降了。然后这风气像是传染了一样，更多的士兵干脆的扔掉武器，直接跑下了城墙，但是没有走远，都聚集在一起，等候雷克斯接收。

　　如果敌人是其他国家的，这些士兵也不会这么做，雷克斯是秦因郡王，大家也听到了她和纳什的对话。没有人对雷克斯产生反感，而且他们也知道，雷克斯是不会杀害俘虏的，大家都是秦因人。

　　督战的亲兵看到这个情形，抽出佩剑，想要逼迫士兵战斗，但是投降的人太多了，亲兵们相互望了一眼，都暗中停止了这个举动。

　　纳什昏迷前并没有说要誓死抵抗，他们这个时候如果去逼迫士兵，必然引起反感，甚至引发兵变。

　　城下，雷克斯派出的一个大队，都是身高两米的巨人，手持巨盾，把魔法师掩护起来，零星的羽箭其实也伤不到这些法师，这些大力士为的是让法师从容指挥战斗傀儡。

　　战斗傀儡爬上城墙，挥舞武器驱赶士兵。傀儡一上去，剩下的士兵也不抵抗了。他们都来自帝国北部，这里是菲尼克斯，不是他们的家园。对面也不是邪恶的唐古拉斯人，而是自己国家的郡王。

　　到了这个时候，雷克斯心中才安定下来。

　　尽管布置大型魔法阵，投石机，都花费了她不少的钱，但是没死士兵，这才是雷克斯最关心的。

　　不能说兵不血刃，至少东城的战斗死掉了不少的人，重伤的士兵还没得到救治。丹尼尔可不管那么多，他是来破城，迎接雷克斯的。

　　斯特兰堡内的居民很少，海盗们放火，也没烧死几个。实际上他们出现的时候，胆子再大的居民看到骷髅战马的样子，也早就逃得远远的了。

　　直到西门打开，雷克斯的大队人马进入斯特兰堡，东门的战斗还没结束。秦因帝国的士兵们不知道丹尼尔他们是什么人，所以拼死抵抗。

　　雷克斯的骑兵穿过城市，带了个魔法师，用扩音魔法大声宣布雷克斯郡王占领了斯特兰堡的时候，战斗才停了下来。

　　丹尼尔这一面的战斗异常辛苦，虽然后来没有死人，可几乎人人带伤。这也是格一没有经验，他后来命令海盗攻击城头的士兵，城头的士兵占据地形死守，多次冲击也没有效果。

　　雷克斯直接占据了城主府，投降的士兵被聚拢在广场上，周围是重骑兵围着。让投降的士兵有些安心的是，雷克斯的士兵并没有脱去他们的衣甲。

　　秦因的衣甲根据需要的不同，标准十分繁复。这种北方军团的衣甲本身都有防寒功能，如果被脱去衣甲，这些士兵肯定会冻死不少。随后，重骑兵又被换走，看守俘虏的变成了长枪兵。

　　长枪兵不备弓箭，俘虏们更放心了，屠杀俘虏用的最多的是弓箭。因为用弓箭射死俘虏，很难在尸体上查出来士兵是在什么情况下死的。大家甚至对雷克斯心生感激，这种情况不算荒谬，反而是战场上常见的事情。

　　两辆魔法战车停在城主府中，野蛮人围成一圈，保护着战车，雷克斯身边的法师羡慕的看着这两辆战车，心想，这要是自己的该多好。

　　魔法战车的增幅作用虽然比不了魔法塔，可是魔法塔更加昂贵，而且你不到六级，是没有资格去建立的。

　　索伦虽然已经有资格建立魔法塔，但是他没有钱。这就是他这种法师的悲哀，因为没钱，他才投军的。本来跟在纳什身边，不会遇到什么麻烦，但是这一次撞到了雷克斯，纳什直接吐血昏迷，让索伦异常尴尬。

　　每年他都从帝国领取上万的金币，可是到了用他的时候，他却没有帮助索伦战斗。

　　但是有什么办法，普通的士兵敢提着刀就砍雷克斯，因为这是战场，就算死了，雷克斯也不会报复他们的家人。但是自己不行啊，自己是魔法师，敢对雷克斯出手，就要面对雷克斯身后的八级魔导士。

　　丹尼尔见过了雷克斯，雷克斯绷着脸，但是没有发火。丹尼尔竟然杀掉了数百的帝国士兵，那些受伤的帝国士兵中恐怕也有大批的要死掉，或者残废。但这是战场，丹尼尔是来接应自己的。

　　大厅内，只有一个人站在雷克斯面前，灰袍法师索伦。其余的人都坐下，看着这个六级魔法师。

　　雷克斯开口便道：“索伦，做我的追随者，我就不杀纳什。”

　　“我？”索伦一惊。随即道：“殿下，我是个穷法师，此生再难进步了，您还是放我走吧。纳什他也没对你造成什么伤害，就放过他吧。”

　　“没造成伤害？如果没有东门的战斗，我至少要死掉两千以上的士兵，才能从这里通过。我不杀纳什，必须有了理由，否则以后不管什么人都敢拦着我的去路。”

　　索伦顿时明白了，雷克斯想要收服他，也是给自己一个台阶下。否则真的杀掉纳什，暂时也是个很麻烦的事情。菲尼克斯境内还有十几万帝国军队，要是萨菲罗斯一个命令下来，就有可能把雷克斯的军队击溃。

　　但是放掉纳什，正如雷克斯说所，郡王的威严就没了，以后也没有人会把雷克斯放在心上。

　　但是有了交换条件就不同了，如果说雷克斯为了收服一个六级魔法师，而放掉了纳什，所有人都会觉得雷克斯求贤若渴，不会觉得雷克斯吃亏了。

　　而自己呢？为了纳什的性命，投降雷克斯，也算是对纳什尽到了最后的义务。

　　索伦这个时候才对雷克斯敬畏起来，雷克斯毕竟是查纳克大帝的女儿啊，这种局面被她随手就破解开了。

　　索罗苦笑起来，如果自己拒绝了雷克斯的招揽，纳什的死，自己也会担上责任。雷克斯把自己放掉，然后杀死纳什，自己以后只能离开秦因才能活下去了。否则再也没有人会给他一个金币雇佣他。

　　如果雷克斯为了推卸杀掉纳什的责任，到处宣扬这个事情，自己也只有去唐古拉斯帝国才能继续修行。

　　好深的心机，好狠的计谋！

　　正当索伦悲愤莫名的时候，雷克斯又说了一句。

　　“如果你追随我，我会让你在一百岁之前，晋级魔导士。”


第二百一十八章：皇室的手腕（上）

　　索伦悚然而惊！他惊讶的望着雷克斯。

　　他不怀疑雷克斯的能力，自己无法晋级魔导士，是因为没钱。修炼的速度本来就缓慢，又要想办法去赚钱，耽误了不少的时间。

　　自己已经六十八岁了，虽然还有四五十年好活，但是按照眼前的进步速度来看，在生命终结之前，自己的确没有任何希望晋级。

　　晋级七级魔导士，寿命会延长一百多年，就算止步于此，那也是寿命翻倍啊！

　　索伦心动了，这样的事情，他根本无法拒绝。

　　“我的条件是，这是我们之间的秘密。”雷克斯脸色冷峻。

　　索伦点头，他激动得甚至想立刻签订契约。现在他是怕雷克斯反悔。大多数资质不错的魔法师终生止步在五级，因为学习魔法的花费太大，很多魔法师不得不为魔法材料奔波，为了一些魔法书籍而被人雇佣。

　　没有意外的话，这样的法师，会在五十岁的时候成为四级大魔法师，在七十岁的时候成为五级魔法师。

　　但是魔法师的寿命也不是固定的，魔法师在修行的时候也会受伤，如果没有特殊的冥想法则，没有魔液的修补，法师反而活不到一百二十岁，往往在一百岁以内就死了。

　　索伦成为六级魔法师已经十多年了，但是他为了凑钱购买修建魔法塔的材料，这十多年来毫无进益。可这也是没有办法的事情，如果不修建魔法塔，他根本感应不到魔导士的门槛。

　　想进阶魔导士，必须在一个元素十分浓郁的环境里，自然中不会有这种环境，至少梅尔斯大陆没有。想要制造这种环境的唯一办法就是修建一座魔法塔。

　　如果有一个魔导士做老师，就可以借用魔法塔的环境，这就是有老师的好处。

　　雷克斯能在这么年轻就达到如此高度，和她有个八级魔导士做老师是分不开的。和萨林相比，雷克斯的进阶几乎是一帆风顺，而萨林这样奇迹般的法师，那也是拼命换回来的进步。

　　萨林的进阶，好几次是在差点死掉的情况下。

　　追随雷克斯，雷克斯最多二十年就能成为魔导士，而且作为一国的郡王，修建一座魔法塔根本不是问题。索伦看到了希望，这个时候，他哪里还会想到什么魔法师的尊严。

　　法师有尊严，但是也等级森严。雷克斯比他强势太多了，在许下如此重的利益之后，索伦再也无法坚持。

　　“纳什我可以放掉，但是这些士兵我要带走。”

　　索伦茫然点头，他才不管那些士兵呢。在魔法师的心中，现在已经容不下别的东西，他只记得一个词——魔导士！魔导士！

　　“郡主，你要那些士兵干什么？还要养着。”丹尼尔不太明白雷克斯的用意。

　　“带上这些人，如果叔叔再派人拦截我，我就全都杀掉。”

　　丹尼尔一哆嗦，没有继续往下问。

　　雷克斯哼了一声，用她蓝色的眼睛盯着丹尼尔道：“你胆子不小，才五百人，就敢冲击城门，我要是不在西面，你死定了，知道吗？”

　　丹尼尔惴惴不安的回答道：“怎么会？最多我们逃回去，你也看到了，我们每个人都有骷髅战马呢。”

　　“骷髅战马？嘿，菲尼克斯境内还有帝国十多万军队，你能跑过所有人？”

　　丹尼尔吸了口冷气，他这五百人，在魔法完全压制对手的情况下，还死掉了十分之一。如果被十几万大军围追堵截，恐怕唯一能跑掉的就是自己了。皮休斯的奔跑速度太快，魔导士以下的法师根本追不上。

　　“古德里安城有三个魔导士，这一次入侵菲尼克斯，至少带出来一个，丹尼尔，你要是被这个魔导士盯上了，能跑得掉吗？”雷克斯仿佛知道丹尼尔在想什么。

　　“跑不掉。”丹尼尔感觉舌头发苦，老实的回答。这里不是唐古拉斯，他除了萨林，再无靠山。他能逃过教廷追杀，是因为熟悉环境，多年行走于唐古拉斯和云流，朋友不少。可是在菲尼克斯，他一嘴的西方口音，就连一个农民都能分辨出他不是秦因人。

　　“哼，也不知道，萨林怎么就放心让你们出来，你以为有了两辆魔法战车就无敌了？我就有几十种法子对付你，你信不信？”雷克斯还是忍不住替萨林训斥起丹尼尔来，丹尼尔的行为太过冒险，有可能让萨林辛苦攒出的这五百士兵全军覆没。

　　萨林这些士兵雷克斯还没放在眼里，但是她看得出，萨林的人底子都很好，如果训练得当，就是一支精锐。丹尼尔这样胡乱使用，还没等士兵训练好，就全没了。

　　格一躲在丹尼尔后面，也不敢出声，这主意是他出的，虽然成功了，可现在想想，当初自己的计划太多漏洞了。自己做的唯一值得称道的事情就是杀死了那个白袍法师。要不是杀死了白袍法师，堵住城门的那些野蛮人就保不住了。

　　雷克斯没继续说下去，开始询问起萨林的事情，丹尼尔一一回答。听到萨林建立的城市受到东海远征军的攻击，雷克斯也是暗自庆幸。幸亏萨林手段不错，直接击沉了对方战舰，而且这也和季节有关，要是夏季，那些战舰能够直接逼近城市，一通乱石抛射，萨林那点人人马就损失殆尽了。

　　萨林这家伙，运气太好了，竟然收服了亡灵君王！

　　不多时，有亲兵走入，行了个军礼，道：“殿下，大火已经扑灭了，那些俘虏如何处置？”

　　“把他们的衣甲都脱了，换上棉衣，按照辅助兵的编制重新集合起来，带走。”

　　雷克斯心中自有计较，这么多的俘虏，虽然也要消耗粮食，不过自己有神罗之戒，能把斯特兰堡储存的军粮清洗一空。带回萨林的城市先充当苦力，如果圣岩城想要自己放人，要么交钱，要么给出自己需要的条件。

　　比如在菲尼克斯开辟一条通道，归属于苦水郡国。

　　要知道，这次雷克斯得到了上万的俘虏，其中一半都是正规军。这么多的士兵，圣岩城损失不起。

　　四大帝国的军制十分复杂，但是有一点是相同的，就是都有直接隶属皇族的军队。这些军队，别的贵族根本无法调用指挥。比如古德里安城的驻军，就是直属圣岩城的。

　　想要训练这种士兵，通常需要超过五年的时间才行。这样的士兵和辅助兵不同，根本不事生产，一生都是在战斗中度过的。年老体衰之后，皇室也会养着这些人。

　　这些士兵今天投降，因为战斗的对象是雷克斯，也是姓格吕科斯的。如果敌人是唐古拉斯帝国的军队，这些士兵会战斗到只剩最后一个。

　　所以雷克斯也不敢杀这些士兵，要是她这么干了，会对格吕科斯家族造成不可逆转的伤害。这些士兵到了萨林的城市，也不会做太辛苦的活儿，如果是地方贵族的私兵，雷克斯想都不想，直接扔去挖矿，挖到死。

　　雷克斯这次带了大队人马来北方，军中随行的各种人才无数，其中就有擅长勘探矿藏的魔法学徒。等萨林的城市安定下来，这些人都会派出去，在北方冻土上寻找矿脉。

　　雷克斯采矿无需缴税，所以在北方采矿的效益再低，她都有的赚。

　　这时候雷克斯也没时间和丹尼尔闲聊了，不停的有手下进入大厅，汇报，回复命令。雷克斯一一安排下去，丹尼尔心服口服。这些事情要是让他来做，一件都做不好。

　　雷克斯比自己强太多了，不仅仅是在魔法上。似乎萨林也不错，自己总算跟对了人。要是没有萨林刺激他，丹尼尔现在还只是个四级法师，绝不可能晋级五级。

　　俘虏们被安置起来，雷克斯处理完大部分事务之后，亲自“巡视”了斯特兰堡的库房。什么军械，军粮，金币，魔核，矿石，全部被雷克斯装进了神罗之戒。如果是萨林，他肯定会发愁，那些粮食堆积如山，足够五千士兵吃上好几年的。

　　城外的魔法塔雷克斯没动，虽然当初建造魔法塔的法师已经不在了，她还是没有破坏规矩，但是城中的魔法投石机全部被她拆掉，装走，一个零件都不留下。换做别人肯定做不到这点，也只有雷克斯这样拥有神器的魔法师才能把这么多的东西全部带走。

　　纳什总算醒来了，被关起来，雷克斯也不去看他，也不让任何人和他说话。她就在斯特兰堡洗劫了三天的时间，刮地三尺，能带走的东西没有一样留下的。

　　雷克斯这是留了个心眼，她倒不在乎这些不值钱的东西，留下来洗劫是一个态度，以后谁惹我，我就把你的家都搬空。另外，附近的城市至少还有数万的秦因军队，雷克斯早就派出斥候，打探消息。

　　如果萨林罗斯恼羞成怒，命令其他的军队攻击，雷克斯在斯特兰堡至少更加安全一些。她这三天除了洗劫，还把东面的城门修好了。只要附近军队调集，她就在这里死守。这里离迦楼兰极近，雷克斯实在不行，还能雇佣大量的军队帮助她作战，这一次，她携带了大量的金钱。


第二百一十八章：皇室的手腕（下）

　　雷克斯不像萨林，她是一国之主，数十万人要依靠她生活。她的每一个举动，每一个决定，都要对这些人负责。格一可以为了富贵冒险，雷克斯不行。

　　所以她在斯特兰堡休整了三天的时间，表面上是在洗劫库房，实际上却在观察附近军团的动静。

　　斯特兰堡只是小型城市，附近的大城市中，会有何圣岩城连接的传送阵，未必能传送人类，但是传送物品，声音，却不是问题。三天的时间，足够圣岩城做出反应了。

　　雷克斯攻入斯特兰堡的第二天，圣岩城就得到了消息。

　　亲王府中，萨菲罗斯满面忧色，并没有别人预料中的暴怒。他不是蠢货，知道雷克斯这个举动意味着和自己决裂，甚至不惜开战。

　　格吕科斯家族还没出现过这种事情，在萨菲罗斯看来，一向精明的雷克斯应该学会退让。但是萨菲罗斯失误了，雷克斯不仅没有退让，还直接攻下了斯特兰堡，纳什生死不明。

　　萨菲罗斯在府中待了一整天的时间，没有处理任何公务，直到第二天晚上，他才给古德里安城的主将发过去一句话——放行。

　　萨菲罗斯深知苦水郡的实力，雷克斯的士兵，比圣岩城的宫廷剑士都不弱。要是强行围攻，会让菲尼克斯局势崩溃。如今东海诸国的联军还没处理，萨菲罗斯不能再让北方发生任何意外了。

　　三天之后，雷克斯得到消息，附近有大概十五个旗团的军队向太阳城进发，去攻打菲尼克斯最后的一个堡垒。

　　实际上太阳城已经被超过五个剑士营围困住了，这一个半剑士营过去，也不过是锦上添花。雷克斯这才松了口气，太阳城根本守不住，因为菲尼克斯的贵族们没有留住太阳城的法师，法师们早就走干净了。

　　古德里安城的军队没有强攻，是不想将太阳城大肆破坏。圣岩城打下菲尼克斯，不是为了仇恨，而是为了接收这块土地。太阳城也是千年古城了，价值巨大，如果被战火摧毁，就有些得不偿失。

　　雷克斯明白，这是圣岩城退让了，放自己过境。

　　雷克斯没有迟疑，立刻下达了进军的命令，她本来带了一万的军队，一万的辅助兵，还有数千移民。现在又多了四千多俘虏。三万多人浩浩荡荡，向菲尼克斯北部开拔。

　　这时候，一个在雷克斯意料之外的事情发生了，沿途竟然有不少菲尼克斯的贵族前来投靠。这些贵族有的并没有反抗圣岩城，有的还没失去土地，圣岩城也不可能把菲尼克斯的贵族全部杀绝，肯定要拉拢一部分的。

　　这些贵族却来投奔雷克斯，而且还带着自己的军队，一些忠实的领民。

　　虽然说这些小贵族最多带的不过是几百军队，可凑起来，也有五千多士兵。加上一些领民，雷克斯的队伍扩大到了五万人以上。

　　这些贵族带出来的领民也不是白吃饭的，很多都是工匠，而且能追随贵族离开的，至少是贵族们养活了十几代的工匠家族，技艺精湛。

　　就算是追随贵族走的农民，也都是让雷克斯十分眼热的。专门有一种农民，类似魔法学徒，掌握了一些农艺的技巧，能让土地生长出更多的粮食。

　　雷克斯的队伍越来越大，到达菲尼克斯边境的时候，已经扩充到了十万人。如果不是她事先准备了无数的物资，魔法师又是普通军队的十倍之多，根本没法处理这么多的人。

　　已经是三月了，可菲尼克斯北部依然下着雪，这些老百姓要是没有高级的军用帐篷，冻死的就会不计其数。

　　雷克斯的花费直接扩充了数倍，幸好贵族们逃离菲尼克斯，都让雷克斯帮忙带走储存了多年的粮食。

　　雷克斯也不算赔钱，她还获得了大量的作物种子，贵族囤积的魔法肥料，仓库里的金属锭。甚至有些贵族指挥手下，连房子都拆掉了，带走了一切能带的东西。

　　雷克斯却开心不起来，这些贵族已经彻底放弃了对圣岩城的希望，又知道无法抵御，所以投靠自己。实际上，帝国已经开始分裂，从菲尼克斯开始，而且是因为自己的出现，才会变得如此剧烈。

　　梅林的预言，似乎一步步的在实现。

　　东北的海上，战斗仅仅不到五分钟就结束了。四个六级法师飞向龙骸战舰，龙骸战舰的船头，龙头的口中，突然喷射出一道死灰色的光芒。一个六级法师的护盾瞬间被穿透，直挺挺的摔入海中。

　　这是龙骸战舰对付敌人巨型战舰的手段，发射一次后，需要六个小时的时间才能发射第二次。也就是说，一次战斗中基本上只能使用一次，这种穿透力极强的魔法射线没有任何属性，或者说是混乱元素的属性。激发这种魔法射线不需要特殊属性的魔核，但是对魔核的数量要求极大。

　　本来这是魔法炮铸造技术失传时候研究出来的东西，可惜没有什么实战意义。毕竟一次战斗中只能发射一次的魔法射线，几乎毫无价值。

　　攻击力再大也没有用，这是单体攻击。

　　不过用在海上，也不能说这魔法阵废柴，龙骸战舰的这种攻击，只需要对付敌人防御最强的战舰，或者旗舰就可以了。

　　一次攻击，打掉最大的威胁。

　　这四个六级法师也是倒霉，他们竟然聚集在一起向龙骸战舰飞来，恰好在攻击路线上。这种魔法射线可没有什么锁定能力，本来是对付大型目标的。值得魔法阵启动的目标，基本上都是百米开外的大家伙，但是四个魔法师并排飞来，撑着足以防御炼金弩的魔法护盾，也有二十几米的宽度。

　　玉骷髅们判断出这四个六级法师的危险程度不下于一条巨型战舰，立刻启动了魔法阵。亡灵是不会心疼什么钱的，这一下射击，就像是用魔法炮打蚊子，直接轰在了一个六级法师的身上，这个魔法师身体内的生命力瞬间被混乱元素取代，死的不能再死了。

　　剩下的三个法师并不知道这种攻击是一次性的，吓得立刻分散开来，从三个方向扑向了龙骸战舰。

　　狰狞的龙骸战舰浑身是巨大的青色鳞甲，在水中破浪前行，仿佛是一条变形的巨龙。

　　其中一个魔法师在前甲板落下，距离萨林只有十多米的距离。毕竟在天上飞行，元素有些不够稳定，他没有居高临下释放魔法。反正甲板上那个年轻的法师不会超过五级，他并不介意用近身魔法解决战斗。

　　这个法师经验丰富，他一眼就看出来，席卡不是剑士，没有修炼过任何剑气，仅仅一个五级以下的法师，他根本不必担心。

　　经验主义害死人，灰袍法师落在船上的瞬间，萨林已经释放出了葫芦中的水流，六米长的青碧色水流瞬间在他的面前编织成了一个深色的水球，这个水球飞向了法师，水球后，是一跃而至的席卡。

　　六级法师的护身魔法盾是罕见的石尘术，这是中级魔法中唯一能和冰纹铠甲媲美的防御魔法。唯一的缺点是比冰纹铠甲高了一级，消耗大了十倍。但是对于一个六级魔法师来说，这个消耗不算严重。

　　按理说仅仅进阶到四级的水流切割不能攻破石尘术的防御，但是萨林的水流却是有生命的，可以随意操控，更不消耗他的魔弦。这个变形的水球撞在魔法盾上，分出四个蛇头一样的尖刺，扎入了黑色的石尘之中。

　　青碧色的水流瞬间短了一截，黑色是石尘却也土崩瓦解。席卡挥舞着她的棍棒扑了上来，六级法师瞬发了一个风刃，同时给自己加持了一个冰纹铠甲。他的手上，还立刻多了一个魔法杖。

　　对面的年轻法师瞬间破掉了他的石尘术，让他认真起来。风刃是杀那个女战士的，魔法杖是对付萨林的。这根法杖中储存了一个七级魔法，足以杀死一个大魔法师了。

　　但是他太小看席卡了，一个三级的风刃术就想杀死战斗祭司，这简直是开玩笑。席卡的身上穿的是萨林用水焱炼金术制造的铠甲，就算硬抗，也差不多能抗下来。这可不是给普通士兵用的货色，而是萨林用他最好的材料炼制出来的。

　　不过席卡不想冒险，她的左臂上瞬间弹起了一个水纹之盾，挡住了风刃的攻击，随后，她的棍棒就敲中了六级法师的冰纹铠甲。

　　棍棒命中冰纹铠甲的时候，顶端弹起数十个尖刺，冰纹铠甲咔吧一声碎裂了。

　　席卡这一棒子，直接打断了魔法师腰。要知道，席卡的棍棒曾经连续破掉萨林的十几面水纹之盾，中级魔法根本防御不住。

　　想要和席卡战斗，要么用剑士的方式，肉搏，要么学弓箭手，躲避。硬抗的话，下场是一定的。席卡这棍棒中，不仅有巨龙身上的材料，主要的材质还是当初费伦那套金属方块，那种神秘金属全部融入了席卡的武器之中，从材料上来说，已经不亚于半神器了。

　　费伦因为炼制这种武器，直接从六级法师晋级到了七级魔导士，这根棍棒小看它的人都死掉了，还没谁例外。


第二百一十九章：奈丽丝的乐趣（上）

　　甲板左侧，另外一个六级魔法师稍微落后了一些，他才到甲板上，就看到同伴惨死。其实死掉的法师完全可以用强大的魔法攻击席卡，结果会完全不同，至少他魔法杖中储存的七级魔法就能伤到席卡，甚至有可能杀掉她。

　　轻视战士，是所有法师的通病，尤其是一个没修炼过剑气的战士。这样的人，在法师看来和蝼蚁没有区别，随便一个魔法就能弄死。

　　这个六级法师看到那凄惨的一幕，脚下一缓，想从甲板上重新飞起来。他已经打定主意，要逃命了，四个人转眼就损失了两个，他感觉情况不妙，那个看着自己的亡灵法师就像是在看死人。

　　妈的，竟然有亡灵法师！

　　元素法师和亡灵法师之间的战斗不会是迅速结束的，除非双方差距过大，对方是个五级亡灵法师，肯定能拖住他，数不胜数的负面魔法，精神魔法，都会让他束手束脚。万一被拖住了，那个杀死同伴的女战士自己未必抵挡得住。

　　对于糟糕的法师，有很多描述，最糟糕的一种就是怯懦的法师。

　　这个法师胆子无比之小，他摇晃着就要飞起，同时给自己连续加持了十几个魔法盾。他操控魔法的手法太娴熟了，几乎可以媲美萨林。萨林也不能直接给自己加持十多个不同的魔法，而这个法师几乎在两秒钟之内就做到了。

　　然后他才向艾尼发射了一枚巨大的冰箭，这也是变异魔法，冰箭足有三米多长，虽然和冰枪一样巨大，速度却快了数倍。

　　能让魔法变异，进阶的，都是天才，至少对元素的掌控和理解已经无限接近于魔导士了。这个六级法师看上去只有四十多岁，如果不发生意外，他肯定会在三十年内成为魔导士。

　　这个胆小的法师太注重于自己的安全了，却给了艾尼太多的时间。两秒钟，艾尼准备了一个亡灵爆破，他召唤出一个只有巴掌大小的骷髅蝙蝠，外形上有些像是他的血肉亡灵，这个骷髅蝙蝠扑了上去，炸开。

　　加了十几层防护的元素法师感觉有黑烟渗透到了皮肤上，大惊失色。他立刻取出一个银色的瓶子，给自己灌下一口魔液，皮肤上瘙痒的感觉还是没有消失。

　　他这么多乱七八糟的动作，已经不能再飞起来了，这个时候，奈丽丝悄悄的来到了他的身后。

　　艾尼的手一指，一条数米长的碧绿长枪凭空出现，却是死灵火焰组成的，直接扎向元素法师的胸口。

　　他的第一个魔法，根本是精神魔法，那骷髅蝙蝠甚至是精神力幻化出来的。根本没有什么毒素渗透，那是元素法师受到了艾尼精神力的干扰。

　　这个精神魔法影像了元素法师的判断，让艾尼更加从容的使出了杀招。

　　火焰枪，已经不属于魔法的范畴了，这是亡灵法师力量集中的一击，功能类似萨林学到的水晶指，威力虽然比不了水晶指，但是也足以越级杀人，消耗也没水晶指那么恐怖。

　　死灵火焰实际上是来自另外位面的物质，很容易穿透元素护盾，只是对精神力的影响不大。元素法师给自己加持了是多样魔法，被艾尼一枪刺穿，死灵火焰烧到了元素法师的身上，元素法师大叫起来，这种疼痛就像是有人直接往他的灵魂上泼洒酸液一样。

　　他的叫声戛然而止，奈丽丝的匕首从他的后颈刺入，在咽喉穿出来。他濒死时准备的反击魔法也消散了。

　　奈丽丝手腕一拧，法师的头颅从脖颈上掉落，鲜血喷洒出来，奈丽丝厌恶的躲避开。这法师似乎有种讨厌的气味，让奈丽丝杀人的愉悦降低了很多。

　　这两个法师死的无比干脆，也无比的冤枉，奈丽丝和席卡都没有修炼过任何剑气，但是战斗力已经达到了剑圣的水准。她们两个的武器，也是剑圣们都梦寐以求的。

　　萨林知道自己人手不足，所以在装备上下足了工夫。普通的野蛮人他都舍得用魔兽材料炼制铠甲，何况自己这两个最亲近的人。

　　最后一个法师从后甲板扑上，并没有看到前面发生的事情，他在后甲板没有看到进入战舰内部的通道，顿时一愣。他却不知道，龙骸战舰所有的舱门平时都是封死的，避免突然停船的时候，战舰下沉进水。

　　甲板上的船舱中，士兵也得到萨林的命名，将舱门锁死，金属的舱门，魔法师需要用魔法才能全力轰开。可是他跑到船上，不是为了浪费魔弦轰击钢门的。

　　萨林愕然发现前面的战斗已经解决，奈丽丝和席卡两个人又一次走到了他的前面，攻击之凶悍，远超他的魔法。

　　不过萨林也不能等着后面的法师逃跑，如果正面战斗，自己四个人足以留下这个六级法师。他甚至没有去看尸体一眼，直接带着艾尼向后甲板赶去。

　　后甲板更加宽阔，那个六级法师看到赶来的萨林和艾尼等人，还不相信前甲板所发生的事情。怎么一转眼间，自己的同伴就被这两个弱小的法师害了？

　　萨林远远的向他笑了笑，道：“法师先生，你的同伴已经死了，现在，我们公平一战吧，怎么样？”

　　这个六级法师心中惊骇，但是他知道，面前的年轻法师不是说谎，否则他的两个同伴不会任由对面的法师来到自己面前。

　　“公平一战？”这个六级法师声音发涩，他不知道同伴怎么死的，但是估计是被对方的什么计策暗害的。这毕竟是对方的船，船上有什么古怪也说不定。但是要是公平战斗，自己还不会把两个五级法师放在眼里，虽然其中一个是比较讨厌的亡灵法师。

　　“是的，很公平，我们四个，打你一个。”萨林说完，席卡和奈丽丝已经一左一右，围了上去。

　　可能是东海诸国的风俗和梅尔斯大陆不同吧，这个魔法师虽然不觉得萨林和艾尼是什么威胁，却还是想到了撤退。安全第一，他是六级魔法师，飞行能力很好。这里离海岸不算太远，如果不遇到什么怪异魔兽的话，飞上陆地不是问题。

　　想到这里，他的身上爆发出七彩的光芒，向奈丽丝冲了过去。

　　这是他独有的飞行技能，启动速度非常的快，但是需要一段滑翔的距离。奈丽丝，就是他的突破口。他看到了席卡的棍棒上有血迹，席卡身上的铠甲似乎也挺让人眼红的，那么娇滴滴的奈丽丝显然是更好对付的目标。

　　这个魔法师的技能放在梅尔斯大陆也可以算得上惊才绝艳了，他也是这个舰队中最年轻的法师，不到四十岁。他竟然可以调动六系元素，形成一种比反重力术还要怪异的魔法，让自己的身体变得异常轻捷，然后乘风飞行。

　　这样的飞行速度比风翔术要快，而且是瞬间发动的，只要不是在极其局促的环境，也是逃跑的最好技能。重要的是，这种飞行术本身就具有防护能力，还有攻击能力。攻防一体，又能快速移动，这个魔法，根本就是他自己研究出来的。

　　他合身向奈丽丝撞去，他身上迸发出的七彩光芒具有元素消融的属性，哪怕是魔法铠甲，也会被其瞬间毁坏。都说法师怕刺客，但是有了这种技能之后，在刺客横行的东海诸国，他几乎还没遇到过类似的危险。

　　只要瞬间发动这个魔法，强大的刺客也无法近身。

　　然而让他震惊的一幕出现在眼前，对面那个美丽女子的身体表面突然出现了一层青紫色的电流，结成密密麻麻的网。那女子迎着自己撞了上来。

　　这个世界上，竟然有人能操纵雷电的能力？

　　奈丽丝的眼睛捕捉到了敌人的慌乱，她的嘴角翘了起来，心中微微得意。一把就抱住了失措的法师，双臂搭住了他的脖子。

　　七彩的元素气流碰到奈丽丝的电网，仿佛是雪花遇到了大火，转眼消融。就连法师匆忙准备的另外一个魔法也停止下来。

　　奈丽丝故意停顿了一下，对这个法师道：“接下来，我要拧断你的脖子。”

　　法师的眼中全是恐惧，他发现自己再也无法操纵身边的元素，就连魔弦也无法调动了。平生所仰仗的力量，在对手面前突然被剥夺，这是什么感觉？

　　法师感觉到了绝望，除了魔法，他没有任何别的技能。而那个双眼碧绿的女人，异常冷酷的告诉自己，接下来，她要拧断自己的脖子。

　　“饶了我，我投降！”法师大喊起来，他不想死，只要给他时间，他已经有足够的把握进阶魔导士。这一次随军出海，是为了皇帝陛下送的一件半神器。如果没有这样的利益，他是说什么也不会离开自己的岛屿的。

　　“你真的投降？”奈丽丝手上一松。

　　“我投降，我做你的仆人，签订契约的！”法师不顾尊严的大声喊叫着。

　　“好吧，我接受你这个仆人。”奈丽丝微笑着，等她看到法师放松的表情，突然双臂用力，咔吧一声，就把法师的脖颈彻底的扭断了。

　　萨林苦笑，艾尼愕然。

　　奈丽丝回头，风情万种的对艾尼道：“我没骗他啊，我只是杀死自己的仆人，没什么大不了的吧？”


第二百一十九章：奈丽丝的乐趣（下）

　　奈丽丝喜欢骗人，萨林早就知道这点。实际上奈丽丝并非为了欺骗而去做什么，她只是喜欢感受人类那些极致的情绪，大喜大悲、从天国到地狱。

　　在恶魔位面，恶魔只有在饥饿的时候才杀死猎物，但是在吃掉猎物之前，还是会进行一番玩弄的。奈丽丝做的算不上炉火纯青，不过对付这种心志不坚定的人已经足够了。

　　萨林不明白的是，奈丽丝为什么亟不可待的杀了这个法师，六级魔法师啊，虽然人品次了一些，暂时留下也是有用的，签订魔法契约的话，也不怕这个法师反悔。

　　艾尼本来就对奈丽丝有些畏惧，那是奈丽丝当初在他心中留下的阴影。他能和萨林友好相处，并且关系越来越近，和奈丽丝在他心中的威胁是分不开的。艾尼也是个天资出众的人，他的直觉准确异常，能判断出什么危险，什么安全。

　　大多数法师并没有这个能力，少数拥有这种能力的人，才会在魔法之路上走的更远。

　　艾尼感觉到了，只要和萨林搞好关系，奈丽丝就不会把他怎么样。

　　艾尼这点没有算错，洛洛伽罗的能力，在梅尔斯大陆上的人已经不清楚有些什么了。她在所有和萨林亲近的人身上留下了气息，尽管这里不是恶魔位面，但是奈丽丝只要想找到她留下气息的人，还是不难做到的。

　　洛洛伽罗，恶魔中的精灵，拥有强大的成长能力。小恶魔中的另类，在生存环境严酷的恶魔位面，一万个洛洛伽罗勉强会有一个生长到成年体，不到成年状态，洛洛伽罗就不会持续获得八种奇异的能力，泯然于无数的小恶魔之中，并不起眼。

　　奈丽丝很不幸，从小就被人类捕捉到了梅尔斯大陆，关押起来，而且还没人照顾。她又是幸运的，因为关押的地点很特殊，她才活了下来，并且有机会进化到成年状态。如果是恶魔位面，在一万年前就死掉了。

　　恶魔的寿命并不是都那么长的，很多恶魔只有几百年的寿命。

　　奈丽丝的手向下一扫，已经把魔法师尸体上的戒指取下，塞进口袋。空间戒指不是次元石，无法收入她的手镯。重叠使用这种魔法空间，会造成空间崩溃，可能没什么危险，但是戒指就彻底毁掉了，里面的东西也什么都剩不下。

　　这个法师的魔法能力及其强悍，可惜是被奈丽丝贴身抓住，魔弦失去控制，那青紫色的电网更是直接让他彻底崩溃。

　　雷电守护，破解一切魔法的技能。只要级别不超过奈丽丝两级以上，都不可能用魔法直接杀死她。奈丽丝的级别和萨林挂钩，萨林现在是五级魔法师，七级魔导士才可能让奈丽丝受伤，八级魔导士才能有瞬间杀死她的能力。

　　即使如此，被她近身后，魔导士也会陷入危险之中。奈丽丝比一切刺客都可怕，毕竟刺客不能影响魔法师的魔弦，也不能影响空间中元素的稳定。

　　还有更重要的一点就是，谁也看不出奈丽丝是一个恶魔，更不知道她有这种奇异的能力。艾尼知道，但是打死他他也不敢说出去。

　　一个没有修炼过魔法，没有修炼过剑气的普通女人，会有哪个魔法师注意呢？假如是席卡，至少她的武器会让敌人有些警惕，奈丽丝最常用的也不过是一把匕首。大多数时候，她是空手对敌的。

　　奈丽丝在这里收取战利品，但是战斗还没结束，还有三条战舰向不同的方向逃去。本来骷髅们要是没有发射那条元素射线，还能直接击沉一条战舰，追另外两条就容易多了，现在三条战舰向不同的方向逃命，速度到达了极致。

　　这东海的战舰也有提速的秘术，那船上的低级法师一直在用炼金望远镜观察这边的情况，四个六级法师，被对方砍瓜切菜一样的杀掉了，这些人哪里还敢停留。

　　每条战舰的底舱，都有数十个水手被剑士抓了起来，押送到一个巨大的魔法阵中，一刀砍去头颅。被切断的脖颈处，喷出的血液直接是黑色的，有如浓烟，缭绕不断，撒入魔法阵中。

　　魔法阵的纹路却是鲜红耀眼，散发着血腥的气息。

　　这个诡异的魔法阵被激活，战舰的速度立刻提上来，机舱内的炼金机械发出震耳欲聋的声音，百米的战舰，速度陡然提升到了七十里。

　　萨林这条龙骸战舰就算是产生了骨灵，可以远程攻击了，飞行的骨灵也断然追不上这些战舰。

　　灵池中生产出的骨灵是有缺陷的，寿命极短，一旦释放出来，短短数分钟内就会死亡，再也无法寻找目标。而且骨灵的飞行速度就像是普通的鸟类，还不如一个六级法师。

　　六级法师的飞行速度有的已经能够达到百里，自然能追上战舰，但是骨灵的飞行速度，勉强超过了七十里，对付速度五十里的战舰还有可能追上，速度差不多的目标，追踪一段时间就会落入大海，自动死亡了。

　　如果萨林带了磐龟炼金船，当然可以兵分三路，自己追一条战舰，让炼金船和龙骸战舰追踪另外两个目标，现在只能放走一个了。

　　茫茫大海，一旦有一条战舰逃走，魔法罗盘失去敌人踪迹，再找就难了。

　　奈丽丝，你们追一个，我追另外一个，向北逃的，暂时放过它。萨林当机立断，身体已经被云雾包围，腾空飞起，追向向南逃的一条战舰。

　　战舰上的六级法师死干净了，萨林孤身前往，危险已经不大。

　　席卡在甲板上仰天看着飞去的萨林，暗自咬牙，自己的魔兽骸骨还没炼好，否则就可以帮助萨林了。

　　远古的时候，战斗祭司也是能飞行的，现在席卡却没法子。她成为祭司的时间太短，祭司拥有的能力她几乎大半都茫然。

　　即使如此，在她的村庄附近，数万的高加索人也把她当成宝贝一样供起来。可见高加索人的文化也衰落到了一定的地步。在数万年前，一个高加索祭司最多掌控一个村庄而已，几百个人。

　　艾尼望着远去的萨林，也不掩饰羡慕的神色。艾尼也是相当自负的人，可是他现在想要飞行，就必须借助血肉亡灵，而且也不可能像萨林飞的这么快，这么稳，这么奇怪。

　　萨林的身体被云雾包裹着，水元素未必有多浓郁，但是在空中的飞行速度一点也不亚于六级魔法师，甚至接近了七级的魔导士。这些云雾的直径已经有五十多米，把萨林笼罩在中间，就是魔法师也无法确定萨林具体的位置。

　　水元素不够浓郁，但是极其纯净。纯净的元素，会排斥其他的元素，也就是说，萨林在这种状态下，很多魔法攻击对他来说会降低六分之一的威力。

　　因为他的身体被云雾笼罩，单体攻击魔法无法锁定，想要攻击飞行中的萨林，最好的办法就是万箭齐发，或者用范围魔法。不过这两种攻击都是以牺牲攻击力为代价的。

　　你就算射出去一万之箭，真正威胁到目标的不过是几十支。范围魔法也是如此，以总体的攻击力计算，范围魔法释放出去的能量肯定比单体攻击魔法高出数十倍，甚至上百倍，但是范围魔法对个体的攻击能力却不如单体攻击魔法。

　　萨林的这种能力在追击敌人的时候或许还会冒一点险，但是如果用来逃命，简直是太完美了。

　　龙骸战舰已经行动起来，向逃往东面的战舰追去。东面是深海，进入深海之后，龙骸战舰的魔法罗盘没有海图，就再也无法判断敌舰的方位。超过魔法罗盘探测的距离，敌人就算是彻底跑掉了。

　　敌人的三条战舰已经分散开，龙骸战舰也就不再隐藏秘密，两侧的骨翼完全伸展开来，魔法舱内，玉骷髅在魔法阵上镶嵌了高级魔核，全力催动战舰。

　　风元素立刻浓郁了数十倍之多，龙骸战舰两侧的骨翼下产生了强大的托力，战舰的底部几乎离开了海水，向前飞去。

　　如果想让整条战舰真的飞起来，就算镶嵌龙晶都做不到。不过这却是用了非魔法的力量，战舰借助气流，可以摆脱海水的阻力，速度瞬间超过了百里。

　　甲板上的几个人顿时东倒西歪，艾尼差点一头撞在了船舱的外壁上，奈丽丝的双脚陷入甲板，席卡则干脆的把她的棍棒插入到了甲板之中，人差点摔倒在地。

　　被龙骸战舰追击的那条东海战舰上，还在用炼金望远镜观察这边的低级法师魂飞魄散，他竟然看到一条两百多米长的战舰飞了起来。

　　那些间谍怎么搞的，秦因帝国有这种战舰，为什么自己从来没听说过！

　　顿时有人开始打旗语，请求投降。克里迪安没有犹豫，萨林临走的时候，要求击沉这条战舰。

　　现在他已经知道，萨林有本事在海底打捞沉船，只要把这条船弄沉了，船上的东西迟早还是自己的。

　　操纵龙骸战舰的都是亡灵，他们更没什么怜悯之心，只知道执行主人的命令。请求投降的战舰速度一缓，龙骸战舰立刻接近了不少。

　　双方的距离才几里，还在炼金望远镜的观察范围之内，速度差距现在突然又提高了，龙骸战舰在后面直接撞在了船舵的位置。

　　龙骸战舰上的人顿时震得七荤八素，敌人显然更惨，战舰尾部出现了巨大的窟窿，战舰上的人承受的震动之力是龙骸战舰的数十倍。

　　龙骸战舰陡然停止下来，重重的摔向海面，激起数十米高的巨浪。


第二百二十章：活命的代价（上）

　　萨林孤身追击一条战舰，他记得前车之鉴，四个六级魔法师被席卡和奈丽丝陷害死了，对方的战舰上要是有什么古怪，他可承受不起。所以萨林追上这条战舰的时候，没有落下去，而是选择了没有炼金弩位置的后甲板，开始用魔法卷轴轰击起来。

　　逃亡的战舰上，士兵和水手们惊恐的看到，天空中有一团云雾，降低到了离甲板只有几十米的距离上，那云雾中，不断的发射出低级和中级魔法，转眼已经将后面的甲板轰得稀烂，露出了底舱。

　　最要命的是，那些魔法中的第一个，就把船舵击毁了。没有了船舵，战舰像是没头的苍蝇一样，自身也剧烈的摇晃起来。

　　魔法战舰和普通的帆船不同，为了追求速度，稳定性并不算好。如果没有受伤，或者不以高速行驶的话，还不会出现问题。现在战舰已经把速度提升到了最高，突然失去船舵，仅仅靠船体流线，是无法对抗水流的。

　　萨林把后甲板清空之后，确定没有对自己产生威胁的目标，这才从葫芦内释放出水流，让水流去切割战舰。

　　萨林这种事情做得纯熟无比，因为他在建设梅塔特林城的时候，就是用这水流切割石材，一直干了几个月的时间，把精神力打磨得无比坚韧纯粹。

　　这种方法也是他从雷克斯那里学来的，在苦水郡，魔法师会用一切的办法修炼魔法，生活法师就是一个例子。哪怕是去煮饭做菜，扫地除尘，都会融入到修炼之中。

　　这种修炼方式对精神力的好处是非常大的，而且能让法师产生无比自然的身体反应，在任何时候，法师都可以迅速的调整状态，调集元素，催动魔弦。

　　魔法无处不在，这就是苦水郡法师的口号。

　　战舰中央，一个巨大的扩音魔法阵上，响起了求饶的声音，战舰的钢铁装甲被水流切割开来，一点点的落入大海，眼看战舰就要从后部开始解体了。

　　船上的低级法师不会飞行，只好投降。

　　萨林冷笑一声，我那战舰上的一百多剑士也曾经投降过，可是还是被你们弃尸荒岛。东海联军，只要被我看到，就一个不饶。

　　他和东海诸国的人打过交道，萨林对这些人有了很直观的认识，就是他们狡诈阴险，不会真心诚意的对人。你要是信了他们，很快就会遭受报应。

　　而且这些人没有什么廉耻之心，投降了你，也会再度背叛。答应你的事情，肯定不会放在心上。东海人只注重眼前利益，能拿到手的，才是他们相信的。

　　萨林此刻也不去管海面上战舰的求饶之声，他只是快意的展开一个又一个卷轴，向下倾斜魔法。

　　只会乱轰魔法的法师不是好法师，但是萨林现在的目的很简单，用最安全的方式，击沉眼前的这条战舰。

　　卷轴的释放速度慢，花费的金币多，但是不消耗萨林的魔弦。无论发生什么意外，他都可以在保持最高战斗力的情况下脱离战场。

　　自己能杀死三个降落在龙骸战舰上的六级法师，对方未必没有类似的法子。

　　只要自己不离开云雾的保护范围，除非对方有魔导士，否则就对自己无可奈何。可是很少有魔导士会随船出海的，东海联军中就算有魔导士，现在也都在陆地上考虑进攻秦因中部地区的问题，不可能还来海上搜索一条失散的船队。

　　海面的战舰失去船舵，无法掉头，前甲板上布置的密集炼金弩阵对萨林毫无威胁。就算战舰能掉头，也不可能快过萨林的飞行速度。萨林一直追着战舰的后部攻击，说什么也不肯把身体暴露在炼金弩的攻击之下。

　　能对五级大魔法师产生威胁的炼金弩，都是非常沉重的家伙，需要有固定的支架。而战舰在海上，弩类武器是两极分化的，要么很小巧，可以让士兵近身战斗中使用，要么非常的大，可以发射火箭，焚烧敌人船只。

　　对付魔法师的炼金弩是最缺乏的，一般来说，如果出现敌人的魔法师，自然会有自己的魔法师上去对阵。可是这条战舰上的六级魔法师已经死掉了，再也没有魔法师能保护战舰的安全。

　　萨林的心中有了一些快意，那一百多剑士在荒岛上的尸体，形成一个阴影，压在他心中许久都没有消散，即使击沉了敌人的十几条船，杀死了过万的敌人，萨林还是感觉对不起那些剑士。

　　他毕竟是从最底层爬上来的法师，没有那种看普通人如蝼蚁的态度。那些剑士的死，他是有责任的。如果他让两条战舰其中的一条可以保持运转，都不会发生这种事情。而且他还下达过可以投降的命令，是怕那些剑士做无谓的抵抗。

　　萨林现在一点都不愤怒，而是哀伤。那些追随自己的人，死的毫无价值。如果不能让敌人千万倍的还回来，他不知道如何面对自己。

　　把后甲板处的防御措施全部击毁，萨林这才从容的释放了几个变异的火球术，将战舰燃烧起来。

　　没有了金属外壳，没有了魔法阵的保护，使用了大量木材的战舰很快就变成了一片火海。几个低级法师还在努力的用魔法灭火，可是一旦火焰稍微弱了下去，萨林就再度丢下一个火球。

　　船上的人终于绝望了，开始有人跳海。但是这里不是东海岛国的那种环境，海水冷的刺骨。熟悉水性的水手跳下去，几乎用不了一分钟就被冻僵了。就算是有剑气护身的剑师，也坚持不了太久。

　　萨林没有去追杀那些跳海的人，这里离陆地还有几百里，就算自己想要游回去，也要花上大半天的时间。自己的身体可是水元素魔法之身，海水对自己毫无杀伤力，那些人，只不过是早死和晚死的区别了。

　　一个人影从火海中飞起来，摇摇晃晃，萨林看到，那是一个四级的灰袍法师。这个法师的身上到处是烧伤，头发胡子全都没了半边。

　　四级魔法师就能飞行？虽然是借助了手中的魔法杖，但是这个法师对风元素的理解肯定已经达到了六级魔法师的程度。

　　很不错的天才，萨林冰冷的注视着这个法师。

　　灰袍法师没有向陆地逃去，他知道天上的那团云雾中，隐藏着的法师不会任他离开。而且他能飞行的距离也非常的短，恐怕还没到陆地，就掉到海里了。

　　这个法师来到萨林的云雾前，神色悲楚，大声道：“你！为什么不给人一条活路！”

　　萨林突然笑了起来，那法师全身的力量都在维持飞行，连调动精神力展开卷轴都做不到。萨林面前的云雾突然变得透明起来，让那个灰袍法师看到自己的脸。

　　灰袍法师声音戛然而止，他看到萨林无比年轻的面容。这么强大的法师，看上去还不到二十岁。难怪，不能控制自己的情绪，杀气这么严重，比那些强大的刺客还要心狠。

　　既然年轻，再强大也是好对付的。这个四级法师稳定了下心神，立刻换了种语气，道：“尊敬的法师，我们已经投降，就请您允许我的几个同伴上救生艇吧。船上还有四个法师，十几个学徒，这些人，我们的皇帝都肯用钱赎回去。”

　　四级法师谨慎的说着，然后又捧了萨林一句。

　　“在您的眼中，我们微不足道，不如换取一些金币，或者稀有的魔法材料。”

　　“本来我是懒得和你说话的。”萨林顿了顿，道：“有件事情你还没搞清楚，我杀你们，不是我希望的，我希望一辈子都没看到过你。是你们自己走了数万里的海路，来到这里。既然你们来了，结局就已经注定，要么你们死，要么我死。至于钱？你知道我方才丢下去多少卷轴吗？”

　　萨林用讥讽的语气道。

　　灰袍法师法脸色顿时变得很难看，方才萨林丢下去的卷轴，没有一百也有八十了。不算中级卷轴，萨林也用掉了数万金币。而且看上去毫不心痛。

　　“想收买我，至少你要比我有钱才行。”萨林随手取出一本白银魔法书，捧在手中，道：“你看这个，值多少钱？”

　　灰袍法师彻底无语了，一本白银魔法书，哪怕放在传说中的炼金城，也都不是能用金币购买的东西。有了白银魔法书，大魔法师等于多了释放十八个中级魔法的机会，而且不消耗任何魔弦。

　　萨林放着白银魔法书不用，却用一次性的消耗品去攻击战舰，明显是不在乎眼前的消耗。

　　他不知道，萨林不是不在乎，而是秉承安全第一的理念，不到万不得已，是不会动用魔法书和魔弦的。能用一级魔法解决战斗，他就绝不用二级魔法。

　　尤其雷克斯离开之后，萨林就算在神殿中，在重重保护之下，依然警惕万分。

　　萨林语气突然一转，道：“如果你想活，也不是没有法子。”

　　灰袍法师喜出望外，这个年轻的法师还是有弱点啊，能活就好，至于以后，如果有机会，自己总会找到办法报复的。

　　“我要你们东海到梅尔斯大陆的海图和星图。”萨林微笑着说道。

　　灰袍法师心情瞬间又跌落回了谷底，这东西，他没有。从东海到这里的海图，都在魔导士的手中，或者是一些强大的家族手里。

　　“我也想开着自己的战舰去东海转转，你要是不能给我我要的东西，就只能去死了。”


第二百二十章：活命的代价（下）

　　萨林对这个东海法师毫不客气的说让他去死，四级法师心中转了千百个念头，最后发现，对面的年轻法师，根本不是花言巧语能够打动的。

　　在东海诸国，言语一向是最有力的武器，甚至战斗之前，双方都要唇枪舌剑一番，打压对方的气势。而这个年轻法师，就像是临海的巍峨高山，任凭海浪千万年的拍打，岿然不动。

　　萨林冷笑，看着这个法师，他的右手已经按在了白银魔法书上，只要翻开魔法书，他就能释放出里面储存的魔法。这魔法书使用起来极其方便，储存的魔法又比魔法杖多了十几倍，足以解决面前的这个法师。

　　萨林要东海的海图和星图，已经存了将来打通这条航线的心思。东海诸国虽然派出数十万的大军远征梅尔斯大陆，但是萨林已经看出来了，东海那边的国家都太小，数目又太多，很难真正的联合起来，否则秦因的北方不至于到现在还没打开局面。

　　这支远征军暴露出了巨大的弱点，而且东海的战舰也不够强大，也就是和云流城的差不多，还不如斯瑞格岛的战舰。只要不被围攻，萨林的龙骸战舰可以一个对付几十条，逐一击破。

　　如果东海的舰队中没有魔导士，萨林甚至可以靠磐龟炼金船一次次的偷袭，逐步将其蚕食。

　　如果没有这支看似强大的远征军，萨林还不会动这个念头。一旦远征军失利，东海诸国元气大伤，萨林有了海图，只需要几十条战舰，就能扫平东海。

　　几十条战舰他现在没有，可是两年多后就能有了。斯瑞格岛的战舰不少，而且有专门造船的工人，只要有材料，随时可以造出更多的战舰来。

　　四级法师知道生死攸关，萨林的眼神越来越冰冷，显然已经没有耐心了。他咬了咬牙，道：“法师大人，航线掌握在魔导士手中，我不可能有，除非你俘虏一个魔导士。或者，远征军中的大将也有，我们这样的小法师是绝对没有的。”

　　萨林有些意外，这个四级法师竟然自称小法师。在梅尔斯大陆，一旦进阶到四级，任何人都会对法师给予尊重。看来在东海诸国，法师的地位不怎么高啊。

　　萨林猜的没错，东海诸国，法师的地位和剑士差不多，并没有太特殊的待遇，只有成为魔导士，才能获得尊敬。因为东海的刺客非常之多，法师在没有成长为魔导士之前，很容易被刺杀。

　　整个东海方圆数万里，政治局势都是和暗杀有关的。在东海，刺客才是最可怕的存在。那里没有职业者工会，却有刺客联盟。

　　“这么说，你没什么用？”萨林没有在四级法师的眼中看到求死的表情，知道这法师还会有话要说，于是又用言语刺激了一下他。

　　“不不，法师大人，还有一个办法可以获得这条航线。”

　　“太麻烦的事情，我就不想知道了。”萨林淡淡的说着，却没有立刻动手。

　　四级法师很是无奈的道：“当然，我愿意为这个麻烦付出代价。”

　　萨林见他如此光棍，忍不住笑了。道：“说来听听。”

　　“法师大人，我们能下去说话吗？我快坚持不住了。”四级法师哀求起来。他是靠魔法杖上储存的魔法勉强飞行起来的，魔法杖中的魔力眼看要耗尽了，再不降落，他就会摔入海中。以他的体质，坚持不了半个小时就会被冻死。

　　“如果你给我的东西我不满意，那……”

　　“大人，还请你放过我的同伴。”法师哀求起来，那战舰上的大火还在猛烈的烧。

　　“如果你给我的消息够重要，我会杀掉那些人灭口的。如果你给我的消息我看不上，那些人还是会死。跟我走吧。”萨林不理会这个法师的要求，他向前释放出一团云雾，裹挟着这个四级法师，向回飞去。

　　他可不能救那法师的同伴，只要人都死了，这个法师就再也无法回东海，因为东海的人不会再相信这个法师。为什么所有人都死了，只有你活着？

　　人心是最难捉摸的东西，萨林这一招，却是和奈丽丝学的。

　　魔法杖再也释放不出飞行术的能力，四级法师被萨林带着往回飞，更不敢对萨林动手，萨林重新隐藏进了云雾之中。再说没有萨林，他就会掉进大海。

　　萨林很快的找到了龙骸战舰，他带着四级法师落下去，直接进入甲板上的船舱。奈丽丝见萨林抓了个俘虏回来，眼珠一转，把所有人都赶出了房间，只留下自己和席卡。

　　奈丽丝可不觉得萨林会心软，收留什么俘虏。萨林看到斯瑞格岛上剑士的尸体时，奈丽丝直接感受到了他灵魂深处的哀伤。

　　这个俘虏，肯定有点秘密，既然是秘密，还是越少人知道越好。

　　不过奈丽丝现在可不敢去驱赶席卡，席卡不仅武力比她要高，在萨林心中的地位也不比她低。而且这个家伙，还要给主人生孩子，自己招惹她实在是没必要。

　　奈丽丝给萨林一把椅子，顺手给席卡也加了一把，自己则站在萨林身边。四级法师见俘虏自己的年轻法师只留下两个女人在身边，心中有些活动，如果自己偷袭？

　　还是算了，外面还有上百剑士，一个五级法师呢，就算伤了这个法师，也不会跑掉。他看到萨林似笑非笑的表情，心中陡然清醒。

　　外面没有人又如何？自己一个人能驾驶这么大一条船吗？如果不能，难道要游回去？

　　“法师大人，我的名字是伊索·福斯坦。”

　　“萨林。”

　　“萨林大人，我可以先和您签订一个契约，保证我所说的都是事实。”

　　“那倒不用，契约也是有漏洞的，万一你说的遵守了契约，又对我隐瞒了什么，我就不方便杀你了，你就直接说吧，这房间里的人，都能分辨出你有没有对我撒谎。”

　　自从收服了三君王，萨林就知道，魔法契约也是有漏洞的。

　　魔法契约的强大之处在于无法违背，但是契约上的字句，却可以制造错觉，让你觉得契约是公平或者极端不公平的。

　　伊索苦笑，彻底放弃了糊弄萨林的想法。

　　“萨林大人，我还是先捡重要的说。东海到梅尔斯大陆的海图和星图，真的只能从魔导士那里得到，您虽然强大，可是想在大军中捉住一个魔导士，也是根本做不到的。”

　　“魔导士啊！上个月，我还杀掉一个。”萨林想起被三君王干掉的魔导士，顺口说了一句。

　　伊索目瞪口呆，不过他知道萨林只是随口说说，并非在反驳自己。就算萨林能害死一个魔导士，也只是在特殊的情况下，真的去联军大营抓人，还是不可能。

　　“但是大人您想去东海，未必要直接获得海图和星图。”

　　“你是说魔法罗盘？我尝试过，所有船只上的魔法罗盘，都被法师抹去了这段消息。”萨林知道伊索要说什么，直接打断他。被磐龟炼金船击沉的十二条船中，除了武装商船，其余的都有魔法罗盘。每个魔法罗盘都经过了处理，显然东海联军不想被人知道这条航线的秘密，做的十分仔细。

　　萨林只分析出了一个事情，那就是这支舰队每前行大概五百里，就会故意抹去这段海路上的痕迹，让魔法罗盘无法恢复信息。这样就算被敌人俘虏了战舰，也不会发生太大的危险。

　　想要到达东海，没有星图和海图是不行的。尤其是星图，能够根据星图判断出季节，才能准确的找到航线最安全的时段。东海和梅尔斯大陆之间，有数万里的海疆，叫暴风之海。那里常年刮着飓风，别说龙骸战舰，就算是巨龙也不会想在那里活动。

　　这些飓风也是有规律的，尤其和季节有关。东海人不知道用了多少年，付出了多少生命，才摸索出了一条航线。

　　如果仅仅是飓风，萨林还可以靠磐龟炼金船从海下穿过，几百米的海水下，飓风的影响已经消失了。不过深海魔兽一点不必冰封之海的弱，九级魔兽随处可见。萨林可是清楚记得自己开着磐龟炼金船逃命的事情，大海深处，人类的力量是如此的微渺。

　　“萨林大人，这个秘密只有我知道……”伊索犹豫了一下，没有试图用这个和萨林谈条件，继续道：“我们东海的战舰上，炼金望远镜都是特别巨大的。使用原理和秦因的有些不同，实际上，这种大型炼金装备，也具有记忆能力。”

　　“哦？”萨林这才感兴趣了，他在沉船上发现了炼金望远镜，虽然被奈丽丝弄了回来，却被萨林丢进仓库。和秦因的炼金望远镜比起来，东海的炼金望远镜太笨重，效果似乎也只有秦因装备的三分之一。

　　“我的祖父，曾经是个海盗……”伊索说起家族中的事情，脸上竟然露出自豪的表情，仿佛做海盗是个很光荣的事情，甚至比他魔法师的身份还要高贵。

　　萨林见怪不怪了，东海的人，脑筋都是有些问题的。这么多魔法师放着魔法不去研究，却要跑来梅尔斯大陆，帮助那些小国的皇帝侵略。他只是静静的等着伊索说下去，反正他不关心伊索的出身，也不关心他的道德标准是否和自己相同。


第二百二十一章：原石（上）

　　“我的祖父，有四十多条船，最大的一条，和您这条战舰差不多大小。”

　　伊索的话让萨林吓了一跳。一个海盗可以拥有四十条船，这在秦因也是一股不小的力量了。连云城有四十条战舰吗？恐怕没有。

　　“四十多条船？那你是怎么堕落成法师的，而没有继承家业？”萨林忍不住问了一句。

　　他这却不是调侃了，如果当年他能继承四十条船，说什么也不会选择当法师。

　　一条渔民的破船也值几百金币，能当海盗船的，价值都在一万金币以上。如果有四十万金币，当年的小乞丐断然不会踏上魔法之路。

　　“哎，当初我的祖父和几个强大的海盗团伙关系不错，渐渐的威胁到了数十个国家的安全。所以这些国家的皇帝，就请了刺客联盟的人对付他们。”

　　萨林感觉他听到的事情无比奇幻，皇帝去请刺客对付海盗，这话要是让秦因的贵族听到，还不笑掉大牙。

　　伊索有些悲愤的继续说道：“这些皇帝，当初让我祖父做海盗的是他们，后来又找刺客联盟的人动手，简直是毫无信用。”

　　伊索的话让萨林也有些混乱了，原来，那些皇帝还请人去做海盗。

　　其实这在东海并不奇怪，那里国家太多，相互之间的征伐会大伤元气，最后会被别的国家占去便宜。所以皇帝们会专门制造海盗，去骚扰别的国家，抢劫别的国家的货物，充实自己的国库。

　　有的海盗发展的太强大了，甚至会灭掉自己的皇帝，然后立国。

　　“我的祖父在皇宫中有密探，得到消息后，带了最贴心的属下直接逃了，隐居在了别的国家。”伊索说起家族的光荣事迹，开始滔滔不绝起来。

　　萨林赶紧打断他道：“说重要的，我怎么能去东海？”

　　“咳……”伊索有些尴尬，赶紧收住了话题，道：“想要穿越暴风之海，关键是在不同的季节，要改变不同的航线。即使如此，也要冒一定的风险。这次远征军就损失了五分之一的船只，其中只有几条是被魔兽袭击沉没的。每个编队都会有一条临时的旗舰，这条战舰上的炼金望远镜，要记录沿途的一切。所有的信息都储存在望远镜核心的宝石之中，到达目的地后，宝石会被替换。”

　　这不等于没说？萨林拆卸过东海的炼金望远镜，没找到什么有用的东西。

　　“不过，大型的炼金望远镜，镶嵌宝石的底座经过长年使用之后，有一部分物质已经和宝石同化，只要这个底座没有被破坏，我就能恢复其中的信息。当然，不能有魔法影像，但是却可以判断时间，方位，星空的角度。这可是我祖父的绝活儿。”

　　“他不是海盗吗？”

　　“当然，他先是一个海盗，然后才是一个魔法师。”伊索又有些啰嗦了。

　　“计算起来，会十分麻烦吧。”萨林不想纠缠那没有用的话题，他敏锐的捕捉到了其中的关键。

　　“是有些麻烦，而且这次我们从东海出发，用了五个月的时间才到达，实际上变换了几次航线。镶嵌底座上的信息想要复原，需要用卡玛公式计算……就是你们说的费加罗魔法公式。”

　　萨林面不改色，他已经掌握了迅速计算的方式，但是对于别的魔法师来说，用费加罗魔法公式复原魔法信息，是个庞大的工作量。

　　反正伊索不知道这点，可以用这个原因在他身上多压榨点消息出来。萨林于是便道：“五个月的魔法信息，复原的话，至少要十五年。你觉得我很有时间吗？”

　　萨林说的没错，复原魔法信息，至少需要记录时间的六倍以上。当然，这是一个人独立计算的情况下。如果能聚集更多掌握了费加罗魔法公式的法师，速度就会快很多。这种计算，不必一个人单独进行。

　　不过掌握了费加罗魔法公式的法师，至少也达到了六级左右。按照正常的情况，基本上不会有这么多的大魔法师为一个人同时做这种耗费时间精力的事情。

　　这种计算，除了提高一点精神力之外，对魔法本身的帮助几乎没有。让一群眼看要进阶魔导士的人把精力耗费在这上面，比杀了他们还难受。

　　枯燥的数据还原，也只有低级法师才会去干，但是那样的话，需要的低级法师数量就是个恐怖的数字了，就连雷克斯都提供不出来这么多的低级法师。

　　“不不不，萨林大人，您听我说，这种计算，是可以通过魔法阵的帮助来实现的。”

　　“魔法阵？那不是很消耗魔核？”萨林笑着问道。

　　“也不一定是魔核，用原石也可以驱动魔法阵，尤其是这种低级的魔法阵。”

　　“原石？”

　　“一种方解石，只能代替低级魔核。我知道附近就有一条矿脉，您击沉的这几条船，就是准备来占据这条矿脉的，否则也不会带这么多的魔法师。”

　　萨林的面色立刻严肃起来，这个消息太重要了，足以换回伊索的命。在梅尔斯大陆，魔核的作用是无法替代的，而伊索说的原石，虽然只能代替三级以下的魔核，但是恰恰是这种低级魔核，是法师最缺少的。

　　高级魔核数量稀少，但是使用的人也非常少，整个大陆也没有太多的魔导士。可是低级魔核就不同了，秦因法师估计超过十万，每个低级法师都渴望获得低级魔核，而不是什么高级魔核。

　　东海人竟然找到了替代品！而且梅塔特林城附近就有一条矿脉！

　　这可不仅仅是暴富的事情，东海人既然发现了这条矿脉，显然会霸占住。自己想要拥有原石，先要和东海的远征军干上一番。

　　这个消息，远比东海的航线重要。萨林想要把舰队派去东海，至少要有十年以上的准备，可这原石，会立刻引爆战争。

　　“这几条船，是联军拍出来寻找原石的？”萨林重复的问了一句。

　　“也不算。”伊索不敢隐瞒，对萨林说了实话。

　　原来，东海远征军中，一直为谁做主帅争吵个不休。知道这处矿脉的，仅仅是其中一个国家的皇族。这个皇族控制了大概舰队中的三十多条船，带了大量的法师，本来就打算私自前来采矿的。

　　这次六条战舰远离连云城的借口就是寻找失散的船只，也就是萨林干掉的那十二条船。因为那十二条船上有不少物资，尤其是魔法战车。所以这个举动并没有引起别的皇族注意。

　　“这个秘密，能隐藏多久？”萨林看着伊索，想从他的眼中发现什么。

　　伊索在心中计算着，半晌才回答道：“我不能确定，你们把皇储派来的战舰击沉了，可是跑掉了一条，他可能一个星期就能知道这事情。但是他就算知道了，也不会宣扬。以他的性格，会选择在局势稳定的情况下，要一处菲尼克斯的土地，把这处矿脉和别人占领的土地切割开来。要是让他继续派战舰过来，就会影响他在联军中的地位。”

　　萨林心中暗想，就算他立刻派兵过来，我也不可能让他得到这条矿脉。低级魔核的作用太大了，战争中使用的基本都是低级魔核。

　　“伊索，我考虑，你应该留在我身边了，你把这消息告诉我，回去必死无疑。”萨林没有立刻追问矿脉的地点，而是给伊索吃了个定心丸。

　　伊索这才露出轻松一些的神色，萨林这么说，是准备放过他了。

　　“萨林大人，我愿意签订契约。”伊索诚恳的道，尽管他的诚恳没有多少可信度，但是这次签订的契约，和交易无关。他以后要追随萨林了，再也不是自由的法师。也只有这样，萨林才会保护他，否则交易完成，萨林就一脚把他踢开，任他自生自灭。

　　伊索无法回联军大营，更不能回东海，在梅尔斯大陆两眼一抹黑，萨林不收留他，他的下场可想而知。虽然他的通用语说的也比较清楚，可是战争已经爆发了一段时间，只要战争范围内的秦因人，都能听出他的口音来自国外。

　　何况秦因人不怎么说通用语，而是喜欢说自己国家的语言，他想在秦因生存，简直不可能。

　　奈丽丝站是萨林身边，对主人越来越敬佩了。自己无论多么凶恶，也不能像主人这样，一点点的压榨出对手的秘密，更不能让对手心甘情愿的追随。

　　要尽快弄到恶魔位面的坐标了，主人的事业越来越大，有些不受控制。没有足够的人手，以后连雷克斯都要骑在自己头上，那可绝对不行。

　　想到这里，奈丽丝突然道：“主人，伊索跟着你，还是有些不方便的，会给你带来麻烦。”

　　伊索吓了一跳，他方才生死攸关，所以尽管看到了两个美如天仙的女人，也没起什么心思。萨林答应收留他之后，他才向奈丽丝看了几眼，奈丽丝突然这么说，竟然是要阻挠萨林收留自己，这差点让他吓破了胆。

　　“大人！”

　　伊索想要说什么，萨林摆了摆手，让他住口，然后问奈丽丝：“你是什么意见？”

　　“就让他跟着我吧，我有些用处。”奈丽丝细声细气的说着，伊索异常不安，跟着萨林，萨林会保护他的安全，跟着这个女的？她连剑气都没修炼过……

　　伊索用褐色的眼睛恳求的看着萨林，萨林想了想，点了点头。

　　“好，就让他跟着你，以后我抓到的俘虏，你先选。”


第二百二十一章：原石（下）

　　萨林无视伊索的哀求，直接把他丢给了奈丽丝。萨林知道，奈丽丝现在很挑食，不是看上伊索一身的肉了，肯定是另有用途。

　　奈丽丝心中得意，自己将来召唤恶魔的时候，总要有个借口才好。伊索这家伙来自数万里外的东方，在梅尔斯大陆没有任何人知道他。只要和伊索签订一个双重灵魂契约，就能把他彻底控制住，然后让他和召唤出的恶魔签订奴隶契约。

　　梅尔斯大陆很快就会出现一个能召唤恶魔的强大法师，不过这个法师，却是自己灵魂的奴隶。这样就不会有人怀疑自己的身份了吧？

　　萨林把伊索丢给奈丽丝的想法很简单，自己以后不能什么事情都亲自去做，否则就没有机会进阶魔导士了。奈丽丝的性情不怎么好把握，可是她很顾家，一切属于自己的财产，奈丽丝都很在意。

　　所以萨林很放心，伊索会活下去的，也许会活的不错。

　　最后一条战舰追丢了，这也是没有办法的事情，这一片海域还没来得及探索，魔法罗盘的效果很弱，逃掉就逃掉吧，至少这条战舰不会立刻回南方，肯定担心自己在这里拦截。

　　“伊索？”萨林叫了一声。

　　“在。”

　　“那矿脉的具体位置，你可以和我说了。奈丽丝答应收留你，她会保护你的安全。”萨林没有和伊索解释什么，伊索差点哭出来。

　　这个叫奈丽丝的女人能保护自己的安全？她能杀死一只鸡吗？

　　这个萨林法师看上去很精明，怎么会受美色的影响？早知道自己就许给他一百个处女，换取自由了。可是现在说什么都晚了，自己把矿脉的事情泄露出去，又说能提供东海的航线，萨林说什么都不会放自己离开了。

　　无奈之下，伊索也只能老老实实的把矿脉的位置告诉萨林。

　　他还拿出了一块原石，让萨林分析了一下。萨林把原石拿在手中，感觉有些熟悉。这的确是一种方解石，从结构上看，很像是堇青石。

　　堇青石是一种低级宝石，虽然储量庞大，但是价格也不算低，因为这种宝石适合所有魔法师使用，可以从一级一直使用到六级。

　　还有一些恶劣的家伙，会把堇青石伪造成黝帘石，这两者的差价可是在万倍以上。

　　萨林现在手中的原石，晶体结构和堇青石相似，好像是重晶石的一种。

　　这是废石啊！

　　萨林总算想起来了，堇青石虽然可以长年累月的使用，但是宝石也会损坏的，也会失去属性。这些失去属性的宝石，统称废石。

　　废石也不是全无用处，可以调配魔法药剂，各种魔法粉末。但是类似的材料很多，用废石处理出来的材料，太过于消耗时间。所以大多数魔法师会把废石卖给贵族。

　　贵族们只关心宝石是否漂亮，才不会管有什么属性。把废石卖给贵族，获得的金币足以购买相关的魔法材料了。

　　废石可以代替低级魔核？萨林询问了伊索，伊索告诉萨林，原石想要代替魔核，还是需要经过处理的，虽然有些麻烦，但是比购买低级魔核便宜太多了。如果有炼金工厂，几百个魔法学徒，每天出产的原石成品足以让一个家族迅速崛起。

　　萨林没理会伊索话中的漏洞，有了几百个魔法学徒给你打工，你还需要用崛起这个词么？

　　“你有制造原石的配方吗？”萨林只问了最关键的问题。这种技能，如果在炼金城，肯定是会保密的。

　　“东海的每个法师都知道怎么提炼原石，因为大多数法师买不起低级魔核。”伊索苦笑着回答。

　　萨林心中震动，脸上却是不动声色。

　　梅尔斯大陆矿藏极其丰富，能够开采宝石的地方太多了。但是大多数矿脉中，可用的宝石不足十万分之一，剩下的全部是废石。而且不是所有废石都有好的卖相，可以用来哄骗贵族。

　　所以宝石的价格一直高昂的离谱，因为开采成本就非常巨大。

　　现在东海法师大量的出现在梅尔斯大陆，肯定会收集废石。用不了太久，梅尔斯大陆的法师也会发现这个秘密。

　　这个秘密对于别的国家来说还不算什么，可是对于秦因帝国来说，绝对是个影响国运的消息。秦因拥有大陆上百分之八十的魔法师，这些法师大多数都在低级徘徊，没有足够数量的魔核，也不能发挥出太强的战斗力。

　　一个一级法师，只能释放十二个一级魔法，不是他精神力不够，而是魔弦就那么点，释放完之后，最少要六个小时恢复。如果有足够的魔核，就能用大量的低级法师布置魔法阵，或者制造卷轴。

　　而且魔核也可以加快法师恢复魔弦的速度，消耗更小，效果更快。要是秦因大规模的开采废石，制造原石，那秦因的国力会飞速提升。

　　雷克斯手中就有数百法师，基本上都是低级法师。

　　伊索见萨林沉默下来，他怕是有什么不妥，赶紧道：“这个，提炼原石是个很简单的事情，就连魔法学徒都能处理，大人不必担心。”

　　“我没有担心，我只是想……该尽快建立第二个城市了。咱们走吧，回梅塔特林城。”萨林甚至没有去看伊索指出的矿脉，这矿脉就在他选择的第二个建城点附近。

　　本来萨林对建城的事情不是很热心，他建立梅塔特林城，是为了获得一个安全的传送点，可以自由的往来于梅尔斯大陆和神罚地狱之间。

　　这种位面之间的传送阵一旦建立起来，是无法改变位置的。要是传送点不够安全，很可能在传送的时候直接被人害死，哪怕那个人是个普通的魔法学徒。

　　可是现在，萨林知道废石可以提炼替代低级魔核的原石，立刻知道，占有土地多么重要。如果在自己城市的附近发现矿脉，自己立刻有了培养大量法师的能力。

　　用原石代替低级魔核，中级魔核可以在冰封之海获得。有了这些，萨林才能有对抗教廷的本钱。不是他一定要去对付教廷，而是教廷绝对不会放过他。

　　谁让他的左手中，有梅尔斯女神留下来的力量呢。

　　龙骸战舰重新升起了阴影之帆，破浪前行，一路向北。有七十多个玉骷髅，战舰可以二十四小时运转，只要萨林提供足够的魔核。

　　回到梅塔特林城，萨林直接带着艾尼等人回到神殿。这件事情他没打算隐瞒艾尼，毕竟艾尼是自己的朋友，一件早晚被全大陆都知道的事情，为什么要隐瞒自己的朋友呢？而且艾尼的家族也经营宝石，也许会有大量的废石。

　　神殿中，所有法师听到这个消息的表情都是异常的惊讶，在他们看来全无价值的废石，竟然可以提炼出相当于低级魔核的东西。

　　尤其是斯瑞格岛的法师们，他们的理论知识太丰富了。一听到这个，立刻就联想到，只要提高炼化的能力，用废石制造出相当于中级魔核的原石也不是问题。炼金术并非一成不变的，所有的炼金术都在不断的改良，进化。

　　梅尔斯大陆之所以没有诞生出这个炼金术，是因为梅尔斯大陆太大了，尽管魔核昂贵，法师们还是可以获得。而东海诸国，想要魔核，必须向大海索取。而大海中的魔兽太强大了，获取的代价也让人难以承受。

　　在这种情况下，东海的法师才会找出一条替代之路，研究出了原石这种材料。

　　即使如此，东海的陆地面积也太小，没有多少矿山。而东海诸国的文明，也都建立在魔法之上，所以会想侵略梅尔斯大陆。

　　这一屋子的人，除了奈丽丝，全是法师，就连席卡都没有留在屋子内。萨林带回来的消息，让大家陷入了沉默之中。

　　这可不止是机会，看上去秦因会立刻强大起来，实际上，这恐怕是秦因破裂的起始。

　　因为秦因的东南沿海，有一个炼金城。炼金城一直保持着相对的独立，甚至不给帝国缴纳一个金币的税收。但是炼金城名义上还是属于秦因帝国的，因为炼金城的法师不足以控制大陆，所以甘心在格吕科斯家族之下。

　　格吕科斯家族可不止是皇宫中的三个魔导士，所有皇族加起来有数万之多，这些人大多数会选择学习魔法。这是格吕科斯皇室的传统。只要你去学习魔法，皇宫就会给你提供机会，哪怕你没有什么成就，也会衣食无忧。

　　千年之下，格吕科斯皇室的高级法师越来越少，但是低级法师却是越来越多了。

　　炼金城不想真的和格吕科斯皇室争霸，因为那没意义。但是有了这种原石，炼金城完全可以无限扩张，培养数十万的低级法师。那将是可以摧毁一切的力量。

　　在历史上，四大王朝的崩溃，全部和魔法师有关。如今炼金城要是试图破坏大陆局势，只需要一个前提条件，他们有足够数量的法师。

　　萨林也有些迷惑，不知道未来是什么样子的。这个时候他突然有个念头，如果占星师们还活着，会给出什么提示呢？


第二百二十二章：女仆和骨头（上）

　　梅塔特林城很平静，三君王重新召唤出骷髅，继续修建城市。法师们聚集在神殿修炼，那些斯瑞格岛的剑士，水手，开始训练野蛮人和高加索人，让他们熟悉海船，还有海上的作战。

　　聚集在梅塔特林城的野蛮人已经超过了八千，而且全部是精壮。没有本事的，早就被教廷抓走了。

　　高加索人在城南找到了合适的栖身地点，大量的迁移出了南苑。南苑只留下了一些年纪比较大的长老，还有席卡的卫队。

　　被训练过的野蛮人和高加索人开着两条战舰在海上开始巡逻，免得发生上次的悲剧。

　　港口的冰层下，磐龟炼金船中，奈丽丝又和翼骷髅针锋相对的吵了起来。

　　“那个该死的骨头，你什么时候把恶魔位面的坐标告诉我！”奈丽丝此刻哪里有什么淑女风度、女神的风采，她双眼冒着绿光，恶狠狠的看着巨大水晶中的翼骷髅。

　　“小女仆，你的爪子和牙齿对我是没有威胁的。与其在这里暴跳如雷，不如出去赶紧给我寻找我需要的东西。”

　　“卑贱的家伙，你就不怕我把你的秘密告诉主人？”

　　“你不是也有很多秘密？去干活儿吧，不要妨碍我修炼。”翼骷髅栖身水晶之中，一点不担心奈丽丝会暴走。

　　不知不觉的，他已经有了七级的实力，就算没有萨林的契约在，奈丽丝想要在这条船里杀掉他已经是不可能的事情了。整条磐龟炼金船，已经被翼骷髅炼制成了一件巨大的装备，而他就是操控这个装备的核心。

　　在这条船里，翼骷髅拥有主宰的力量。奈丽丝再强大，也只能先把整条船打破，才能够伤害到他。

　　“你要的那些玩意，天知道在什么地方！”奈丽丝愤怒的说着，翼骷髅迟迟不肯告诉她恶魔位面的坐标，反而指使她做了无数的事情。

　　一个恶魔，居然被骷髅欺骗了，这让她如何不生气。

　　“不要急吗，小女仆，我又发现了一艘沉船，你只要去帮我打捞出有用的东西，我就把恶魔位面的坐标告诉呢。”翼骷髅耐心的劝说着。

　　“见鬼，我都给你打捞十几条船了，你也不说你要什么。要是还没有你要的东西，是不是你就让我一直干下去！”

　　奈丽丝生气不是因为别的，这海水太冷了，虽然小恶魔并不会被冻死冻伤，可对于已经习惯了梅尔斯大陆的奈丽丝来说，她更喜欢享受，而不是在深海处替一个骷髅工作。那幽暗无光的海中，还到处是危险。

　　那个该死的骷髅就是因为害怕遇险，才让自己去干这些粗活儿的。

　　“奈丽丝，我这是在为主人分忧呢，主人现在人手太少了，连开动战舰都要用那些野蛮人，他们连绳结都打不好，会是好水手吗？我会组织一个骷髅军队，帮助主人打仗。”

　　“打仗？主人是魔法师，你有病吧。”

　　“你懂什么，在任何位面，强者都是占据了更多的资源，才能稳固的坐住他的位子。我们要为主人打下更多的地盘，让主人安心修炼，成为神一样的强者才行啊。”

　　“神算个屁！”奈丽丝想起当初捕捉她的人类，心中打了个哆嗦。到现在为止，她在梅尔斯大陆遇到的任何一个人，都比不上当初人类的一个手指。哪怕是那个强大的神使，也不过是借用了神灵的力量。

　　而当初捕捉自己和一群大恶魔的人类，随手就撕裂了空间，到达了恶魔位面，裹挟了大量的恶魔来到梅尔斯大陆。虽然她不知道为什么这个人肯为梅尔斯女神服务，但是她很清楚，神灵也不会有那样破坏位面的力量。或者说，神灵不敢那么做。

　　翼骷髅开启了智慧，是因为吞噬了一个倒霉法师的记忆。他在法师的记忆中搜索了一下，深有同感的道：“是啊，神灵还真的不算什么。既然神灵都不算什么，你这个小女仆，还是老实的干活儿去吧。”

　　“我不去，除非你告诉我，你要找的是什么东西。”

　　翼骷髅一愣，他没想到奈丽丝今天如此坚持，而且绝对不是发脾气。奈丽丝恶狠狠的道：“最多，我不要恶魔奴隶了，反正我可以捕捉人类做奴隶。你要的东西，肯定比我要的重要！”

　　“理论上是这样的，但是我要的东西，就算没有你，我也可以慢慢得到，但是恶魔位面的坐标，你只能从我这里拿。”翼骷髅耐心的劝解奈丽丝。

　　见奈丽丝不为所动，翼骷髅也很无奈，只好道：“我只是想建立一支骷髅大军，需要几个首领替代我的指挥，否则我还要离开这条船。”

　　“骷髅大军？别搞笑了，那些破骨头，我一个人就能杀几千个。”奈丽丝嗤笑道。

　　“所以我要打造特殊一点的骷髅啊，这些骷髅不能从亡灵位面召唤，而是需要在梅尔斯大陆上直接制造，这才不受位面规则的影响，可以飞速成长，而且还拥有智力。”

　　奈丽丝的嘴巴动了动，忍着没有说讥讽翼骷髅的话。如果她藐视翼骷髅的智力，那被骗干了许久苦力的自己，岂不是白痴？

　　“那条龙骸灵气全部散掉了，而且也没异化，小女仆，我要的其实是人类强者的骨头，必须是存在了几千年以上的，还没有毁坏的骨头。你看看我，现在和以前有什么不同？”

　　奈丽丝听了翼骷髅的话，忍着怒气，来到水晶的正面，观察起翼骷髅来。

　　翼骷髅的背后，现在有三对骨翼，可以自由飞行；本来颜色偏于暗红的骨头，现在带有墨绿色的魔法符文，而且粗壮了许多。看上去翼骷髅比以前高了一些，超过了两米半。

　　“好像……你的颜色变浅了，难道洗澡了？”奈丽丝疑惑的说着。

　　骷髅需要洗澡吗？这对恶魔来说也是个难以想象的事情。

　　翼骷髅眼眶内的灵魂火焰剧烈的跳动起来，他被奈丽丝气到了。可偏偏奈丽丝不是故意的。

　　“你看我的头！”翼骷髅在水晶内垂下头来，奈丽丝很想尝试把自己的尾巴刺入水晶，在翼骷髅的头上打个洞。可是估计自己一动，翼骷髅就感应得到。奈丽丝只要压制住自己的欲望，耐心的观察起翼骷髅的头骨。

　　仔细观察之下，奈丽丝果然发现了古怪，这翼骷髅的头骨，竟然开始隐约的有些透明起来，像是一块巨大的水晶。只是这水晶内有无数复杂的纹路，其中一些像是天然的魔法花纹，另外一些就杂乱无章。

　　“你的骨头，变透明了？”奈丽丝起了好奇之心，她从来没听说过，骷髅会有这种变化。

　　“是，我只是要你寻找这种透明的骨头，越是纯净越好。”翼骷髅见奈丽丝看清楚了，重新抬起头。

　　“是不是和里面的魔法纹路有关？”

　　翼骷髅的灵魂之火再次激烈跳跃，奈丽丝说对了，很多尸体死后，骨头都会异化，变成透明的形态，但是真正能够进化出智力的，却需要里面天然产生的魔法纹路。

　　翼骷髅智力的开启，是因为吞噬灵魂，他头骨的变化，是最近才产生的，由此悟到了制造骷髅兵的秘密。

　　他要制造的骷髅兵，实力肯定会超过三级的人类战士，灵活迅猛，但是指挥这些骷髅兵的，必须是有智力的亡灵。

　　“你不会是要制造分身吧？”

　　奈丽丝的一句话，差点吓得翼骷髅魂火消散。他的确是要制造分身，奈丽丝怎么猜出来的？

　　翼骷髅本质上是个死心眼，他怕制造出的亡灵不听萨林使唤，所以才会考虑制造分身。但是制造分身，涉及一些远古的秘密。

　　“你就算制造，也没什么大不了的，反正主人已经和教廷势不两立，神灵发怒，主人也不会怪你。”奈丽丝却没有深想，她只是开了个玩笑。

　　“那你肯不肯帮我呢？”翼骷髅岔开话题。

　　“你告诉我，你是否真的有恶魔位面的坐标。”

　　“以主人的名义起誓，我知道恶魔位面的一个详细坐标，而且绝对可以召唤出恶魔。奈丽丝，你要是帮我制造出水晶骷髅，我就帮你召唤恶魔。这里虽然是梅尔斯大陆，你一个人对付恶魔，总是有些困难吧？我们就在这船里召唤，只要恶魔从召唤阵里出来，我们就直接打晕。”

　　“这可是你答应的！我这就去！”奈丽丝亟不可待起来。

　　召唤恶魔是人类在最近一千多年才研究出来的技能，在此之前，人类想要奴役恶魔，直接去恶魔位面捕捉就是了，不用这么麻烦。

　　但是召唤魔法有个特点，就是你的精神力必须比被召唤者强大，否则你是无法控制被召唤出的生物的。这种强大，包含智力因素在内。

　　而恶魔都是智力极高的家伙，精神力更没的说。九级魔导士要是召唤了恶魔，还有办法逼迫恶魔屈服，哪怕再低一个级别的法师，召唤出恶魔的下场也不怎么好。

　　一般来说，魔法师的下场和恶魔的心情有关，有时候恶魔会伪装得很听话，帮助魔法师做事，直到离开之前，才一口吃掉法师。有时候恶魔却直接干掉召唤他过来的法师，游荡一番后才回恶魔位面。

　　正是因为这样，大多数法师认为这是个不确定魔法，就是结果难以预料。但是奈丽丝明白，只要你能用力量打败恶魔，恶魔还是会老老实实的跟着你的。本来她打算请席卡帮忙，现在翼骷髅主动请缨，自然比席卡好的多。至少翼骷髅会保守秘密。


第二百二十二章：女仆和骨头（下）

　　契约生物之间很难相互伤害，即使契约有漏洞，这一点也是难以改变的。奈丽丝正是因为这个，才对翼骷髅无可奈何。

　　而且她在这条船里，几乎连暴打一顿翼骷髅的可能都没有。

　　“好吧，兵，我愿意帮你，可是你不要忘记，我想召唤出恶魔，也是为了帮助主人，你难道不希望主人安全一些吗？”奈丽丝换了一种方式，试图说服翼骷髅。

　　“你真的这么想？”翼骷髅低着头，看着奈丽丝。他的身材几乎比奈丽丝高大一半。

　　“当然，我的一切，都是主人的。”奈丽丝的脸上露出虔诚的表情。

　　“看来恶魔真的不能信任呢。”翼骷髅笑了，奈丽丝以为自己看错了，他那有些透明的头骨上，竟然露出了笑容。要知道，笑、是由面部肌肉变化形成的，仅仅牵动嘴角，看上去有时候更像是哭。

　　翼骷髅全部由骨头组成的脸孔，竟然笑了！

　　“你心里一定在想，我的一切都是主人的，主人的一切，也都是我的，对不对？小女仆，不要和我玩把戏了，我必须要比你强大。”翼骷髅坚定的说道。

　　“你这个该死的！”奈丽丝一脚踢在了水晶上，能踢碎岩石的这一脚连翼骷髅栖身的水晶都没有撼动一丝。反而奈丽丝的脚有些疼。

　　“除非你能一脚踢碎整条船，以后还是别这么干了。而且我不喜欢，你要是再这样，我就……”

　　“你能把我怎么样？最多我不再进你这条破船！”奈丽丝发疯一样说道。

　　“你再这样，我就求主人把你嫁给我。”翼骷髅一本正经的说着，奈丽丝抽了一口冷气，顿时蔫了。

　　如果翼骷髅不是亡灵，这种事情根本不可能发生，因为无论任何人想要和自己上床，萨林都会有知觉。但是翼骷髅是亡灵，所谓的嫁给他，也只是名义上的，萨林没准还真的听了翼骷髅的话。

　　翼骷髅比自己忠心得多，如果发生这样的事情，自己还不如死掉算了。

　　恶魔的爱情，远比人类忠贞。因为在恶魔位面，一个家庭，就是一个牢不可破的安全集体，相互扶持。只有这样，恶魔才能活下去，抚育后代。这种观念深入骨髓，即使是最荒唐的恶魔，也要谨慎选择自己的伴侣。

　　自己喜欢的是主人，说什么也不会嫁给这个骷髅的。

　　“好吧，我只是想尝试一下人类的戏剧表演，是不是像传说的那样有效。再说方才我已经答应了你，我只是想提前获得那个坐标。”奈丽丝变脸极快，一点没有生气的意思。

　　“我也想尽快给你。”翼骷髅冷幽幽的说着，他的心中闪过一个场景。

　　那是一片血红色的土地，大地的尽头，是一座白骨组成的宫殿。这些白骨都是鲜活的，宫殿的每块基石，都是由亡灵构成。这些亡灵被镇压着，发出凄厉的嚎叫。宫殿中，有一个巨大的王座，王座上面，坐着一个骷髅。

　　这个骷髅通体透明，像是最珍贵的水晶雕刻而成的。王座下，无数的君王匍匐在地，膜拜着这个透明的骷髅。

　　那是亡灵位面曾经唯一的神，是本位面的神。这个神，竟然是从最低级的骷髅进化而来的。

　　这个亡灵之神，打造了骷髅王座，稳定了亡灵位面，让这个近乎崩溃的位面逆转成为一个稳定位面。

　　如果骷髅神没有陨落，亡灵位面还会继续成长。而不是像现在，深渊中那些恶心的生物没事就来骚扰。

　　骷髅，可以成神。

　　翼骷髅的思绪突然断了，这些场景经常的冒出来，他知道一切是真实的，从开启了智慧那一刻，他就获得了这个记忆。

　　如果自己成了神，那主人就会更安全了吧？

　　要是无数位面中的神灵知道翼骷髅的想法，肯定会把他拆成碎片，都成神了，还要什么主人？这简直是对神灵的侮辱。一个神灵，无论神力如何，都不会对其他生命屈服的。所以会有那么多的神灵陨落，最开始是对抗中央位面的人类，后来是相互之间的征伐。

　　当然，最讨厌的还是人类，他们的寿命不长，但是成长速度极快，又有无数进化的可能。他们中的某个要是成了神，经常会继续把自己当成人类来看待，不去遵守神灵的规则。如果没有人类，神灵早就统一位面核心，开始创造一个只有神灵掌控的世界了。

　　磐龟炼金船缓缓的向深海移动，萨林选择建立城市的地方，在远古时代，曾经是个古战场，大量的船只沉没。翼骷髅已经摸索到了很多有宝物的地方，但是海中的生物非常强悍，他要是离开炼金船，一旦遇到危险，不仅他可能会死，炼金船也跟着倒霉了，那样的话，萨林的损失就大了。

　　让奈丽丝去做苦力，也不是翼骷髅怕死，他知道炼金船对萨林十分重要，是关键时刻逃命的东西。

　　只要逃到炼金船中，就是九级魔导士，也不能把萨林怎么样。

　　灵池中翻滚着黑色的液体，这些液体温度极低，不时的浮出一块骨头什么的东西，很快，这些骨头就会被灵力压缩，转换，变成骨灵。然后这些骨灵就迅速成长，藏进灵池周围的绿幽灵中休息。

　　这些强行炼制出的骨灵不需要从亡灵位面获得，每天可以生产的数目已经达到了三十六个。可惜这样炼制的骨灵，寿命极短，即使在绿幽灵中，也活不了几个月的时间。骨灵一旦寿命终结，就会重新化作灵池的液体。

　　因为梅尔斯大陆位面和亡灵位面没有固定的通道，所有在大陆上死亡的生物，灵魂都是逐渐的消散，转换的。很少有死灵会进入亡灵位面。所以在梅尔斯大陆位面，灵池的恢复速度倒是极快，随时可以找到补充的负面能量。

　　目标距离有二十个小时的海路，奈丽丝无聊，只好和翼骷髅继续交谈起来。

　　“兵，你要是想帮助主人，可以考虑另外一个办法。”

　　“什么办法？”翼骷髅也没真的想气死奈丽丝，他只是不想受制于这个恶魔。所以奈丽丝和他聊天，他也不会保持沉默。

　　“我听说，机械亡灵的战斗力很强大，你怎么不尝试制造机械亡灵？”

　　“你别犯傻了，机械亡灵不是制造出来的，而且那东西太危险，就算是君王们，也不愿意招惹。”

　　“可是我想弄一只机械亡灵当坐骑。”奈丽丝这次是认真的。她和丹尼尔聊过，知道机械亡灵很强大，而且在梅尔斯大陆位面也不受太多的影响。这东西的身体强度甚至超过巨龙，修复能力惊人。

　　“我还想骑安度西斯大恶魔呢。”翼骷髅撇了撇嘴。

　　安度西斯大恶魔，有两种无法察觉的变化形态，一种是人类，一种是精灵位面的独角兽。人类法师曾经喜欢骑着独角兽，结果其中会掺杂着安度西斯大恶魔。这样的法师，下场可想而知。

　　而安度西斯大恶魔，是少有的具有穿越位面能力的恶魔。这种恶魔，比人类中的十级强者还要少。

　　翼骷髅说想骑安度西斯，当然是在讥讽奈丽丝不切实际的想法。

　　恶魔说想骑着亡灵，亡灵就说项骑着恶魔，这也算是一种恶趣味。

　　“安度西斯？你怎么不去骑光辉之主？”奈丽丝嘲笑翼骷髅。萨林主要的敌人是神圣教廷，而翼骷髅作为亡灵生物，对神圣教廷的神术天生恐惧。

　　“嘿……”翼骷髅没有接奈丽丝的话。他心中暗想，要是我成了神，一定要替主人把那个光辉之主干掉。光明克制黑暗？那是因为没有在亡灵位面。如果光辉之主到了亡灵位面，力量立刻被压制到十分之一。这还是骷髅神陨落之后的结果。

　　奈丽丝见翼骷髅不回答了，只当自己占了上风，又兴致勃勃的和翼骷髅谈起魔法的话题来。她现在可以变化成真正的人类身体，修炼魔法已经不是问题。

　　其实奈丽丝具有洛洛伽罗的血脉，只要八种能力齐全之后，一样可以修炼魔法。那个时候，洛洛伽罗的体内就会拥有类似魔弦的东西。只不过收集齐八种能力的过程谁也不知道会有多长，洛洛伽罗吸收能力，完全是靠本能。

　　只有对奈丽丝有用的能力，才会被她吸收，否则就算她吞吃一万种生物，也无法获得任何一种能力。

　　本能不受控制，但是也避免的错误的选择。

　　奈丽丝现在拥有巨龙之力，雷电守护，变化人身三种能力。每一样，都是适合她在梅尔斯大陆生存的。如果在恶魔位面，她获得的肯定和这三种能力无关。

　　恶魔很少使用魔法战斗，雷电守护的作用就不大。巨龙之力？恶魔只要成长到极致，比巨龙的力量也不弱。至于变化人身？除了那最强的安度西斯大恶魔，谁没事变成人类玩？以前那是找死，现在么，人类很弱，变成人类，等于在吸引别的恶魔来猎杀。

　　翼骷髅见奈丽丝不和他斗嘴了，也耐心的给奈丽丝讲解起魔法的知识来。翼骷髅本身会亡灵魔法，同时又拥有一个魔法师的记忆，那个魔法师也算是很强大，拥有的知识极其丰富，足以指导一个大魔法师了，应付奈丽丝更是足够。

　　一个骷髅，一个恶魔，总算有了一些友好相处的意思。


第二百二十三章：雷克斯的计划（上）

　　一直拖到了四月中，萨林不断派出的巡逻士兵才发现了雷克斯的前锋。雷克斯的队伍因为太大了，又是寒冬，她不得不放慢速度，避免无谓的伤亡。

　　得知丹尼尔等人已经和雷克斯汇合，萨林就没有再派人去接。

　　雷克斯的大军中，胡安十分不满的对雷克斯道：“那个萨林，怎么也不派人来接您？殿下可是带着一个剑士营来帮他。”

　　胡安对萨林地位提高没有什么意见，毕竟人家进阶比自己快。可是那个萨林，现在似乎连雷克斯都不放在眼里了。雷克斯万里迢迢带着大批人手过来，他竟然在城中等候。

　　“胡安，我们是魔法师。”雷克斯淡淡的说了一句。

　　萨林能派人去边境接她，已经足以说明萨林的立场，至于是否出城来接，那是贵族问题，胡安虽然现在也是大魔法师了，但是还是无法摆脱他一些贵族的想法。

　　因为人数太多，大部分又都不是军人，所以雷克斯的队伍分成了几个部分，最开领头的，是一个旗团的骑兵。

　　骑兵的首领是萨林认识的提尼斯，他如今指挥一千人的旗团，实力也隐隐的有了剑圣的感觉。和萨林的巡逻士兵接触了一下，他就被带到城外。

　　白色的城墙绵延数里，高二十余米，城头处显然还没修建完毕。在平原之上，这已经是一座雄关了，更何况附近的地势两面高耸，这城市卡在山脉的断裂处，位置十分理想。

　　这西面是正门，巨大的城门用白钢包裹，手笔巨大。这高八米以上的城门竟然全部包裹着白钢，而且这层白钢经过魔法处理，并不反光，而是和白色的城墙浑然一体。白钢上蚀刻着魔法纹路，显得不是那么冰冷。

　　城门上方，是横着的一块整体白石，上面铭刻着一行古梅尔斯语——梅塔特林城。

　　“梅塔特林？”提尼斯的嘴角翘了翘，轻轻的笑了起来。萨林和雷克斯有什么交易他不清楚，雷克斯没有和他说神罚地狱的事情。不过他知道，雷克斯和萨林都是魔法师，讲究公平交换原则。

　　只是，以自己的姓氏命名城市，看来这个萨林，志向不小啊！

　　秦因帝国原本只有一个城市以姓氏命名，那就是格吕科斯城，在圣岩城以南四百多里处。那里是皇家封地，只要秦因帝国还在，那里永远是格吕科斯的私产。

　　不知道殿下看了，会有什么想法。

　　提尼斯却是大度只是一笑，城门没有紧闭，不过后面还有铁链锁着，早有人出来迎接，却是个低级法师，象征性的查过提尼斯的徽章之后，后面有士兵打开了铁链，将城门彻底拉开。

　　提尼斯看到，城门附近的城墙，有一部分是空的，里面有绞盘。这包裹白钢的巨大城门，重量肯定有几万斤以上，用攻城锤都难以击破。

　　而且城墙的厚度超过十二米以上，肯定会有断龙石之类的装置，或者有隐藏的魔法阵。这城市虽然还没修建好，但是已经具备了要塞的标准。

　　只是城头士兵的数量太可怜了，只有不到一百个人，聚集在正门，向下观望。似乎素质也很一般，站岗的时候，门前来了皇帝，也不该做这样的动作。

　　提尼斯猜的没错，城头萨林把大部分的力量都集中在城市中心和港口了，这边只是新训练的野蛮人，每个大队只能有一个斯瑞格岛的剑士指挥。让这些野蛮人讲究纪律很难，他们可远不如高加索人。高加索人已经习惯了严格的纪律，天生就是适合当兵的材料。

　　好在城中除了砍伐后留下的巨树，还有很多空旷的地方，雷克斯的人陆陆续续的进入城市，还可以利用帐篷栖身。

　　因为城市还没有真正运转起来，雷克斯一行人直接被带到市政厅，暂时安置下来。

　　萨林实现准备好了足够的食物，统一加热，分发下去。因为来的人超过了预计的十倍，食物显然不足，只能先照顾雷克斯的剑士营了。

　　雷克斯一路看到梅塔特林城的建设进度缓慢，却也不着急，她十分喜欢这城市的风格，而且根基打的很牢，所有的路，地下设施，都有魔法加固的痕迹。城市中留了大量的树木，有些地方留下来，明显是当做花园的。

　　雷克斯如今前呼后拥的，身边魔法师近百，萨林笑嘻嘻的迎上来，招呼道：“殿下，最近过的怎么样？”

　　不认识萨林的魔法师们都暗中咂舌，雷克斯就算不是郡王，也是一个六级魔法师，萨林的态度，未免有些轻慢。

　　“哪有你清闲。”雷克斯一见萨林，不知道为什么，立刻轻松下来。她看到萨林把城市的基础打得极其坚固，心中欢喜。毕竟这城市是为了隐藏位面传送阵的，只有修建成一个到处是魔法痕迹的城市，才好隐藏传送时发出的强烈元素波动。

　　“你们也好久不见。”萨林看了看雷克斯身边的法师，其中有几个还是自己住在郡主府的时候认识的，当时关系还不错。

　　胡安看到萨林，心中的一丝不满消失了。萨林给他一种高高在上的感觉，却不是故作姿态可以做到的。那是萨林这半年多的时间，都在掌管一个城市，调动近万人，无形中形成的一种威严。

　　“你们在这里休息吧，我有事情要和萨林谈。”雷克斯也不寒暄，在众人诧异的目光下，和萨林离开了市政厅。

　　“殿下，你急什么？”萨林从容的陪在雷克斯身边。当初初见雷克斯那时的压力早就没有了。

　　“算了，都没外人了，你还是叫我雷克斯好了。”

　　“嗯，雷克斯，苦水郡怎么样？”

　　“很糟糕，西面在打仗，那两条密道毫无用处。东面被圣岩城封锁，北面，来来往往的，都是军队。大批的北方贵族把士兵从迦楼兰调回来，迦楼兰现在已经失去大半了。苦水郡根本没生意可做，只能吃老本。好在我收取了周围的城市和土地，粮食已经可以不用在外面购买了。”

　　“无妨，苦水郡地理位置偏僻，虽然不适合发展，但是守起来容易，只要粮食不是问题，就算是……”

　　“我不会让唐古拉斯人踏上秦因土地的。”雷克斯打断了萨林的话。

　　“嗯，我现在遇到的麻烦也是一样，北面在打仗，陆路和海路都不能走了。我本来想在菲尼克斯弄一条通道，可以直达斯科琴亚的。”

　　“也不是不行，斯科琴亚的事情，我来解决，这路上的通道我必须拿到，否则这里和苦水郡就只能靠传送阵联系了，咱们消耗不起。”

　　“海上才是最糟糕的，毕竟陆地上的路途遥远，走海路，我们本来可以迅速到达连云城……”

　　“那个斯瑞格岛，什么时候能派人来？”

　　“我怎么知道，在这之前，我们都没办法对付东海诸国的远征军。他们有三百战舰，我现在已经损失了一条，手中还有三条大船，一条……”萨林没有说磐龟炼金船，雷克斯已经明白。

　　神殿前的广场上，席卡在监督她的卫队训练。这些精选的高加索战士，全部换上了萨林制造的魔法铠甲，这些铠甲因为不是一个人制造的，显得有些粗糙，但是雷克斯一眼就看出来了，这些铠甲的材料太好了。那都是魔兽的甲壳打磨出来的。

　　在对付魔法的攻击方面，魔兽的甲壳和皮肤效果差不多，但是对付物理攻击，还是甲壳类打磨出的装备更好。这些甲壳实际上坚逾钢铁，除了难以修复之外，和金属铠甲的防御性没什么区别，而且更轻便。

　　就算是圣岩城的皇家剑士营，也只给军官穿上这样的铠甲。

　　“萨林，你哪里弄来的这些材料？难道你和炼金城那边购买的？”

　　萨林笑着把伊莲的事情说了，雷克斯道：“你倒是厉害，竟然骗了人家一个女孩子。”

　　“我可没骗她，该给她的利益，我不会少出半分的。”

　　“那到也是，这种家族出来的，更加注重利益。”雷克斯没有责怪萨林的意思，萨林和伊莲，可以说是各取所需。伊莲肯定也知道萨林和自己的关系，投靠萨林这个势力，实际上也和自己有关。

　　既然根本原因是利益，再谈感情就有些傻了。

　　席卡远远的和雷克斯打了招呼，继续操练她的卫队，她现在对这个事情热心起来，那些高加索战士对她显然是言听计从，甚至有几个家伙开始跟左拉学习剑气的修炼。

　　看到这些高加索战士，雷克斯才满意的点了点头。这些高加索人和城西的那些士兵素质明显不同，不仅有纪律，身手也高了数倍。基本上，每个人都有剑师的实力，这已经超过了她的剑士营。

　　“我带你去看一个地方。”萨林神神秘秘的把雷克斯带到自己的房间，那个近距离的传送阵中。

　　两个人很快就出现在萨林的地下仓库了，雷克斯发现，这差不多是个完全封闭的空间，空间内的任何元素波动，都很难被外界察觉。如果梅塔特林城里的魔法塔全部运转起来，这里基本就不再有被发现的可能了。

　　“你是怎么做到的！”雷克斯第一次惊讶起来。


第二百二十三章：雷克斯的计划（下）

　　萨林得意的笑了，他的这种手法，别人根本无法复制。因为会水流切割的魔法师不会太少，但是拥有神合的魔法师只有他一个。那葫芦中的水流，操控起来只消耗精神力，再也无需消耗魔弦，战斗的时候也许会有速度较慢的弱点，但是用来切割任何东西，都是最强大的。

　　四级魔法虽然说不上是无坚不摧，但是这个世界的物质，已经很难有什么东西切不断了，只要让萨林反复的切割，就算是精金秘银，也会被水流磨碎。

　　“我们有什么话，就在这里交谈，绝对不会被外人发现。”萨林这个巨大的仓库内少有生活用品，不过他已经准备了桌椅，让雷克斯坐下。

　　“你训练士兵，准备打仗吗？”雷克斯坐下，先问了萨林一个问题。

　　“是的，东海远征军杀了我一百多剑士，而且封锁了大海，让这里成为孤城，我打算去袭扰连云城，靠战舰的性能优势，给他们制造麻烦。”

　　“萨林，你想错了。”

　　“嗯？为什么？”

　　“如果你站在巅峰，这种事情就不会放在心上，你现在最重要的，只是保护这个城市的安全。东海远征军很快就会被圣岩城击溃，战争傀儡一调过去，那些人全都是笑话。你以为凭借三百条战舰就能打下秦因？如果那样，云流早就统一大陆了，而不是苟延残喘，贵族们每天看戏，靠回忆第四王朝的事迹来满足内心的空虚。秦因的麻烦，是内部的自身原因，你我都无法解决。我们现在要做的，只是提高自己的力量，等候机会的到来。”

　　“提高力量？”萨林少见的苦笑了一下，道：“我也算奇遇不断了，可是最近卡在了五级，感觉至少十年之内都很难突破。我已经能摸到魔导士的影子，但是连六级也无法达到。魔法的修炼，没有捷径呢。”

　　“我说的是战斗力量，魔导士？我问你，你加上我，只是两个人，有把握杀死一个七级魔导士吗？”

　　萨林想了想，道：“有，只要环境对我们有利。”

　　“那就对了，我们手头有这么多的士兵，也是一种力量。”

　　“说到力量，我得告诉你一件事情。”萨林立刻把原石的事情给雷克斯说了一遍。雷克斯也被这个消息震动了。

　　她缓缓的道：“如果是这样的话，我的计划，就必须去做了。”

　　“你的计划？”

　　“是的，格吕科斯皇室有很多流传的秘闻，记载在家族史中，其中一些是关于以前大陆上统一王朝的。太复杂的我也不和你分析，但是我多年以来得到的一个结论就是，从第一王朝到第四王朝，统治者靠的不是高端力量来维护巨大国家的，而是靠魔法技术。”

　　“魔法技术？”

　　“当然，战争傀儡就是那个时候流传下来的东西，还有天空之城，魔法炮，魔法战车，战舰，可以载人飞行的傀儡。有了这些东西，实力稍弱的人类也拥有巨大的力量。那时候的人，把魔法统一称为技术。”

　　“很多人以为，魔法衰落了，炼金术才兴盛起来，其实并非如此。当年的炼金术，远非现在可比。”

　　“那是自然。”萨林点头承认，因为当初的人类可以跨越位面，收集无数在梅尔斯大陆难以找到的东西。据说真正的战争傀儡，是由巨人操纵的，高度几百米，任何城市，都能一脚踢碎。

　　现在的战争傀儡虽然强大，却需要很多魔法师协同操作，魔法师的肉体又比巨人脆弱，不可能让战争傀儡发挥出原来的力量，甚至必须对战争傀儡进行改造，才能适应人类的操纵。

　　“记得当初我送给你老师的天空之心吗？”

　　“记得。”

　　“还有天空之城的图纸，我都是从梅尔斯女神的神殿中得到的。你也得到过二十五张魔法阵的阵图，送给乔伊的那份。那些，也是从梅尔斯女神的神殿里得来的。我在想，远古时期的技术，也许在这些神殿里都有保存，只要我们凑齐了，就等于掌握了那四个王朝的秘密。”

　　萨林皱眉道：“你要找剩下的神殿？据我分析，我们各自找到一个，可大陆上至少还有二十二个神殿隐藏在某处，一一找下去，我们都老了，甚至会影响魔法的修行。”

　　“你也说了，斯瑞格岛的法师们至少还要两年多才能赶来，现在我们不可能建立起魔法塔，这段时间，我们还有机会去一处地方。”

　　“只是一处？你不会是说，要去炼狱沙漠吧？”萨林脸色有些难看了。

　　“当然是炼狱沙漠，据说那里是女神陨落的地方。那里也是梅尔斯大陆的中心，我想，核心神殿就会修建在那里。”

　　萨林半晌无语，他说女神有二十四处神殿，实际上是故意避开了核心神殿，第二十五座神殿。这神殿的位置绝对不算是秘密，大多数魔法师能推算出来，但是没有谁敢去冒险，炼狱沙漠的外围，已经是极其危险了。

　　想在巨大的沙漠中寻找宝藏，和找死的区别不大。

　　炼狱沙漠的白天温度超过七十度，夜晚的温度会降低到零下八十度，这种严酷的天气，就算是魔法师，也会迅速消耗魔弦，直到魔弦耗尽，释放不出任何一个保护自己的魔法。

　　“雷克斯，斯科琴亚人有句谚语，想要获得富贵，就去冒险。可你已经是郡王了，还需要这样吗？”萨林没有直接答应雷克斯的话，而是劝说起来。雷克斯的神罗之戒已经可以动用防护的力量了，也许能保护她和萨林进入沙漠深处，但是寻找神殿的具体位置，是需要运气的。

　　“我知道你在担心什么。”雷克斯笑了，显得很轻松。她取出一张地图，铺在桌子上，道：“这是我此次回去得到的一张地图，是一处神殿遗址。我们先去这处神殿，找到具体的位置。”

　　萨林顿时明白了，女神的神殿分布是有规律的，其精确程度可以到一尺左右。如果获得三处神殿的具体位置，就可以用魔法公式反复推算，找到最中间的那个神殿。

　　自己和雷克斯已经各自有了一处神殿的坐标，只要去第三处探查一下，把坐标放在魔法地图上，就可以推算出主神殿。

　　这样去炼狱沙漠就不用绕弯子了，他和雷克斯可以走直线，直接到达神殿的位置。

　　虽然这样计算起来也是非常麻烦的，可是雷克斯这次携带了上百的魔法师，可以把工作分摊开来。

　　“我出一百个魔法师，大概计算三个月的时间，就能算出主神殿的位置，你去不去？”雷克斯用一种很特别的目光看着萨林，萨林内心涌起冲动。

　　“去，可是这城市的安全怎么办？”

　　“我带来一个整编的剑士营，你城墙修的不错，就算是有十万人来攻打，也能坚持半年以上。有什么人会用半年的时间，来攻打这一座暂时还看不出作用的城市？”

　　萨林顿时想通了，他总是担心自己的城市在没有修建完毕之前，被人打下来。但是他忽略了一件事情，任何一个国家或者势力，想要来攻打这城市，总要有目的性才行。

　　平白无故的来攻打一座城市，耗时半年，动用兵马十万，打下来又没好处拿，这种事情谁做？除了神圣教廷的骑士团。

　　但是神圣教廷的军队想要打到这里，走海路又没有战舰，日子还早着呢，等他们能来了，斯瑞格岛的法师也就到了，到时候三十六座魔法塔运行起来，就算是炼金城都拿自己这城市无可奈何。

　　“还有一事，我们都不是魔导士，进入炼狱沙漠，恐怕需要强大的魔法装备才行。你有神罗之戒，我可什么都没有。”

　　“你不是……”雷克斯瞟了一眼萨林的手指，这才发现，他的恩赐指环不见了。

　　萨林尴尬一笑，道：“送给席卡了，她成为了战斗祭司，已经能够用精神力打开指环空间，别的空间装备她可用不了。”

　　雷克斯淡淡的道：“指环是你的，你喜欢送谁，我是管不着。不过咱们想要进入神殿，恐怕还需要这东西才行。”

　　“那当初你是怎么进去的？”

　　萨林想起，自己进入女神的神殿，的确是因为恩赐指环的缘故，但是雷克斯应该也有一枚才对。

　　“我是耗去了储存在神罗之戒内的一丝神力，用掉了，就再也没有了。”雷克斯也没隐瞒。她的神罗之戒是格吕科斯家族一件重要的宝物，每一代只传给最重要的人。而且这枚戒指还有另外一个用意，代表了使用者在格吕科斯家族中的地位。

　　查纳克大帝把神罗之戒给了雷克斯，萨菲罗斯才会如此愤怒。当初他怂恿云流帝国的皇子来提亲，就是为了这个。如果雷克斯嫁给别的皇室的人，就必须交出神罗之戒。想要一直保管神罗之戒，雷克斯要么一辈子单身，要么找人入赘，生下的孩子必须姓格吕科斯。

　　“这个却麻烦了。”萨林已经把恩赐指环送给了席卡，是绝对不会要回来的。但是这指环是进入神殿的钥匙。问题是萨林不想带席卡进炼狱沙漠，那里太危险。

　　如果是从前，让席卡和自己一起冒险也没什么，可是自从发生了那种关系之后，萨林就有些瞻前顾后起来。


第二百二十四章：无法抗拒的诱惑（上）

　　“萨林，这可不像你啊！”雷克斯的语气中带了一丝的讥讽，又像是有些吃味。

　　萨林脸上一红，他这番表现太过明显了。雷克斯和他直来直去，他都不知道怎么说才好。

　　“你还有时间考虑，我们先去第三处神殿，那里不会有什么危险，然后把坐标信息传回这里，让法师们计算。最快也要三个月的时间才会有结果。为了去主神殿，我可是特地准备了不少材料装备，你先看一下，考虑带去什么人帮忙。”

　　“帮忙？什么意思？”萨林没有听懂，因为神殿内并没有防御魔法阵，无论什么魔法阵，上万年的时间也该停止运转了。

　　“你不知道？当初被四大帝国追杀的黑天魔神，就消失在炼狱沙漠。就算黑天魔神没有活下来，肯定也会留下什么危险的东西。黑魔法你该明白，没彻底消灭根源，魔神就不会消失。”

　　“你不会以为，我身边有能对付黑天魔神的人吧？就算三君王都不能做到。”

　　“三君王？”

　　萨林简单的说了下三君王的来历，雷克斯想了想，道：“三君王肯定对付不了黑天魔神，不过黑天魔神最恐怖的不是魔法，而是他的肉搏能力。你想象一下，有一百个席卡那样的力量，然后加上奈丽丝的诡异，还有黑暗神术，糅合在一起的这么一个怪物。可黑天魔神肯定已经死了，我们可能碰到的，只是魔神的后裔。”

　　后裔吗？那倒是不可怕了，地行龙还是黑暗巨龙的后裔呢，实力相差几百倍都有。

　　“可是，雷克斯，主神殿中有什么，你肯定知道。你得现在就告诉我，否则我不能让别人陪我去冒险。”

　　萨林突然冷静下来，他继续道：“这些追随我的人，不应该无条件的付出一切。我是魔法师，必须给他们公平的待遇。”

　　“也没什么，梅尔斯女神有四棵树，生命之树，元素之树，知识之树，禁忌之树。主神殿中，有这四棵树的种子。”

　　萨林突然哑了，这四种神树，具有无上的神力。自己得到一片生命之树的叶子，身上的神力就几乎不会熄灭，无论消耗多么严重，只要没死，那只左手就能恢复如初。

　　这只是一片叶子，如果是果实，吃下去，恐怕自己就长生不死了。

　　如果拥有元素之树，自己将是最强的魔法师，至少无论使用什么禁咒，都不会给自己造成压力。

　　知识之树呢？那会让自己拥有无穷的智慧，瞬间看破这个世界的秘密。如果拥有知识之树，自己只需要用一个一级魔法，就能破去所有的高级魔法。

　　要是拥有禁忌之树，那将打破这个位面的平衡，诞生一个新的神灵。成神？这简直是不可想象的。

　　“这四棵树，不是已经枯萎了吗？”萨林的声音沙哑，他心态再好，也不能对这个消息无动于衷。

　　在梅尔斯大陆的历史中，梅尔斯虽然不是创世者，却是第一个在本位面诞生的神灵。她拥有的这四棵神树，每一棵都相当于女神的一个分身。

　　“你以为炼狱沙漠是怎么来的？光辉之主想来梅尔斯大陆占便宜，不顾位面规则的束缚，强行降临。那一次，四棵神树燃烧起来，造就了炼狱沙漠。光辉之主差点陨落，从此再也不敢降临在这个位面，只是让他的信徒传播教义。”

　　这个消息更加让人震惊，萨林没有问雷克斯是怎么知道的，格吕科斯家族的历史十分古老，可以追溯到第二王朝时期。血脉如此古老的家族，流传下来一些秘密也是很正常的事情。

　　萨林努力让自己平静下来，问：“雷克斯，就当这是真的，那里有四棵神树的种子，但是这种子要多少年才能成长为神树？”

　　“不会太久，最多一两万年。”

　　萨林松了口气，雷克斯继续道：“不过我有办法，让它们在几年内就成长起来。”

　　萨林苦笑起来，道：“你把这些告诉我，我不去都不行了。”

　　“怎么会，不说咱们的交情，你的老师我都惹不起。你要是不打算去，我就另外找人帮忙。当然，四棵神树你是别想要了。”雷克斯罕见的露出狡黠的神色。她算准了，单单是为元素之树，萨林就无法拒绝这个邀请。

　　“我只有一个问题，这四棵树的种子，除了你，还有谁知道？”

　　“没有另外的人，父亲去世后，我才从神罗之戒中得到这个消息。我要是死了，继承神罗之戒的人，才会把这个消息传递下去。”

　　“早知道我就不问了。”萨林郁闷的说着。这秘密竟然只有自己听到了，这可不算什么好事，更不是值得夸耀的事情。

　　“萨林，你胆子变小了啊！”雷克斯叹息。她发现萨林没有了以往的锐气。

　　“没办法，跟着我的人多了，我总得对他们负责。”

　　“你这可不像是斯科琴亚人呢。”雷克斯顿时明白了萨林的意思，换上了一种亲昵的语气，调侃了萨林一句。她也曾经有过这种转变，所以对萨林的话十分理解。

　　“好吧，不说这个，趁着没别人，说下你的计划。”萨林知道自己不去都不行了，雷克斯把秘密告诉了自己，自己不去，麻烦就太多了。

　　“去主神殿，需要大概二十多个人，肯定会有折损，你得有心理准备。”雷克斯的话有些冷酷，但是萨林理解。这种冒险，有时候是靠运气的，不是说你实力足够就一定没事。也许在远古的时候，人类可以不把神灵当一回事，可是现在，一个炼狱沙漠，就会让大多数人类的强者住足。

　　“萨林，本来危险是挺大的，不过你现在有现成的魔法战车，倒是安全不少。但是骷髅战马是进不了炼狱沙漠的，女神留下的气息，会让骷髅战马的灵魂直接燃烧掉。如果我们能搞一只机械亡灵拉车，我们在炼狱沙漠里就可以节省不少的时间了。”

　　“机械亡灵？你自己去问三君王，那是什么样的怪物。我们根本控制不了的。”

　　“没有控制不了的亡灵，只要他们弄一只出来，我们制服之后，我会派所有的大魔法师来推算出一个安全的契约公式，强行俘虏它。”

　　雷克斯的想法绝对是异想天开，但是最开始的召唤术的确是这么产生的，强行捕捉一种生物，然后用魔法公式计算出它的弱点，魔法师再设计一个合适这种生物的契约。不过到了后来，契约魔法的分支多到不可胜数，大多数物种都有共通的契约公式，再也没有人用这种笨办法了。

　　这种办法不是什么人都能做的，至少也得像雷克斯这样，拥有数量庞大的魔法师才行。

　　“好，机械亡灵的事情，暂时先这样，我会带席卡，奈丽丝，左拉三个人去，剩下的人，全部要你负责出。”萨林迅速的做出了选择。

　　他身边的人，席卡和奈丽丝是可以信任的，左拉的剑术是最强大的。虽然这个人不着调，但是战斗力却无可非议。如果席卡和奈丽丝不动用特殊的能力，别说打败左拉，甚至无法在左拉面前走过一招。

　　从这点上说，左拉也许无法打赢奈丽丝和席卡，但是一起杀敌的话，左拉绝对会超过萨拉身边的两个女人。奈丽丝干掉十个敌人的时候，左拉可能已经杀掉五十个以上了。而且左拉是剑圣，被魔法加持之后，效果远远超过奈丽丝和席卡这两个不会剑气的人。

　　萨林这么选择，也是不想带斯瑞格岛的魔法师。毕竟这次冒险，魔法师面对的危险更大。雷克斯身边的法师那么多，就都让她来出吧。

　　雷克斯笑了，她安慰萨林道：“这次我回去，老师给我准备了数量充足的魔液，只要人没死，我甚至可以让伤员用魔液洗澡。”

　　萨林露出一丝的温情，八级魔导士制造魔液，每天也是有限制的。雷克斯的老师准备了这么多的魔液，那要付出非常多的时间，甚至会影响他的修行。

　　“我会带两个五级法师，四个四级法师，两个黑铁剑圣，剩下的人，就都是高级剑师了。对了，还有一个厨子。”雷克斯笑着说道。

　　“厨子？”

　　“我在圣岩城西镇捡到的那个，就是和席卡比力气的大力士。”

　　“哈！”萨林想了起来，那个憨直的家伙。

　　选定了人选，雷克斯和萨林继续商量起装备的事情来，雷克斯在回来之前，准备了大量的装备，不过知道萨林已经掌握了水焱炼金术，雷克斯重新制定了一份计划，让萨林为所有随行的剑士炼制魔法铠甲。

　　接下来，萨林和雷克斯开始测量神殿的坐标，在神殿和周围开始建设传送阵。神殿的传送阵很小，可以先建立起来，这个传送阵不能传送活人活物，只能传送物品，建立相对容易。萨林则和奈丽丝与席卡交待了雷克斯的事情，对左拉，他没有说四棵神树的秘密，只是告诉左拉，这次冒险绝对值得。

　　萨林这也是没办法，他不想欺骗左拉，又不能告诉他实情。雷克斯的秘密，知道的人越少越好。


第二百二十四章：无法抗拒的诱惑（下）

　　炼制魔法铠甲相对来说是非常容易的事情了，萨林对水焱的掌握越发精深，而且这次雷克斯携带了大量的图纸，他再也不用自己设计，也不用绕弯路，只需要按照图纸炼制即可。雷克斯的魔法铠甲图纸，可是格吕科斯皇室的不传之秘。

　　召唤机械亡灵的事情十分麻烦，三君王却没有拒绝，他们心里恨透了萨林，如果能让机械亡灵在梅尔斯大陆上造成灾难，他们会更加开心。

　　梅塔特林城因为多出了十几万人，变得乱糟糟的。其实这城市就算容纳百万人口也不会太拥挤，只是这些人都是仓促来到这里，又分属不同的贵族。贵族们携带了大量的财产，把左右能用的东西都搬到了萨林的城市，这固然对城市建设十分有益，但是初来乍到的时候，肯定相互之间难以沟通，会发生摩擦。

　　好在雷克斯的人能镇压得住，倒是没弄出什么麻烦来。

　　这样的情形持续了一个多月，梅塔特林城才恢复了平静。这时候传来一个让萨林有些开心的消息，连云城的战事有了初步的结果，圣岩城派出了五个精锐剑士营，携带战争傀儡出发了，在连云城以南的克拉克平原，与东海远征军一场决战，杀掉了一半的敌人。

　　大陆震动，萨菲罗斯虽然暴露了战争傀儡的真正力量，但是也获得了好处，本来已经快打到迦楼兰边境，就要进入帝国的唐古拉斯军队突然停下了脚步，没有继续前进。

　　萨菲罗斯连续调动军队，清扫了南方发生的几起骚乱之后，帝国暂时平静下来。远征军被逼迫回了连云城，背靠大海死守。但是这种情况不会维持太久，东海诸国的军队，携带的粮食不够了，虽然在梅尔斯大陆劫掠了一番，但是秦因贵族十分顽固，自己城市被毁，也会先烧掉所有粮食。

　　东海的远征军抢到的粮食勉强够眼前糊口的，但是他们耗不起，因为炼金城据说已经出动了战舰，准备帮助圣岩城清理海上。

　　本来炼金城要是控制了连云城，会比东海舰队更难对付，但是萨林清楚，东海舰队会袭击雷克斯的船，但是炼金城绝对不会。

　　就算雷克斯和萨菲罗斯的关系已经到了要兵戎相见的地步，炼金城也要考虑雷克斯身份的问题。对皇族动手，会引起圣岩城警惕的。除非炼金城已经打算扩展力量，控制大陆了。否则雷克斯的生意再也不会受到影响，海上的通道算是打开了。

　　一直忙碌到了七月，萨林都有些着急的时候，雷克斯总算做好了一切的准备，要出发了。

　　萨林留下了丹尼尔照顾神殿，雷克的苦水军自有人打理，她的郡国事务，却是交给了胡安处理。萨林对雷克斯的手腕十分佩服，胡安不算是强大的法师，在雷克斯的身边还有些地位，但是不足以压制所有人，让他代理内政，胡安无论如何也闹不出花样。

　　而胡安又是有野心的人，既然闹不出花样，肯定会兢兢业业，处理好一切事务，不会让人抓住把柄。这就叫物尽其用，人尽其才。

　　能利用一个人优秀的地方，已经是了不起的事情了，如果能利用一个人的性格，那这已经是帝王术，可以管理一个国家了。

　　两个年轻的高加索人死活要跟着席卡，被席卡一脸严肃的赶了回去。这两个年轻的高加索人呢实力高强，几乎是席卡身边最强大的战斗力了，平时负责席卡的卫队。

　　在离开前，萨林私下见了艾尼，秘密的说了半个晚上的话。第二天，一个车队就悄无声息的离开了梅塔特林城。

　　这个车队有四辆车，全部是骷髅战马拉着的。中间的两辆，却是魔法战车改装过的，那四匹骷髅战马有些古怪，骨骼明显粗大了许多，眼中也没有灵魂之火在跳动。

　　这四匹骷髅战马却是机械亡灵变形而来的，额头上海生有一根尖锐的刺，像是独角兽亡灵一般。

　　魔法战车的空间比正常马车大出许多，另外两辆车却是装货用的普通马车，装载了一些货物做做样子。萨林和雷克斯都有巨大的魔法空间，实际上根本不需要另外两辆马车。

　　不过这次出行，毕竟要做些掩人耳目的事情。梅塔特林城暂时不会有什么密探，不过从菲尼克斯穿过，肯定还是会引起圣岩城的注意。

　　雷克斯和萨林都套上了云流帝国的锦袍，没有穿魔法长袍。雷克斯的七彩魔法袍太引人注目，萨林是不需要什么魔法袍，他的恶魔魔法袍是贴身变化的。

　　奈丽丝很开心的跟在萨林身边，离开之前，那该死的骨头总算给了自己具体的坐标，只要收集齐需要的东西，就可以开始召唤恶魔了。在外面召唤恶魔还是不安全，奈丽丝没把握能控制住，但是她可以先熟悉坐标的位置，不断的实验。等回到梅塔特林城，就可以一次召唤出强大的恶魔，让翼骷髅帮忙制服。

　　更重要的是，离开了梅塔特林城，就再也不用帮翼骷髅在海下打捞沉船了。深海处冰冷的海水差点让奈丽丝坐下病来，她现在甚至很少洗澡，只是经常让萨林替她施展清洁术。

　　让萨林担心的事情没有发生，席卡虽然还是和他很亲昵，却没有在路上张罗着生孩子的事情。毕竟席卡也怕真的在路上有了孩子，会影响这次冒险。

　　左拉则是即快乐又痛苦，快乐的是，这个队伍中有五个美女，痛苦的是，他一个都不能碰。

　　车队进入菲尼克斯中部的时候，萨林心中才略微安定下来，他发现，队伍中还有第二十五个人，这个人，就是雷克斯身边的那个神秘刺客。这个刺客的能力比上一次见到的时候，显然又有了明显的进步。这种进步就像是魔法师的进阶一样，差别巨大。

　　萨林如今的精神力已经和魔导士没什么差别了，却用了这么久才发现刺客的存在，足以证明这个刺客的实力。而且萨林发现这个刺客，也是因为他太过熟悉这个刺客的原因。当初这个刺客可是用精神力戏弄过他。

　　有了这个强大的刺客存在，普通的敌人已经不能给萨林这个队伍造成什么威胁了。

　　菲尼克斯的境内一片平静，太阳城已经屈服，菲尼克斯的贵族得知战争傀儡出现，投降了。也许他们原来的抵抗也不过是做做样子，圣岩城把那个来历不明的婴儿把握在手中，赐予大公之位，以后，菲尼克斯再也不具有什么独立性了。

　　所有的地方贵族都明白这一点，这一次，萨菲罗斯赢了，可在以后的日子里，他的麻烦才刚刚开始。

　　萨林才不去考虑什么秦因的局势，那些是雷克斯操心的事情，他只关心那四棵神树的种子。

　　车队贴着菲尼克斯的西境穿过，在深林镇停留了一下，被派回来的皮雅克男爵竟然还活着，看到萨林，他痛哭流涕。萨林安慰了他一番，给了留下了一些金币，让他在这里多坚持一段时间。

　　圣岩城主要是为控制太阳城，他这种边境小镇，和魔兽森林靠近，除了冒险小队，是没有人注意的。

　　皮雅克男爵也是无奈，他的家人都留在梅塔特林城了，他想不听萨林的也不可能。早知道萨菲罗斯没有进行大清洗，自己何必投靠苦水郡国呢？皮雅克男爵后悔得要死要活的。

　　萨林这一次出门，有雷克斯的魔法地图之后，顺利了许多。就算在野外，雷克斯也能找到合适的宿营地点，几乎没有被什么魔兽骚扰过。车队用了一个多月的时间，穿越了整个菲尼克斯，来到了迦楼兰。

　　唐古拉斯帝国的军队就在迦楼兰边境一百里处，十分尴尬，不知道是进攻还是回去的好。圣岩城已经对连云城发起总攻，只要战斗结束，就可以把战争傀儡调到迦楼兰。

　　萨林一行人，就在这一百多里宽的缝隙中穿过，没有在秦因境内留下什么踪迹，直接向泰坦公国进发。

　　泰坦公国是隶属云流帝国的一个强大公国，甚至比没有崩溃前的迦楼兰还要大上一倍。如果不是地理位置太过糟糕，泰坦公国的实力，差不多够组建一个小型帝国了。但是因为身处内陆，三面都是敌人，泰坦公国一直不敢脱离云流帝国。

　　云流帝国的皇帝可是特别好面子的，哪怕在言语上有些怠慢，都会引来大军的攻击。所以泰坦公国的人性格比较复杂。一方面，泰坦人十分谨慎，仔细，另外一方面，发疯的泰坦人会不顾一切，行为惊世骇俗。

　　这也是长期压抑的结果，让一个本该强大的国家和国民变态起来。

　　第三处神殿的位置，就在泰坦公国境内。而炼狱沙漠，实际上在泰坦公国的西南，雷克斯一行只要在泰坦公国找到第三处神殿的具体位置，就可以把这个坐标传送回梅塔特林城，让魔法师计算出主神殿的详细坐标。到时候，一行人就可以进入炼狱沙漠了。

　　在这段时间内，萨林这些人还要在泰坦公国待上大概三个月的时间，差不多一年又要过去了。


第二百二十五章：英雄（上）

　　炼狱沙漠的存在对泰坦公国可以说半好半坏，好处是无论是秦因还是唐古拉斯帝国，都很难偷袭泰坦，必须绕过沙漠，在有限的几条路上才能进军泰坦。所以泰坦从来没有遇到过突然性的危机。

　　坏处则更加明显，泰坦公国有一半的土地不适合耕种，气候恶劣。

　　实际上泰坦公国并不是紧邻炼狱沙漠，炼狱沙漠方圆数千里，沙漠外围，也是没有领主的土地。

　　这些荒芜的土地不会有任何人来居住，就算是冒险者都不愿意去炼狱沙漠探险。

　　不过靠近泰坦边境的几个郡并不穷，这里粮食产量极少，但是适合种植葡萄，拥有精湛的酿酒技艺，和数不清的酿酒师。

　　这里的酒庄每年生产的葡萄酒多达十几万桶，大部分销往秦因。所以泰坦公国出现秦因人一点都不会显得奇怪，这里的秦因商人比斯科琴亚商人还多。

　　秦因律法中，用粮食酿造的酒是要被查禁的，所以泰坦葡萄酒的销路就好的惊人。

　　萨林一行人，四辆马车，携带的便是泰坦人喜欢的武器，用来换取葡萄酒。这样的行为就泯然众人之中，不会引起任何注意了。

　　葡萄酒想要保持品质，运输的时候最好有魔法师照管，雷克斯计划的极其周密，这四辆车，十几个剑师和几个魔法师的组合进入泰坦公国的时候，只缴纳了十几个金币的税，一路上都没有什么人找麻烦。

　　雷克斯带着纳尼娅和萨林坐在一辆马车上，左拉无奈的被排挤在外，不过他的剑术在这队人中最高，此刻要随时保护车队的安全，他也只好骑着马，跟随在马车旁。

　　骷髅战马早就被收进了绿幽灵之中，换上了普通的驽马。雷克斯半靠在车内的软垫上，感觉十分舒适。这魔法战车本身就是魔法师的移动堡垒，当然会设计得符合魔法师的习惯和心理。

　　马车内，是八个分隔开的宽大靠椅，足以让魔法师半躺在上面休息。车厢中间有一个低矮的平台，质地坚硬，重量极轻，却是一件可以布置临时魔法阵的装备。车厢四壁都是镂空的花纹，镶嵌了报废的水晶。

　　通过水晶，魔法师可以直接观察外面，而外面想要看到车里，却全部是扭曲的图像，也看不清具体有什么人或事物。

　　然而魔法战车的精华全在这些座位下，座位下面，是排列紧密的魔法阵，已经镶嵌好了相应的魔核，可以增幅魔法。当法师熟悉了所有的魔法阵之后，还可以利用一些魔法阵做出超远距离的攻击。

　　在这些魔法阵的作用下，法师的魔弦和精神力消耗都被降低到了最低点，哪怕是一个水平一般的魔法师，也能表现的像萨林一样，瞬发出所有学习过的魔法。因为在战车上，不会发生元素紊乱，不会发生魔法反噬。

　　雷克斯罕见的伸了个懒腰，一头长发散开，十分享受的样子。她若无其事的道：“萨林，这车不错，送我一辆吧。”

　　“好啊，这车我有七辆半，你要那半辆还是……”

　　所谓的半辆，是萨林没有修好的魔法战车。战车随战舰沉入海底，损坏了不少零件。萨林能凑出完整的七辆，还是因为有奈丽丝这样无法替代的打捞者。

　　“我就要现在这辆，很适合我使用呢。”

　　纳尼娅诧异的看了一眼雷克斯，殿下似乎变了很多啊，更像是一个容易亲近的人了。雷克斯其实一直对身边的人很好，但是她的气质高贵，自然而然的会产生一种威严。她自己都不觉得，实际上每个人还是对她有所畏惧的。

　　萨林笑笑，没有说话。雷克斯带了那么多的人到梅塔特林城，肯定有很多人会不服自己。雷克斯向自己索要魔法战车，实际上是表示亲近，又表示两个人的关系不是利益关系。很多人知道这个事情之后，就会断绝了找自己麻烦的念头。

　　名义上，梅塔特林城是属于苦水郡国的，可实际上，这城市根本就是萨林建造起来的，没有雷克斯，最多规模小一些，发展的缓慢一些。只要有斯瑞格岛的帮助，萨林建立城市也不是什么困难的事情。

　　不知道从什么时候起，萨林对这种贵族的小把戏总是能一眼就看透，似乎他骨子里也天生就有这样的血液。

　　“雷克斯，我是奇怪，我们干嘛要多绕上千里的路？”萨林对雷克斯出示的那张地图已经烂熟于胸，雷克斯本来离开迦楼兰后该一直向南，结果她却带着队伍向西，直奔泰坦和唐古拉斯的边境去了。

　　“波尔多地区是泰坦公国最重要的产酒区，这里的酿酒师也是最好的。不过和唐古拉斯帝国毗邻，一旦发生战争，这里也是最先倒霉的。我提前来，是打算录用一批酿酒师，带回梅塔特林城。”

　　“雷克斯，梅塔特林城可不适合种植葡萄。”萨林奇怪的问：“我虽然不是酒徒，也知道葡萄酒的优劣是和葡萄产地有关的，整个北方，我也没看到什么葡萄园。”

　　“可我们有魔法师啊！萨林，酒这种东西，是禁不了的，如果不自己制造酒，会让北方的酒价高昂，还会有人用粮食私酿。高加索人就喜欢喝酒，而且不拘什么酒都行。如果我们不把酒控制在手里，会影响军队战斗力的。”

　　萨林点点头，表示听懂了。雷克斯打算建造一个魔法葡萄园，用魔法来模拟出葡萄喜欢的生长环境，这样的成本会高一些，但是直接从南方购买的话，价格会更加的高。

　　梅塔特林城短期内的粮食都不会自给自足，要是再有人用粮食酿酒，形成恶劣的风气，那就更糟糕了。自己在魔法的领悟能力上或者和雷克斯差不多，但是对于这种治理国家军队方面的问题，就差的太远了。

　　北方冬季酷寒，禁制士兵饮酒是做不到的。但是自己酿酒，又能把整个问题变成优势。控制了所有军队供应的酒，可以提高士气。

　　其实这种事情雷克斯不是第一个做的，圣岩城早就在做了。而且做的不止是这么点，圣岩城在立国之时，就开始谋划，让无数的剧团编写出剧本，讽刺饮烈酒的人，把烈度较低的葡萄酒形容得无与伦比。

　　所以千年之下，秦因人早就习惯了喝果类酿造的酒，只有粗鄙的唐古拉斯人，才会喝粮食酿造的烈酒。

　　到现在，就连贵族们自己都相信了，喝葡萄酒才是符合身份的事情，而喝粮食酒，是泥腿子的不良癖好。

　　这给秦因带来的好处是巨大的，葡萄适合生长的环境并不适合种粮食，很多适合酿酒的葡萄，需要沙硕土地，温差要大。葡萄最怕暴雨冰雹和虫害，对于土地是否肥沃则没有要求。

　　这么多年来，秦因经历了数十次洪水，上百次的干旱，却没有饿死多少人，就是因为皇族一直在控制粮食的种植，储存。秦因也有不少荒唐贵族，却很少有敢乱用耕地的。

　　“我们要去的地方，是公主城堡，最早的泰坦大公封地。当年云流皇室为了拉拢泰坦大公，把女儿都嫁给了他，并且为此修建了一个巨大的城堡作为嫁妆。泰坦大公以倾国之力，阻挡住了教廷的神圣骑士团，并且战死在了这个城堡前。云流公主成了寡妇。”

　　雷克斯给萨林介绍要去的地方，说的是历史尘封的往事。

　　“太不值得了。”奈丽丝轻轻的说了一句。

　　“有什么不值得的，公主给大公留下了两个后代，泰坦从此名声鹊起，击败了周围的几个小国家，成为一个强大的公国，背后有云流帝国撑腰，否则早就倒下了。你以为四大公国的建立就那么容易？他们能存活下来，比四大帝国还要艰难呢。”

　　“主人肯定不喜欢这个结局。”奈丽丝才不怕雷克斯，她现在已经进入成熟期，洛洛伽罗的力量开始体现，六级魔法师已经威慑不住她了。

　　“奈丽丝，不要胡说。”萨林打断了奈丽丝的话。

　　“我哪有胡说？用自己死掉的代价换取一个公国的兴盛，有什么意思。那云流公主也没安好心吧，她生的儿子，指不定是谁的呢。席卡姐姐，我说的对吧？”

　　萨林立刻不说话了，什么云流公主，泰坦大公，和自己没关系。这事情说着说着，怎么像是影射雷克斯和自己呢？虽然雷克斯和自己没有什么。

　　奈丽丝把嘴巴贴在萨林耳后，将声音压入萨林的耳中，低低的道：“主人，你好像心虚了啊。”

　　她的声音再小，也瞒不过六级魔法师，萨林气得想要去踢奈丽丝，又怕痛了自己的脚。雷克斯倒是镇定从容，也不理会奈丽丝的挑逗。继续和萨林说着话。

　　“泰坦大公也算是英雄了，就连云流人也很钦佩他。所以云流帝国没有削弱泰坦的打算，怕是引起帝国内部的不满。”

　　英雄？

　　萨林脑中冒出这个词的时候，感觉有些荒谬。在他的印象里，所有的小说，诗歌，剧本中的英雄，都没有太好的下场。

　　正在这么想着的时候，前面突然乱了起来，一个破锣一样的声音大叫着：“英雄，救命！”


第二百二十五章：英雄（下）

　　队伍的前方有两个人，都骑着黑色的战马。雷克斯的剑士曾经放出去多年，在外训练，很多人拥有另外一个身份。这两个剑士却是在职业者工会有名号的佣兵，他们这次出来，也都佩戴着佣兵徽章。

　　因为不是行军打仗，这两个高级剑师的长兵器放在马车里，没有挂在马鞍旁，只是腰间挂了长剑。秦因八面剑介乎重剑和轻剑之间，在战马上劈砍威力也是十足，算是一种多用途武器了。

　　前面大叫救命的人三十出头的样子，穿着粉红色的袍子，皮肤白皙得像是被关在屋子里几十年没见过太阳。这人有双细长的眼睛，五官精致，只是胡子拉碴的，衣服的颜色又十分突兀，有些不伦不类。

　　前面的剑士拔出长剑，用剑一指，喝道：“退回去！”

　　“英雄救命，我遇到盗贼团了！”

　　两个苦水郡的剑师相互看了一眼，同时笑了起来，其中一人道：“波尔多地区就有一个盗贼团，知道的人可不多。您是盗贼团的二当家，难道被新成立的盗贼团抢了？那可够丢人的。”

　　这人被当面戳穿，只是嘻嘻一笑，道：“原来是熟人，我们见过？”

　　“没有，杀过你几个手下，问出点东西来也不奇怪。”两个剑师一左一右，各自用长剑指着这个盗贼团的首领。

　　“不用这么紧张，我只是一时手痒，想借几个钱使使。两位身上要是带了一个金币，我就放你们过去，这条件还可以吧？”

　　两个剑师常年在外，早就熟悉了盗贼的规矩，这个盗贼首领的话全不可信，就算他顾忌自己这支队伍的实力，也不会只要一个金币那么简单。

　　“给他一个金币，要是还不让路，立刻杀了。”说话的是纳尼娅，不过她也是在转述雷克斯的话。在魔法战车之中，魔法师的感知敏锐到了极致，这盗贼首领的后面，至少还有数十个人，听呼吸的节奏，身手都很强悍。

　　雷克斯不知道这些人是临时遇到，还是早就对自己这个队伍打主意了。所以她出言恐吓，如果对方再纠缠，那问题就大了。

　　一个剑师摸出一枚金币，向盗贼首领抛去，口中喝道：“滚吧，只要我们再看到你的脸，就立刻动手。”

　　当面受辱，这盗贼首领浑然不觉，他伸手抄过那枚飞过去的金币，眯起眼睛，道：“那谢了，前面再不会有我们的人了，如果遇到什么骚扰的，尽管杀。”

　　这盗贼首领说完，身子一晃，已经隐入路边的树林之中。

　　“这人好快的步伐！”纳尼娅透过车上镶嵌的水晶，看到了盗贼首领临去的一幕，惊讶的叫出了声。

　　“是个刺客，不过他打不过左拉。”雷克斯也看到了那盗贼可怕的身手，那种身体的移动速度，悄无声息的脚步，要是在闹市之中，还真的很容易被他暗算。不过雷克斯出行一向是前呼后拥的，倒也不怕这种人。

　　何况雷克斯身边就有个更强的刺客，对于刺客的种种手段，雷克斯一点都不陌生，所以心里没有任何的压力，她甚至瞬间判断出了，那个盗贼首领不是左拉的对手。

　　两个引路的剑师被换了下来，这两个人来到雷克斯的马车旁边，雷克斯问：“那个盗贼怎么回事？”

　　“殿下，我们也不清楚，波尔多地区一向平静，也只有一个盗贼团，大多数时候都在唐古拉斯的边境活动。他们不做大生意，强者不少，赏金又低，所以一直没人来剿灭。”

　　“不做大生意？”雷克斯一下子就听出了其中的问题。

　　盗贼团固然有专门做小买卖的，但是这个盗贼团的首领身手非常不错，如果进入军队，怎么也能混到个大队长干干。大队长已经是低级军官中的最高职位了，没有背景，没有军功，没有资历的人能做到大队长，也得要技艺超群才行。

　　这样的盗贼团，可以做很大的买卖了，一般的佣兵，根本抵挡不住。除非是大规模的佣兵团，才能不被这样的盗贼扫然。但是这个盗贼团却从来不做大买卖。

　　“怎么？有什么问题？”萨林对盗贼的了解不多，他见雷克斯皱起眉头，顺口问了一句。

　　“这支盗贼团，是有人在背后支持的，只是不知道是唐古拉斯人还是云流人在支持他们。也许两面都在收钱。”

　　雷克斯说的如此直白，萨林怎么也都能听懂了，雷克斯在担心这盗贼身后的人。

　　“殿下，要不……我们追上去，把他们全杀了？”车外的两个剑师提议。雷克斯的队伍一共有二十四个人，没有一个是实力较弱的。那伙儿盗贼人数虽然多，剑师还是有把握将其全部击杀。

　　只需要换上骷髅战马就可以，骷髅战马无惧地形，最适合攀登丘陵，穿越河流。剑士们骑上骷髅战马，相当于被魔法师长期加持了风俗术一般。

　　“不用，让暴熊去前面，遇到什么事情，他来处理。”

　　“他？”两个剑师虽然意外，还是不折不扣的去执行了雷克斯的命令。

　　暴熊身高两米多，骑着一头罕见的魔兽，这魔兽的后背拱起一个老大的包，像是骆驼，不过蹄子更加巨大，头上还生了角，犬齿伸在嘴外，看上去脾气不怎么好。

　　这暴熊就是雷克斯在圣岩城西镇要来的厨子，他学武的天分极高，雷克斯把他带回去，让人传授剑术，几年的工夫，竟然隐约的要成为剑圣了。

　　暴熊脾气憨厚，个性纯真，苦水郡的人都挺喜欢他，不过雷克斯怕他被人骗，一直放在郡主府里。这次带他出来，却是让暴熊多一点实战的经验。

　　一个剑师去找暴熊，细细的和他说了雷克斯的要求，暴熊拍着胸脯道：“放心吧，再遇到那个娘娘腔，我一锤子擂死他。”

　　这剑师听暴熊的回答，一哆嗦。他是和暴熊较量过的，那对大锤子，碰着一下，兵器不是断了就是飞出去了。辛苦修炼的剑气在暴熊面前毫无用处。

　　这种憨直的人认准了什么，你就再也难以改变他。所以就算盗贼团有什么计算，面对暴熊的时候，唯一的办法就是先把他打倒，然后才有可能施展什么计策。

　　暴熊骑着魔兽，晃晃荡荡的走到队伍的最前面，左拉趁机也一提战马，跟了上去。

　　暴熊学武超强，但是只会说秦因语和通用语，这里是泰坦公国，说的多是泰坦语和云流语。偶尔会有斯科琴亚语，反而是秦因语十分罕见，通用语都是在交易的时候才说的。左拉熟悉多种语言，跟上暴熊，是怕他遇到不懂的话。

　　“这个左拉，你在哪儿找来的？”雷克斯突然问了一句。

　　“路上捡来的，怎么了？”萨林一直没有和雷克斯详细介绍左拉，雷克斯眼中带着狐疑，道：“他的眼睛会变色，你发现了没有？”

　　“那又怎么了？”

　　“那是云流皇室的特征，你不知道？”

　　“嗯？”萨林竖起耳朵，他当然不知道这个特点，否则早就问左拉了。左拉肯定是向他隐瞒了什么。

　　“秦因皇室修炼秘术，眼睛会有两种颜色，一种是金色，一种是蓝色，完全看秘术的属性。云流皇室也有秘术，他们的秘术，会让眼睛的颜色变幻，秘术修炼的级别越高，变幻的颜色就越多，最多可达七种。我在左拉眼中看到了至少五种颜色。”

　　所谓秘术，是指不同于魔法和剑气的独特修炼手段，这些技巧都流传在古老的家族之中，绝对不会外传，而且必然是在嫡系中才会得到真正的传承。

　　格吕科斯皇室的嫡系很少，仅仅是雷克斯和萨菲罗斯两系的弟子得到了传授。雷克斯因为修炼秘术，从小就显得有些冰冷，直到她秘术略微有所成就，才和普通人的感觉接近起来。

　　“主人，我看这左拉也许真的把云流公主的肚子搞大了呢！”奈丽丝顿时来了兴致。

　　雷克斯听到奈丽丝的话，立刻追问起来，才知道左拉是怎么认识萨林的。

　　“那倒是可以理解了，能得到秘术传承的公主，在云流，一定是个很重要的人物。左拉被追杀，未必是因为干了那事情，可能是因为公主对他泄露了秘术的修炼方法。萨林，你怎么看？”

　　萨林闭上眼睛，半晌才道：“没关系，我相信他。”

　　左拉跟在暴熊身边，突然放松下来，就在刚才，一个凌厉的气机锁定了他，随时准备出手。可是他竟然找不到这气机的来源！

　　这个锁定了他的人，竟然已经接近黄金剑圣的水准！

　　左拉浑身的汗毛都竖了起来，他差点拔出剑来。他不知道，是什么人要对他出手。但是这气机突然就消失了，再也难以发现。左拉回头看了看，萨林的马车不紧不慢的跟在后面，没有任何动静。

　　这让他安心了许多，自己追随了萨林，也许真的是最好的选择。自己从来都不是大人物，想要活的好一些，还是要有所牺牲的。

　　“嗯，既然你信得过他，我就放过他了。”雷克斯轻轻一笑，不再提左拉的事情。

　　“郡主，不要放过他，左拉这个人很好色的，他还偷看我洗澡。”奈丽丝在一旁挑唆。

　　“雷克斯，不要理她。”萨林见雷克斯眉毛突然上挑，知道不好。雷克斯的性子，最讨厌这种放浪行为。


第二百二十六章：夜袭（上）

　　雷克斯的表情慢慢舒缓下来，她看着萨林道：“奈丽丝被人欺负了，你也不生气？”

　　萨林有些无奈，奈丽丝的身份，他还不能告诉雷克斯，这和是否信任无关。奈丽丝实际上是把性命都依靠在自己身上，一旦泄露身份，恐怕大陆上所有的魔法师都会对她产生兴趣。

　　“雷克斯，你别听奈丽丝的，左拉才没这个胆子。”席卡突然开口了。

　　奈丽丝恶狠狠的瞪了席卡一眼，但是再没别的动作。雷克斯诧异，楞了一下，突然感觉，萨林身边的人，都有些奇怪，自己也看不透。

　　气氛有些尴尬，萨林只好把注意力集中在周围的环境之中，不再和雷克斯聊天。这是一条古老的路，用云流的法子修建的，虽然是条山间土路，可是经历了上千年的时间，土路上还是寸草不生。路的两侧生长着高大的乔木，这种环境，却是适合盗贼打劫。

　　泰坦公国的北部河流较少，多丘陵。这一带的城市间隔都很大，到处是乡下的小堡垒，低级贵族众多。

　　波尔多数百个酒庄，大多数是这些小贵族的。这些小贵族很富有，养得起私兵，按理说盗贼没什么生存空间。

　　泰坦对盗贼的处理比秦因残忍的多，基本上被抓住的盗贼一旦定罪，就会被喂食魔兽。那支盗贼团，恐怕和当地的小贵族还有些勾结呢。

　　自己一行人穿过菲尼克斯的时候并没有引起任何人的注意，在迦楼兰换了马匹，应该不会有人知道雷克斯的身份。只要不是针对雷克斯的阴谋，就不会太麻烦。也许是这些小贵族污龊的举动，想要劫掠客商。

　　天色渐渐的暗了下来，车外随行的剑师低声问：“殿下，是赶路，还是休息？”

　　“有休息的地方吗？”

　　“南面五里，有一个小城堡，主人是个男爵。”

　　“附近就这一个落脚的地方？”萨林开口问道。

　　“泰坦不许农户接待行商，这是贵族的权利，当然，这也是贵族的一部分收入来源。”雷克斯给萨林解释。

　　“我们赶路吧。”萨林提议。

　　“到公主城堡还有不到一天的距离，就算换上骷髅战马，也要半天的时间。为什么？”

　　“那伙儿盗贼，是希望我们去城堡。这里的贵族和他们有勾结。”

　　“一个男爵的城堡，规模再大，也不会超过一百多人。我们完全可以解决。”雷克斯看着萨林，期待他的回答。

　　“也许那个男爵就是被推出来送死的，他自己都不清楚。要是真的发生了这种事情，公主城堡就会派兵围剿我们，到时候我们唯一脱困的办法，就是亮出你的身份。”

　　“萨林，你已经是一个合格的合伙儿人了。”雷克斯笑了起来。萨林想到的，她也想到了。那伙儿盗贼露了个面，就是为了让自己这一行人害怕。他们不早不晚的出现在这个位置上，就是在利用人的心理。去城堡借宿，肯定会安全了。

　　这还不是最糟糕的，糟糕的是那城堡本身就是个陷阱，你还不能碰。一旦碰了城堡里的男爵，雷克斯这些人立刻回被诬陷为盗贼，还是杀害贵族的盗贼。到时候自然会有本地盗贼来指证，雷克斯有口难辨。

　　这连环计说破了也没什么，但是要一头撞进去，就再也难以脱身了。

　　“大家辛苦一些，我们赶路吧。”雷克斯对车外说道。她来泰坦，是为了找第三处神殿遗址的，而不是来惹麻烦的。否则以她这个队伍的实力，只要不去攻击城市，想脱身还是可以做到的。泰坦的雄关都在公主城堡一线，防范唐古拉斯帝国。而东面并不直接和秦因接壤，雷克斯随时可以逃回去，不会遇到大军围堵。

　　“和大家说一声，再遇到白天的事情，就全部格杀。”雷克斯说完，开始冥想起来。

　　在魔法战车之中冥想的感觉不错，像是回到了魔法塔内。效果虽然差很多，但是有一样是相同的，就是魔法师随时可以从冥想中醒来，加入到战斗中去。

　　在千米高空，一个飞行傀儡跟随着萨拉的魔法战车，一直翻过一道红色的山岭。远方的荒野中，一伙儿盗贼聚集在一起，围着一个灰袍法师。

　　这法师六十多岁的年纪，灰色的魔法袍上有两道魔法标记。那穿着粉红色长袍的盗贼首领问：“法师大人，他们没有去男爵的城堡？”

　　“没有，他们向西去了，已经过了红土岭。”

　　“他们胆子倒是不小，竟然连夜赶路？”盗贼首领有些郁闷的道，为了这次行动，盗贼团动用了一切力量，如果不成功，那投入的金币可就全泡汤了。

　　“他们就是胆子太小了，阿格斯，你做的太明显了。”法师淡淡的说了一句，随手毁掉了地面上的魔法阵，天空中的飞行傀儡立刻掉头向回飞来。

　　盗贼首领脸上一红，道：“没想到他们这么精明。”他这时候也发现，自己做的有些随意。对方既然身负重宝，怎么会掉以轻心。

　　“没事，派双面铁骑去吧。过了红土岭，就是平原，他们在铁骑面前，不会有人逃得掉的。”

　　“法师大人，这就要动用双面铁骑了？”盗贼首领有些不情愿。双面铁骑是盗贼团的根本，几次贵族的围剿，他们都是靠着双面铁骑解决的。

　　“这些人不惜马力，在往公主城堡赶。以他们的速度，天亮之后就能到达，那些马也都完了。”

　　“既然这样，就请法师大人帮我下命令吧。”盗贼首领没有再犹豫，一旦那些人进入公主城堡控制的地域，他就没法动手了。公主城堡虽然不再是大公的驻地，但是依然留有一千铁骑，另外还有两个旗团的精锐步兵。三千士兵，绝对不是他这个盗贼团可以得罪的。

　　盗贼团的背景再大，也不能对公主城堡下手。攻击公主城堡，不仅等于挑衅大公，还是在侮辱云流帝国的皇室。他们虽然和云流有勾结，但是有些东西还是不能碰的。

　　听说云流又有一位公主要下嫁到泰坦了，封地肯定在公主城堡附近，这个马蜂窝捅不得，谁碰谁死。

　　法师似乎看穿了盗贼首领的心事，他面无表情的道：“阿格斯，你已经投入巨大，要是不动手，我那份依然要拿的。”

　　“我明白，请您发布命令吧。”

　　“嗯。”灰袍法师点头，开始重新布置魔法阵。他要把消息传给路上埋伏的双面铁骑，普通的方法是不行的。如果派人去送信，恐怕都追不上那个车队。

　　魔法战车翻越过红色的山岭之后，前面已经是平原，车队慢了下来，没有再做匆忙赶路的姿态。

　　“原地休息吧。”雷克斯取消了原来的命令，她手下的剑士们并没有感到奇怪。行军之中，这样的变化也是常见的事情。主帅总会根据实际情况修订计划。

　　营地迅速被建立起来，虽然只是个二十多人的营地，却有八个帐篷，两侧用树干做出围墙，树干全部削出尖刺，避免被骑兵从两侧冲击。

　　真正的防御是营地外围的魔法陷阱，雷克斯一行人中魔法师的数量就占了将近一半，只有两个高级剑师和两个黑铁剑圣。布置这些魔法陷阱太轻松了，连环陷阱将营地层层保护起来，就算对方有强大的法师，也不可能不碰这些陷阱就潜入营地。

　　两个四级法师远远的在地面上插入几根木棍，木棍的顶端，镶嵌着一块宝石。这是法师的侦测魔眼，和魔法杖一样，都是珍贵的装备，需要的木材和宝石都极其特殊。

　　布置完毕，萨林只好离开这辆魔法战车，车上全是女子，过夜的话，他留下也不太方便。虽然在神罚地狱大家住在一起许久了，可这里是梅尔斯大陆，如果萨林留在马车里，不知道雷克斯身边的剑士们会怎么想。

　　萨林没有上另外一辆魔法战车，而是坐了在营地门口，远远的望着远处的平原，发起呆来。

　　今天晚上肯定不会太平静，萨林只是不明白，自己的队伍在什么地方出了问题，会被人盯上。只有两辆货车，车辙又不深，那些盗贼到底发现了什么？

　　马车没有问题，有问题的是那十个高级剑师。这些剑师的铠甲太昂贵了，每个人的铠甲送去商行，都能卖出上万金币。这样的剑士保护的马车，盗贼当然会当成肥肉。萨林用水焱炼金术为雷克斯的剑师打造了魔法铠甲，虽然他已经极力的隐匿掉铠甲散发出的元素波动，但是却瞒不过级别太高的法师。

　　盗贼们并非临时起意，萨林的车队进入泰坦公国的时候，消息就被卖出去了。如果萨林的队伍进入泰坦后一路向南，早就出事了。

　　因为泰坦北部一向平静，没有什么大的盗贼团，所以才能一路平安。他们赶路的速度极快，西北唯一的盗贼团几次埋伏，都错过了时机。因为有魔法师随行，盗贼团中的法师没有让飞行傀儡靠的太近，所以也无法掌握他们确切的行动路线。

　　失误了几次，盗贼团立刻改变策略，想要把萨林等人骗去男爵的城堡，设下埋伏。

　　萨林不懂这些，但是他知道，到了公主城堡，就安全了。还有不到三百里的路程，就算不换上骷髅战马，车队也能用半天的时间赶到。

　　前提是——要熬过今晚。


第二百二十六章：夜袭（下）

　　暴熊晃着巨大的身躯，来到萨林身边。他对法师也没什么敬畏的感觉，直接坐下，挨着萨林。

　　“我认识你。”暴熊嘿嘿的笑着。

　　“我也认识你。”萨林也笑了，暴熊的眼中有一种亲近的感觉。这个大个子，除了一身肌肉有些怕人，本质上还是个好相处的。只要你别和他比力气。

　　“你的那个女保镖，我还想和她比一次。”暴熊很认真的说着。

　　“哦？不用了吧，你进步很大，可还不会是她的对手呢。”萨林没有绕弯子，席卡获得了战斗祭司的一些能力，对于魔法师来说可能不算强大，但是精神攻击方面不比魔法师差。即使单纯在力量上来说，席卡现在还会压制住暴熊。

　　两个人比武，即使不用武器，席卡一个精神冲击之后，随手就能放翻暴熊这个大力士。

　　“啊？”暴熊有些失望，他没觉得萨林在骗他。郡主说了，萨林法师是可以相信的人。

　　“自己人之间，不要比较高低。今晚会有袭击，一定要比的话，就看谁解决的人多。”

　　“你也这么看？我就觉得心神不宁的，感觉会有危险出现。”暴熊的话却是让萨林一愣。这个只修炼了几年剑气的人，竟然产生了剑圣才有的心灵感应。

　　那是对危险异常敏锐的直觉，暴熊不会分析判断，但是他却能预先知道，今晚会出事情。

　　对于有这种能力的人来说，判断会出错，但是直觉不会出错。据说到了黄金剑圣的级别，即使在战斗中，也能随时避开致命的危险。

　　这相当于魔法师随时用费加罗公式以千百倍的速度计算着，这种能力，是魔法师也羡慕的。

　　萨林吸收了女神项链中的能力之后，也可以计算出很多危险，但是肯定比直觉慢了许多。用在战斗中，只能针对计算对象。

　　而且这种计算是相当消耗精神力的，普通的大魔法师计算一次，恐怕就要冥想一番才能恢复。

　　暴熊的精神力一定很特殊，如果他不是学习剑术，而是修炼魔法的话，肯定也会有所成就。命运是一种很奇怪的东西，一个人的天分再好，如果没有机会，也会碌碌一生，毫无作为。如果不是碰到雷克斯一行，暴熊现在还在圣岩城军中当一个没品级的厨子。

　　虽然他现在还是厨子，可地位不一样了，有雷克斯护着他，并且请了老师传授他剑术。

　　“萨林先生，你等等哈。”暴熊突然又站了起来，回身去马车中取来了他另外一样武器，放在地上，然后又坐在了萨林的身边。

　　这是一把长剑，很长很长，剑刃大概有三米多，即使是暴熊这样两米多高的人拿在手里，也显得很突兀。

　　“单刃斩马剑！”萨林看到这黑色的长剑，也认出了这件凶器。

　　第四王朝曾经有一支百人军队，全部手持单刃斩马剑，这百人的军队专破铁骑冲锋，无论多么强大的骑兵，一百体型巨大的战士手持单刃斩马剑站在那里，都能轻易的挡住，并且将骑兵的冲锋击碎。

　　萨林惊讶的是，这把单刃斩马剑是古物，绝对是第四王朝留下来的东西。

　　这种武器重量在五百斤左右，普通人根本拿不起来，更别提挥舞着杀敌了。这是沉星铁打造的武器，为了降低重量才加入了一些秘银。

　　暴熊把这武器放在身边，连萨林都觉得踏实了许多。敌人不论是什么金属盾牌，魔法护盾，在单刃斩马剑前都是个笑话。单刃斩马剑只有一个天然属性——撕裂。暴熊虽然还不是剑圣，但是天生神力，又有这种强大的武器，萨林估计，魔导士之下的魔法护盾他都能一剑砍开。

　　还是雷克斯够奢华啊，这种武器要是萨林得到了，肯定会把材料熔炼，重新打制别的兵器。沉星铁只要和任何一种陨铁熔炼在一起，都能成为效果一样的武器。

　　就是不知道雷克斯这样的武器还有多少，如果一百把全在她手里，倒是对付骑兵的好手段。

　　秦因现在也有长杆的重刀，重步兵武器，用来进攻骑兵的。但是这重刀也不过是精钢打造的，没有什么魔法效果。价值上比单刃斩马剑差了太多。

　　“萨林先生，你那种骨头马，能不能送我一匹？”暴熊嘿嘿的笑着，有些不好意思。讨要东西，对他来说是件挺让人害羞的事情。

　　“你说骷髅战马？那东西是亡灵，你不是亡灵法师，也不是魔法师，我就算送你，骷髅战马也很快会没了寿命。”

　　暴熊愁眉苦脸的叹起气来，道：“你不知道，这种剑比我的重锤还沉，我要是拿着它，就只能步行，战马会被压塌的。”

　　这一行人中，只有暴熊骑着魔兽，他的战锤也有一百多斤，对战马的负担比较大。一般的战马，能负重超过四百斤，其实也算魔兽的一种了，血脉中隐藏着奇异的力量。如果是驽马，绝对不能承受重骑兵的力量。

　　不过暴熊的单刃斩马剑就有五百多斤，他自己也有快三百斤了，这还是不穿铠甲的情况下。暴熊如果全副武装，恐怕有一千斤重。就算是骷髅战马，驮着他恐怕也有些费劲。

　　“暴熊，等回梅塔特林城，我再帮你想办法，现在身边没亡灵法师。”

　　暴熊只能叹气，他去了梅塔特林城的时间不长，可是认识的丹尼尔，见到丹尼尔骑着皮休斯这种八级亡灵，顿时羡慕起来。

　　他哪里知道，八级亡灵是绝对不会让他骑着的，要是他敢碰皮休斯，皮休斯会把他的灵魂焚烧干净。

　　不是什么人都能和亡灵签订契约的，暴熊的精神力虽然强大，但是在运用方面毫无技巧，根本不是高级亡灵的对手。

　　萨林毫无倦意，就坐在营地的门口，和暴熊聊起天来。雷克斯没有安排岗哨，旷野寂静，只有他们两个一般。星光压下来，让大地都显得有些苍白。

　　萨林总算了解雷克斯回去这么久都做了什么，她调动了一切的资源，收购了大量的粮食，并且扩军。苦水郡收编了周围的十二个城市，已经把领地扩大了几十倍。靠着她的两万剑士，雷克斯迅速的将周围的贵族彻底打服，然后收编了他们的士兵。

　　现在苦水郡治下的剑士营已经扩编到了六个，雷克斯这次带出来的一个剑士营却是她的老底子，都是追随她很多年的剑士。

　　查纳克大帝死前已经确定了苦水郡国的规模，雷克斯虽然动用了武力，可却是法律允许的。最让萨菲罗斯恼火的是，查纳克大帝允许雷克斯将军队扩充到十个剑士营，并且参与迦楼兰的战斗。

　　从苦水郡到迦楼兰还有密道，都是山间小路。这种小路大军无法通行，但是雷克斯可以派遣两百人规模的队伍渗透，反复练兵。

　　收拢了附近的贵族之后，雷克斯治下的老百姓已经超过百万，一个郡国的规模已经成型。被她击败的贵族，领地被收了上去，重新分配，并且重新给予爵位。这些爵位却是郡王的赏赐，和圣岩城没关系了。

　　不过一百万的人口，绝对养活不了十万人的军队。那样的话，国家会崩溃的。好在新成立的四个剑士营不算精锐，开支也少许多。雷克斯把一个精锐剑士营调往梅塔特林城，也是为了分担一下消耗。

　　这个剑士营，以后萨林也要出钱来养的。

　　“这么说，雷克斯没钱了？”

　　“不算没钱吧，我听说叫什么资金周转失灵？反正现在郡主还可以变卖一些东西的。”

　　竟然这样！萨林总算知道了雷克斯的窘迫。军队扩充的如此迅速，投入再少，也是非常大的压力。一个士兵，每个月的军饷至少是一个金币，不算装备的投入，现在雷克斯有六个剑士营，每个月的军饷就会超过十万金币，毕竟军官的军饷更高。

　　雷克斯在狼牙镇劫掠了一批武器铠甲，倒是可以补充装备不足的问题，但是士兵要吃饭，这军饷和每日的粮食消耗是不可能用别的东西替代的。

　　怪不得雷克斯要弄酒，无论什么酒，只要买卖，就要缴纳高额的税金。

　　“来了！”暴熊指着地平线的尽头，就算他不说，萨林也听到了那毫无掩饰的马蹄声。

　　竟然是重骑兵？这盗贼果然和贵族有勾结。

　　哼！

　　萨林重重的哼了一声，他向天空望去，天空中漂浮着一个小黑点，那是飞行傀儡，因为飞的太高，他才一直没有注意到。那种高度已经是飞行傀儡的极限了，天气略微不好，飞行傀儡就会被摧毁。

　　可惜手边没有炼金弩，一千米的高度，萨林的魔法无法攻击到。

　　本来萨林以为会有人趁着夜色偷袭，没想到对方却是硬碰硬，看来盗贼对他们自己的实力很有信心啊！

　　果然是群蠢货，面对八个大魔法师，竟然调动重骑兵攻击，这和找死有什么区别？就算这些重骑兵是用巨资打造的，一身的魔法铠甲，也不可能是大魔法师的对手，除非数量积累到了一定的程度。

　　但是重骑兵是个烧钱的职业，雷克斯手中也不过是两个旗团的重骑兵而已。

　　暴熊站起来，回身大喊道：“都起来打架了！那群兔崽子来了。”


第二百二十七章：双面铁骑（上）

　　暴熊的声音像是一块粗粝的木头，还带着乱糟糟的断茬，在寂静的夜晚无比刺耳。

　　前面的魔法战车上，魔法师在炼金望远镜中看了一眼，就对爬起来的这些军官道：“是重骑兵，准备架设炼金弩吧。”

　　这是个高级剑师都是军官，他们分别去魔法战车前领取了炼金弩，一共四具，架设在了营地的正前方，营地的后面，却是两个黑铁剑圣守着。

　　远处的重骑兵速度极慢，他们的战马也是百里挑一的，即使如此，任何重骑兵发动冲锋之前，都要保存体力，战马不好的，甚至要在和敌人距离到达一定程度之后才穿戴装备。

　　重骑兵的杀伤力很大，但是机动能力却不够好。

　　远处的人影越来越清晰，差不多是两百人。这两百重骑兵没有在预定的伏击地点等到萨林的队伍，只好让魔法师再度派出飞行傀儡探查，却发现萨林的对付才过红土岭，就立刻停下来休息了。

　　盗贼们鼻子都气歪了，可是没有办法，只能让重骑兵休息一下，重新向东移动。

　　这么一折腾，本来养精蓄锐的重骑兵已经失去了锐气，变得谨慎起来。

　　萨林站起身来，后面十个高级剑师已经从他身边越过，在营前架设炼金弩。这炼金弩的力量有大有小，力量大的，一枚箭矢足以穿透三重魔法重甲。那力量小的，就全凭箭矢锋锐了。

　　这十个剑师架设的，却是军中的武器，炼金重弩。这炼金重弩只有皇室的军队才有权使用，别的人要是用来，抓住便要绞死。

　　如果敌人是轻骑兵，远远的就可以加速，剑师们自然不会从容架设炼金弩，不过重骑兵要珍惜马力，哪怕是骑着魔兽的重骑，都要在一定距离内才开始加速。

　　萨林感觉自己的冰冷视觉又有所提高，不用炼金望远镜，他也看得清楚八百米外的景物。骑兵加速的时候，地上的烟尘突然飞腾起来，马蹄发出沉重的声音，像是有一个巨人，在用铁锤击打大地。

　　如果萨林身边的是普通士兵，早就被这气势吓得手脚酸软，无法动弹了。那十个高级剑师也是极不舒服。勉强调校炼金弩，就要射击。

　　他们可是精锐，按照常理，绝对不会在炼金弩的最远射程中发射，而是会等的人接近到两百米左右再攻击。因为炼金弩安装弩箭需要的时间较长，一般来说，面对骑兵，也只有一次的发射机会。

　　炼金弩的优势是穿透力极强，中者立死。

　　“不要发射，等我命令。”萨林大喝一声，声音中带着奇妙的韵律。他虽然不擅长精神魔法，但是破解敌人的精神攻击还是容易做到的，毕竟他是个五级大魔法师，而敌人只不过是利用铠甲的力量。

　　十个高级剑师仿佛从梦中惊醒，顿时都是一身冷汗。

　　魔法重骑！

　　萨林盯着那越来越近的两百铁骑，开始认真起来。魔法重骑兵本来只是存在于理论之中的，因为想要训练魔法重骑兵，这些士兵必须具备两个条件，第一，要是魔法学徒出身，可以从容调动精神力，让魔法铠甲能够主动发挥作用，第二，士兵本身必须达到初级剑师的水准。

　　达到这两样不算是特别难，难的是，一个魔法学徒，除非老师抛弃了他，否则这个学徒基本上不会去再学习剑术，放弃魔法。

　　这样的人每个国家找出三五十个来都容易，但是要组成一个旗团，显然就不可能了。雷克斯手下的魔法学徒过千，其中能成为魔法师的大概只有十分之一，但是即使如此，这些学徒也没有一个打算放弃职业，去学习剑术的。

　　眼前的这两百骑兵，显然就是理论中的魔法重骑。所有人都能调动魔法铠甲上的属性，主动攻击，因为是声波攻击影响敌人的精神，这攻击竟然在八百米外就已经开始了。

　　这样的重骑兵，面对任何战阵都能一击破之。除非……除非敌人是一群魔法师。

　　萨林的营地里不仅有一群魔法师，还有两辆魔法战车。除了十个高级剑师在一开始受到了轻微影响，其余的人，这种低级的精神攻击根本就毫无作用。就连暴熊都只是被刺激得眼中冒出罕见的杀气，嘟囔了一声，提起了他三米多长的单刃斩马剑。

　　车中休息的魔法师们发现了不妥，立刻有十几个魔法从车中发射出来，加持在十个剑师的身上。萨林也给暴熊加持了一个水纹之盾。

　　水纹之盾对魔法攻击的抵御效果超过了冰纹铠甲，而且绝对不影响被加持者的任何行动。萨林如今的水纹之盾已经出神入化，一层薄薄的水膜贴在了暴熊的身体上，随着他的动作自由的变化着形态。

　　两百魔法重骑，全部穿着紫红色的铠甲，在星光下反射出血一样的光辉。这些铠甲是罕见的大叶铠，看样子肯定是三重铠。骑兵的头盔是第四王朝时期的式样，全部封闭，眼睛的部位是两块打磨过的水晶。

　　里面的士兵可以透过水晶，观察极远的事物，效果和炼金望远镜差不多。只不过这种装备对使用者的要求至少是魔法学徒，而炼金望远镜却是任何人都可以用的。

　　那重骑手中的武器是早已经落伍的骑枪，长度在四米左右，又显得略短。萨林看到圆锥形的枪头上镶嵌了紫色的水晶，显然会发射魔法的。即使只是一级魔法，也太讨厌了。

　　萨林看到敌人如此昂贵的装备，更加确定了这伙儿盗贼的背后是某个庞大的势力，就算是教廷都不奇怪。

　　教廷是分为三个部分的，教宗负责的这一块绝对不会和盗贼勾结，但是裁判所肯定做得出来。

　　不过萨林并不担心，这里虽然离唐古拉斯很近，可边界实际是唐古拉斯帝国的一块飞地，教廷并不重视这里，整个飞地中只有一个红衣圣堂。

　　剑师们的身体上被加持了数重魔法，再也不受敌人的声波影响，迅速调节好呼吸，等候萨林的命令。

　　雷克斯根本没有动，她在马车中，依然在冥想。

　　四百米、三百米、两百米……

　　“射！”萨林冷静的下达了攻击的命令。

　　这种帝国皇家生产的炼金重弩的射程达到恐怖的八百米，是绝对的杀人利器。敌人的攻击再强，也不等于就无视炼金重弩的攻击了。这东西本来是为了攻城而制造的，贵得离谱。一般来说，一个旗团只配备五具。

　　两百米的距离上，炼金重弩无坚不摧，萨林就算加持了十层水纹之盾都不敢硬接。就算魔法护盾不会被击破，但是炼金弩还带有不可防御的一种属性，重击。这个可全要靠魔法师本身的体质硬抗。

　　萨林还不是魔导士，计算速度也不可能超过炼金弩的发射速度。而且魔法的发射是有序的，容易计算，而炼金弩的攻击是无序的，计算失误就是个死。雷克斯准备的这四具炼金重弩显然不止于此，四枚弩箭呜咽着飞了出去，剑师们手脚麻利的拆卸掉了炼金重弩的支架，换上了手中的新武器。

　　这些武器却是清一色的十字枪，十字枪本来是破骑兵的专属武器，横着的枪刃锋利无比，轻轻一勾，就能切断马蹄。

　　四枚一米长的箭矢旋转着飞出，箭矢的表面带动起黑色的气流，声音越发的古怪。这四枚箭矢的速度太快，两百米的距离眨眼就到，那前排的骑士还没反应过来，就被接连射中。

　　噗、嘎……

　　旋转的金属箭矢搅碎了骑士的魔法铠甲，直接在胸膛处开出了一个巨大的洞，穿过骑士的身体，继续向后飞去。

　　这些弩箭也加持了锋锐术，破甲术，元素抵消三个魔法。这些魔法可都是临时加持上去的中级魔法，只有雷克斯这样身边有好几个大魔法师的人，才能轻松的使用这种战术。

　　四枚箭矢连续穿透六个人的身体，这才坠向地面。二十余个魔法重骑翻滚着摔倒在地，剩下的重骑大惊，拼命的加快了速度，向营地冲去。

　　他们也是担心过头了，能射穿六套魔法铠甲的重弩，任何军队都不会有太多的装备。其昂贵程度超过了一些高级的魔法铠甲。

　　雷克斯的两个精锐剑士营才有一百具，留了一半在苦水郡，剩下的都在梅塔特林城。

　　剑师们稍稍后撤，让魔法战车向前，魔法战车中是两个五级魔法师和两个四级魔法师。雷克斯这一次携带的魔法师，都是从她六岁的时候就跟随她的。这就是秦因的宫廷法师制度，皇族嫡系，都会有法师追随。

　　损失了十分之一的力量，这仅仅是一个开始。魔法战车上的法师观察着距离，在一百米的位置上，突然释放出了一个龙墙。

　　地系魔法中唯一能够瞬发的魔法，这个魔法创造之初，本来是为了抵抗洪水用的。不过对付重骑兵也是非常好的效果。一道土墙突兀的冒了出来，有两米多高，横在骑兵前进的位置上。

　　前面的重骑只是一提缰绳，负重极高的战马竟然越过两米的土墙，继续向前冲去。

　　两米多高的土墙，就是轻骑兵也不敢跳过。而这穿了魔法铠甲的重骑兵竟然像是一片羽毛一样飞了过去。

　　迎接他们的不是地面，而是密密麻麻的石枪。


第二百二十七章：双面铁骑（下）

　　石枪不是瞬发魔法，不过在土墙后发动的时候，正好躲过了魔法重骑的视线。魔法重骑并非真的会飞，他们越过土墙，直接撞在了尖锐的石枪上。

　　战马的铠甲却没有他们身上的那么好，顿时被石枪刺穿胸腹。战马悲鸣，中了陷阱的魔法重骑顿时缓住了冲锋的势头。

　　重骑兵最可怕的就是高速冲锋，别说手中握着骑枪，就算什么都没有，凭借重量，也能把敌人撞死。这些骑兵的素质极好，前面的同袍中招，后面的已经绕过了土墙，试图重新提起速度。

　　一百米，魔法重骑兵还是能将速度提升到最高。

　　只是两拨远程攻击，两百重骑兵就损失了四十人，萨林这一边，不过是放了一轮弩箭，然手释放了一次连环魔法。

　　萨林计算着重新提速的重骑兵节奏，已经开始准备攻击魔法了。这些重骑兵的骑枪上肯定是储存了一个一级魔法，一百六十人，同时释放一级魔法，也能把营地扫平。

　　不过这种储存起来，由魔法学徒激发的一级魔法，攻击距离不会超过三十米，可能只有二十米。魔法战车中的魔法师还释放了元素偏移这个范围魔法，这些一级魔法很容易被抵消一部分的攻击力。

　　随着魔法重骑的接近，萨林手中的魔法如同幻影般释放出去，一连串的一级魔法，几乎洒满了营地前的空地。

　　标准的二次施法，几十个一级魔法连环释放出去，就像是同一个魔法一般。魔法战车中的两个五级法师本来还嫌萨林多事，看到萨林的手法，却立刻佩服起来。

　　将一级魔法连续释放出去的难度并不大，只是萨林做的夜太过完美了，仿佛这几十个一级魔法本身就是一个大型魔法一般。

　　瞬间霜冻！

　　八月中，泰坦正是盛夏，可是气温骤然降低下来，地面结了一层厚厚的冰霜。

　　魔法重骑还在五十米外，萨林的瞬间霜冻，释放在了三十米的位置上。可是魔法重骑刚刚把速度提升到最高，再停下的话，接近营地的时候就没有了任何的冲击力。

　　二十米的距离瞬间即至，前面的骑士不得已，骑枪一沉，把骑枪中准备的火焰喷射这个一级魔法释放了出去。

　　上百条骑枪，同时喷射火焰，萨林的瞬间霜冻被破去了。

　　萨林看到这种情形，抽身后退。他已经把敌人的一级魔法提前引发，剩下的事情他就不需要操心了。那些重骑兵的速度再快，也不可能冲破十个高级剑师的阻挡。这十个高级剑师的背后还有四个大魔法师呢。

　　萨林后退，不是怕了这一百多重骑兵，而是不想出头，他现在的身份，也不可能处处冲锋陷阵，否则会被雷克斯笑死。

　　杰森把贴心的魔法师都交给了他，已经有了暗示的意思，这斯瑞格岛一脉，萨林已经有可能参与甚至执掌，如果是那样，身份也不输给一个郡王了。

　　果然萨林一后退，雷克斯就推开车窗，向他招手。

　　“萨林，剩下的事情不用你操心，有这两辆车在，他们都能应付。”

　　萨林笑着重新上了魔法战车，道：“怎么样，我的魔法，你来评点一下。”

　　萨林说这话的时候，自己浑没觉得有什么不妥，纳尼娅看他却又是有些出神。萨林不知不觉中流露出的傲然之色，沉混无比，一点不见轻佻。那是对自身的一种信心，对魔法的一种狂热。

　　“就差魔弦了，否则你早就是六级法师了。”雷克斯也是心中赞叹，萨林自从被乔伊改造了身体之后，真正成为了一个魔法天才。

　　萨林笑道：“魔弦的事情不能急。”

　　他自身知道自家的问题，他的魔弦比同级法师多出一倍，进阶的速度能和别人持平已经是奇迹了，现在还比别人快上几分，他要是再着急，那就纯粹是自寻烦恼。

　　“你不急最好，你别忘了，还答应过乔伊大师，去圣岩城看他。”

　　萨林听到雷克斯提醒，这才想起自己还欠下别人一件事情。别说乔伊是一个超越了九级的强者，就是一个普通人，萨林都不可能赖账。

　　魔法师说出去的话，就像是泼出去的水，不能反悔。

　　对于乔伊那种怪物，萨林也不敢反悔。要是把乔伊惹恼了，恐怕他只有躲进炼金城才能安全。炼金城也未必肯为他了而去得罪乔伊那样的人。

　　乔伊或许无法一个人击溃炼金城，但是炼金城的人总要出门吧？要是得罪了乔伊这样的人，就算炼金城可以据险死守，但是丢人也丢大了。

　　“你也不用烦恼，乔伊大师不会害你。”雷克斯安慰萨林。

　　“我有什么可烦恼的，反正是打不过他。”萨林没有把心里的话说出来，如果乔伊对自己不利，那雷克斯的计划也就泡汤了。乔伊和雷克斯的关系，似乎十分亲近，想必他不会做让雷克斯为难的事情。

　　老师是看着自己的份上还会帮助雷克斯的，否则就算斯瑞格岛的发展遇到问题，也不至于会考虑迁移到遥远的北方。

　　说话间，前面的战斗已经激烈起来。那一百多重骑兵来到营地门口，暴熊已经怒吼一声，冲入了骑兵之中。

　　魔法重骑的武器上储存的一级魔法已经被萨林的魔法消耗掉了，暴熊手中挥舞着单刃斩马剑，一剑横扫，直接将第一个冲到眼前的骑兵拦腰斩断。比暴熊武器更长的骑枪却没有攻击到他。

　　骑兵手握骑枪的中后部位，而暴熊的剑刃足有三米多长，这一剑但这凶戾无比的气息，扬起了漫天的血雨。同骑兵的腰一起被斩断的，还有战马的脖子。

　　这一剑，震惊全场。

　　重骑兵的战马脖子上也包裹着铁甲，三重魔法铠甲加上战马的铁甲，被暴熊一剑砍成两段，暴熊还很轻松的样子，长剑向前直刺，又穿透了一个骑兵的胸口。

　　这些骑兵前冲的力量反而成了他的助理，他双脚踩着土地，简单的进步，劈砍，每一剑都有一个骑士殒命。

　　暴熊身后的十个高级剑师顺势跟了上去，十条十字枪毒蛇一般刺出，带着闪耀的光芒。这十个高级剑师却是军中的高手，对付骑兵的技能十分娴熟。十字枪先是攻击马腿，横着的锋刃一推或者一勾，就能切断一条战马的腿骨。

　　滚下战马的骑士虽然身穿三重重甲，还是有能力站起，但左拉怎么会给他们这种机会？

　　左拉一身棉布长袍，手提泪痕，纵跃如飞，每一剑，都从落地的骑士眼中刺入，那紫色的水晶纷纷碎裂，在泪痕的攻击下，比蛋壳还要脆弱。

　　加持了巨力术的高级剑师根本无畏重骑兵冲击的力量，他们的十字枪轻松的挑倒了一个又一个的骑士，左拉上去就是一剑，从不出手第二次。

　　雷克斯在魔法战车中轻笑起来，她对萨林道：“要是那些盗贼派轻骑兵，用弓箭骚扰，还算是种麻烦，我们就不得不派魔法师出手。重骑兵么，对付普通的佣兵还可以……”

　　正如雷克斯所说，除了第一次的魔法攻击，另外一辆魔法战车上的魔法师再也没有发动攻击性的魔法，只是偶尔给自己这方的剑师加持一下快要消散了的魔法。

　　攻击性魔法维持的时间都很短暂，但是这种防御类的加持魔法，维持的时间完全看消耗多超魔弦。

　　一个标准的四级冰纹铠甲，维持的时间肯定超过半个小时。在魔法战车上，魔法师甚至还能降低这个消耗。

　　如果只释放防御类的加持魔法，这些魔法师几乎可以轮番的战斗下去，不必担心魔弦的消耗。

　　被加持了魔法的高级剑师战斗力不止是增加了一倍，强化了的躯体，有高级魔法护盾的保护，这些剑师异常生猛，每一个都像暴熊一样，可以和重骑兵对冲。

　　“大多数失败的军队，都是因为战术上的错误，而不是实力差距过大。就算没有魔法战车，这两百重骑兵也不会给我们造成太大的麻烦。”

　　席卡撇了撇嘴，在绝对的力量面前，战术也是无用的。这种穿着乌龟壳的骑兵，她根本不怕。只要武器在手，一棒子一个，全部砸飞。

　　席卡想的也没有错，雷克斯至少还有三个人没有动用，那两个黑铁剑圣，还有隐藏在暗处的拜恩。这三个人如果动手，两百魔法重骑兵也不过是一堆废柴。

　　但是装备相当重要，席卡要是没有她那独特的武器，肯定不会如此轻松。黑铁剑圣和拜恩手中的武器也足以轻松的刺穿魔法铠甲。

　　这两百重骑兵要是放在战场上，足以击溃一个旗团的力量。可惜在雷克斯的精锐面前，武器完全不占优势，反而成了他们的累赘。

　　营地前的绞杀还在继续，重骑兵失去了速度，被暴熊冲入阵型，左右劈砍，溃不成军。几乎只是十分钟的时间，两百重骑就只剩下四十多个。剩下的重骑虽然悲愤莫名，但是知道这次的袭击失败了，敌人差不多个个带伤，但是营地却完好无损，里面的魔法师开始释放攻击魔法，每个魔法发射出来，就有一个同袍倒地不起。

　　再坚持一下，肯定会有敌人的士兵被杀死，但是战斗已经没有意义了。

　　“走！”

　　一个重骑呼喝一声，带头便走。暴熊身上的冰纹铠甲已经全部破碎，他双目赤红，大笑道：“想走？”说罢，暴熊的斩马剑抛掷出去，从背后没入了那个重骑的背甲。


第二百二十八章：孤儿寡母（上）

　　左拉这个时候不跟在后面捡便宜了，他一直没有受伤，敌人撤退，他突然加快速度，靠双腿追上了上去，剑气纵横，三尺多长的剑芒冒出来，一气诛杀了二十余人。

　　左拉这才力尽，毕竟靠剑气强行刺穿魔法铠甲的消耗也是不小，他又强行提高速度，追逐奔马。

　　“可惜了我的两百人呢。”一个阴测测的声音响起。萨林立刻锁定了这个声音的位置。

　　竟然在营地的后方，出现了一个强大的气息。

　　雷克斯神色如常，似乎早就知道了这个敌人的存在。

　　“你的人死的差不多了，你才出现，是不是还有什么特别手段呢？”雷克斯声音平淡，听不出有任何的情绪波动。

　　“当然，双面铁骑，都有两条命，接下来，战斗才刚刚开始呢。”这个阴测测的声音在空中回荡，奈丽丝一皱眉，就要冲出车去。

　　萨林一把按住了她，道：“不用管，雷克斯能应付。”

　　雷克斯点点头，道：“动手吧。”

　　雷克斯的话音未落，被斩于营地前的那些骑兵已经扭动着身体，就要站起身来。营地后的两个黑铁剑圣只当没看见，他们两个提着长剑，直扑营地后面。

　　营地前的魔法战车中突然发出呢喃的声音，那是四个魔法师在同时吟唱。

　　修行道了大魔法师的地步，很多魔法已经无需念诵咒语，更别提要用特殊的音节吟唱了。这样复杂的释放魔法，只能说明一件事情，这个魔法，四个大魔法师都没有彻底掌握，属于中级魔法中极其复杂的。

　　有魔法战车的增幅和稳定作用，这四个大魔法师还要用吟唱的方式才能释放出这个魔法，萨林忍不住推开车窗，向外望去。

　　只见营地前突然暗了一下，仿佛漫天的星光都被什么东西遮掩住了，随后，一团柔和的白色光芒绽放开来，在夜空中直冲云霄。

　　那些试图站起来的魔法骑兵被这白色的光芒一照，顿时像是雪人被太阳晒了半日一般，纷纷软倒，他们身上的魔法铠甲就想融化了的糖，从身体上开始变形，流淌下来。

　　然后萨林才听到营地前一片凄厉的吼声，那些魔法骑兵的面具下，仿佛隐藏着巨大的魔兽一般，发出的声音根本不是人类所有。

　　营地后那个声音变得惊恐而又愤怒：“永夜极光！你！你……”

　　这声音到了最后，变得尖锐高亢，明显是个女人的声音。

　　“我当然知道你是谁，红粉军团，邪恶法师，如果这一次你能活下去，也需要三十年的时间才能凑出这么一支双面铁骑吧？”雷克斯的声音在夜色中散开，穿得极远。

　　萨林凛然，雷克斯早就知道敌人是谁，但是一直没有漏口风。

　　雷克斯向他笑笑，道：“你可别多心，红粉军团擅长饲养小型的魔兽，窃听很有一手儿，我要是不瞒着你，他们就不上当了。”

　　永夜极光这个复合魔法，需要多个魔法师同时准备，还需要特殊的装备辅助，才可能释放出来。那四个魔法师从来不肯离开魔法战车，就是一直在等候双面铁骑。

　　这双面铁骑是一种介乎亡灵和傀儡之间的存在，平时带有人类的气息，还有智慧。这东西可比黑暗武士还要强大，第二形态复活状态下，中级魔法几乎无效，只能靠肉体和它硬拼。

　　但是任何一种魔法都是有弱点的，双面铁骑惧怕的魔法，就是永夜极光。纯粹的光系魔法也对双面铁骑具有一定的杀伤力，却不能像现在这样，直接把双面铁骑融成蜡人儿。

　　雷克斯继续对萨林道：“我在苦水郡一直拖着，没立刻回你那里，就是在准备一些特殊的装备。这次出来，路上不会太平，我们战车掩饰的再好，也会被有心人看出来。如果没有这些战车，我本来是准备一种机械傀儡代替的，那也是让人觊觎的东西。”

　　萨林一句话都说不出来了，雷克斯算无遗策，肯定已经提前把路上能遇到什么敌人全部梳理了一番，然后针对性的准备了战术。这可比自己当初冒冒失失的闯入混乱沼泽强多了。双面铁骑的特点他也知道，如果真的让这些东西顺利转化到第二形态，那自己出了逃走，再无其他的办法。

　　至于永夜极光这个魔法，自己就算成了魔导士，都释放不出来。

　　雷克斯还和萨林继续说着话，她语气愈发温和起来，道：“你和从前不同了，既然有了个城市，就不能事事亲为。手下的人，有什么能力，就让他们做什么事情。我们最主要的还是修炼魔法。”

　　“你说的是。”萨林知道雷克斯这是在点醒自己，不能把精力投入到无穷无尽的事务中去。

　　“雷克斯，你果然很厉害，这一次我输了，不过，你以为可以活着回苦水郡吗？前面有更多的人等着你呢，哈哈哈哈……”

　　那女人疯狂的笑着，声音戛然而止。

　　片刻之后，萨林嗅到了一丝的血腥气。他又感受到了那种精神力量，雷克斯身边的刺客出手了。

　　萨林忍不住问了一句：“干掉她了？”

　　雷克斯摇摇头，道：“让她逃了。红粉军团的团长，不是那么好杀的。”

　　“红粉军团是什么东西？”萨林对魔法知识了解的越来越多，但是却很少去关心大陆上的各种神秘势力。

　　“故事说起来就长了。”雷克斯放松了身体，靠在软软的垫子上，外面的剑师在清理战场，左右无事，她也有心情和萨林详细的介绍一下。

　　“大概在三十年前吧，唐古拉斯帝国出现了一个天才，那是真正的天才，魔法和武技都达到了骇人的程度。”

　　“这不可能！”萨林叫了起来。这颠覆了他对这个世界的认知。

　　人一旦形成魔弦，就再也无法修炼剑气。所以那些魔法武士，实际上只是魔法学徒转职而成的，能使用简单的0级魔法，也能激发装备上的低级魔法，但是绝对不可能使用中级魔法。

　　同样，一个人要是修炼出剑气，并且可以凝聚在武器上，那就再也修炼不出魔弦了。萨林看过的魔法书籍都相对古老，最近的也都有两三百年的历史，所以他对这个发生在唐古拉斯帝国的事情毫无所知。

　　“这是真的，叔叔亲眼所见。”

　　雷克斯的叔叔，当然是萨菲罗斯亲王了。萨林对那个人印象深刻，在成为大魔法师以后，那是唯一一个让他感觉恐惧的人。

　　查纳克大帝虽然更强大，但是却更像一个长者，但是萨菲罗斯，却是冰冷的黄金剑圣。如果萨林阻挡在他的面前，萨菲罗斯只需要一剑，就能把他这个大魔法师解决，而且毫无还手之力。

　　萨菲罗斯这种人亲眼看到的，肯定假不了了。

　　“这个天才受到唐古拉斯皇帝的赏识，授予爵位，统领重兵，年纪轻轻，就已经是侯爵了。唐古拉斯的爵位虽然有水分，可是一等侯爵，再进一步，就能进入帝国的权利中心，成为影响国家命运的人。谁想到，这个家伙不知道怎么，惹怒了唐古拉斯的皇帝。”

　　“惹怒？”

　　“嗯，谁也不知道发生了什么。有人说，他诱拐皇妃，还有人说他贪墨军饷。甚至有人说他和我们秦因暗中勾结，反正唐古拉斯那个皇帝下令要他的命。”

　　“他死了没有？”

　　“当年教宗在唐古拉斯皇帝面前想要保住他，可是那老皇帝竟然第一次没有听从教宗的话，数万大军围捕，当然，让他逃掉了。”

　　这结果没有让萨林意外，因为如果这人没有逃掉，就没有后来的红粉军团了。

　　“他逃出来不奇怪，让人钦佩的是，他还拖家带口，把他所有的老婆都带在身边，整个侯爵府的心腹一个都没扔下。”

　　“所有的老婆？”

　　“是，这个家伙，十分好色，只要他喜欢上的女人，就要想办法弄到身边。在他逃跑之前，已经娶了七个老婆了，其中一个还是唐古拉斯帝国的皇族。”

　　萨林心想，这个家伙，和左拉倒是很像。只不过左拉没有他那么强，不能拐了云流皇帝的女儿出来。

　　“唐古拉斯皇帝暴怒的是，这个家伙没有逃往云流，而是进入了神恩公国。神恩公国可是唐古拉斯帝国的属国，结果这个家伙在神恩公国混的也很好，唐古拉斯皇帝下令，让神恩大公把他送回唐古拉斯。神恩大公拒绝了，以教宗的名义。”

　　“后来这个人创建了红粉军团？”

　　“不，后来这个人……被雷劈死了。神恩大公想要他的那群老婆，那人留下一群孤儿寡母，在神恩城。”

　　“后来怎么样了？”席卡这时候忍不住问了一句。再强悍的女人也是女人，对这种事情，天生是好奇的。

　　“神恩大公被一群寡砍死了，这群寡妇逃出神恩公国，创建的红粉军团。”

　　“被雷劈死了……”萨林喃喃自语。他想起在神罚地狱看到的雷霆之威，自己已经触摸到了这个秘密，为什么还要去折腾别的事情？只要掌握了雷电的力量，就算是萨菲罗斯，自己也不用放在心上了吧。

　　“真是可怜啊！”奈丽丝泪光闪闪，假惺惺的说着。


第二百二十八章：孤儿寡母（下）

　　“可怜？”雷克斯冷笑一声，道：“红粉军团创建的时间不过是二十年，在神恩和泰坦之间，差不多害死了几万人。这些女人心狠手辣，往往屠杀掉一个村子，只为了要这个村子的婴儿。”

　　“他们要婴儿干什么！”萨林心中有种不好的预感。

　　“当然是培养军团的未来了。”雷克斯的声线都有些颤抖。

　　“两大帝国竟然不管？”

　　“当然要管。只不过红粉军团藏身的地点太过隐秘，她们活动的区域又是两大帝国之间的夹缝，两个帝国怕引起战争，不可能派遣大规模的军队。”

　　萨林的眼睛快速的眨了几下，问：“他们藏身的地方，不会就是……”

　　“就是我们这次的第一个目标。”

　　萨林心下突然轻松起来，那个天才，原来也是得了梅尔斯女神留下的宝藏，才会有如此机遇。可惜那人心性不好，不能安心修炼，最后身死魂消。

　　自己不是也被人看成天才吗？不到二十的年纪，就已经是五级大魔法师了。可是这一切，都来源于女神的恩赐。如果没有那枚恩赐指环，自己已经死了在混乱沼泽，哪有今天？

　　梅尔斯女神遗留下来的神殿位置都极其隐秘，而且需要女神遗留的钥匙才能开启。两大帝国都不能派遣大规模的军队搜索，红粉军团能存活下来也就不算是奇怪的事情了。

　　如果自己哪一天无路可逃的时候，也可以进入神殿，把神殿一关，除非有神灵降临在这个世界上，否则再也没有人能找到自己。

　　“这红粉军团能折腾的这么厉害，不止是靠隐匿吧？”萨林问了句关键的问题。

　　“是。开始几年，红粉军团十分嚣张，后来遇到几次麻烦，才开始收敛了一些。被雷劈死的那个家伙，留下了不少神奇的东西，这些双面铁骑，也是经过他改良的，威力比原来的双面铁骑大了不知道多少倍。红粉军团后来干脆自己又成立了盗贼团，把这些乌七八糟的事情都交给盗贼团处理，他们自己只负责战斗。”

　　“这么说，我们想要到达目的地，必须把红粉军团摧毁？”

　　“恐怕是这样的，第一处目的地中，恐怕也没什么值钱的东西了，但是坐标必须要详尽，否则我们的计算就会出现偏差。”

　　萨林点头，表示明白。如果主神殿不在炼狱沙漠，有些偏差也能接受。但是在炼狱沙漠中，一个偏差，就会要了人的命。

　　“这个红粉军团的团长，就是当初那个人的老婆。我两个黑铁剑圣都没有留住她片刻，你要是单独遇到了，会很麻烦。从今天起，你不要离我太远。”雷克斯没有挑明了说，萨林却是知道，如果那两个黑铁剑圣能留住红粉军团的团长哪怕几秒，让雷克斯身边的刺客赶到，那刺客就不会只是伤了她那么简单了。

　　雷克斯一直没有让刺客远离，就是提防这个女人呢。

　　“你也不用太紧张，她被拜恩伤了，记住了气息，以后想接近我们，就没那么容易了。”雷克斯见萨林神色凛然，立刻安慰他道。

　　萨林也笑了起来，他太紧张，是因为他知道雷克斯身边的那个刺客有多强。这个刺客倾力一击，还是没留下那个女人，那女人绝对不是自己能对付的。不过被一个刺客记住了气味，以后那个女人的确是再难接近雷克斯身边了。

　　“我们还去公主城堡吗？”萨林以为雷克斯走这条路，就是为了引诱红粉军团出手，如今两百双面铁骑被搞定，还是掉头向南安全一些。再往西，离唐古拉斯帝国太近，萨林对教廷十分忌惮。

　　“当然要去，咱们不在那里停留，我只留下钱，买一些酿酒师，让他们去苦水郡，然后自然有人送去梅塔特林城。”

　　“买？”

　　“呵，不是奴隶，但是酿酒师通常都要终身跟随某个贵族，想要雇佣比较困难。所以我直接在贵族手里买一些，签下契约。”

　　“郡主，可以上路了。”外面的剑师处理完尸体，没有得到什么有用的线索。

　　“走吧。”雷克斯敲了敲车窗，赶车的却是她的战斗傀儡。那傀儡已经将马车套好，听了雷克斯的命令，扬起马鞭，发出清脆的一声。

　　这也是魔法战车的一种好处，魔法师在战车上控制傀儡的时候，精神力消耗极低。这种低级的傀儡更是几乎为零消耗。

　　四辆马车从红土岭下渐渐远离，远处的高山上，一个矮小的身影伏在一块洼地里，用炼金望远镜看着山下，她用一张红绸子蒙着脸，身上的衣服也是红色，只是小腹处颜色呈深紫色，被鲜血浸透。

　　“雷克斯身边竟然有如此强大的刺客，怪不得她敢到这种地方来。”蒙面的女人自言自语着，见四辆马车远去，总算松了口气。她摘下面巾，露出一张清秀的面孔。这张脸根本看不出实际年纪，如果不去管眼睛中的风尘之色，只看皮肤，所有人都会当她还是个少女。

　　女子就地坐下，取出一个药瓶，将里面的药丸全部倒入口中，原地调息。拜恩只向她用匕首虚刺了一下，就伤了她的小腹。

　　伤口早就不流血了，女子黑色的眼睛缓缓闭上，进入类似冥想的状态之中。

　　萨林的车队启程后，全速前进，这里的道路虽然不如秦因，但是也有两个车辆那么宽，跑起来一点也不影响速度。

　　普通马车跑起来能达到二十里的速度就不错了，特制的战车可以超过三十里，至于魔法战车，甚至能达到五十里的速度，但这完全取决于拉车的马。

　　如果是骷髅战马，五十里的速度还没什么，可萨林换上的这些马匹，只是普通的驽马，虽然也高大精壮，血脉却不行。这一路狂奔下去，身子都伤了，到了公主城堡，就算不死，以后也做不了拉车的活儿了。

　　可现在不是爱惜马匹的时候，红粉军团第一次袭击失败，如果萨林等人的速度慢了，对方完全可以从容的在途中重新布置一处陷阱。而这第二个陷阱，就会是针对那些战士和马车的，敌人要是强大，就先剪除羽翼，这道理谁都明白。

　　一路上雷克斯又介绍了一些红粉军团的情况，这红粉军团的组成十分复杂，最多的时候，整个军团过万人，其中一半曾经是侯爵府的私兵。那被雷劈死的侯爵蛊惑人心的本事倒也强大，他逃出唐古拉斯帝国，陆续有他的手下追随他的脚步，来到去往神恩公国追随他。后来他被雷劈死，这些手下就跟着他的老婆，继续打拼。

　　红粉军团就是以这个班底建立起来的，离开神恩后，差不多有十年的时间，红粉军团完全阻隔了唐古拉斯帝国和云流帝国之间的交界处。

　　这红粉军团中什么人才都有，很多人潜入各国，继续做以前的生意，暗中支持红粉军团，有一批则招揽的附近的盗贼，将盗贼团的规模扩大，完全控制了这一带的生意。

　　“我估计苦水郡都有红粉军团的探子存在，这次我带去梅塔特林城的，全是我的老部下。就算这样，还是被他们发现了我的行踪。”

　　“没关系，这次我把卷轴都带出来了，他们人再多，也经不起我们的魔法。”萨林听完雷克斯的介绍，心中反而轻松下来。

　　红粉军团实际上就是一伙儿强大流氓，控制了这个三不管的地带。利用唐古拉斯和云流之间紧张的关系生存。如果唐古拉斯和云流交好，双方只需各自派兵，往中间一堵，不过是一万多人的军团，怎么可能承受得住两大帝国的挤压。

　　而常年和红粉军团打交道的是神恩公国，神恩公国反而不愿意去剿灭红粉军团，有了他们存在，就像是一个警示的魔法标志，随时可以注意唐古拉斯帝国的动向。再说红粉军团作案都远离公主城堡，盗贼团的规模也一直控制在五百人以内，神恩大公放心的很。

　　“呵……”雷克斯轻笑起来，她看着萨林道：“到了公主城堡就安全了，我和小公爵是朋友，这事情，还没有其他的人知道。”

　　小公爵？

　　萨林知道，云流的爵位制度和秦因有所不同，秦因的贵族，即使你是公爵，儿子也不会给予爵位，在没继承父亲的爵位之前，只能礼貌的称一声男爵。但是在云流，贵族的排场就大多了，比如泰坦大公的儿子，就可以直接称为小公爵。在秦因，这是犯法的。

　　雷克斯竟然和泰坦公国的小公爵是朋友，她不是一直在苦水郡修炼魔法的吗？怎么会认识泰坦公国的人？

　　雷克斯罕见的蹙眉，有些女孩子气的道：“你别以为我就你一个朋友，那小公爵也是个人物，你看到公主城堡就知道了，他能耐不小。不过这次听说云流的皇帝要把公主嫁给他，估计他要疯了，哈……”

　　“娶公主有什么不好的？”萨林诧异的问。

　　雷克斯脸上带出一抹红色，随即掩饰住了，道：“有什么好，一个公主，就等于一个无法赶走的密探。以后他身边发生什么事情，都会一五一十的汇报给云流的皇宫。”


第二百二十九章：席卡的利益（上）

　　“那还是算了，这公主还真不是好娶的，左拉那小子，竟然招惹云流公主，不知道……”萨林突然住口，他这么说，有些轻佻了。本来他想说不知道是不是左拉认识的那个公主，可是那个公主据说大了肚子，当着雷克斯这么调笑，简直是太失礼了。

　　雷克斯也没细想萨林话中的意思，她道：“这是云流想要进一步控制泰坦公国，就像叔叔控制菲尼克斯一样。你知道吗？炼金城的魔法师给唐古拉斯帝国制造了好大的麻烦，所以唐古拉斯帝国一直没有余力强攻，听说叔叔制造出战争傀儡，唐古拉斯皇帝甚至放慢了前进的脚步。但是这种事情不可能一直拖下去，在四大帝国的战争爆发之前，四大帝国会把周围的小国先全部搞定。”

　　梅尔斯大陆的四大帝国周围有十几个小国家，还有更多的独立城市。但是真正具有独立性的，其实就是五个大的公国。秦因控制了其中的两个，另外三个，分别属于唐古拉斯，斯科琴亚和云流。

　　“你要帮小公爵？”萨林听出雷克斯话中有话。

　　“是啊，云流要收回泰坦的权利，那他就不是小公爵了，所以他要把公主城堡的一些东西给我，我帮他打下红粉军团。”

　　萨林心中微微不快，如果为了什么小公爵让自己万里迢迢的跑来，他可太无聊了。那小公爵又不是自己的朋友。

　　“你不高兴？”

　　“是。”萨林也不隐瞒，现在他不是寄人篱下的小法师了。

　　“公主城堡有一个魔法实验室，大概有几百年的历史了。不过城堡里的法师么，都不怎么样，小公爵答应我，可以把这个实验室和材料全部搬走。”

　　萨林的面色立刻缓和下来，一个魔法实验室啊！

　　萨林虽然不穷，甚至可以说是富有，但是建造一个魔法实验室是需要时间的。很多实验室的装备需要元素不断的浸润，要通过水磨石的功夫才能逐渐的成长起来。真正的魔法实验室都是百年以上的。

　　神罚地狱的那个炼金实验室已经归雷克斯所有了，自己现在正缺一个有年头的实验室。雷克斯这是为自己考虑的。

　　“要不我干嘛带着两个五级魔法师过来？还不是为了给你拆卸实验室的材料。”雷克斯的语气中带着一丝的埋怨，萨林嘿嘿一笑。

　　“萨林，我们吃亏了没有？”席卡突然很直接的问了一句。

　　“没有，反正要去第一个目标，顺便帮个忙。”

　　“可你们说的好处，和我没关系。”席卡虽然直爽，可不是粗心。她是战斗祭司，魔法师的东西能用的太少了。

　　奈丽丝也觉得这次的事情，雷克斯瞒着萨林到现在才说，让她不快。

　　“郡主，那小公爵，不会是因为喜欢你，才这么做的吧？”她的话就很阴险了，明明雷克斯对萨林有好感，她已经感觉出来了，现在她的话却是直接挑拨雷克斯和萨林之间的感情。

　　“是啊，他还求泰坦大公向我提亲呢，可是被父亲拒绝了。”雷克斯看了一眼奈丽丝，轻飘飘的回答，似乎全没把这个事情放在心上。

　　车上还有一个魔法师，一直没有说话，这个女性魔法师也有四级的水准，萨林从来没见过，雷克斯也不介绍。

　　见席卡和奈丽丝轮番指责雷克斯，这个女魔法师面带怒色，狠狠的瞪了过来。

　　奈丽丝正愁雷克斯不发火儿呢，见这女魔法师有发脾气的意思，心中欢喜，她用碧绿的双眼盯着那个女魔法师，问：“你这么看别人，很失礼，知不知道！”

　　萨林心中一紧，奈丽丝这么说，就有可能直接动手杀人的。如果是别人也就算了，雷克斯的法师不是那么好碰的，因为车外还有一个刺客隐身，那个刺客，不是自己能应付的。

　　“失礼？你们这么和殿下说话，难道就不失礼？”女魔法师三十多岁，涵养倒好，没有和奈丽丝恶语相向。

　　萨林把手按在奈丽丝的肩头，什么也没有说。如果没有那个刺客，他才不会拦着奈丽丝。可是那个刺客，却像是一座大山，压在萨林的心头。

　　不属于自己的力量，再强大也是无用啊。哼，等我把二十四条雷龙进化成飞龙，还用在乎眼前的情形吗？

　　奈丽丝感受到了萨林心中的情绪，口中立刻换了话，道：“主人可以修建一个城市，怎么会在乎一个魔法实验室？我听说过法师的公平原则，这次要是席卡姐姐不来，你们什么东西也得不到，席卡姐姐想要合理的报酬，难道错了吗？”

　　奈丽丝毕竟是个恶魔，专门会找人心里上的弱点。她这么一说，女魔法师立刻没有话了。萨林不是穷鬼，她道了梅塔特林城，就为那个城市的雏形感到了震惊。普通人看不出什么，但是她看出来了，梅塔特林城的城墙上半部分，分明是但丁序列的雏形。等那白色的城墙修建完毕，整个城头都是一个魔法装置，就像一个变形的魔法塔，这魔法塔唯一的作用就是帮助魔法师战斗。

　　所以这个女魔法师对萨林抱着敬意，萨林和雷克斯说什么，她都没有觉得失礼，不过奈丽丝在别人的眼中是女仆，她当然不会给一个女仆什么好脸色。

　　很少说话的席卡这时候对雷克斯道：“郡主，我现在是高加索人的祭司，大概会有几万高加索人追随我呢，萨林让我来，我就来了，可我总不能白做事情。”

　　雷克斯头痛道：“席卡，公主城堡的东西，适合高加索人的很少，粮食的话，小公爵肯定不会拿出来，武器呢？公主城堡的武器，未必有萨林给你的好。”

　　雷克斯对席卡如此客气，就连那女魔法师都有些惊讶。高加索人的祭司对于高加索人来说十分重要，可是雷克斯是一个六级大魔法师啊，干嘛对高加索祭司这么说话。

　　雷克斯和萨林出入神罚地狱的事情，只有很少的人知道内情。其实几个人出生入死，关系已经不是郡主和普通人那么简单了。双方的利益纠结在一起，又有友谊，席卡说什么，雷克斯肯定不会发怒的。除了奈丽丝挑拨的那句话。

　　“我知道云流的矿产，地方贵族有权利开采，权利比秦因帝国大的多，是不是？”

　　“对，秦因的矿产，全部归格吕科斯家族所有，可是席卡，矿产你是搬不走的。”

　　“我要采矿的魔法学徒。”席卡笑了笑，一点没有心机的样子。

　　很多魔法学徒因为进阶正式魔法师无望，会转职做别的行业，不再修炼魔法。其中有一种十分特殊，也十分抢手，那就是专门采矿的魔法学徒。所有矿石中的特殊金属，都要靠这些学徒才能分解出来，当然，大魔法师也能干这个，但是大魔法师怎么会去处理矿石？

　　这种魔法学徒基本上都被大家族大贵族控制住了，待遇不次于普通的低级法师。

　　“席卡，魔法学徒我多的是啊！”雷克斯诧异的看着席卡。

　　“那是郡主你的，我要的是高加索人的魔法学徒，以后只负责给我采矿。”席卡不肯松口，萨林已经找到了一处铁矿，储量不小，以后肯定要自己开采的。但是萨林手头没有合适的矿工和魔法学徒，必然会和其他人联合开采，利润就低了。

　　“你发现矿脉了？”雷克斯惊喜。

　　“是啊，一个铁矿，需要人手呢。”

　　“好，反正云流要收回一切，那些矿山，以后小公爵也无法控制，魔法学徒我负责给你要过来，不过你的铁矿，出产的钢铁直接卖给我，怎么样？”

　　“好啊，这样我就能照顾更多的高加索人了。”席卡眉开眼笑的说着。

　　萨林心中感激，自己虽然是斯科琴亚人，可是面对朋友，总是难以开口。如果没有席卡帮忙，这铁矿最后能获得的利润的确很少。

　　“我还要酒的销售权。”席卡继续索要，这仍然是一个利润很大的部分。

　　雷克斯皱起眉头，想了想，才道：“这样会造成定价混乱的。”

　　“定价的事情，你和萨林商量，我只管买酒。”席卡铁了心要拿到她的利益，这事情她谈不上恼怒，不过萨林偷偷对她明说过，这次来，就是为了用萨林送她的恩赐指环打开神殿的大门。

　　没有自己的指环，一切都是空谈。

　　雷克斯苦笑，她不可能逼迫席卡，于是雷克斯索性道：“你还有什么要求，一起说了吧。”

　　“我还要在梅塔特林城开设禁猎区，任何人不能肆意捕杀魔兽。我们高加索人负责管理，这些魔兽除非伤人，否则就算是魔法师，也不许动它们。”

　　席卡这条，纯粹是为高加索人谋福利了。高加索人擅长驯养魔兽，如果粮食充足，高加索人根本不必猎杀魔兽，反而可以让魔兽做他们的好帮手。但是魔法师会把城市附近的魔兽猎杀一空。

　　北方多魔狼，这是高加索人最喜欢的坐骑。如果不加以控制，以后高加索人肯定会和雷克斯的魔法师起冲突。


第二百二十九章：席卡的利益（下）

　　“雷克斯，这件事情，你就答应席卡吧，魔核的事情我来解决。”萨林终于开口了，高加索人的魔狼骑兵其实不适合作为冲锋陷阵的坐骑，毕竟魔狼饲养起来比战马昂贵的多，战马吃特制的草料，魔狼必须吃肉，偶尔还要进补一些魔核粉末，才能维持强大的力量。

　　这样的骑兵，太昂贵了。昂贵的东西，养起来都太麻烦，损失掉几个就会心疼。高加索人的狼骑兵，萨林以后打算全部用作城市守护或者充当斥候。大规模的组建骑兵是不可能的。但是这种狼骑兵适合山地作战，又是普通骑兵无法比的。

　　梅塔特林城附近有无数山林，如果高加索人盘踞在那里，再也不会有什么人可以从山林中秘密潜入，接近梅塔特林了。

　　从冰封之海处狩猎魔核，因为每次的数量可以极多，成本反而不会太高。就算去掉魔法战舰的消耗，还有预期中的损耗，还是可以把魔核的价格与在大陆上狩猎得来的魔核持平。

　　“既然席卡说了，那我就都答应下来。高加索人有出售酒类的权利，有开采矿藏的权利，所有高加索人可以驯养的魔兽，都不得进行狩猎。”雷克斯的话，现在就等于苦水郡国的律法，她应允下来，席卡十分欢喜。

　　梅塔特林城是萨林建立的，但是必须依附在苦水郡国的名义下，否则圣岩城会不计一切的攻打下来。所以以上这些事情，还是要雷克斯同意才行。

　　如果不是奈丽丝捣乱，雷克斯也未必轻易答应下来这些事。席卡拍了拍奈丽丝的肩膀，没有说什么，奈丽丝呲牙裂嘴，形象全无。因为席卡知道奈丽丝是恶魔，身体很棒，所以没怎么收敛力气，她那几巴掌要是拍在萨林身上，萨林就得用魔液洗澡了。

　　车内突然就寂静下来，席卡没话了，奈丽丝揉着肩膀，也不打算继续挑拨了。萨林心中有些尴尬，又对突然出现的小公爵有些忌惮，开始思索怎么处理和这个小公爵之间的关系。雷克斯的朋友？嘿，恐怕是雷克斯的追求者吧。

　　萨林猜的也不算全错，泰坦小公爵在五六年前去过苦水郡，本来是聘请一批低级法师的，在那个时候，他认识的雷克斯，顿时惊为天人。虽然那个时候的雷克斯还没成年。

　　此后双方有了生意，经常书信往来，泰坦小公爵甚至默许了雷克斯从他这里派遣间谍进入云流帝国。这可不是小事情，万一那些间谍被抓，他是要担责任的。

　　但是要说泰坦小公爵是雷克斯的仰慕者也不对，至少他没有一门心思要娶雷克斯，仅仅是想取悦这个秦因的天才少女而已。

　　云流帝国的风气，忠贞两个字不怎么值钱，但是爱慕之心，小公爵肯定会有的。

　　雷克斯和小公爵之间可以达到相互掩护的地步，已经是不错的朋友了，这一次，雷克斯是要帮小公爵转移财产，而且是云流帝国想要留下来的财产。

　　泰坦大公要是不去云流，云流帝国就会派兵攻打，和秦因对付菲尼克斯一样。如果去了，那泰坦大公就再也没有机会回到自己的公国了。

　　雷克斯也没有多想萨林的心事，她开始计算泰坦的库房中会有多少财富。属于公爵的私产当然没有人能动，但是有很多库房，都是属于公产，名义上归属云流帝国。这又和秦因有所不同，秦因只是要地方贵族的税收，却不另设库房。

　　小公爵许给她两成的利益，因为她有神罗之戒，可以帮小公爵转移大量的物资。这两成的利益可不是小数目，一个大型的公国，比苦水郡国富有的多。至于红粉军团，剿灭之后，所有红粉军团的财富都归雷克斯所有，小公爵只要红粉军团的秘密基地。

　　现在五个大型公国，菲尼克斯已经解体，迦楼兰打成了一片焦土，泰坦开始要面对云流的控制，神恩公国据说也出了大乱子，有反叛军针对唐古拉斯帝国的军队发动了袭击，只剩下莱茵公国还安然无恙，不过斯科琴亚帝国不是什么善类，那个国家的皇帝可是唯利是图。

　　这些公国一消失，四大帝国立刻成为直接接壤的国家，再也没有以前那种缓冲地带了。

　　不得不说，小公爵还是十分明智的，当机立断，要带走一切公国的财物，给云流留下一个空壳子。

　　天色亮起的时候，公主城堡已经快到了，雷克斯让车队停下来，简单的休息了两个小时，吃了些东西，才继续上路。

　　从车窗望出去，两侧的田地十分肥沃，种满了一种产油的菜。泰坦人的水利修的也不错，萨林看到了魔法水车，还有十分低级的傀儡在耕作。

　　傀儡比耕牛更好，因为耕牛会生病，受天气影响。价值高的农作物，总会有富裕的贵族购买一些傀儡，雇佣魔法学徒照顾。

　　这么好的土地，就要被战火烧到了，萨林心中恻然。

　　云流皇帝要收回泰坦公国的土地，那是打算参与到角逐之中。几年前，他们还态度暧昧，现在终于做决定了。

　　远远的就看到了公主城堡，和萨林想的不同，公主城堡没有任何浪漫的气质，这是一座纯粹的军事化城堡，高数十米的灰色塔楼，尖耸的屋顶，仿佛是一把把刺破天空的长剑。

　　虽然没有古德里安城那样夸张的金属箭楼，但是公主城堡的正面，却有一个黑漆漆的魔法建筑，那不算是魔法塔，只能算是个魔法平台。平台上，一个巨大的傀儡耸立着，双目紧闭。

　　这种大型傀儡也是泰坦的特产，据说是人类根据巨人的形态制造的。甚至公国的名字也是根据这种傀儡命名——泰坦。

　　这城堡给人一种压抑的感觉，正面灰色的城墙下半部分，颜色更深，像是鲜血浸染过的一般。

　　和秦因的城堡不同，泰坦的城堡大门很窄，很高。城门的两侧，有两条突出的马道，末端离地还有十几米高，两侧却是陡峭无比，接近垂直。战争的时候，这马道上可以滑下金属的桥板，让骑兵冲下。不过这种角度，需要骑兵的身手至少在剑师以上才行，而且战马的训练至少超过五年。

　　这城堡给萨林唯一的感觉就是冰冷，并且在心底发出一种彻骨的寒意。

　　妈的，竟然融合了精神魔法，正面的塔楼还加了黑曜石粉末！萨林很快醒悟过来，不去观察这城堡的主体。既然已经发现了问题，作为大魔法师，这城堡隐藏的手段就很难让萨林受伤了。

　　这种诡异的设计，是秦因所没有的。敌人如果攻击这城堡，普通士兵肯定会受到这种精神影响，士气下降是必然的。对付这种防御最好的办法就是找几门古代的魔法炮，先轰上几轮，破坏掉城堡的魔法结构，然后再指挥大军进攻。

　　另外一辆魔法战车内释放出十几道魔法光辉，落在了随行的剑师身上，雷克斯的手下也仅仅是稍微受到一点影响，随即正常了。

　　“主人，这城堡有问题啊，住在里面的人，恐怕是怪物。”奈丽丝不满的嘟囔着，她虽然没受到影响，却感觉到了这城堡的阴森之气。这似乎和黑魔法都有些接近了，想要制造出这种精神效果，恐怕要死很多的人才行。

　　急促的马蹄声传来，城堡的大门中冲出一队骑士，为首的一人，身穿华丽的镂空铠甲，身后还拖着一条颜色艳丽的披风。在灰色城堡的衬托下，显得十分醒目。

　　一个十分年轻的声音远远的传来：“雷克斯殿下，你终于来了。”

　　那队骑士的战马十分神骏，转眼就冲到了车队前。萨林看到一张云流贵族的脸孔，那防御力低得令人发指的头盔后，黑色的头发随风飞舞，竟然连头盔也镂空了，随便一支流矢都可能要了这头盔主人的命。

　　追随这个年轻人的骑士也是清一色的镂空铠甲，华而不实。如果萨林的手下敢穿这种东西，换来的肯定是一顿暴打。

　　在前面的左拉却是眉尖紧锁，这年轻人实力不低，如果自己没有泪痕的话，想对付也有些棘手。这种武技出众的家伙穿的如此骚包，肯定不是因为白痴，而是自信。左拉也很少穿什么铠甲，萨林给他制造的铠甲，也属于皮甲范畴，防御力并不出众，优点是轻便，不影响他的任何动作，同时具有魔法抗性。

　　而这个人的金属铠甲，也有同样的特征。这种武技高手，还是别让他太靠近萨林的好。左拉下意识的拦住了这个年轻人的去路。

　　那青年面色没有什么变化，只是轻轻一笑，没把左拉放在眼里。他身后的骑士人手一把剑刃枪，枪尖向下，看着拦路的左拉。

　　“我不是雷克斯的手下，瞪我也没有用。”左拉看着那队剑师，估算了一下，二十多个剑师水准的骑兵，自己一个人是应付不过来的，至少不能保证萨林的安全。

　　“不是雷克斯的手下，那么我杀了你，雷克斯也不会怪罪了？”一直很和气的青年突然向左拉呲了一下牙，雪白的牙齿也有些阴森的感觉。

　　“是，不过即使你是泰坦的小公爵，我下手的时候，也不会客气。”左拉依然没有让路。这时候，车上传来萨林的声音。

　　“左拉，这是小公爵的地盘，不要无礼。”

　　“是。”左拉听了萨林的话，这才提马让开。

　　“雷克斯，你带外人来了？”那年轻人见左拉让开，并没有向前，依然停住马，脸上露出不快的神色。


第二百三十章：萨林的好处（上）

　　“不算是外人，是我的合伙人，梅塔特林城的城主，大魔法师萨林先生。”雷克斯推开车门，走下了魔法战车。萨林也跟了下来。

　　“哈哈，原来是贵客。”那年轻人自然就是泰坦公国的小公爵，雷克斯走下车来，顿时吸引了泰坦公国的一群骑士。

　　萨林和雷克斯在一起的时间太久了，对雷克斯的美貌有些忽视，可那些骑士不同，雷克斯是典型的秦因人，有一头黑色的长发，双眼也呈一种奇异的黑色，这黑色中带着蓝，仿佛是海水沉淀而成，晶莹如玉。

　　她的眼睛本该是蓝色的，却因为修炼家族秘术，成了这瑰丽的色彩。算起来雷克斯比萨林大两岁，已经完全成年，她穿着七彩的魔法袍，法袍随风而动，身材的曲线若隐若现。

　　小公爵也有些失神，不过他还是下了马，向雷克斯行了一个贵族礼节。

　　“法师大人，方才是我失礼了。”小公爵还没忘记向萨林打招呼，萨林对这个年轻的贵族心中看重了几分。

　　“萨林，梅塔特林。”萨林回了个法师礼，不卑不亢。

　　萨林是大魔法师，又是一城之主，小公爵无奈也回了个礼，道：“毕凡诺·德·阿加雷斯。”

　　萨林没有学习过谱系学，但是他曾经为了弄清自己家族的来历，专门查过一些书籍，知道阿加雷斯这个姓氏和梅塔特林一样古老。他突然想起，自己父亲留下的一堆借据中，就有个家伙是姓阿加雷斯的。不会和眼前的这个小公爵是亲戚吧？

　　如果是，倒是可以敲一笔竹杠。

　　毕凡诺当然不知道萨林心中转的什么年头，他热情的带雷克斯一行人进入城堡，这城堡在里面看才发现戒备森严，进入城堡大门之后，是一个复杂的瓮城，有多处低矮的塔楼，这是城门被破后的第一道防线。

　　这些塔楼上如果准备了足够的弓弩，会给进入城门的敌人造成巨大的杀伤。因为瓮城中再无回旋余地，靠盾牌，不能抵挡四面射来的箭矢。穿过瓮城，直接是一片兵营，兵营之后有几处高大的岩石平台，平台中有几根金属柱，那是安装投石机用的。

　　用这种基座的投石机，投掷距离恐怕超过两里以上了。就算不是魔法投石机，杀伤力也非常巨大。

　　一路上都能看到全副武装的士兵，煞气森然。这些士兵显然也是见过血的精锐，行动之间带着一股彪悍之气。

　　这城堡曾经是云流公主所有，格局较大，外形也不甚规则，显然是扩建过多次。过了兵营，尚有数量庞大的塔楼，碉堡，城堡内的路也都是花岗岩铺就的，极难毁坏。

　　毕凡诺把众人带到了后面的一座建筑前，其中一辆魔法战车上的法师却不肯下车，只是在车上冥想。

　　毕凡诺似乎毫不介意，谈笑风生，将雷克斯请进大厅。

　　侍女奉上新茶，毕凡诺挥挥手，把自己的亲兵赶出大厅，大厅内就只剩下他和雷克斯等人。

　　“雷克斯，你可漂亮多了。”毕凡诺笑着，眼睛却瞥向了萨林身边的两个女人。这个雷克斯的合伙人，身边的两个女子真是倾国倾城，可是怎么看都不像是职业者。没有剑气，没有元素的波动，带着两个普通女人的大魔法师？

　　雷克斯应该不会喜欢这种轻浮的家伙吧？毕凡诺略微放心了，他这一次请雷克斯过来，除了要转移财产，打下红粉军团的秘密基地，还有点和雷克斯联络感情的想法。

　　如果能娶了雷克斯的话，就算和云流皇帝翻脸，也无所谓了。雷克斯是秦因郡王，他要是能和雷克斯在一起，依然是大公的身份。

　　“毕凡诺，听说你要和云流公主成亲，恭喜你了。”雷克斯似笑非笑的看着毕凡诺，把他下面的话堵了回去。

　　“如果真的很好，我就不找你来了。”毕凡诺叹气，他虽然下了决心，可是经营数十代的土地就要被夺走，他很不甘心。

　　雷克斯没再刺激他，云流皇帝要把公主嫁给他，摆明了是直接谋夺他家族的公国。秦因和唐古拉斯都动手了，云流皇帝不甘寂寞，也要争一争，心中肯定也是在妄图恢复第四王朝的辉煌。

　　不过云流的舰队强大，这陆军么，雷克斯的确还没放在眼里。

　　“毕凡诺，我在北方开拓了领土，正需要物资的时候。你答应我的两成，我可不要金币，我直接要物资。”雷克斯更是不纠缠云流公主的话题，直接提起了她和毕凡诺商量过的事情。

　　“那是最好，折现的话，我还吃亏。”毕凡诺说起正事，立刻精神起来。

　　“可我的身份十分敏感，我们是先动手对付红粉军团呢？还是先转移物资？”雷克斯提了一个关键的问题，她来到泰坦的事情不可能瞒过云流太久，一旦被云流帝国知道自己来了泰坦，云流就有了足够的理由直接动手。

　　最糟糕的是，现在谁也不知道斯科琴亚的态度，云流会倾向于秦因，因为云流的舰队对秦因的南方几乎没有作用，有炼金城镇守一方，云流最多学东海诸国的舰队，从连云城下手。但是那又离圣岩城太远，和秦因开战，对云流好处不大，甚至不如绕过半个大陆去攻击斯科琴亚。

　　现在不知道斯科琴亚什么态度，要是斯科琴亚和唐古拉斯联合，那唐古拉斯帝国的铁骑就可以冲过泰坦，直奔云流。整个泰坦公国坚持不了太久。

　　“先转移物资。”毕凡诺早有准备，取出了一张地图。这是泰坦公国的详细地图，虽然不是魔法地图，却也标明了所有山川河流。

　　“这是泰坦地图，公国重要的库房都在中部的黑雪山脉。我们先从最大的四个下手，然后沿着山脉东行，将次要的八个库府搬空。在火舞城，我预留了五个旗团的人手，从那里出发，两天就能达到红粉军团的秘密基地。”

　　“五个旗团，那可是你剩下的所有力量了，你可要想好了，我们未必能拿下红粉军团。”

　　毕凡诺罕见的露出傲然之色，道：“雷克斯，你可不要小看了泰坦的战士。我这五个旗团，可是从世代追随阿加雷斯家族的人中选出来的精锐。”

　　奈丽丝轻轻的哼了一声，她见过双面铁骑，如果没有雷克斯事先准备的魔法，那两百双面铁骑就够毕凡诺瞧的。

　　重骑兵没法攻城，但是毕凡诺这次行动，辗转数千里，在途中袭击，那两百双面铁骑绝对能杀他个人仰马翻。

　　萨林瞪了奈丽丝一眼，毕凡诺只当没有听见。他和雷克斯在秘信中商量好了，才引诱双面铁骑动手的。不解决红粉军团这个最大的麻烦，他也不敢去攻击红粉军团的基地。

　　接下来就是他自己也成为诱饵，和雷克斯一行向南，红粉军团的袭击会继续下去的。把敌人的力量在外面逐渐消磨，等到了红粉军团老巢的时候，攻打起来就容易多了。他用了十年的时间才找到红粉军团的老巢，但是无法进入。这一次，他要把泰坦公国的物资转移到那里，从此再也不管云流帝国要干什么。

　　萨林虽然在瞪奈丽丝，可他没料到毕凡诺根本不理会奈丽丝的藐视。贵族的脸皮要是厚起来，就是用禁咒都难以撼动。

　　这时候他只好开口了，否则想要让这个小公爵放血恐怕也没什么太好的机会。萨林对雷克斯道：“来之前，你可没说要绕这么多的地方。”

　　雷克斯心领神会，只是她许给席卡的那些好处，萨林可什么都捞不着。虽然说最终目的是取得四棵神树的种子，问题那也只是推测，谁也不知道核心主神殿万年之后，里面还有没有这些东西。

　　万一主神殿是空的，那萨林这次就算是白忙活了，还要帮着毕凡诺搬家。

　　雷克斯一脸歉意地对萨林道：“萨林，来之前，我可没看过地图，并不知道东西不在一个城市里。”

　　毕凡诺鼻子差点没气歪了，雷克斯的确没看过地图，可是她从十岁起就掌管一方，怎么会不清楚公国库房不会在一处的道理。如果把库房建立在一个城市，一场兵变，甚至是一场大火，就能让公国破产。

　　雷克斯这么说，显然是不想得罪这个叫萨林的大魔法师。毕凡诺心想，你一个五级法师，就想来捞好处，这也太不知道好歹了。

　　“萨林法师，您可以在公主城堡等我们回来。”毕凡诺变脸极快，身上露出了上位者的威严。可是萨林连教廷的主教都干敢去杀，怎么会在乎他的这点气势。

　　“好啊，那就多谢阁下款待了。你们尽管慢慢绕，我恭候佳音。”萨林一副无所谓的样子，奈丽丝的心中乐开了花。主人果然是搜刮的高手啊，这一僵持起来，那小公爵就要破财了。

　　雷克斯赶紧道：“毕凡诺，想要打开红粉军团的秘密基地，还得靠萨林阁下。”

　　毕凡诺顿时后悔了，雷克斯在信里可没和他说，雷克斯只说她有办法打开那基地的大门。他怎么知道这个不起眼的五级法师才是关键。萨林脸上的不痛快明明白白的摆着，毕凡诺现在后悔也晚了。

　　贵族那套，对魔法师是没有用的。想要让萨林动心，只能许给好处了。


第二百三十章：萨林的好处（下）

　　“那么，法师大人，您需要什么，尽管提就是了。”毕凡诺耍了个花招，在雷克斯面前，他估计萨林不能狮子大开口。让这个法师主动提要求，自己总不会赔的太多。

　　“阁下……”萨林看着毕凡诺那棱角分明的脸孔，没有继续说下去。

　　毕凡诺等了许久，萨林也不说话，他终于等不得了，也明白了萨林的意思。萨林的意思就是，我可以等，你等不了。那个云流公主很快就会送来，在这之前，你不转移物资，以后就没机会了。

　　在任何一个帝国，公主都是有封地的，也可以蓄养私兵。这公主的爵位如此之高，带一万人过来都不是问题。

　　见毕凡诺苦笑，萨林这才道：“我是魔法师，我要的东西，你给不了我。这次出来，我只当是直奔目标，谁知道要周转几千里路。你可知道，我的魔法战车，每天要消耗多少魔核？”

　　“魔核而已，萨林法师，这一路上的消耗，尽管从我这里出。”毕凡诺爽快的道。

　　雷克斯插口道：“毕凡诺，你这就不对了，萨林坐拥一城，这魔核还是不会缺少的。”

　　雷克斯感觉到了毕凡诺的心思，已经有些不快，这时候索性帮着萨林给毕凡诺放血。反正萨林这人得了好处也不是为了他自己，眼前的一切，都要投入到梅塔特林城的建设中去。雷克斯现在也是财政吃紧，否则也不会答应毕凡诺的请求。

　　说到底是她的实力不如圣岩城，这几年的封锁，让苦水郡几乎没有经商的收入，只靠种地，养活不了两个营的士兵。

　　雷克斯戒心极重，毕凡诺一见面就故作亲密，她自然知道毕凡诺想了些什么。本来她可以把萨林推出去当挡箭牌的，但是萨林现在和席卡似乎亲密的很。这事情传出去，倒像是自己和一个高加索人抢男人。

　　对于毕凡诺生出的心思，雷克斯极其反感。苦水郡以西有两条山间密道，可以通往迦楼兰，其中一条直接连接的是迦楼兰南部，可以迅速进入泰坦。如果毕凡诺成为苦水郡的人，当然可以利用这密道，局势一好，即可派兵进入泰坦，谋图复国。

　　雷克斯可不相信毕凡诺不知道密道的存在，这是她不痛快的原因。所以她要帮萨拉宰毕凡诺一刀。毕凡诺虽然和她相识的时间更长一些，但是萨林可是和她一起出生入死，有共通秘密的朋友。

　　这个远近亲疏，雷克斯根本不用考虑。

　　雷克斯这么一说，毕凡诺不能用话哄骗萨林了，他只好道：“这次出行，发生一切的战斗，损耗都由我出，另外，我送五百匹战马给你，都是血统纯正的泰坦战马。”

　　萨林这才笑了，道：“我可不要阉割过的。”

　　“当然不是！”毕凡诺强颜欢笑，泰坦虽然有好马，但是产量不多，这泰坦纯血战马放在整个大陆都是优良品种，就是繁衍不易。萨林既然有一个城市，当然有军队，这泰坦战马绝对能打动他。可是萨林要的是可以配种的战马，这样的好马，泰坦也不会太多，五百匹，换算成金币，每匹战马绝对不少于一千金币。

　　“魔核我不缺，不过，这次我带来两辆魔法战车，宝石也是有损耗的。”

　　“好，咱们这就去取宝石。”毕凡诺已经想开了，能得到红粉军团的基地，然后在迦楼兰再布置一个藏身的地点，再派人去炼金城寻个落脚的地方，自己以后还有机会重新掌握泰坦这片土地。给这个魔法师一点好处算什么，自己可是答应了雷克斯，给她库府中两成的物资呢。

　　“不急，你们先商量行程，还有，这一路，我们不会就这几个人去吧？”

　　“正规旗团我不能带，只能带五百亲兵。否则一天也瞒不了云流人。”毕凡诺实话实说，他要是撒谎，恐怕上路之后，萨林还会继续提要求。

　　“火舞城有多少法师？”这话是雷克斯问的，想要攻打下梅尔斯女神的神殿，仅仅有钥匙是不够的，还需要足够数量的人手。红粉军团在那里最少有两千以上的剑士。至于法师也不会太少，当初唐古拉斯的那个侯爵，可是魔武双修，传下来的技能数不胜数。

　　雷克斯最忌惮的就是红粉军团的魔法师，那个团长，竟然躲过了拜恩的致命一击。

　　“泰坦没有法师团，一个旗团大概只有一个大魔法师，一个大队能分配到一个三级或者二级法师，然后再没了。”

　　“这么少？”席卡诧异的插了一句。

　　毕凡诺郁闷无比，这里是泰坦，可不是秦因。一个大队能分配到一个魔法师就很了不起了，更何况一个旗团还多出一个大魔法师。这种比例，在云流都算是高的。

　　“是有些少。”雷克斯皱起眉来，这次攻打红粉军团的基地，她并不想亲自出手。就好像毕凡诺是剑圣，但是也不会冲在前面一样。雷克斯甚至连手下的魔法师都不想动用，她这一次，是帮毕凡诺打开神殿大门的，其余的事情，都不在她的计划之内。

　　但是毕凡诺手中的魔法师数量太少，战斗中会有很多的意外。

　　“要不，我在火舞城雇佣几个法师？”毕凡诺试探着问。

　　雷克斯冷笑道：“你不怕泄露你的秘密呢？还是随后打算杀人灭口？”

　　毕凡诺心中一凛，他本来是有这个打算的，但是想到眼前两个都是大魔法师，自己如果说想要这么干，恐怕会引起雷克斯的愤怒。

　　“收购些卷轴吧，最好买高级一点的，即使不用，也可以收藏起来，至少卷轴不会贬值。”萨林提了个很好的建议。

　　“只能如此了。”话说到这个份上，毕凡诺暂时已经没有了和雷克斯联络感情的心思，他叫人带萨林去库房，选宝石，魔核。然后给雷克斯等人安排住处，忙到晚上，他要设宴，雷克斯和萨林都拒绝了。

　　公主城堡中，只有少数房间亮着灯，大面积的漆黑，又赶上多云的夜晚，几乎是伸手不见五指。

　　萨林大大方方的来到雷克斯房间，进入之后，回身就关上门，设置了一道魔法锁。

　　“雷克斯，这个毕凡诺，你信得过吗？”萨林开门见山的问。

　　“为什么这么说？”

　　“他看你的眼神，不怀好意。”

　　“他敢做什么？要是伤害我，圣岩城为了面子，也会踏平他的公国。”

　　“要是圣岩城和他商量好的呢？他能联系你，为什么就不能联系圣岩城？”

　　雷克斯猛然站起，回身，看着萨林。萨林坦然直视雷克斯的眼睛，心情平静。

　　“我想不出这对他有什么好处，不过他真的要这么做的话，我们难道就不能杀回去？”雷克斯的眼中露出骄傲之色。

　　“这么说，一旦出事，我可以不用管他的死活？”萨林追问。

　　雷克斯双眉紧锁，道：“萨林，我们现在没有盟友，如果没证据，我不想动毕凡诺。”

　　“那就算了，本来还打算发一笔财的。”

　　“胡闹，他要是死在我们手里，麻烦也不小。泰坦大公可能顺势就放弃利益，云流皇帝会以这个为借口，和圣岩城谈条件。圣岩城恨不得把我卖了，我怎么能给他们这个机会。”

　　“雷克斯，我只是问问，别那么紧张。不过他要是对我有什么不好的念头，你可别怪奈丽丝出手太快，我也拦不住的。”萨林说完，转身离开了雷克斯的房间。

　　雷克斯看着萨林离去的背影，心中的滋味难以言表。

　　不知道从什么时候起，这个少年已经成长起来，有了自己的想法，再也难以左右了。雷克斯当然不希望萨林总是青涩、莽撞，但是这样的变化，却让她感觉有什么东西在心底流走了，就像是逝去的河水，喧嚣，奔腾着，不可挽留。

　　雷克斯揉了揉自己的眼睛，心想，自己以前不是一直希望萨林变成这个样子吗？怎么他做到了，自己反而如此失落？

　　萨林的房间内，灯光昏暗，公主城堡是军事要塞，没有奢华，只有实用。奈丽丝无聊的坐在拦住前，用手挑拨着火花。在烛光中，她的头发映射出妖异的绿色。

　　“主人，你回来了。”奈丽丝继续无聊的玩火。

　　萨林看了看已经铺好的被子，道：“奈丽丝，你回房间吧。”

　　“主人，要不要我把席卡姐姐叫来？”

　　萨林疲惫地道：“不用，我要一个人想点事情。”

　　“那我留下来陪你，我可以睡地板的。”奈丽丝今天不知道怎么，变得十分乖巧。

　　萨林放松身体，一头栽在床上，拍了拍床沿，道：“奈丽丝，过来。”

　　奈丽丝无声的来到萨林身边，萨林感觉好多了，他问：“奈丽丝，如果我要你杀掉毕凡诺，你需要多少时间？”

　　“如果是今天在客厅里的话，不会超过五秒，他身边有亲兵，就不好说了。”

　　“那我知道了，如果你在这之后听到我说小公爵这个词，就立刻动手。”萨林神色坚毅，他的直觉中，这个毕凡诺肯定要对雷克斯不利，但是他抓不到证据。

　　“主人，你不会是因为他对雷克斯动了念头吧？你可是已经有席卡姐姐了。”奈丽丝认真的说着。

　　“不要胡说，雷克斯要是有什么意外，我们的梅塔特林城，就是个笑话。”萨林说完这句，总算知道为什么这么紧张了。如果没有雷克斯和她的神罗之戒，自己就无法回神罚地狱，拉法尔的魔法塔，六元空间，就永远得不到了。

　　早知如此，就该带三君王出来。


第二百三十一章：各怀心事（上）

　　黑暗完全笼罩了公主城堡，窗外水汽浓重，乌云遮蔽星空，要下雨了。

　　奈丽丝没有赖在床上，反而在房间内焦躁的走来走去。她感觉到了云层中蕴含的雷电之意，有种想要飞上天空的冲动。

　　但是她不能，她不敢。

　　雷电守护这个技能释放出的电流太小了，和天空中的雷霆相比，就仿佛萤火虫和太阳的差距。洛洛伽罗的血脉也是有极限的，不可能什么力量都吞噬、转化，这雷霆的力量，蕴含着位面的威严，就连神灵都会畏惧。

　　萨林也是静不下来，他对毕凡诺起了杀心。这是他第一次想要主动杀人，不是因为别人想害他，而是因为这个人，可能对他的未来产生不利的影响。

　　以往萨林杀人，大多是被人所迫，或者是报复。这一次不同了，这次是赤裸裸的利益。

　　大雨终于倾盆而下，萨林仿佛回到了锡兰城，那个破败的城市。他还是乞儿的时候，在雨中艰难前行。那个时候，他要的仅仅是一口饭。

　　“奈丽丝。”

　　“主人？”

　　“过来，和我说说话。”萨林现在愈发疲惫起来。似乎，自己已经偏离了魔法的道路，不再追求这个世界的真相。好累……

　　一道闪电划破黑暗，奈丽丝转过身来，脸上一片绿色。紧接着一声炸雷，彩色的玻璃窗跟着发出几欲碎裂的声音，驳杂不纯。

　　房间内亮了一下，随即又陷入黑暗之中。奈丽丝感受到了萨林的心情，这次她没有去刺激萨林，而是静静的回到床边，坐了下来。

　　“主人，你要说什么？”

　　“你说，我要是成为这个位面的最强者，是不是就没有烦恼了？”

　　“我不知道，不过我会帮主人达成这个愿望的。”奈丽丝低下头，用手抚弄自己垂下的长发。

　　“为什么你不说真话了呢？奈丽丝，你还是渴望自由吧？”萨林情绪低落，为自己不知不觉间的改变。

　　“我想要自由，我也舍不得离开主人。”奈丽丝温柔的说着，一点不像是个恶魔。

　　“你这么说，我本来应该很开心……”

　　“主人，我读过一首人类写的诗。每一个少年，都会死去。你是因为这个吧？”

　　“奈丽丝，你就不怀念童年吗？”

　　“一点也不，童年全是痛苦的回忆，我想不出任何一天是快乐的。”

　　“我也是，可我还是很伤心，因为……再也回不去了。”萨林把脸埋在枕头里，双眼干涩，没有一滴泪水。

　　“主人，你是喜欢席卡姐姐多一些，还是喜欢雷克斯多一些？”奈丽丝突然问了一个无关的问题。

　　萨林开始仔细的思考这个问题，要说他不喜欢雷克斯，那是骗人的。毕竟两个人曾经共患难，雷克斯本身又是一个无比出色的女子。

　　但是在雷克斯和席卡离开的日子里，他大多数时候想起的，却是席卡这个高加索人。冥想之余，他回忆的也是和席卡一起经历的日子。

　　那时候，他只是个一级小法师，和席卡在山里乱转，晚上经常会缩在山洞里，可还是会冷。一级法师，异常珍惜魔弦，每一个猎物，都是席卡打回来的。他是靠着席卡，才走出的那片山区。可是走出山区之后，席卡却说：法师大人，你真了不起。

　　这样的高加索人，当然要诱骗到手了。所以萨林不惜重金，为席卡购买高级皮甲，组成了一个队伍。

　　萨林还在回忆着，奈丽丝轻轻的道：“主人，我已经明白了。要听我的建议吗？”

　　“你说。”

　　“如果雷克斯反对席卡姐姐对你的做法，那你就不要选择和她在一起。不管她能给你带来什么。”

　　“什么意思？”

　　“席卡姐姐要和你生孩子，那就生。这种事情，不要管别人的想法。但是你可以娶雷克斯啊，娶了她，你就再也不用为很多事情烦恼了。”

　　“奈丽丝，我不会这么做的！”萨林突然语气坚定起来，他从床上坐起，在黑暗中道：“我的人生，我自己来选择。”

　　暴雨激烈的冲刷着窗子，萨林的心安静下来。自己想要杀毕凡诺，绝对不是因为对雷克斯有爱慕之心。

　　“主人，我聪明吧？”奈丽丝得意的笑了笑，她敏锐的发现了萨林内心隐藏的事情。如果她不说破，萨林也许都不知道自己在烦恼什么。

　　萨林也乐了，他第一次发现，有个恶魔也不错。虽然竟让给自己添麻烦，但是恶魔的聪明，也能帮助他解决不少烦恼。

　　这座楼房的对面，是一幢四层的房子。四层楼房的最高处，还亮着灯火。

　　毕凡诺的房间很大，巨大的桌子后，毕凡诺正在处理公文。他的处理方式，就是把一摞一摞的文件扔进一个魔法阵中，粉碎。

　　桌子的对面，是一个灰袍法师。这个法师的胸口处，有三道魔法标记。

　　“毕凡诺，你为什么这么着急？”法师的声音幽冷，清晰。

　　“老师，我感觉到了，魔弦出现的迹象。我必须得到那个人的传承，否则剑气和魔弦冲突，我会死的。”

　　毕凡诺的话和雷声一样惊人，他竟然要形成魔弦了。一个已经踏入剑圣水准的武士，他的老师，是一个魔法师。

　　灰袍法师叹气：“哎，毕凡诺，是我害了你。”

　　“老师，这是我的选择。既然曾经有人成功过，我也一定可以。”毕凡诺冷静的处理着他的文件，双手稳定异常。

　　“你感觉，还要多久？”

　　“最多半年，就算我不继续修炼，魔弦也会形成。”

　　“雷克斯是个不能招惹的人……”

　　“我知道，我没打算杀她，这秘密被她知道了也无妨。”

　　“和她一起来的那个法师，你也不能招惹。”

　　“为什么？”毕凡诺停下手，诧异的看着自己的老师。

　　“这个人的身上，有炼金城的气息，还有几股我也分辨不出的灵魂烙印。他身上的秘密，不会比你的少。这样的人，如果你不能立刻杀了，就绝对不要去碰。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你要是当我是你的老师，就忘记原来的打算吧。”灰袍法师面带忧色的说着。在萨林身上，他看到了很多让人惊心动魄的东西。如果不是他拥有占星师的传承，绝对发现不了。

　　萨林的命运，比雷克斯的还要诡异。对于所有拥有占星能力的人来说，萨林就像是个灾难。你无法预言，更无法左右。

　　毕凡诺垂下眼皮，继续处理他的文件。魔法师的话，他没有放在心上。炼金城又如何，只要自己获得了当年那个人的传承，就谁也不用顾忌。

　　眼下最重要的就是在半年之内，拿下红粉军团的秘密基地。当初那个人，就是从那里出来的。

　　梅尔斯女神的神殿，嘿嘿，恐怕谁也不会知道，每座神殿都藏着多么巨大的财富。

　　同时拥有魔法和武技，等于硬生生的敲碎这个位面的规则。也只有本位面的神灵，才能创造出这么强大的技巧。

　　那个萨林肯定不能留下，他竟然有打开神殿的钥匙，肯定知道至少一处神殿的遗址。等自己获得两种能力之后，就逼问出那个遗址的下落。至于雷克斯？她肯定也有秘密，和神殿有关。

　　雷克斯现在是不能动，但是自己拥有两处以上的神殿之后，就不必顾忌什么圣岩城了。

　　雷克斯的房间内，两个女魔法师陪着她。暴雨越来越大，雷声不断，魔法师除非是魔法塔里，否则不会在这种天气中冥想。雷声会打断一切。

　　雷克斯在练习一种奇异的技巧，她的口中吐出一道金色的光芒，在房间内盘旋。两个女魔法师不断的释放低级魔法，还有魔法护盾。这道金光所过之处，一切元素魔法都消失了，像是元素湮灭，但是没有引起任何的能量波动。

　　直到两个女魔法师的魔弦消耗了大半，雷克斯这才停下来，将金光吞入口中。这道金光入口之后，又从雷克斯的鼻孔中喷出，吸入，反复数次，才被雷克斯控制住。

　　两个女魔法师都面带喜色：“郡主，成功了？”

　　“还差得远。”雷克斯深深的吸了口气。自己的家族秘术总算成形，有了真正的实战能力。可是这种能力和父亲相比，依然微不足道。对付魔导士，也只能靠出其不意。不过从此之后，剑士对自己的威胁就更小了。哪怕是剑圣，也阻挡不住自己金光的攻击。

　　时隔数年，再见毕凡诺，雷克斯很失望，她在毕凡诺的身上，看到的是贪婪、狠厉，还有虚伪。短短几年的时间，毕凡诺变成了另外一个人。不过她还是要和毕凡诺合作，她这次出来，目标必须达到。

　　所以雷克斯很郁闷，又无数诉说，只能闷在房间里练习秘术。没想到秘术在今晚有所突破，终于稳定在了第六个层次上。

　　“已经很厉害了，我们的魔法盾，根本抵御不住这种攻击。”

　　“因为这是低级魔法，超过七级的魔法护盾，除非那个魔法师用的是卷轴，否则我还是难以攻破。”

　　“魔导士啊，我们不是有别的办法对付吗？”

　　“不要乱说，小心被人听去。”雷克斯语气严厉，在这个城堡里，还是谨慎为上。这城堡是云流帝国修建的，谁知道有什么玄机。


第二百三十一章：各怀心事（下）

　　漫长的夜晚过去，雨收住了。小公爵毕凡诺派人请大家用早餐，萨林随口推却。他现在已经习惯吃自己带的食物，平时出门在外，绝对不碰别人的东西。

　　有太多的魔法药剂可以杀人于无形，侦测魔法也不是百试百灵的。雷克斯还有神罗之戒，能预防危险，萨林自己可没那么好的神器。

　　萨林不去，席卡自然也不去，两个人在房间内自己弄了吃的，奈丽丝却跟雷克斯去见毕凡诺了。

　　和城堡的外形一样，餐厅也是简朴，宽大，窗子狭窄。棚顶垂下的水晶灯只有六个光源，让餐厅显得有些幽暗。

　　“蓝狐，见过雷克斯殿下。”毕凡诺对身后的一个剑士道。

　　那个剑士穿着软甲，腰间挎着长剑，他单膝着地，向雷克斯行了一个大礼。

　　“这是蓝狐，我的亲兵队长。这次南下，我的队伍由他指挥。”

　　雷克斯点点头，这个蓝狐三十多岁的年纪，气息沉稳，一举一动有如山岳。雷克斯对这感觉太熟悉了，黑铁剑圣。

　　雷克斯也不奇怪，剑圣虽然难以修炼，可总比魔导士要多。泰坦公国人口近千万，几乎相当于十分之一的云流帝国，公爵手下有几个剑圣也很正常。

　　泰坦北方崇尚节俭，和云流大不相同，这早餐也不过是玉米粥，还有白面包。肉食仅有熏肉两片，外加看样子不足二十克的奶酪。好在青菜是新鲜的，并且配了一点蘑菇和酱，外加一小碗的汤，就是早餐的所有内容了。

　　纳尼娅习惯性的给雷克斯准备茶水，毕凡诺忍不住眼角抽动一下。纳尼娅如今已经是四级魔法师了，一个大魔法师，用魔法去沏茶，他有些难以接受。

　　另外一个女魔法师却是给雷克斯换上了一套银质餐具，并且每样食物都用一个侦测魔法检查过，才放心的交给雷克斯。

　　这些东西都是她们做惯了的，所以虽然雷克斯身边有些法师缺乏历练，但是安全意识十分浓厚，想暗害她们也是非常难的。

　　毕凡诺感觉很没面子，但是他不能呵斥一个法师，这法师还不是他的属下。

　　“毕凡诺，你别介意，她们这是做惯了的。”雷克斯微笑着安慰毕凡诺，她也不是有意如此，只是很多习惯，她不希望身边的人更改。在自己身边还好，这些生活法师要是不养成类似的习惯，以后没准就因为一些小事丢了性命。

　　毕凡诺无语，好在这只是早餐，没有多道菜轮流上来，侦测魔法用过一波就不再用了。当着他的面质疑食物的安全，毕凡诺心情郁闷也是很正常的。

　　奈丽丝满不在乎的吃喝起来，这点食物她没兴趣，她现在比较喜欢做的事情是尽量学习人类礼仪。至于毒素，只要不是直接进入她的心脏，基本都可以无视了。恶魔位面没有什么是无毒的，对于奈丽丝来说，梅尔斯大陆未免太纯净了一些。

　　雷克斯带的剑师们被安排在小餐厅，那几个大魔法师还是没有离开他们的魔法战车，早餐就这样简简单单的过去了。

　　开始用茶，毕凡诺与雷克斯说起南下的事情。

　　“雷克斯，这一路，红粉军团肯定还有袭击，你的剑士暂时让蓝狐调遣吧，这样对战斗有利。”

　　雷克斯笑了，道：“不行，这十几个人是我从圣岩城就带着的，他们只说秦因语，要是和你的人一起行动，反而给你添麻烦。我让他们保护我的马车。”

　　雷克斯的话毕凡诺无法反驳，不过他现在还没打算对雷克斯这些人动手，所以一笑而过，没有继续提要求。

　　“我的五百亲兵，有两百是骑兵，一百盾步兵，一百重剑手，一百弓箭手。骑兵三匹马，其余的人只有两匹马。速度上不会太慢。地图你也看过了，路况很好，我们每天至少能前进两百里。大概月底的时候，就能到火舞城。”

　　“已经很好了。火舞城那边准备的如何了？”

　　“除了魔法师有些少，别的都没问题。雷克斯，那萨林是什么来头？”毕凡诺看出来了，萨林虽然表面上属于苦水郡国，可实际上非常独立，几乎是不受雷克斯命令的。他从来没调查过这个人，现在调查也晚了，不如直接和雷克斯询问。

　　“萨林法师啊，可是个了不起的人。你想知道什么呢？”雷克斯微笑着问。她才不会什么都和毕凡诺说，萨林和她之间的秘密，她是不会告诉任何人的。

　　“我听说，魔法师都是有传承的，萨林法师的传承，你知道吗？”

　　“他的老师，是炼金城的人。”雷克斯含糊的回答，炼金城法师过万，大魔法师也有数百，这么说依然等于什么都没告诉毕凡诺。

　　果然是炼金城出来的，毕凡诺心中警惕起来。

　　“的确了不起，萨林法师恐怕是最年轻的五级法师了吧。”毕凡诺可不像他说的那样，对魔法一无所知，实际上他从来没间断过对魔法的学习。只不过他学习的都是理论知识，眼下还只能算是高级魔法学徒。

　　“不会啊，我成为五级法师的时候，可比他还年轻呢。”雷克斯又堵住了毕凡诺的试探。但是毕凡诺并没有察觉，他以为雷克斯只是有些骄傲。因为她有骄傲的本钱。

　　“你是公认的魔法天才，雷克斯，他怎么能和你比。”毕凡诺一边说着，心中同时分析。听说雷克斯去过炼金城一段时间，现在在北方扩展领土，应该是炼金城支持的。那么这个萨林的确不太好碰。

　　老师说的没错，自己还是先派人去炼金城打探一下，如果萨林是个不重要的人，那就好办了。要是萨林是炼金城和雷克斯合作的关键，那自己只能另想办法。

　　虚伪！

　　奈丽丝垂下眼皮，喝着她的茶。这样的人，主人何必担心。

　　雷克斯依然是贵族式的微笑，对毕凡诺的吹捧不置可否。毕凡诺有些失望，雷克斯来到公主城堡之后，对自己的态度似乎有些改变了。

　　“雷克斯，我派五十个盾步兵保护你的车辆吧。”毕凡诺见萨林的事情打听不到有用的信息，又把话题拉了回来。

　　“那到不用，你还是让他们保护弓箭手的好。我这里有两个黑铁剑圣，想要靠近我的马车，也很难呢。”

　　毕凡诺又有抽筋的感觉，那两个人竟然是黑铁剑圣，一直没有离开马车，保护着留在马车上的魔法师。苦水郡虽然面积比泰坦小了几十倍，可兵力却没有弱太多。本来以为他们是靠着魔法师的数量，现在看来，军队也很强大啊。

　　如果这军队是自己的该多好，该死的云流，一直在限制泰坦的军力，自己能私自调动的，除了亲兵，连一个营都凑不齐，勉强凑出了五个旗团，一共五千人。全部都放在了火舞城，准备对付红粉军团。这次计划就算顺利完成了，这五千人恐怕也剩不下一半。

　　毕凡诺心中咒骂着，脸上依然是贵族式的笑容。

　　“雷克斯，你的马都不行了，出发前，我给你们每个人换两匹战马。”

　　“还有拉车的马，也都麻烦你了。”雷克斯没有和毕凡诺客气，她为了赶路，所有的马都伤了，和毕凡诺一起行动，她还不想动用骷髅战马。

　　因为队伍里没有亡灵法师，这些骷髅战马只能寄存在萨林的绿幽灵里，一旦被敌人击杀，就再也召唤不出来了。

　　“那是当然，不过，萨林法师要的战马……”

　　“你派人送去苦水郡就可以。”这件事情雷克斯更不含糊了，萨林要了五百匹可以配种的战马，这些战马最后她也能分得好处。秦因的战马数量一直不足，好的战马都被圣岩城控制了，就算是雷克斯的剑士营，骑兵部队也一直为战马的事情苦恼。

　　这些战马在苦水郡改良一番，有魔法师帮忙，最多三五年，就能培育出适合北方的战马。骷髅战马本身也是有缺陷的，对上教廷的牧师，就会受到光明神术的制约。而且三君王不可能跟随军队征战，自己的苦水军中亡灵法师的数目太少，还没有一个是大魔法师。想要靠骷髅战马补充骑兵的不足，根本做不到。

　　至于狼骑兵？数目太少不说，她也不想承席卡的人情。

　　“你放心，我们到火舞城的时候，战马就会送到苦水郡。”毕凡诺慨然应允，心中却是不舍。五百匹战马，价值都可以制造一条巨大的主力战舰了。

　　一切商量的很好，除了战马的事情是临时提出的，毕凡诺早就准备好了一切。中午时分，五百亲兵就保护着新的车队出发了。

　　新的车队中，两辆雷克斯带来的马车被留下了，这两辆车上的货物，就让毕凡诺帮忙处理掉，购买酿酒师的事情，也只能让公主城堡的人去做了。

　　除了两辆魔法战车，车队中又多了十辆大车，携带的却是兵器和帐篷等军用装备。队伍出发的时候，毕凡诺看到雷克斯和萨林上了一辆马车，脸色再也挂不住了。他压制住心中的愤恨，催动战马，来到了队伍的最前方。他的亲兵立刻左右跟上，不知道小公爵为什么生气。

　　心情越是不好，糟糕的事情就越多，离开公主城堡不足百里，突然又下起雨来。离下一个城镇还有百里以上的距离，毕凡诺无奈，只好命令士兵选择一块没有积水的高地扎营。


第二百三十二章：裂痕（上）

　　魔法战车内的空间宽敞，比帐篷舒服多了，大雨倾盆，雷克斯等人也没有下车，依然在马车上待着。驾车的是战斗傀儡，当然也不用避雨。

　　“郡主，小公爵来了。”车外有一个剑师高声道。魔法战车附近十米都没有雨水淋下，这种魔法消耗的不过是一级魔核，这也是魔法战车的一个好处，不太受天气影响。

　　雷克斯皱眉，看了萨林一眼，萨林笑道：“就让他上来吧。”

　　萨林心想，你上来，让我好好研究一下，以后下手也方便一些。这毕凡诺不知好歹，还要纠缠雷克斯。找到红粉军团的秘密基地，不如自己把毕凡诺直接宰了，占据那个神殿。

　　车门打开，纳尼娅一个魔法丢上去，吓了毕凡诺一跳，他差点就拔剑了。随即，他的身上水汽蒸腾，被淋湿的铠甲彻底烘干。

　　这马车内本来有六个人，依然显得宽敞，毕凡诺扫了一眼，看到萨林左右各有一个美女，和雷克斯对面而坐，心情好了不少。

　　雷克斯指了指右手边横着的座位，道：“小公爵，坐吧。”

　　毕凡诺心中的惊讶没有露出来，他上了车才确认，这辆车是魔法战车改装的。另外一辆车，肯定也是魔法战车了。秦因人的家底还真是丰厚，在魔法方面，泰坦公国完全没办法和雷克斯的郡国相比。

　　他这是想岔了，这魔法战车，根本是东海诸国倾力打造的，被萨林缴获了一批。雷克斯也没闲钱制造这种东西，每日的保养都是个问题，消耗魔核的速度比十个魔法师还快。

　　毕凡诺厚着脸皮道：“雷克斯，这车里可比帐篷暖和啊。”

　　萨林皮笑肉不笑的插口道：“毕凡诺，你已经是剑圣了吧。”他一边说着，手上已经多了一个冰弹，在指尖滴溜溜乱转。这种操控元素的能力，本来是魔导士才有的，一些天才法师在六级的时候也勉强做得到，萨林现在已经对水系魔法操控如意，至少他熟悉的魔法，完全能够达到魔导士的控制水平了。

　　“萨林法师，你的眼光真准。”毕凡诺恭维道。

　　“不是我眼光准，所有魔法师都很敏感，剑圣靠的太近，就会不舒服。”

　　毕凡诺脸皮再厚，也挂不住了，正要发火，雷克斯却道：“萨林说的对，这马车本来就是给魔法师准备的，我的人都不许上来。”

　　萨林冷笑，指尖的冰弹被他一把握住，一捏，消散了。

　　尽管奈丽丝和席卡都在身边，萨林还是异常谨慎，马车内可回旋的空间太小，让一个剑圣上来，他的确不舒服。而且他对毕凡诺没有任何需要，所以也不怕得罪他。红粉军团的事情，是毕凡诺在求自己。

　　萨林已经不是当初那个小法师了，再也不必委屈自己。

　　雷克斯一说话，毕凡诺没有了发作的勇气。他压下怒火，道：“萨林法师，我有事情和雷克斯说。”

　　“那就说吧，不过这马车是我的，你让我下去是不可能的。”萨林向后靠了靠，也不去看毕凡诺的脸色。

　　毕凡诺已经吃过一次亏了，上次和萨林斗气，就赔了五百匹战马，这次他只好忍耐，当没有听见萨林的话。

　　“雷克斯，这雨要是下的太大，会影响我们的行程。”

　　“这个季节，泰坦不会有连续的大雨吧？”

　　“原来是不会，不过泰坦这两年的天气很糟糕，雨水无法预测，魔法师也没办法。庄稼经常会遭受灾害。”

　　“你要改路线？”

　　“是，我们走石像城堡，那里有条铁桥，不会受暴雨影响。”

　　“你拿主意就好，何必与我商量？”雷克斯诧异的问。她对地图记忆的很清楚，更换路线的话，会少走一个重要的城镇，也就是少去一处库房。这对雷克斯来说不算什么。

　　“石像城堡的伯爵是云流皇帝的人，我想顺被收拾了他。”

　　“伯爵啊，那恐怕有五个旗团了，私兵也有几百，你的人手不够呢。”雷克斯慢悠悠的说着。

　　“所以我想借用你的魔法师。”毕凡诺面不改色的道。他这是借刀杀人了，打下石像城堡，让雷克斯的力量损失一些，就不用担心雷克斯在红粉军团的基地翻脸了。这次他感觉有些失误，本来以为找雷克斯来，他也能控制局势，可是没想到雷克斯有两辆魔法战车，还有六个手下都是大魔法师。

　　“这又何必呢？反正你已经打算放弃了，这是你父亲的意思，还是你临时想出来的？”雷克斯没有立刻答应，攻打一个伯爵的城堡太难了，她要是带着苦水郡的剑士营还好，现在要靠毕凡诺的亲兵，她心里没底。

　　如果是秦因的伯爵，士兵就没那么多，可是在泰坦，一个伯爵的权利是很大的。

　　“父亲让我自己做决定，如果不是大雨，我也不想绕路，可是不绕路，红河的下游，雨水可能把桥梁冲毁，我们的队伍就无法通过了。”

　　“你父亲现在还在云流吧，这么一动手，难道你不担心？”

　　“石像城堡没有传送阵，这消息靠信鸽的话，至少要半个月的时间才能传到云流，父亲早就回来了。”

　　“你能骗开大门，我就动手。不过，城堡里的一切归我。”雷克斯没有继续拒绝，听毕凡诺的意思，泰坦和云流之间还保持着表面上的和平。如果能在城堡内动手，难度就降低太多了。石像城堡没有传送阵，那就是说也不会有魔法塔。就算有魔法师在，也绝对不会超过六级。

　　“那是自然，城堡内的一切，都可以当做魔法师们的酬劳。”毕凡诺见雷克斯同意了，掩饰不住的欢喜。

　　“还有别的事情吗？”萨林见雷克斯答应下来，也不好阻拦，但是他实在不想让毕凡诺在这个马车上多待一分钟的时间。

　　“没了，到石像城堡的时候，我会提前通知大家。”毕凡诺这次没有对萨林的话有什么反应，笑眯眯的下了车，在雨中离去了。

　　关上车门，奈丽丝道：“主人，这个家伙，不怀好意。”

　　“哼，当然。”雷克斯冷笑起来，道：“石像城堡没有魔法塔，但是有以前留下来的一批石像鬼，只要低级魔法师就能驱使。这东西不小心的话，也能给魔法师造成伤害。”

　　“石像鬼？”

　　“类深渊生物，恶魔位面好像也有。平时幻化成石像，比较难缠，数量挺多的。”

　　“我知道，我是想，毕凡诺他不太友好啊！”萨林这么说的时候，全忘了自己方才是如何对毕凡诺的。他对毕凡诺更加的不友好，甚至懒得假以辞色。

　　“没关系，我的剑师，都配备了小型炼金弩，每个人有二十枚炎爆箭。”

　　萨林一听就笑了，炎爆箭是高级的炼金装备了，对付石像鬼应该是没问题了。雷克斯的准备如此充分，看来早就存了提防毕凡诺的打算。

　　炎爆箭至少摇六级魔法师才能制作，雷克斯身边的六级魔法师少的可怜，制作两百枚炎爆箭需要的时间可不短。

　　“如果是四级以下的石像鬼，用不着浪费炎爆箭了。”

　　“我本来就没打算用，只是以防万一。萨林，你不该这么对毕凡诺，至少离开泰坦前不应该。”雷克斯略带埋怨的道。

　　“我不做这个恶人，他会每天缠着你，你不烦？”萨林直接说出问题的根源。雷克斯脸上一红，没有反驳。

　　她和毕凡诺之间，还没到翻脸的地步，萨林不这么做，她的确要虚与委蛇。

　　“算了，这个人，我总算看透了。我是怕他对你不利。”

　　“雷克斯，其实你不用急着拉拢盟友，我们先经营北方，反正神圣教廷的骑士一两年的时间都打不到那里。这个毕凡诺成不了气候，依我的意见，你不如就吞了他的东西，反正泰坦早晚灭国，这里以后就是云流掌管的土地了。”

　　雷克斯皱眉道：“我要是吞了他的东西，以后谁敢和我结盟？”

　　“如果我们实力不够，就算口碑再好，也不会有人和我们结盟的。反正他要是对我不利，我会立刻动手，绝不给他第二次机会。”

　　“郡主，我看也是，他借你的魔法师，就没安什么好心。”纳尼娅接口道。另外一个女魔法师也点头赞同。

　　“道理是这样，可他在火舞城安排了五千人，你们觉得，我们可以对付五千精兵吗？而且别忘了，我们这次出来是做什么的。要是真的杀了他，后面的事情就难办了。”

　　萨林心想，五千精兵自己倒是不怕，只要里面没有魔导士。不过进入炼狱沙漠之前，自己的确不能惹太多麻烦，这里离唐古拉斯帝国的距离算不上太远，碰上神圣教廷的人才是最糟糕的事情。

　　几个人在魔法战车上肆无忌惮的交谈着，就算有魔法师在外面，也听不到里面的谈话。雨越发的大了，隐隐的雷声从天空传来，猛然变得非常激烈。

　　雷克斯放缓了语气，道：“这次就听我的，萨林，你也听见了，石像城堡内的一切都归我呢。你就不想知道，城堡里还有什么让我动心的？”


第二百三十二章：裂痕（下）

　　“除了石像鬼，还能有什么好东西？”这次好奇的是那个萨林不知道名字的女魔法师。

　　“让我想想。”雷克斯闭上眼睛，思索起来。她记忆的知识也不少，不过魔法师的记忆方式，并不能把所有的内容随时的对应出来，大多数都是死记硬背，需要的时候，还要自己重新整理一下。

　　雷克斯和毕凡诺打交道不是一两天了，她自然会关注泰坦公国的情报。石像城堡的信息她都用记忆魔法记下来过，仔细一想，终于想到了这城堡里有什么好东西。

　　雷克斯笑了，道：“萨林，这城堡的地下，原本是一个更大的城堡，因为地震沉下去了。除了物资比较多之外，石像城堡有完整的炼金实验室，可惜这里没有什么强大的法师，已经关闭。恐怕连掌控城堡的伯爵，都不知道那里还有一套宝贝。”

　　萨林眼中露出精光，他隐约的猜测到了什么，问：“不会是炼金模具吧？”

　　“你怎么知道！”这回轮到雷克斯诧异了。

　　“嘿……”萨林神秘的笑了笑，他获得的魔法笔记，历史都比较久远。如果石像城堡是个新的城镇，他就不可能知道有什么东西。不过石像城堡的历史比泰坦公国还长，萨林反而找到了相关的信息。

　　这炼金模具可是好东西，但是制造的难度不比神器低多少。所有的炼金术，想要制造复杂的东西，都要靠手工，一点点的炼制。像是艾尼那样借助工具，大量的制造炼金箭头，生产出来的必然是残次品，而且储存的时间也会较短。

　　想要制造真正的魔法装备，都要靠魔法师一点点的来完成。但是远古的人类却不用那么麻烦，他们发明了炼金模具，可以向浇注金属锭一样，把魔法材料投入到炼金模具中去，批量制造魔法装备。

　　这种炼金方式，比靠魔法师来炼制速度快了几十倍，而且需要的魔法师数量也少了太多。消耗方式一般是用魔法阵中的魔核来驱动炼金模具，只要你有魔核，有数量差不多的法师，就可以用炼金模具批量制造魔法装备了。

　　当然，这样的装备肯定不如萨林用水焱炼金术制造的装备，可是价格也低了太多。如果搞到制造铠甲的炼金模具，雷克斯甚至能给她的剑士营全部换上魔法铠甲。

　　“这东西怎么会没人重视？”萨林奇怪的问。

　　炼金模具在秦因也是珍惜异常的，炼金城有一套，圣岩城有一套，此外再也没有成套的模具。圣岩城那套，就是用来制造铠甲的模具，而炼金城那套，似乎是用来炼制基础材料的模具。即使如此，炼金城也靠那套模具打造了大量的魔法战舰。

　　“因为这是炼制傀儡的，材料必须是类似石像鬼这样，从其他位面召唤出来的生物，还不能是亡灵生物。”

　　萨林这才明白，这套装备恐怕现在都没有人认识了，就算有人发现，也是个鸡肋的装备。这东西在当年恐怕很平常，那时候人类可以穿梭各个位面，一些价值不大，没有必要驯化的生物就直接炼制成傀儡，让当年的魔法师挨个去炼制，恐怕没人有这个耐心。

　　制造出炼金模具，代替繁琐的手工，也就是很自然的事情了。

　　不过这东西对萨林和雷克斯可是有大用处的，半位面中有生物，完全可以用这套模具炼化成傀儡。炼化之后，这些傀儡就不用肉食喂养，只需要消耗魔核就能活下去。确切的说，远古人类制造的都是半傀儡。

　　战斗力未必比纯粹的傀儡高，但是能做极其复杂的事情。

　　这可是比亡灵生物强大的东西，亡灵生物受光明神术克制，半傀儡几乎和人一样，各种数据都很平衡，没有特殊克制的魔法或者神术。

　　只要得到这套炼金模具，萨林和雷克斯这一趟就不虚此行了。

　　雨小了一些，毕凡诺这才组织士兵，更换装备。金属铠甲被卸下，换上了防水的皮甲。这些皮甲都用特殊的油脂浸透，不仅坚韧异常，还无法点燃。只论防御力的话，皮甲永远比不上金属铠甲，除非加持了强大的魔法。但是行军打仗，方便也是第一位的。

　　那些金属铠甲长期被雨水浸泡，需要修补，费时费力。只有高级一些的才能彻底防水，价格又贵的离谱。一套不受湿度影响的金属铠甲，至少能卖五百金币，可依然要维修，保养。皮甲的好处就是鞣制方式多样，加持魔法也比金属铠甲容易百倍。

　　不止是皮甲，士兵们还披上了防雨的披风，全部带有帽兜，更有甚者，一些低级军官还配备了防水的眼睛。这眼镜都是废弃的水晶打磨而成的，戴上之后，并不影响视力，防水，防风沙，也算是比较昂贵的装备了。

　　军队不可能因为大雨就真的停下不走，所有的战马都开始喂食药物，御寒，祛病。然后战士们给战马更换马甲，准备上路了。

　　这就是精兵和普通军队的区别，装备齐全，应对麻烦的方法也很实用。最后士兵们给所有的车轮套上一层黑黝黝的东西，让车轮变得宽大，免得陷入泥泞的土地之中。这黑色的物质是一种树胶，产量稀少的可怜，只在云流以南的海上才有出产。不是特殊的时候，士兵们也不舍得用这种装备。

　　雨还没彻底收住的时候，毕凡诺的队伍又上路了。

　　萨林在魔法战车的一个魔法阵上镶嵌了一块三级魔核，魔法战车两侧车窗上镂空部位的水晶像是融化了一般，整个车窗都透明起来，只是这透明是单面的，从外面依然无法看清战车内部。

　　战车两侧是雷克斯的剑师，大块头暴熊却已经上了另外一辆魔法战车。他虽然粗鲁，对魔法师是十分恭敬的，也从来不会做出让魔法师不快的举动，所以雷克斯身边的魔法师竟然都很喜欢这个毫无魔法天赋的家伙。

　　最苦命的是左拉，他紧随萨林乘坐的魔法战车，一身魔法铠甲上布满了水滴。

　　傍晚的时候，车队已经快接近下一个城镇了，士兵们并没有松懈，依然保持着严整的阵型。云没有那么浓了，甚至有一丝的阳光洒下，金红色的阳光照在大地上，反射在积水总，散发出迷人的光辉。

　　士兵们也有些疲乏了，眼看要到城镇，速度不知不觉的加快了许多。眼看前面已经出现了供往来客商歇脚的木屋，尖锐的魔法警报声突然响了起来。

　　斥候竟然没发现敌情，而是靠魔法警报发现的。

　　密集的箭雨从天而降，不知道有多少把弓在对着队伍进行抛射。毕凡诺冷冷的从鼻子里哼出一声，都懒得下命令。

　　这是明显的骚扰之举，此处离城镇不足二十里，不可能有敌人强袭。前方的城镇执照驻扎了一个旗团的骑兵，这里莅临泰坦边境，公主城堡附近数百里内，都是这样的军事化城镇。

　　毕凡诺的亲兵们也没有让他失望，羽箭破空的声音先一步传来，士兵们已经摘下盾牌，护住了身体。空气中的水珠几乎都能凝结在皮肤上，这样的天气，除了炼金弩，所有的弓弩都会受到影响。

　　敌人很聪明，更换了皮甲的士兵更容易受到羽箭的攻击，只不过毕凡诺的亲兵马上携带的盾牌面积很大，还包裹着黄澄澄的金属，根本不会被羽箭射穿。

　　锋利的羽箭落在盾牌上，发出金属碰撞的声音，纷纷跌落。

　　羽箭来自左侧的一处丘陵，高度只有一百多米。亲兵的队伍中突然分出一支小队，只有四十个人，这个小队纵马上了山丘。

　　泰坦的山几乎全是土丘，很平缓，并不险峻。这四十个亲兵并非骑兵，上了山头之后，立刻弃了马匹和盾牌，抽出长剑，跃下马去，冲向弓箭手隐藏的地点。

　　另外两个四十人的骑兵小队绕过山坡，却是去围堵敌人的退路。

　　雷克斯在车中对萨林道：“看到没有，这才是士兵。”

　　萨林心想，我要是有钱，才不打造这样的军队。我会直接命令人用魔法炮去轰击山峰，或者请大魔法师把这山头干脆点燃，敌人无论是什么陷阱都直接摧毁，何必这么麻烦。

　　仿佛为了迎合萨林心中所想，山头上突然发生了剧烈的爆炸，火光蔓延，无数碎石飞起，落向四周。

　　惨叫的声音传出一里多远，毕凡诺变色，敌人这轮箭雨并没有第二波，恐怕只是安装了一批机械装置，全部用触发的方式射了出来。山头上并没有多少敌人，而是一个大型的魔法陷阱。

　　红粉军团的团长，是一个残忍的女魔法师。

　　四十个冲上山头的亲兵，转眼间被炸死一半，剩下的十八个人，扶着伤者，丢弃了武器，逃下山来。魔法陷阱有些是连环的，他们不敢在山上多待一分钟的时间。

　　“红粉军团的人，是希望毕凡诺生气呢。”萨林淡淡的道。他对行军打仗的事情没有天分，可是他对人的理解不比别人差。这种小规模的战斗，萨林更是有敏锐的直觉。

　　布置一个完美的大型魔法陷阱，花费不小，可实际上能杀伤的人却不多。这只是第一次骚扰，如果毕凡诺连续上当，必然心浮气躁。真正的攻击，那时候才会到来。


第二百三十三章：狠毒（上）

　　红粉军团虽然本质上已经是盗贼一流，可是毕竟有眼光。大陆局势动乱，他们左右逢源的日子很快就会到头了。

　　无论是云流还是唐古拉斯，很快就会发生激烈的碰撞，夹在两个帝国中间，他们无处可逃。原来他们还对泰坦公国有所畏惧，现在却是最后的疯狂。直接袭击正规军队，后果基本都不会太好。

　　死掉二十多个亲兵，毕凡诺真的很生气。亲兵就是私兵中的精锐，这二十几个士兵的武技出众，如果不是遭遇了大型的魔法陷阱，普通百十个盗贼也无法困住他们。

　　负伤的亲兵被放置在车上，那几个逃回来的亲兵面有惭色。不管他们被训练了多久，面对魔法，还是无法抵抗心中的恐惧。

　　魔法就是这样一种东西，当你不了解它的时候，你就会恐惧，当你了解它的时候，就会敬畏。

　　“你们总该看清山上有多少敌人了吧。”毕凡诺的声音冰冷，他不愿意在亲兵身上发泄怒气，这些人的忠诚是毫无疑问的。

　　“大概四十多人，都炸死了。”一个亲兵壮着胆子回答。

　　“好狠。”毕凡诺看了一眼低矮的山头，山头上布置了一些机械，发射箭雨，吸引人上去之后，再触发魔法陷阱。所有那些操控机械的人也一起死掉了。红粉军团这是打算拼消耗呢。

　　“你们几个。”毕凡诺对那逃回来的亲兵道：“现在，立刻往回走，这伏击的人肯定是路上得来的线索，知道我们改了前进的路线。这附近的村庄也不多，找出来是谁给放出去的消息，然后，全杀了！”

　　萨林的魔法战车离的距离虽远，毕凡诺的话可是一字不落的全部听在耳中。这个小公爵如此狠毒，就算有村民做了红粉军团的耳目，那也是被逼无奈，他杀人立威，也不用全部屠戮。

　　更何况这些村民本是他的领民，每年要向他缴纳赋税。红粉军团能控制附近的村子，也和他剿灭不力有关，又不能全是村民的责任。你让手无寸铁的农民如何对付盗匪？

　　“很残忍，是不是？”雷克斯看着萨林的表情，声音清冷的问。

　　“简直是没有人性。”萨林抬头，直视雷克斯的双眼。

　　“那你现在打算怎么做？”雷克斯微微侧过头，脸上没有一丝的笑意。她不是在嘲笑萨林，这种事情，她也觉得不妥。

　　“能怎么做，早晚这些人都会卷入战火。除非我能将帝国皇帝们的野心都消除了。”萨林向后靠了靠，靠垫又软又舒服，车内的空气清新，也不冷，和外面完全是两个世界。奈丽丝紧紧的靠着他，还给他按摩双腿。

　　“高高在上的悲悯，你还真是个正统的法师啊。”雷克斯这次的话中，就有了讥讽的意思。

　　“毕凡诺可不是我的朋友。”萨林无所谓的回答，那些村民他是救不了的，而且也无法去救，现在不能和毕凡诺翻脸。

　　“他也不是我的朋友。”雷克斯没好气的道。她以前认识的毕凡诺根本不是现在这个样子，那时候，小公爵有理想，有朝气，浑身上下都没有贵族的架子。现在才几年的工夫，他也变成了一个冷血贵族了。

　　山头的人已经死干净了，毕凡诺没必要停留在这种地方，下令继续前行。队伍的速度明显加快了许多，最多一个小时，就能到达下一个城镇。士兵们可不想在这种鬼天气里赶路了，天也要黑下来了，尽管泰坦的魔兽不多，在野外总是不太安全。

　　从头到尾，负责保护萨林两辆战车的剑师们都没有什么举动，他们只是用随身携带的长剑拨挡了一番箭雨，也懒得出手。毕凡诺手下的精兵，在他们眼中，也是普通的很。连魔法陷阱都能触发，这样的士兵，遇到真正的敌人会溃败的很快。

　　剩下的路程再没骚扰的人出现，毕凡诺的队伍迅速的来到了下一个城镇，这是个大概只有一万多人的镇子，所有者住在乡下的城堡里，镇长没有爵位，知道小公爵到来，镇长手忙见乱的安排这五百多人的队伍住下。

　　萨林总算看到了云流和秦因有什么真正的不同，贵族的级别，在这里可以说是至高无上的。所有人对毕凡诺表现出了至高的尊崇，这也让他明白了，为什么阿加雷斯家族对即将失去的权势会如此留恋。

　　从头到尾，负责接待他们的人，头颅从来没有抬起来过。

　　和秦因不同，泰坦的这种级别的城镇内没有官方的寓所接待，毕凡诺一行人都被安排在一处巨大的宅院内，这宅院是本地贵族的，贵族不在，留下的人手也不多。

　　萨林和雷克斯被分别安排在两幢不同的房子内，相隔数百米。萨林知道这是毕凡诺的授意，他懒得理会，等找到了红粉军团藏身的神殿，到时候再见机行事。如果毕凡诺的军队损失过大，那就让奈丽丝直接干掉他算了。这种人，萨林永远不会对他有什么好感。

　　镇长安排的晚宴萨林依然没有参加，他留在自己的房间内，刻苦的修炼着魔法。他发现最近自己被外物分心太多，修炼已经不如以前刻苦了。这样下去，恐怕三五十年也无法成为魔导士。

　　餐厅内，雷克斯不在，只有奈丽丝依然去蹭饭。她大模大样的坐在那里，根本不会管什么贵族的礼仪。毕凡诺身边的亲兵面带怒色，这个魔法师的女仆太过分了。

　　亲兵们是敢怒不敢言，他们得罪不起魔法师。就连毕凡诺对萨林也是顾虑重重，那个魔法师对他的态度不友好，如果现在对奈丽丝做了什么，恐怕合作的事情就彻底泡汤了。

　　“大人，紧急情报！”一个亲兵快步走入，递给毕凡诺一张极小的纸条。

　　毕凡诺看了一眼，眉头立刻蹙起，想了一下，才道：“去请雷克斯殿下。”

　　亲兵领命去了，半晌才回来，道：“雷克斯殿下在冥想，不肯来。”

　　“发生什么事了？”奈丽丝很没礼貌的问。

　　“你……”那亲兵本来想说你不配知道，奈丽丝已经打断他道：“我可以转告雷克斯，你们可别想和她说上话。”

　　那亲兵立刻闭嘴，看着毕凡诺，毕凡诺目光闪烁，对奈丽丝道：“公主城堡有军情，唐古拉斯帝国终于开始动手了，大概有两个营的兵力在向边境集结。前锋恐怕已经到公主城堡附近了。”

　　“的确是重要的事情，我这就去。”奈丽丝一推桌子，站了起来。对她的无礼，毕凡诺等人只好无视，直到奈丽丝离开了餐厅，毕凡诺才咬牙切齿的道：“等我到了火舞城，我就要她好看！”

　　毕凡诺却不知道，他的声音虽然很轻，已经远去的奈丽丝却一字不差的听在了耳中。奈丽丝的脸上露出愉快的表情，心想，你忍不住最好，否则我还不知道主人什么时候发怒呢。自己就要召唤恶魔了，总要给恶魔准备一些血食才行。

　　在梅塔特林城，奈丽丝根本找不到适合恶魔的食物，在泰坦她就不用顾忌什么了，反正这个小公爵的人，早晚都要对付，不如就喂了自己的部下吧。

　　普通的恶魔并没有洛洛伽罗这么挑食，不过孔武有力的人，肌肉结实，吃起来会愉快一些，很有嚼头。毕凡诺在身后想着到了火舞城怎么折磨奈丽丝，却不知道奈丽丝已经把他们当成了粮食。

　　雷克斯的房间外，站岗的是暴熊，两个女魔法师在里面陪着她联系家族秘术。奈丽丝来了，暴熊也没阻拦，只是敲了敲门，雷克斯就让她进去了。

　　“唐古拉斯动手了？有些早。”雷克斯听到这个消息，很镇定。唐古拉斯的皇帝先对付泰坦，这对秦因是件好事。不过时间上有些早，她以为至少要再过一个冬季，战争才会全面爆发，毕竟神恩公国那边还没传来消息。

　　“郡主，这不影响我们的行程吧？”

　　“怎么会不影响？毕凡诺一定是想加快速度，尽快到达火舞城。唐古拉斯这么一动作，云流肯定要加快速度控制泰坦，他的好日子到头了。奈丽丝，你去和萨林说，咱们什么事情都不管，拿下石像城堡后，直接去火舞城。”

　　雷克斯这时候知道，如果唐古拉斯入侵，她就不能从容的再返回这里进入炼狱沙漠，需要从另外一个方向进入。拖的时间越久，情况就越糟糕。如果在泰坦的土地上和唐古拉斯帝国的军队相遇，她唯一的办法就是使用魔法飞回秦因，对方没有魔导士，她才逃得掉。

　　她和圣岩城的关系再不好，对于唐古拉斯帝国来说，价值还是巨大的。只要捕获了她，唐古拉斯帝国就能制造出无数理由入侵秦因，最大的可能就是让教廷的人把自己神智抹去，变成一个人形傀儡，以苦水郡国的名义发动战争。到时候，秦因内部抵抗的力量就会被削弱很多，这是内战，而不是侵略。

　　以查纳克大帝的女儿身份角逐皇位，恐怕帝国有四分之一的贵族会考虑支持她。这不是什么好事情，反而会给她带来杀身之祸。


第二百三十三章：狠毒（下）

　　这个世界就是如此，剥去华丽的外衣之后，就会发现，灿烂的文明，实际是建立在赤裸裸的暴力之上的。相比之下，毕凡诺的那点小动作根本算不上狠毒。

　　自从失去了力量，人类的行为变得邪恶了许多，就连黑暗位面的邪恶生物都会自叹不如。

　　别说是黑暗位面，没有任何一个位面，会有一种生物，把主体大陆的大部分变成只适合一种生物居住，那就是人类。

　　当初被人类从各个位面捕捉来的生物，在梅尔斯大陆上逐渐绝迹，它们强悍的后代，也被人类捕杀的差不多了。当初人类捕捉这些生物来只是做苦力，偶尔也有奖赏。可后来的人类，干脆就是直接杀掉它们，抽筋拔骨，压榨到灵魂。

　　等这些生物绝迹之后，人类就开始对自己的同类下手。尽管之前也有战争，可大陆上一直都是统一的王朝。第四王朝崩溃之后，梅尔斯大陆上的人类就彻底分裂了。

　　四大帝国之间，有数不清的仇恨。最近的就是查纳克大帝被刺杀，往远一些说，神圣教廷被其余三大帝国打的人才凋零，用了近千年的时间才恢复一点元气。

　　云流的舰队曾经在沿海劫掠其他三大帝国，后来又了炼金城，秦因才算免除了一些麻烦。而号称商队贯穿整个大陆的斯科琴亚也不是什么好鸟，大陆上任何一个地方的盗贼团，都能和斯科琴亚扯上关系。

　　唐古拉斯帝国不用说了，那里有最庞大的奴隶市场，那些奴隶可不都是唐古拉斯人，大陆上任何一个国家的人都在唐古拉斯有出售，只要你有钱就能买到。这些奴隶，基本上都是抢来的。

　　秦因帝国似乎很干净，不过那是皇权压制下的假象，最近这两三百年，地方贵族参与的事情也都拿不上台面，只要不被圣岩城知道，这些黑暗的事情，只要有利益可拿，秦因人也不会落后于人的。

　　南方的庞培大公，就和云流有勾结，纵容海盗就有他们的一份。要不是腐败透顶，迦楼兰这么大一个公国也不可能迅速支离破碎，最后被秦因贵族瓜分。可惜秦因贵族还没站稳脚跟，唐古拉斯帝国的军队就把他们赶出了迦楼兰大部分的土地。

　　隶属斯科琴亚的莱茵公国只盛产两样东西，佣兵、强盗。有时候一些人做腻了佣兵，就会该行抢劫，而抢累了的人，偶尔也充当佣兵。

　　梅尔斯大陆远不像表面上看到的那么光鲜，从某种意义上来说，神圣教廷都不算太坏，除了宣扬那虚无缥缈的天国之外，也只有裁判所让人侧目。

　　奈丽丝离了雷克斯的房间，就回来找萨林，把从毕凡诺那里听到的消息和萨林一说，萨林也算计起来。

　　还有必要利用火舞城的五千军队吗？泰坦公国支持不了太久，雷克斯继续停留在这片土地上十分危险。无论是唐古拉斯人来了还是云流人来了，发现雷克斯，都会立刻下手争夺。可是现在对毕凡诺下手的话，万一没有把他的人全部灭掉，毕凡诺只要把雷克斯的消息卖出去，自己这些人就要面对巨大的危机。

　　“主人，忍一忍吧，到了神殿，再解决那家伙。”奈丽丝劝起了萨林。

　　她召唤恶魔的事情，最好是在神殿里做，那里空间稳定，打开位面通道相对容易，也难以被神殿外的人发现。等毕凡诺的军队进入之后，再打开杀戒，那些人到时候想跑都跑不了。

　　这种事情，想一想都很刺激，率领恶魔屠杀人类，恶魔位面的家伙恐怕都没这个胆子吧？

　　哼，我奈丽丝将成为有史以来最伟大的恶魔，最强大的洛洛伽罗！

　　“奈丽丝，你在想什么！”萨林见奈丽丝表情古怪，只有在心中思考一些恶毒念头的时候，她才会如此。萨林已经熟悉了奈丽丝的一些细节，立刻追问。

　　“主人，那个毕凡诺，想要把我从你身边讨要过去，做老婆。我在想，等我抓到他，我会让他慢慢的死呢。”奈丽丝咬牙切齿的说着，萨林一笑，没有继续追问，被奈丽丝骗了过去。

　　尽管萨林自己不能娶一个恶魔，但是谁想动他的召唤生物，那萨林自然不会客气。毕竟奈丽丝说过，她身上的特殊感受，也会被他自己感知。谁让两个人之间是灵魂契约呢。谁娶了奈丽丝，就等于把萨林一起娶了过去。

　　这绝对是对魔法师最大的侮辱，萨林当然不会怜悯毕凡诺。

　　第二天一早，和雷克斯商量好的毕凡诺就带着队伍启程了。公主城堡的麻烦他根本就无暇顾及。泰坦在公主城堡现在实际有两个营的兵力，公主城堡并不大，两个营的士兵，足以守护。对于毕凡诺来说，时间不多了，要趁着两大帝国没有碰撞在一起前，他把所有的财富都撤离出来，藏身神殿，置身于战争之外。

　　等他将魔法和武技都修炼到一定的程度，再出来争夺天下。有了神殿内的财富，他有信心，开创一个强大的帝国。

　　公主城堡没有想象中的那么安全，已经是九月，深秋，泰坦的边境上，集结的是五万大军，而不是情报上说的两个营。这五万大军并不包括辅助兵，后勤兵，也不包括奴隶兵和教廷的一个神圣骑士团。

　　粮食已经收割完毕，唐古拉斯帝国强行征调了附近的十万农民兵，彻底清扫了泰坦边境。这事情要是放在秦因，地方贵族早就造反了，可是有教廷的压制，唐古拉斯的地方贵族没有那个胆子。

　　泰坦公国的西北方向，边境上的兵力已经达到了恐怖的二十余万，公主城堡的两万士兵，根本不可能守住这个中等规模的堡垒。

　　公主城堡已经完全封闭起来，泰坦的粮食也收割完毕，全部入库，城堡内一片慌乱，给小公爵发出的消息至今没有回应，唐古拉斯帝国的前锋已经到达城堡外围，营地绵延数里，虽然没有立刻攻城，每个泰坦士兵的心头已经是被压得无比沉重。

　　唐古拉斯帝国既然有把握两面作战，同时对付云流和秦因，恐怕已经安抚住了斯科琴亚，甚至有可能和斯科琴亚人结成了联盟。

　　真正的危险总是看不见的，在公主城堡关注北下的唐古拉斯大军时，从泰坦的西面，一支万人军队悄悄的杀入。

　　这支军队迅速的打开一条百里宽的通道，切入到了公主城堡后方。一共有六个比较重要的城镇被这支军队从泰坦北部切割下来，彻底断绝了和泰坦之间的联络。

　　这支万人的军队，指挥者竟然是清一色的裁判所成员，所有的士兵都骑着黑色战马，身穿全封闭的金属铠甲。这些士兵不知疲倦，不畏生死，每个旗团，都有一个黑执事坐镇。士兵封闭的金属面罩下，是一张张麻木的脸孔。

　　如果萨林在这里，一定看得出来，这些士兵都是野蛮人，被改造成血骑士的野蛮人。

　　每个血骑士，都有不低于初级剑师的力量，一万人的初级剑师，足以横扫泰坦北方，就算有魔法师，也会被黑执事压制。泰坦不是秦因，魔法师的数量少，魔法塔也不会每个城市都有。

　　唐古拉斯大军似乎不急于拿下泰坦，而是将泰坦的北方切割下来，用来实验血骑士的力量。

　　泰坦的乡下，有一种小型堡垒，城墙只有三米多高。这种堡垒本来是给农民用的，遇到战事，农民会躲入堡垒，抵抗侵略者。一般来说，军队不会在这种小型堡垒上花费太多时间。因为不合算。

　　用正规士兵攻打这种堡垒，死伤依然会达到一比一的比例。但是杀死的只是农民，没有什么贵族愿意这么打仗。

　　但是这次不同，血骑士的战马可以直接跳过小型堡垒的城墙，一万身穿血色铠甲的血骑士在乡间不停的扫荡着，把一个个堡垒摧毁。

　　血骑士所过之处，再没有活着的生命。

　　泰坦人勇于作战，即使是农民，战斗力也不低。可是他们遇到了从没有过的敌人，血骑士的铠甲坚固，而且即使破掉了他们的铠甲，兵器刺入，也无法杀死这些没有感觉的家伙。这些血骑士的特点，和黑魔法师制造的无头骑士极其相似。

　　血骑士一次次的倒下，在黑执事的控制下又一次次的站起。本该是金黄色的秋季，被血骑士染成了一片鲜红。

　　萨林等人来到石像城堡的时候，公主城堡彻底变成了一座孤城。消息再也没法隐瞒，泰坦北部的两个郡彻底沦陷，除了公主城堡，所有的城市都被唐古拉斯帝国摧毁。大概有三十多万人逃向南方，大多数人，都死在了战火之中。

　　从来没有一场战争屠杀了这么多的平民，就连当初的黑魔法师也没达到这种地步。石像城堡前，拦路的是个阉奴。他站在毕凡诺的马前，呵斥道：“陛下已经下达了命令，阿加雷斯家族守土不力，致使百万平民遭到屠杀，即刻剥去爵位。石像城堡你们别想进去了，所有人放下武器，毕凡诺，你随我回云流，听候陛下发落！”


第二百三十四章：破城（上）

　　云流的阉奴没有什么地位，这种传话的阉奴别看嚣张，毕凡诺想要杀，也就直接杀了。毕凡诺摆摆手，身后的亲兵就冲了过去，将那个阉奴提上马，拎到了毕凡诺面前。

　　其中一个亲兵抽出短剑，压在了阉奴的脖子上。

　　“我问，你答。不答，杀了，答的慢，杀了，答错，杀了，说谎，杀了，我觉得你在说谎，也杀了。听懂了没有？”

　　这阉奴挣扎两下，也不见他恐惧，只是冷笑两声，道：“我们这种人，还怕死吗？”

　　“我父亲怎么样了？”毕凡诺没有理会阉奴的话，他开始提问。

　　“逃了，陛下大怒，已经派兵进入泰坦，你别以为你自己多了不起，现在你和我没分别，很快就会死了。”

　　毕凡诺知道，这阉奴嘴硬，但是还是不想死，所以他继续问道：“云流来了多少人？”

　　“我走的时候，陛下已经调遣了两个前锋营。”

　　“前锋营？竟然动用皇家剑士了！”毕凡诺也是诧异不已。泰坦公国本来就有云流驻军，想要瓦解阿加雷斯家族，动用边防军就能搞定。皇家剑士营是云流少有的强悍陆军，其他精锐都在海上。

　　前锋营一动，随之行动的至少还有三万人，帝都不过十万精锐，一下就派出一半，也不怕地方军阀动了邪念？

　　云流帝都有十二个营的士兵，主力部队正好是十二万人，其中两万要轮流去外地驻扎，三年一轮，保持战斗力。不过云流的辅助兵数量相对较少，帝都的拱卫，靠的可全是皇家剑士营。虽然也有二十四个营的其他编制，但是都在帝都附近的行省驻扎，真的出了事情，至少要半个月的时间才能聚集起来。

　　云流皇帝这么干，可是有一定风险的。

　　“毕凡诺，高斯家族已经被陛下搬倒了，陛下整顿武备，集结了二十万大军，你还以为能保住泰坦？”

　　“高斯家族倒了？！”毕凡诺这回才变了脸色。高斯家族可是帝国最强大的势力，帝都一向都对高斯家族无可奈何。新皇上位之后，十多年来，一直是安抚政策。高斯家族统领沿海的两个庞大行省，据说在海上还有秘密的巨岛，培养死士。

　　无论是财富，兵力，还有在地方贵族中的人脉，高斯家族都不必皇室弱。

　　这朱庇特大帝继位以来，一直是昏庸的形象，没想到竟然是装的！能搬倒高斯家族，这朱庇特大帝恐怕继位之前就开始谋划了。

　　毕凡诺看了看远处的石像城堡，高大的城堡直入云霄，最高的尖顶真的就插入了一团云雾之中，看不清楚。

　　皇帝知道自己行踪，红粉军团也知道自己行踪！毕凡诺一时之间对自己产生了怀疑，自己还能有机会翻身吗？身边的亲兵，是不是也有朱庇特大帝的间谍？

　　不可能！阿加雷斯家族的亲兵，选拔都是从最忠实的领民中挑选，这些人追随阿加雷斯家族几十代了，朱庇特大帝再神奇，也不可能让这些亲兵背叛自己。

　　“杀了吧。”毕凡诺一声令下，那亲兵的短剑立刻没入阉奴的脖子，他向下一压，鲜血喷洒在地上。

　　阉奴背后还有一支四十人的军队，这是石像城堡的守军，看到毕凡诺杀死了皇帝的使者，这些士兵顿时骚乱起来，纷纷向石像城堡逃去。

　　这里离石像城堡大概还有一里多远的距离，毕凡诺做了个手势，立刻又一小队亲兵纵马追逐，在背后放箭，将那些士兵一个个的射下马来。

　　毕凡诺催马来到雷克斯的战车边，低声道：“殿下。”

　　雷克斯在车内，将一切看得很清楚。现在想要混入石像城堡是不可能了，毕凡诺来，是求助的。

　　“萨林，你怎么看？”

　　“有把握就动手，没把握就绕路走。”

　　雷克斯仔细思量着，半晌才对车外的毕凡诺道：“先后撤几里，让我计算一下。”

　　毕凡诺的队伍后撤五里，开始布置防御营地。这里离石像城堡太近，城堡中有可能派出骑兵冲击。

　　路旁有巨大的石头房子，顶棚却是木头的，铺了树皮和绳索编织的房顶，刷了几层漆，本是士兵临时歇脚的地方。因为知道毕凡诺的队伍要经过这里，士兵早就被撤走了。

　　雷克斯这回下了魔法战车，进入石头房子，用清洁术清理了房间内腐朽的味道，架起一张桌子。毕凡诺很识趣的去处石像城堡的地图和建筑图纸，交给雷克斯。

　　萨林也跟了下来，和雷克斯一起查看两份图纸。

　　石像城堡依靠赤水河，赤水河是东西走向，最终灌入寒泽。寒泽是一个巨大的内陆湖，位于泰坦和秦因之间的交界处。赤水河在石像城堡这里转了三道弯，有一条宽大的铁桥架设在上面，想要经过铁桥，必须拿下石像城堡的外围工事。

　　这里地势还算平坦，能跑开战马，不过石像城堡的位置，都是乱石形成的丘陵，高度几乎没有超过一百米的，却把石像城堡很好的保护起来。

　　因为这些乱石，想要进攻石像城堡，就无法集中大规模的军力，只能在两条狭窄的路上进攻。石像城堡的地势高出水面六七十米，想要利用赤水河也是不可能的。

　　再看城堡的图纸，石像城堡是个不规则的六边形，方圆占地有两里左右，能容纳的士兵数量很多，哪怕是十万人住进去也做得到。不过云流的兵力还没有到达这里，石像城堡本身只有五千驻军，那些农民兵是不会尽力战斗的，毕竟阿加雷斯家族在这片土地上经营的时间也太长了，云流皇室还无法控制这些农民。

　　“城堡里至少有六千敌人。”毕凡诺没有废话，在面对战斗的时候，他全无贵族的毛病，反而像是一个身经百战的将领。

　　“精锐有多少？”

　　“温拿伯爵有五百精锐，估计私下还有五百私兵，这些人私兵的战斗力略低，但是极其忠诚。五个旗团的士兵名义上是云流的驻军，但是都是从泰坦抽调的，战斗力比农民兵高许多，战斗意志却不怎么样。”

　　毕凡诺把他能分析出来的东西用最直白的方式告诉了雷克斯，他没有魔法师，不得不求助雷克斯，这也是没办法的事情。因为急行军，他的十辆大车上只有一些简单的装备，不可能携带什么投石机。

　　图纸很详细，阿加雷斯家族对石像城堡这样的地方肯定会加强防范，早就派密探将最原始的图纸复制下来，并且标注了每一年修缮和改建的细节。

　　因为只有两条路出入城堡，石像城堡的防御集中在东西两面。这张图纸虽然不是立体的魔法图像，但是也详细的标注了一切设施，包括城堡东门附近的六个投石机。这是六个固定投石机，平时有巨大的金属支架保护，只有战争的时候，才会撤去。

　　雷克斯让毕凡诺后撤部队，也是因为这六架投石机。这种固定的投石机生存能力不行，但是投石范围精确，每架投石机都控制着东门外的一定范围，早就已经调试完毕，只要有熟练的魔法学徒控制，不需要临时调整，就能迅速的找到准确的落点。

　　六架投石机同时发射，毕凡诺的四百多亲兵只怕立刻要折损五分之一。

　　这投石机只能抵御大型的军械，比如敌人的傀儡大军，魔法投石机等，对付魔法师这样的强者，除了靠魔法师，还要靠箭塔。

　　东门处有二十余个箭塔，上面架设的都是中型炼金弩，如果有六级魔法师想要飞进城堡，必然会引来炼金弩的攒射。

　　二十多座箭塔，是为了弥补没有魔法塔的缺陷。每座箭塔上都有一架中型炼金弩，还有三十多架小型弩。除非是八级魔导士，否则魔法师在空中飞行的时候，防御力自然下降，对魔法的操控也更艰难，面对这铺天盖地的箭矢，萨林这种擅长防御的魔法师也不敢说能活下来。

　　当然，萨林可以用云雾隐藏身形，敌人就只能靠运气乱射，但是萨林想要躲的话，也变成了靠运气。就算为了一套炼金模具，萨林也不会这么拼命。

　　雷克斯看过图纸之后，对毕凡诺道：“这城堡要是不骗开城门，想要攻下来，必须有大型装备。我倒是带了两架投石机，可惜压制不住城堡内的六架。”

　　“飞行傀儡呢？”

　　雷克斯笑了，道：“那二十多座箭塔可不是摆设，飞行傀儡的速度，根本躲不过炼金箭。还没等撞上投石机，就会被射下来。”

　　“殿下，下一座城市的库房，我全送给你！”毕凡诺当机立断，他可不信雷克斯没办法打下这石像城堡。石像城堡卡住了赤水河上的铁桥，现在河水暴涨，除了这铁桥，只有向上游绕五百里路才有可能渡河。

　　“两座城市！”雷克斯就地起价。打下这城堡，她需要投入的物资也不少，一座城市的库房，未必能回来成本，或者无利可图。

　　“成交！”

　　见毕凡诺如此决断，萨林对他的印象有所改观。这家伙也有些出众的地方，可不是一个昏庸贵族。


第二百三十四章：破城（下）

　　可惜毕凡诺再出众，也不如雷克斯十分之一。明明是雷克斯想要打下这城堡，现在变成了毕凡诺求她。

　　要知道，雷克斯回来的时候，肯定还要度过赤水河。从这里走是最便捷的路，在下游，就有许多不确定性。摧毁石像城堡，获得里面的炼金模具，同时还能打通退路，最后还要毕凡诺付出代价。

　　怎么想，这桩买卖都是赚了。

　　两座城市的库房，会有大量的粮食，战乱一起，这粮食就难以购买了。苦水郡还好，地处偏僻，战火烧不到，可以靠周围的土地自给自足。梅塔特林城不行，周围全是荒野，想要适合耕种，怎么也要忙上两三年的时间。

　　“给我五十死士。”雷克斯看着图纸，开口向毕凡诺提要求。毕凡诺没有犹豫，他点头应允。

　　“所有战马和士兵换上重甲，等我破开城门，就冲进去。这五十死士保护战车，进攻这里。”雷克斯用手指着石像城堡的中央，那里有一座恢弘的建筑，魔法师和石像鬼集中在这里，虽然没有达到六级的魔法师，可雷克斯不知道石像鬼的具体数量，必须要有死士替她的魔法师开路。

　　只有杀死操纵石像鬼的魔法师，才能让石像鬼停下来。这幢建筑是雷克斯的目标，建筑下，也是通往老城堡的入口。炼金实验室就在下面。

　　毕凡诺也知道雷克斯要死士干嘛，他直接调来五十盾牌手。雷克斯取出铠甲，给这五十个盾牌手换上。这铠甲还是她从龙牙镇抢劫来的，都浸泡过龙血，勉强算是魔法铠甲了，防御低级魔法的能力极强。

　　每个盾牌手又换了萨林打造的弯刀，这种弯刀带有逆向锯齿，是对付法师的最佳武器。盾牌手原来的圆盾被雷克斯换掉，交给这五十个士兵没人一面长方形的盾牌。这盾牌戳在地上，只露出士兵一个脑袋。十几面盾牌连起来，就能封锁一个狭窄的街道。

　　石像城堡的确是难攻，可它的弱点也太明显了，木头城门……

　　安排好这些死士，让他们熟悉装备，雷克斯开始出去神罗之戒中的材料，组装一个巨大的战车。

　　这战车像是一种低级魔兽，头部尖锐，浑身都是钢铁鳞甲，车下有八个轮子，轮子都很宽大。这辆战车又厚又重，全封闭的车厢极小，里面只藏了一个人——暴熊。

　　这战车本身就是破门用的，不过对付的都是小型城镇，大型的城市，基本没有石像城堡这样的纯木门，城门包钢铁，已经成为了大陆上所有国家的习惯。木门包裹钢铁可以有效防止敌人的火攻，即使是魔法攻击，也会大打折扣。

　　“我的人破门，你的人冲进去，清理城门前的空地。然后我的战车再进入，解决石像鬼。反正对方没有高级法师，就简单一点吧。”

　　雷克斯的话让毕凡诺郁闷不已，如果他有合适的装备，只需要两千人就能打下这个城堡。可惜他什么都没有，轻兵前进，被堵在这里，不得不借助雷克斯的力量。

　　雷克斯的这个法子，还是从丹尼尔那里学来的，虽然粗暴，但是有效。石像城堡里的守军根本就不是一条心，除了伯爵手中的一千人，剩下的五个旗团，还是倾向于阿加雷斯家族的。

　　城门不破，那五千人就是敌人。城门一破，那五个旗团立刻就失去了战斗意志。雷克斯对贵族控制军队的方式十分了解，泰坦公国虽说不是云流的对手，可朱庇特大帝想要彻底控制，还需要很长的时间，这才是她敢留在这里的原因。

　　雷克斯当然还没布置完，她取出了大量的武器，让毕凡诺分发下去。这些武器是破坏箭塔和投石机的，投石机还好，冲入城堡之后，对毕凡诺的士兵就没威胁了，那些箭塔却是在任何一个角度都能向下射击，对毕凡诺的军队杀伤力很大。

　　最后，雷克斯取出两个构装傀儡，对萨林道：“这两个东西，就由你来指挥，箭塔不会那么容易被砍倒，你就让傀儡暴力摧毁好了。”

　　萨林点点头，那箭塔的下方只用了少量金属，实际上席卡就能上去推到，不过那要冒风险，萨林才没有冒险的意思。

　　看到雷克斯的攻城车和构装傀儡，毕凡诺眼红不已。泰坦出战马，秦因出法师。和雷克斯比魔法装备，他永远比不上。

　　一件件的装备、卷轴都分发了下去，毕凡诺总算心里平衡了一些。雷克斯投入不小，这种攻城车非常锐利，肯定能撞破木门，不过攻城车的作用不止是破门，还有诸多用途，一次攻城，这车就废了。

　　雷克斯还给魔法师分发了上百的卷轴，让毕凡诺信心十足。本来他也顾忌石像鬼，现在看雷克斯有这么多的卷轴，知道麻烦不会太大，除非城堡内隐匿着魔导士。

　　趁着天还没黑，毕凡诺指挥着他的军队，跟在了雷克斯的攻城战车后。

　　战车被四匹战马拉着，沿着笔直的大路，向石像城堡进发。石像城堡内有瞭望塔，在距离两里的时候，就发现了重新出现在视线内的敌人。

　　不过炼金望远镜的质量差别极大，这石像城堡内的炼金望远镜虽然也能看出三五里远，但图像模糊，直到战车接近到一里的时候，才分辨出是什么东西。

　　泰坦根本没有这玩意，攻城战车通体用了大量的金属，重量惊人，没有高级的炼金术，根本打造不出来，即使造出来了，战马也拉不动。

　　攻城战车在八百米的距离上就发动了冲锋，四匹战马拉着数万斤重的战车，冲向城堡大门，在这之前，攻城战车已经用了一里多的距离加速，才让战车达到了最快的速度。

　　攻城战车内的魔法阵稳定运转着，镶嵌在魔法阵中的魔核迅速消耗。没有魔法阵，四匹战马拉不动这么重的金属疙瘩。

　　戴着眼罩，被魔法加持了的战马向城门撞了上去，轰然巨响，后面的攻城战车携带着巨大的惯性，将城门和四匹战马同时撞得粉碎。六米多长的细长战车撞进城门，整个城楼都跟着震动起来。

　　从加速到撞破城门，攻城战车只用了一分钟多一点的时间，城堡内的投石机都没有反应过来。直到城门毁掉，毕凡诺的骑兵出现在视野中的时候，城门已经被撞碎了。

　　金属鸣笛声刺耳，传遍了整个城堡。攻城战车从中间裂开，魔法阵按照模式运行着，裂开的金属车身想两侧翻卷，变成了一条宽度在四米左右的金属桥梁。战车的轮子早就震飞了，此刻就是暴熊也无法将其从城门处拉走。

　　不过战车在设计之初就考虑到了这种情况，变形后的战车，城了一道宽大稳定的金属桥梁，直通城内。

　　城内还有一道门，却更加脆弱，暴熊从车内跳出来，手执战锤，向上先看了一眼，发现城门内没有断龙石，立刻提着巨大的金属战锤冲向第二道门。

　　城堡内已经慌乱起来，守军中的五个旗团知道攻城的是小公爵，哪会有心思恋战。城门一破，守门的士兵就一哄而散，没有人去管第二道门。

　　暴熊手中的战锤飞出，带着细长的金属链，砸向第二道门的门轴。

　　这种木门，没有什么魔法加持，对于暴熊来说和纸的区别不大。巨大的战锤将门轴砸断，暴熊上千一推，第二道门就向内倒了下去。

　　暴熊将战锤直接扔进城堡内，从背后摘下巨盾，弯刀，纵身跃入。

　　前面两百米，就是一个箭塔，暴熊挺着盾牌狂奔起来，箭塔上射下数十支箭矢，却因为仓促之间无法调整角度，只有小型的钢弩，被暴熊的巨大盾牌挡了回去。

　　如果门前有大量士兵，暴熊立刻回陷入苦战。可现在只有十几个督战的士兵在，这士兵是伯爵的亲信，被暴熊的盾牌撞飞了一半。两百米的距离，暴熊只用了不到二十秒的时间就冲到了箭塔的下面。

　　他用弯刀从容的劈砍起箭塔，箭塔是巨木搭建的，附近又没有什么人来骚扰暴熊，暴熊的大刀咔嚓咔嚓，砍断了一根柱子，剩下的几个士兵也不敢接近，取出随身的手弩想要射他。

　　暴熊把盾牌往身后一背，懒得看这几个士兵，继续对付第二根柱子。那几个士兵的手弩根本没有准头，只有三两只箭矢射在暴熊身后的盾牌上，直接被弹开了。

　　城门破，毕凡诺的骑兵踏过战车变形后形成的铁桥，冲入城堡。

　　伯爵的亲信，都在控制投石机和箭塔，守门的士兵大部分一哄而散，剩下一些甚至直接摘去徽章，扔在地上，跟在了毕凡诺骑兵的后面，向城堡中央冲去。

　　萨林的魔法战车已经跟随骑兵冲入城堡，看到这一幕，他总算明白了帝国皇帝为什么要对阿加雷斯家族下手。

　　阿加雷斯家族对本地人的影响太强大了，就像菲尼克斯家族一样，皇帝在需要聚集全部力量的时候，不能容许有这样的家族存在。

　　这些巨大的公国，本来就是畸形产物。如果不是四大帝国当初签订的合约，他们也不可能延续千年一直存在着。这些巨大公国消失的时候，就是四大帝国正面开战的时刻。


第二百三十五章：作茧自缚（上）

　　萨林才不管那些士兵，他的魔法战车在死士的保护下，直奔城堡中央的那幢建筑。那是一座六层的高楼。

　　吱……

　　尖锐的叫声响起，一个生长着短小翅膀的怪物从一扇窗户的下面飞起，它本来就是窗外的一个石像，此刻突然活了过来，扑向萨林的魔法战车。

　　吱吱……

　　更多的石像活了过来，转眼就有三十多个石像鬼，飞到了萨林魔法战车的前面。

　　那五十个死士面色苍白，他们还没面对过这种怪物。如果是雷克斯的剑士营，绝对不会有这种反应。雷克斯的剑士营那些人，连绿龙都敢捕杀。

　　“左拉！”萨林大叫一声，左拉抽出泪痕，飞身离开战马。他动作虽然快，可雷克斯已经从魔法战车中冲出，身上裹着七彩光芒，飞入六层高楼的窗子里。

　　萨林没想到雷克斯会亲身犯险，除了他，别人再无飞行能力，左拉看见雷克斯进入大楼，泪痕上的剑光暴射而出，直接劈飞了两个石像鬼，他的双腿弹跳，一纵身就到了三楼的窗子，在窗口一脚踢上去，翻身又上了四楼。

　　两侧各自有石像鬼扑过来，这石像鬼的个头不大，身材佝偻，指爪锋利，双眼中血红一片。它们忽闪着短小的翅膀，口中喷射着腐蚀性的酸液，面容狰狞可怖。

　　左拉的长剑在腰间一转，脱手飞出，这一次长剑在空中荡除一条弧线，弧线切割在两个石像鬼的腰间，左拉又窜上一层楼，泪痕被他虚空一招手，又回到手中。

　　利用剑气，遥控武器，这是白银剑圣才有的技能。左拉苦修半年多的时间，终于捅破了这张纸，剑术跨越到了另一个层面上。

　　那两个石像鬼的腰间被切开巨大的伤口，没有流血，瞬间有回复到石像状态。如果在地面，这还算是不错的选择，可这是二十多米的高空。化作石像的两个石像鬼凌空摔落，咔嚓嚓摔成了一地的碎片。

　　这时候左拉已经又跳上一层楼，飞身进入六层的窗子。

　　温拿伯爵的军队从四下涌来，场面混乱，因为城门处有叛变的士兵加入了毕凡诺的军队，温拿伯爵手下的士兵对身边的同伴也不信任，转眼间，有序的攻防就变成了乱斗。

　　从人数上说，毕凡诺的军队数量更多，因为城内的五个旗团恐怕大半要叛变，不会听从温拿伯爵的命令。只不过这大楼的周围，石像鬼越来越多，在空中向下扑击，偶尔有的石像鬼还从血红的双眼中射出强烈的射线，被命中的士兵有的无事，有的干脆的被射线分解，或者石化。

　　那五十个死士早就换了魔法铠甲，魔抗极高，被射线射中几回都没事，胆子也大了起来。他们的盾牌几乎防住全身，在周围形成一圈保护层，将魔法战车包围起来。魔法战车上的法师开始释放卷轴。

　　巨大的火龙，冰箭，图腾，冰雹四下乱飞。一个五米多高的巨石蜥蜴被召唤出来，种向大楼，轰的一声，在大楼的墙根处撞出了一个大洞，这巨石蜥蜴才消散。

　　这大楼内本来藏着不少低级法师，指挥石像鬼，楼外两辆魔法战车上的魔法师不要钱一样释放卷轴，顿时把大楼内的一切魔法都压制住了。确切的说，还没等大楼内的魔法师发动攻击，两辆魔法战车已经用绝对的力量将其压制。

　　“主人……”血腥的气息飘荡在街道上，奈丽丝舔了舔嘴唇，心中有些兴奋。

　　“不许去。”萨林望着窗外，毕凡诺率领他的亲兵，奋力拼杀。看上去毕凡诺已经浑身是血，萨林却知道，这个小公爵，还没出全力。

　　只凭剑术，左拉就能解决这个家伙，可是阿加雷斯家族统治泰坦近千年，谁知道会有什么神秘的装备。萨林同样还没想到，这城门一破，城内立刻有半数以上的士兵哗变。否则毕凡诺的亲兵不会这么轻松，那可是十倍的敌人。

　　在毕凡诺眼中，奈丽丝还是个毫无用处的女仆，那就让他继续误会下去吧。

　　毕凡诺的确没有尽力，城内士兵哗变，他的亲兵甚至不用冲在第一线。他冷眼偷看萨林的魔法战车，发现那个五级魔法师根本就没有动手的意思。魔法战车内释放出来的，全部是卷轴储存的魔法，雷克斯倒是进入了大楼之中。

　　毕凡诺对萨林有些蔑视，看来这是一个不擅长实战的法师。

　　在秦因，法师是否会战斗没什么大不了的，不过在其他国家，法师最重要的技能就是战斗。一个不会战斗的法师，在泰坦这种地方毫无地位。萨林如今积累深厚，气质沉稳，就算动了杀机都不会表现出来，毫无锋芒。毕凡诺魔法知识再多，也看不透他。

　　“雷克斯不会有事吧？”席卡还算厚道，她担心雷克斯出事。

　　“你也不要去。”萨林阻止了席卡，道：“左拉可以应付。”

　　左拉现在叫苦不迭，他比雷克斯进入六楼只晚了十秒的时间，他进入六层窗子的时候，已经看不到雷克斯了。

　　六楼内，是一片看不到边际的黑暗。雷克斯的衣角消失在黑暗之中，左拉没敢跟着冲入。对于魔法知识，他知道的不多，但是这个魔法他还是如雷贯耳的。

　　黑暗屏障，这是个四级起始的魔法。四级大魔法师就能施展出来，一直到九级魔导士。这也是个进阶魔法，随着魔法师进阶，黑暗屏障的威力会逐渐加大。

　　左拉的泪痕刺出，剑尖在黑暗屏障的范围内一触即缩。耀眼的银色剑气和黑暗屏障相互抵消，没有发出任何声音。

　　左拉尽管没有尽力，可那剑气也是实打实的。能抵消自己的剑气，这至少是个七级魔法！七级的暗系魔法，左拉一时手足无措起来。

　　雷克斯只是六级魔法师，进入黑暗屏障之中，恐怕会有危险。左拉现在进也不是，退也不是。咬了咬牙，左拉在怀中取出一条黑色的布带，系在眼睛上，把双眼蒙了起来。这黑色的布带是左拉的一件装备，萨林帮他重新炼制过。

　　蒙上双眼之后，左拉反而能看清房间内的东西了。

　　也不能算是‘看清’，左拉的目光穿透黑色的布带，黑暗中的一切都变成了灰白色的，古怪的线条，轮廓，却没有一样东西是原来的样子。

　　几个灰白色的骨骼不断的移动着，骨骼外隐约包裹着透明的物体，那应该是肌肉，皮肤，铠甲，层次分明。

　　左拉看到了雷克斯，雷克斯在他的眼中，已经是一副白骨，肌肉和内脏隐隐约约。唯一与众不同的是，她手上的一枚戒指，发出金色的光辉。

　　神罗之戒，就算是十级魔法，也不能改变它的属性。

　　左拉壮着胆子进入了黑暗屏障之中，他感觉浑身一冷，剑气的运转立刻慢了下来，举手投足之间，像是全身都被挂上了铅块一样的沉重。左拉的布带只能让他看到灰白的图像，并不能抵消黑暗屏障的力量。

　　如果左拉只是剑师，这时候恐怕已经彻底无法行动了。左拉尝试张开嘴，却发不出声音，他想呼喊，让雷克斯知道，可是声音传出不到半米，就全部消失了。这还是因为他强行催动剑气的缘故。

　　雷克斯从容的向前走着，前面是两个四级法师，正在控制着魔法阵，尝试另外的攻击。黑暗屏障的力量被雷克斯彩色的魔法袍抵消了，乔伊制造的这件魔法袍，在黑暗中无风而动，那是雷克斯在调集元素之力。

　　如果别人进入黑暗屏障，不仅无法视物，就连元素的调动都做不到，在黑暗屏障中，唯一可以使用的是暗系魔法。

　　雷克斯却展开了一个卷轴，水元素疯狂的汇集在她身前，形成了一道锐利的冰矛。这冰矛的前端是六棱形的，散发出璀璨的光辉。

　　冰之光矛，暗系魔法的克星。不过这个进阶魔法的施法速度极慢，除非使用卷轴，否则都没有实战意义。

　　黑暗在溶解，冰之光矛散发出的光辉所过之处，黑暗不再。

　　呜……

　　冰矛破空而去，在空中分成两道，穿透了正在施法的两个四级法师胸膛。

　　冰矛的速度并不算快，可这两个四级法师正在全力催动魔法阵，不能移动。附近的魔法师又再控制黑暗屏障这个魔法，也无法救援。他们一动，黑暗屏障就消失了。

　　左拉蹲下身来，用手抚摸地面。地面是冰冷的石材，上面刻着细密的魔法花纹。左拉冷笑。我动不了，难道不能破坏你们的魔法阵吗？他提起泪痕，剑气透出剑尖，用力的插了下去。

　　嗡！

　　泪痕弯成了一个巨大的弧度，地面上冒出火星。左拉这全力一击，就算地面是钢铁浇筑的，也能插进去。这石材比钢铁还硬！

　　左拉破坏魔法阵没有成功，却引起了操纵魔法阵的法师注意，他看到两幅白骨在向他做古怪的手势，左拉心中直冒凉气，毫不犹豫的向前走去。

　　左拉身上感觉越来越重，但是他面前的那个魔法师才是吓得魂飞魄散。进入黑暗屏障的那个剑士，竟然能够看到自己的位置，而且正提着长剑一步步走来。黑暗屏障这个魔法是靠魔法阵驱动的，他除了操控这个魔法阵，别的魔法都释放不出来。


第二百三十五章：作茧自缚（下）

　　黑暗重力术被叠加在左拉的身上，他全凭强大的剑气硬抗。这幢建筑本身类似一个变形的魔法塔，虽然功效还不如魔法战车，但是本身刻画了数十个攻击魔法阵，威力不小。

　　如果这幢房子内的法师们按照正常方式战斗，哪怕派出去几个，都能给毕凡诺的军队造成巨大杀伤。雷克斯的法师控制不了所有的地方。

　　可是这些法师却躲在房子里，操纵石像鬼进行攻击，最强的几个四级法师都藏身在黑暗屏障之内死守。

　　可七级的黑暗屏障之内，这些四级法师自己也无法施展任何一个魔法，只能操纵魔法阵进行攻击。一旦黑暗屏障无法杀伤敌人，那他们就只能眼睁睁的看着敌人杀死自己。

　　这才叫作茧自缚，左拉的长剑缓慢的抬起。剑气吞吐，慢慢的刺入了面前法师的胸膛。他现在可以看到骨骼，长剑直接从骨缝刺入，毫无阻碍的扎进了心脏之中。

　　左拉从来没有想到过，杀死一个法师这么容易。

　　雷克斯又打开一个卷轴，这次是光系的魔法——闪耀术。死掉三个法师，黑暗屏障只能靠魔法阵本身的惯性运行，再也无法主动攻击雷克斯和左拉，闪耀术这个低级魔法，顿时造成了魔法阵核心的紊乱。

　　咔……

　　脚下的石质地面裂开一道缝隙，左拉的长剑都无法破坏的魔法阵自己裂开了。

　　从来没有光系魔法在暗系魔法的核心部位释放出来，这一下元素冲突激烈无比，雷克斯自己都没想到。她立刻后退，顺手一拉左拉。左拉跟着雷克斯就退到了床边。雷克斯头也不回的跳了出去，左拉跟在后面，一个跟头向下翻去。

　　“糟糕，要炸！”萨林已经瞧出不妥，高楼的顶端发出嘎吱吱的声音，摇摇晃晃。一股恐怖的气息溢出，拉扯的几匹战马直接瘫软在地，口吐白沫。

　　天空中的石像鬼至少还有数百头，这时候也纷纷坠地。

　　萨林把构装傀儡丢出车去，砍断车辕，两个构装傀儡拉着两辆战车，拼了命的向东逃去。萨林连续展开两个卷轴，却是他制造的水纹之盾。这两个水纹之盾未免太大了一些，直接把两辆魔法战车都包裹在了汽泡之中。

　　雷克斯在空中向东飞去，还没忘记给左拉丢了一个风速术。左拉从二十多米高的地方落下，像是气球一样谈起，身体表面已经包裹了一层气流，他看萨林和雷克斯都在逃，哪还敢在这里停留。

　　左拉的速度本来就不慢，加持了风俗术后，一溜烟的逃出了上千米的距离，差不多到了城堡的边缘才停了下来。

　　毕凡诺脸色惨白，催马狂奔，他跟在萨林的战车后，竟然被战车越拉越远。

　　毕凡诺的亲兵跟着跑出来的不到三百，有两百人还在城堡的中央酣战。那幢大楼颤抖了几下，毫无悬念的炸开了。大地跟着颤抖起来，无数碎石飞起，想四周溅射。毕凡诺忍不住破口大骂起来，他的身体伏在马背上，头都不敢抬。

　　激烈的气流吹飞了大楼附近一切的物体，附近的房屋屋顶全部被吹飞。六层的大楼消失了一半，就像是无数的投石机同时发射一样，碎石带着呼啸之声，在城堡的中心，向四面飞射。

　　强烈的气流形成了一个直径五百米的空白地带，在那里战斗的士兵，没有一个幸存下来，远处的士兵也被乱石砸死不少。

　　毕凡诺不停的咒骂着，却没有咒骂的对象。他可不敢骂雷克斯，这灾难就是雷克斯制造出来的，他总算知道了魔法师有多恐怖。不仅恐怖，还十分麻烦。

　　这一炸，直接瓦解了石像城堡的防御，温拿公爵再也组织不起像样的反击了。可是同时死掉的还有毕凡诺的手下，那些哗变的士兵死掉的更多。他的亲兵直接死掉了两百出头，毕凡诺心中滴血，可是说不出雷克斯的不是来。

　　是战斗，就有死亡的危险。至少萨林带着守护战车的死士逃出来了，这些人本来在石像鬼的围攻下受伤的不少，却因为萨林见机得早，只被巨石砸死了三个，其余的个个带伤，却全逃了出来。

　　聪明一点的士兵干脆躲在墙根，避免被天空落下的石块砸死。有几块巨大的石头落在魔法战车的上方，被汽泡弹开了。

　　这些石块并非主动追击的魔法，水纹之盾用来防御它们是恰到好处。

　　雷克斯飞在天空，速度极快，而且已经飞到了五百米以上，她向下看去，只见石像城堡的中间出现了一块巨大的空地，混乱的元素已经变成了元素风暴，正在酝酿着下一次的爆发。

　　真是奇妙的反应啊，强大的暗系魔法，在魔法阵的正中央释放光系魔法，只要能释放成功，就会变成现在的模样。

　　雷克斯略微思索，就明白是怎么回事了。这种事情本来不太容易发生，因为暗系魔法的中央，一切其他元素都会被抵消。而自己有乔伊制造的魔法袍，又有神罗之戒，形成了一个相对独立的元素空间，才释放出了光系魔法。

　　否则以自己的级别，别说释放光系魔法，就连在黑暗屏障中视物都做不到。

　　可为什么开始的并之光矛没有引起这么激烈的反应呢？雷克斯苦苦思索着。

　　“雷克斯好厉害！”奈丽丝吐出舌头，想起方才自己还要冲进去大开杀戒，幸亏没离开魔法战车，萨林感觉到危险的时候，她是因为萨林的灵魂波动，才发现有危险的。如果她在大楼内，恐怕还没跑出来，爆炸就已经发生了。

　　“萨林，方才怎么回事！郡主她……”纳尼娅看着萨林，惊魂未定。如果她没有在魔法战车里，恐怕也不能逃出来。那两个构装傀儡竟然在爆炸发生之前，能拉着魔法战车跑出这么远，已经超过了风速术的速度。

　　萨林也在思索，他能隐约感觉到大楼内发生了什么，但是这不合理，不过是两种属性相反的魔法，怎么会发生这么激烈的反应？

　　光元素和暗元素并非不能调和，七级以上的魔法中，甚至有将这两系魔法组合在一起使用的方式。

　　另外一个女魔法师也在看着萨林，萨林半晌才反应过来。他抬起头，看向战车顶棚，他的目光穿过顶棚，发现在天空悬浮的雷克斯。

　　雷克斯也是一副苦苦思索的模样，想来也是被这奇怪的事情困惑住了。

　　“雷克斯没事，在上面。”萨林指了指天空。

　　毕凡诺催马来到萨林的车边，萨林不容他说话，便道：“叫你的士兵暂时撤出城堡，还有一些麻烦，普通士兵承受不起。”

　　毕凡诺立刻不和萨林纠缠了，他指挥剩下的士兵撤出石像城堡，在城堡的墙根处躲避起来。石像城堡的中央，一股元素风暴终于形成了，无声的向四周扩散。

　　元素风暴所过之处，一切都化为齑粉。无论是石头，木料，还是金属，瓦片，都像是经历了万年的岁月一样，变成尘埃。

　　雷克斯在空中飞得更远，她取出炼金望远镜观察，看到这一幕，总算放下心来。现在的元素风暴是收敛的，属性还是暗系的腐蚀，很快就会消散。

　　这时候雷克斯却没想那些士兵和平民，想了也没有用，石像城堡内，一个直径一千多米的真空地带已经形成，这种内敛的元素风暴速度很慢，在边缘地带的人全部逃出来了。留在里面的，无一幸免。

　　城堡的西面，一队人马冲了出去，两百多士兵保护着一个人，向西狂奔。雷克斯看在眼中，没有去追。那个人肯定是温拿伯爵了，杀掉他毫无意义。

　　温拿伯爵已经吓破了胆子，他根本不知道城堡中心发生了什么，一场剧烈的爆炸之后，他就被一个魔法师裹挟着，逃离了危险地带。

　　这两百多士兵中，只有几十个是他的亲兵。不过剩下的士兵也吓的要死，没有打算叛变。对于他们来说，发生这种事情根本无法想象。

　　大多数正规军都见过魔法师，并且近距离观察过魔法师施展魔法。但是能给他们表演，训练他们适应能力的，都是三级以下的魔法师，这种连雷克斯和萨林都想不明白的事情，他们更加无法理解了。

　　在普通士兵眼中，魔法师就是能释放火球，或者酸液什么的。

　　一个多小时的时间，元素风暴总算平息下来，雷克斯落向地面，毕凡诺在亲兵的簇拥下，压制着心中的恐惧，走向雷克斯。

　　“城堡摧毁了，我们可以渡河了。”雷克斯淡然道，仿佛方才的事情和她无关。

　　“殿下！”毕凡诺提高声音，雷克斯冷冷的看了他一眼，道：“你可没说，城中的这幢魔法建筑。如果你告诉我有这东西，许给我再多的好处，我也不会进来。如果今天那房子里有一个六级法师，我们就都逃不了。”

　　“我……”毕凡诺丧气的左右看看，他的亲兵都面带惧色，没有一个人对雷克斯的话又异议。他知道，这些士兵以后面对雷克斯的时候，恐怕再也没有勇气动手了。

　　魔法！早晚有一天，我也要掌握这种力量。

　　毕凡诺在心中狂喊着，脸上已经平静下来。

　　“殿下，这城里应该还有没被摧毁的仓库，另外，我想进去收敛尸体。”

　　“也好，不过再等六个小时吧，城堡内还不适合进入。”雷克斯见毕凡诺没有继续追究的意思，这才转身上了魔法战车。她心中也是有些后怕，如果自己离开的晚了，那就只能动用一次神罗之戒的力量，否则必死无疑。


第二百三十六章：泰坦（上）

　　雷克斯上了魔法战车，萨林才开口问道：“发生了什么？”

　　雷克斯摇摇头，她不能胡乱猜测，只道：“泰坦的魔法师利用了这魔法建筑下隐藏的力量，才推动的一个七级魔法阵。恐怕他们自己都不知道借用了什么力量，等元素风暴彻底平息之后，我们再进去看看。”

　　雷克斯正说着，车外有一个泰坦剑士声音颤抖的叫道：“殿下，您出来看看！”

　　这时候，毕凡诺正在远处和自己的手下的一个剑师交流，城堡的墙体完好，只是城堡中的建筑被摧毁了，他正考虑要不要留下人来驻扎。城堡内，突然传来剧烈的震动声。

　　在元素风暴的中心，被摧毁的魔法建筑废墟中，一只巨大的手掌伸了出来，推开废墟上的碎石。这手掌完全是银色的金属质地，却不怎么反光，上面布满了奇异的纹路。

　　紧接着，又是一只相同的手掌伸出，这两个手掌的长度都超过了两米，如果按照正常比例，这个两个手掌的主人，身高肯定超过了二十五米。

　　紧接着冒出地面的是一个脑袋，这脑袋看上去也是金属质地，不过五官宛然，要不是太大，而且一看就是金属的，都让人怀疑这是一个年幼的巨人了。

　　这古怪的金属傀儡很快就从地下钻了出来，四下望望，脸上的表情似乎有些茫然。不过他随即就找到了事情做。

　　元素风暴所过之处，除了金属，其他的东西都粉碎了。就是金属，也大多溶解，冷却，变了行装。这巨大的金属傀儡用一米多长的手指在废墟中拨拉了几下，挑挑拣拣，灵巧的找到了一些已经凝固的金属块，然后它把金属块丢进了自己的嘴里。

　　吞吃了几块金属，这傀儡意犹未尽，站起身来，足有接近三十米的高度。它迈开大步，向城堡的边缘走去。因为太过沉重，地面也随之震颤起来。

　　城墙上有毕凡诺留下的士兵，看到这一幕，又是心惊肉跳。雷克斯也听到城堡内巨大的震动声，她让两个女魔法师留在车里，看了一眼席卡。萨林点点头，席卡这才跟着雷克斯离开魔法战车。

　　城堡外已经搭好了梯子，可以上去城墙，作为观察之用。雷克斯没有飞起，毕竟飞行术也消耗魔弦，她带着席卡走上城墙，取出炼金望远镜，向城堡内张望。

　　那巨大的傀儡刚刚离开地下的时候，行动还有些生涩，随着它吞食的金属越来越多，动作也越发的灵活起来。

　　这傀儡的脸上，额头正中，裂开一道缝隙，像是竖起的一只眼睛。

　　雷克斯通过炼金望远镜看到金属傀儡的样子，心中也是有些震惊。她和萨林手中的构装傀儡虽然也有了生命的迹象，但是和这个金属傀儡比起来，根本不是一个级别的。这傀儡难道是传说中的金属泰坦？

　　金属泰坦来自一个神秘的位面，这个位面所有的生物都是金属结构的，这些生物靠吞噬金属卫生，会不断的长大，直到自身无法维持庞大的体重而崩解。

　　人类曾经捕捉这种生物帮助战斗，金属泰坦是其中最为著名的。因为金属泰坦的成长速度极快，只需要一年多的时间，幼年体的金属泰坦就能长到一百多米高。这种生命也好控制，寿命绝对不会超过十年，根本不必担心背叛。

　　金属泰坦的攻击力相当于八级生物，防御力超过九级，这才是最难办的地方那个。自由的金属泰坦并非无法捕捉，只要你有远古人类的力量。

　　要是眼前的是这东西，城堡内的一切，雷克斯就只好放弃了。因为和别的生物不同，金属泰坦一生成，防御力就在九级生物之上。据说少量的金属泰坦还会释放魔法，那就更加恐怖了。

　　秦因的战争傀儡就是在金属泰坦上找的思路，设计而成的。这种巨大的金属体，什么城墙也挡不住。

　　“雷克斯，那是什么东西？”席卡的双眼凝视远方，一里以外的景色，她也看得清楚。

　　“这个东西，我们打不过。”雷克斯有些气闷，城堡之下，还有一个隐藏的地下城堡，这金属泰坦从下面钻出来，肯定什么都没了。那套炼金模具恐怕也被它吃掉了。

　　席卡相信雷克斯的判断，那个古怪的傀儡，正向这边望来。它三只眼睛闪烁着银白色的光芒，席卡甚至感觉到了这三只眼睛中的传达出来的意思。

　　这个怪物，它饿了。

　　雷克斯毫不犹豫，一把拉起席卡的手，施展出了风翔术。她带着席卡，飞得肯定费力，不过她是从城头跃下，用滑翔的方式来到了魔法战车旁边。

　　“毕凡诺，带上所有的人，东西不要了，我们跑。”雷克斯不给任何其他的解释，她上了车便催促萨林，萨林反应极快，从绿幽灵中释放出骷髅战马，收起构装傀儡，拉动战车就走，一点不给毕凡诺质疑的余地。

　　毕凡诺那边的伤员还没处理完，听到雷克斯的话，他本来还想问问发生什么了，看到雷克斯的魔法战车夺路狂奔，他立刻大声呼喝着，让所有的士兵都上战马，跟在魔法战车一起飞奔起来。

　　所有的士兵，战马，身上都披着金属铠甲，对于金属泰坦来说，这就是美味的食物。

　　毕凡诺活下来的亲兵也算幸运，受伤的士兵已经卸掉了铠甲，骑马的时候尽管有伤在身，速度也尽跟得上。

　　大地的震颤越来越厉害，城堡中的那个金属泰坦鼻子抽动着，它已经嗅到了城堡外有大量的金属。只见它身体向下一蹲，迅速弹跳起来，身体极其协调。这一跳就是上百米远，几个纵跃，已经来到城堡的墙边。

　　看了看城墙，这金属泰坦举起拳头，一拳轰了上去。巨大石块堆砌的城墙轰然倒塌，城墙中有几根金属立柱，这金属泰坦用手握住比人类大腿还粗的金属立柱，用力摇晃着。痘掉立柱上的杂物，这金属泰坦弯下腰去，用它的大嘴用力一咬，已经像面条一样扭曲的金属柱被它硬生生的咬断了。

　　它在这里贪吃，毕凡诺的队伍已经逃到了铁桥下。铁桥宽度超过六米，可以容两辆大车通过，桥上横着粗大的金属锁链。这是温拿伯爵奉命封锁这里，温拿伯爵跑掉了，这条铁索横在路上，战车也无法通过。

　　铁桥和城门之间的距离不足一里，那金属泰坦还在咬嚼从城墙中掏出的金属立柱，不过这么短的距离，以它刚才的速度，恐怕十几秒的时间就能赶到。

　　萨林这时候也不问雷克斯发生什么了，他也看到了那三十米高的金属泰坦。萨林还不知道，短短的一分钟时间内，这金属泰坦的身高长了两米左右。

　　奈丽丝把眼睛贴在车厢壁上的水晶前，看着远处的金属泰坦，心中计算着。这么强大的生物，就算是一个恶魔也无法战胜啊。

　　“把锁砍开！”毕凡诺急了，那东西追上来，自己这些士兵全部要死。

　　当然，士兵脱光衣服，裸奔着逃命，那金属泰坦未必会追。前面的魔法战车上，一个五级法师释放出了一个中级解锁术，巨大的金属锁纹丝不动。

　　两个士兵上去用重剑劈砍，可那金属锁上只留下几道浅浅的痕迹。

　　“让开！”一声暴喝，暴熊越众而出，手提巨大的战斧。他两米多的身高，用手去拨前面士兵的脑袋，把毕凡诺的士兵都推开。

　　这封桥的铁索是六根锁链绞在一起组成的，本来是石像城堡防御的一部分。铁桥一锁，对面的人要是想过来，就不可能携带大型装备，除非他们有雷克斯这样的神器。

　　暴熊抡圆了战斧，猛烈的劈下。刺耳的声音响起，他的战斧卡在了金属锁上。

　　这一下没劈开锁，却引起了金属泰坦的注意。它抬起头，向赤水河边望来。赤水河上，就是一条铁桥，这铁桥对金属泰坦的诱惑力太大了。

　　咔……

　　金属泰坦咽下一截金属柱，用手左右一推，把城墙推出一个裂口，它已经从裂口中走了出来。

　　“暴熊，我来。”左拉直接从背后抽出泪痕，长剑泪痕的剑尖上，吐出一道银色的剑芒，有如实质。

　　暴熊弃掉战斧，让开，左拉长剑向下一劈，剑尖准确的接触在了金属锁上。他手腕颤动，简单的一劈，就释放出十几道剑芒。每一道剑芒，都准确的落在一个位置上，这金属锁虽然材质特殊，也经不起白银剑圣的劈砍，咔的一声，断开了。

　　左拉招了招手，两辆魔法战车一马当先，冲上了铁桥。

　　轰！轰……

　　金属泰坦连续几个跳跃，已经来到了百米之外。毕凡诺的士兵蜂拥逃窜，谁都知道，靠手中的武器，根本不是这个怪物的对手。

　　赤水河很宽，这条铁桥也有八百多米的长度。那金属泰坦已经来到桥下，看了一眼在桥上逃窜的人类，似乎在思索。

　　三秒钟后，这个金属泰坦还是放弃了追逐那些小的猎物，而是弯下腰，开始咬嚼铁桥的桥身。

　　桥面轻微的颤抖了一下，随即大震，这金属泰坦一口咬断了一处横梁之后，用双手撕扯起来。它巨大的手掌过处，那金属桥体就像是废纸一样，被它扯得七零八落。


第二百三十六章：泰坦（下）

　　铁桥剧烈的颤抖着，桥对面本来还有石像城堡的守军，这时候早就逃了，哪里还有人死守在那边。不过河南岸也有一条铁索横在桥头，阻挡车辆马匹。

　　这铁索固然坚固，可是萨林如果用水流切割，半分钟之内必然会将其切断。只是后面的金属泰坦正在破坏大桥，不知道什么时候大桥就要坍塌，到时候大家落水，只有少数人能幸免。这赤水河本是天险，水流湍急，魔法师不怕，可是穿着铁甲的战士掉下去就是个死。

　　另外，萨林也不想自己的魔法战车落水，这魔法战车一落水，修复起来又是很大一笔费用，虽然能顺便灭杀毕凡诺手下的士兵，可不合算。

　　“席卡，你去和左拉一起，把那铁索砍断。”

　　萨林依然制止奈丽丝出手，奈丽丝的龙牙匕首，具有冰冻效果，也异常锋利，切断铁索不是问题。不过萨林已经对毕凡诺起了杀心，他要隐藏奈丽丝的实力，到时候才能收到出其不意的效果。

　　毕凡诺和他身边所有的人，都没看出奈丽丝的实力，只当她是萨林宠幸的女仆。

　　席卡一直觉得很无聊，从到石像城堡之后，她一直想参与战斗，却被萨林阻止了。

　　“好吧。”席卡拔出她的回旋镖，从飞奔的战车中跳出来，直接跳在了左拉的战马上，她双脚钉住战马的屁股，上身纹丝不动。左拉用脚猛踢战马的腹部，战马冲在最前面，他的泪痕再度凝聚剑气。

　　席卡眯起双眼，回旋镖上闪烁着黑色的光泽，脱手飞出。

　　嗤的一声，那铁索竟然被席卡的回旋镖一下切断了五根，只剩下一根，尚余不足手指宽的一点。左拉的剑气飞出，准确的命中了席卡造成的缺口，他身子一弯，抄住了断开的铁索，用力抛向桥下。

　　这一串动作连贯无比，两个人就像是事先练习过无数次一样。毕凡诺的士兵轰然喝彩，全忘了后面还有一个巨大的麻烦。

　　左拉也有些得意，进阶白银剑圣之后，他的剑气已经可以离体攻击，方才电光火石之间，他在飞奔的战马上能准确命中铁索的缺口，那是剑技之外的能力，是剑圣用精神力控制剑气的技巧。这种技巧修炼到极致，剑圣就可以对抗魔法师了。

　　席卡随手接住飞回的回旋镖，左拉立刻蔫了。席卡完全凭借力量和武器的锋锐，就把铁索砍断大半，还能计算出回旋镖弹射回来的角度，这能力可比他的技巧难的多。

　　一队人马冲下了铁桥，那铁桥已经摇摇欲坠。

　　“左拉大人，好样的！”士兵们的速度慢了下来，向左拉致意。他们看不出席卡那一下的难度，但是左拉的卖相十足，银色的剑气射出，爆发出的声音直冲云霄。

　　“继续前进！”毕凡诺没好气的呵斥着士兵，那金属泰坦虽然被铁桥的金属吸引住了，但是谁知道会不会发疯，来追自己的队伍。他的眼光却比手下的士兵高的多，席卡的攻击看在他眼中，让他警惕万分。那女高加索人的武器好邪门，带着黑色的光芒，看不出是什么力量。

　　如果那弯月形的武器攻击的是自己，祖传的铠甲能抵挡住吗？

　　毕凡诺看着席卡的背影，忽然有些嫉妒起来，这么美貌的女人，实力如此强大，竟然是那个纨绔法师的。

　　哼，我何必嫉妒他，只要我得到魔法武技双修的技巧，什么样的女人没有。毕凡诺压制住心中的欲望，在亲兵的簇拥下，加快了向南的速度。

　　“我们怎么回来？”魔法战车内，萨林问雷克斯。泰坦能抵御唐古拉斯帝国，大半的原因是这条赤水河。赤水河冬季也不结冰，是为天险。整条河流超过四千里长，只有三处适合渡河的，一处是上游，但是那里与云流十分接近。一处就是这里，有宽阔的铁桥架通南北，另外一处，却是赤水河注入寒泽之处，那里因为地势的原因，水流反而平缓下来，有古代的石桥，可以容车马度过。

　　问题是那里也接近云流，不太安全。

　　“当然是从这里回来，我可是带了船的。”雷克斯晃了晃手上的神罗之戒。

　　这神器内的空间，比萨林所有的次元石加起来还要大。雷克斯在里面收藏的物资，足以让她应付各种各样的麻烦。

　　“你想收服那怪物？”萨林听出了雷克斯的话中之意。

　　“当然，有了这东西，对抗战争傀儡就容易多了。”雷克斯给萨林解释道：“战争傀儡的攻击力和攻击方式都比金属泰坦要强，可是防御力不如金属泰坦，也不够灵活。你也看到了，那金属泰坦可以轻松的摧毁城墙，除非是圣岩城那样的城墙，或者你的梅塔特林城完全修建好之后，才能抵御住金属泰坦的攻击。普通的城市对它来说，和草房没区别。”

　　“我不干。”席卡立刻摇头，那怪物的力量，可不是她能抵抗的，她的一切技巧在那金属泰坦面前都是没有用的。

　　“我也不干。”奈丽丝配合着席卡，心想，除非我召唤出恶魔大军，否则就连速度都不是那金属泰坦的对手。更别提直接对抗了。

　　“萨林，你呢？”雷克斯看着萨林，她没想到萨林两个最有力的打手同时拒绝。

　　“何必节外生枝？我们的目标可不是金属泰坦。”萨林慢慢的说出了自己的选择。

　　“这东西非常重要，你想过没有，只要把金属泰坦放在矿山，就能替你炼化钢铁。就算我们暂时雇佣不到工人，也能大规模开采。”

　　“没有魔导士，我们根本降服不了这东西。”萨林直晃头，他对金属泰坦自然也是十分动心的，可他也知道，那东西太强大，又没有什么特殊的弱点。

　　“萨林，我们要是不动手，等唐古拉斯的人到了，这东西就会被教廷收服，用来攻打你的城市。”雷克斯说出了萨林最为担心的结果，萨林无语了。

　　唐古拉斯的军队已经渗透进了泰坦公国，赤水河以北，没有多少属于泰坦的土地了。这金属泰坦早晚和唐古拉斯的军队遇上，到时候就是一场屠杀，不过教廷有足够的人手可以收服这怪物，要是被教廷得到金属泰坦，自己就只能期望斯瑞格岛的法师早些到梅塔特林城了。

　　回想一下金属泰坦拆城墙的速度，萨林心头发冷。自己的梅塔特林城再坚固，也需要魔导士的配合，才能变成坚固的雄关。战争傀儡比金属泰坦的攻击力还强，要是圣岩城翻脸，派兵攻打，那可是比教廷还要麻烦的敌人。

　　教廷地处大陆的西端，离梅塔特林城太远，可是圣岩城无论从陆路攻击还是从水路攻击，都能在一个月内到达梅塔特林城。

　　“你有什么好办法？”

　　“没有，只有笨办法。”雷克斯坦然承认，她要是动用神罗之戒的力量，也可以收服泰坦，问题是神罗之戒的力量一年也只能释放一次，不到生死关头，雷克斯是不会动用的。

　　“有多笨？”

　　“非常笨，但是危险不大，甚至可以说没有风险。”

　　“那你说说吧。”萨林无法拒绝，席卡撅起嘴来，但是也竖起耳朵，听雷克斯怎么说。

　　“这是幼年体的金属泰坦，对石化术的免疫力很低，这也是克制它的最好魔法。我们从今天开始，就不停的制造石化术卷轴，一个三级石化术，就能让这个家伙石化一秒半的时间，也就是九十桢。我们有八个大魔法师，都能将石化术卷轴控制在三桢以内。”

　　“你是六级魔法师，这东西至少是八级生物，强制契约的失败率很高。”萨林提醒雷克斯。

　　“所以我还要制造更多的契约卷轴，强制收服这大家伙。”

　　“雷克斯，你知道这么干要消耗多少卷轴吗？”萨林没有计算，就已经十分头痛了。六级魔法师强行使用契约魔法，成功率恐怕不足千分之一。

　　“我可以准备一万个石化术卷轴，我们在魔法战车上，精神力不会枯竭，能一直释放这种低级卷轴。只要能收服这大家伙，花费再多也是值得的。”

　　“我们只有两个月的时间。”

　　“在火舞城，我们可以雇佣一批法师，专门制造石化术卷轴。”雷克斯锲而不舍的道。

　　萨林想了想，这个计策不是说没有风险，如果所有石化术卷轴都用干净了，金属泰坦还没有被契约收服，那这些投入就打水漂了。到时候自己这些人只能逃命要紧，再也没有收服金属泰坦的可能。

　　现在雷克斯和自己资金紧张，投入这么巨大，万一没有成功，损失的可不止是投入的那些材料和金钱。

　　“好吧，我现在手头的东西，大概还能兑换几十万金币。”萨林无奈的道。

　　雷克斯笑，道：“不用，我把圣岩城中大部分的低级空白卷轴都带出来了，这事情你可别说出去。”

　　啊？萨林有些发懵，他知道查纳克大帝很疼雷克斯，却没想到，查纳克大帝上一次竟然给了雷克斯这么多的物资。空白卷轴是不会过期的，一个国家储存最多的魔法物资就是空白卷轴，雷克斯竟然把圣岩城大部分的低级空白卷轴都带了出来，那以后的战争，雷克斯就有了足够的本钱。

　　查纳克大帝的确疯狂，似乎当时的一切举动，都是他要战死的征兆。


第二百三十八章：何为强者（上）

　　泰坦公国已经乱成一团，唐古拉斯帝国入侵，公主城堡被围困，赤水河以北沦陷。云流帝国出兵，占领了公国南部大部分的土地，三路大军正向石像城堡汇集，准备渡河迎战。忠于阿加雷斯家族的贵族被杀无数，云流帝国就地征兵，无数农民被迫加入了北伐的军队。

　　毕凡诺的队伍因为见机得早，躲过了云流北伐军，沿着赤水河向东，一路搜刮所有城市的库房。这些城市中的军队，有不少已经逃散，还有一些跟随毕凡诺一起向东，直奔火舞城。

　　火舞城不是泰坦的国都，而是毕凡诺的封地。那里有他最忠诚的军队，还有他多年的积蓄。

　　跟随毕凡诺的都是职业军人，那些有家室的士兵，很多合家逃入山中，毕凡诺也没为难他们。雷克斯如愿以偿的得到了大量的物资，这些物资如果不带走，也会被云流搜刮一空。毕凡诺现在也不心疼了，原本计划只是搜刮大城市的物资，现在他连小城镇都不放过。

　　每到一个城市，毕凡诺就打开库房，分出大量的金币和粮食，让居民带走。剩下的，就让雷克斯收入神罗之戒中。

　　基本没有人反抗，云流帝国的做法太直接了，秦因好歹还弄了一个幼儿，说是菲尼克斯大公的后代，并没有打算彻底消灭菲尼克斯。而云流干脆的出兵，占领土地，剥夺当地贵族的爵位。

　　千年以前，四大帝国各自退让，形成了大陆稳定的局面，如今，这个局面再也无法稳定下来，没有一个帝国会甘于寂寞。

　　客观的说，秦因在四大帝国中实力最强，因为秦因的战争机器最为先进。秦因有最多的法师，秦因有最富裕的人民，秦因还有最多的矿产。只是秦因有些国运不济，先是查纳克大帝战死，让地方贵族人心浮躁。然后是东海诸国入侵，把帝国北方闹得民不聊生。

　　但是秦因有两个附属公国，迦楼兰被打烂了，萨菲罗斯立刻下手对付菲尼克斯，把这个北方粮仓掌握在了手里。只要剿灭入侵者，秦因北方局势缓过来之后，南方贵族也就消停了。到时候大家还是会认可圣岩城的统治。

　　秦因的动作牵动了另外三个帝国的心，唐古拉斯帝国首先对付神恩公国，现在是云流要消灭泰坦，莱茵公国虽然没有动静，可是以斯科琴亚帝国的无耻，入侵也是早晚的事情。

　　秦因人虽然最痛恨唐古拉斯人，但是依然承认，只有斯科琴亚人，才是什么都可以出卖的。

　　随着队伍越来越接近火舞城，萨林的心也逐渐的平衡了。雷克斯获得的收入太丰厚了，泰坦一向和平，积蓄丰厚，每个城市的库房都堆积着无数的粮食。库房的每个角落都被填满了，还有大量的军械，有的封存了几百年，都生锈了，但是重新打磨保养，还是可用。

　　跟随毕凡诺的士兵扩充到了三千多人，大家只有一个心思，去火舞城，保护小公爵的封地。另外还有几十路军队在向火舞城进发，规模不一。小的只有几十人，由一个男爵带领，大的队伍就上千人，至少是个伯爵前去投靠。

　　火舞城的地理位置并不好，可以说是绝地，但是这里易守难攻，靠着寒泽，半座城市都在高山之上，简直是为了死守而打造的这么一个地方。

　　萨林的魔法战车来到火舞城前的时候，他也被这个城市吸引了。

　　火舞城，一座赤红色的城市，山体是一种红色的花岗岩，坚硬无比。利用这些石材，火舞城修建得十分高大，占地也许不多，可是分出了三个层次。平地部分大概有十几平方里，然后地势陡然拔高，第二道城墙就已经在山腰了。

　　火舞城的最高处，是一座九层的魔法塔。当然，这魔法塔内早就没有魔法师了，火舞城中最强大的法师是六级魔法师。不过六级魔法师也能发货魔法塔的一部分威力，九层魔法塔控制了大半个城市的安全，让火舞城难以从空中攻破。

　　雷克斯给萨林轻声的介绍火舞城的防御，萨林深受启发。这火舞城虽然没有多少强大的法师，却利用这连绵的山峰，修建了无数固定的投石台。还有更为奇妙的防御手段，就是在山体上挖掘出长长的隧道，隧道中刻满了风系魔法阵。从这些隧道中射出的巨石，可以飞出十多里远。

　　这种投射出来的巨石，本身就无法施加任何魔法了，但是如此长的运行轨迹，带动出巨大的力量，可以摧毁任何一种攻城装备。

　　这种投石设备也没法瞄准，更没法控制角度和距离，一切听天由命。问题是敌人也无法准确的防御这种攻击，甚至没法做出任何有效的判断。

　　毕凡诺有这样的城市，为什么还要寻找神殿？难道说云流帝国也有秘密的武器，可以摧毁这城市不成？

　　火舞城的城门紧闭，有士兵从城内顺着绳索溜下，看到毕凡诺，这士兵欣喜万分。不过还是接过毕凡诺亲兵手中的徽章，送了回去，这才有人开了城门。

　　萨林在魔法战车内，看着那些普普通通的士兵，心中有种莫名的情绪。这些士兵中最强的也不过是初级剑师，比雷克斯的剑士营差远了，可他们有一种相同的气质。他们看人的眼神很真诚，很纯粹，没有任何的虚伪。

　　也许毕凡诺不是个好人，但是这些士兵是。他们仰仗着小公爵活命，全家老小都要依靠贵族生活。他们就付出忠诚，付出力量。在需要的时候，甚至付出生命。

　　魔法师高高在上，很少关心这些普通人在想些什么，可正是这些平凡的人，组成了这个世界。可这些人的命运，也无法靠自己改变。

　　梅尔斯大陆的动荡必然越来越激烈，这些普通人，会被绞进去，尸骨无存。

　　原来雷克斯想要建立一个新的世界，并非虚伪，也不是矫情。如果这世界像是魔法师之间一样的公平，公平像契约一样的可以得到执行，自己怎么会有那样的童年？

　　可是自己摆脱了灾难一样的命运之后，却又成为了这个世界规则的维护者。强者为尊，不再关心眼皮下的事情。反而是雷克斯那样出身的皇族，在想关于这个世界的问题。

　　雷克斯是个很强大的人，至少在心灵上，比自己强大许多。

　　萨林默默无言的跟着毕凡诺的队伍，来到城主府，被安排住下。毕凡诺要调集军队，向南，去寻找红粉军团的老巢。这一次要调集的是五千精兵，至少需要两天以上的时间才能出发，萨林把自己关在房间里，一个人静静的思索起来。

　　雷克斯说有神树的种子，自己就动心了，因为这种子能给自己带来力量。雷克斯渴望的显然不是力量，她会比自己更早的成为魔导士，能进入神罚地狱，在六元空间中，雷克斯甚至可能在四十岁前就成为九级魔导士。

　　九级魔导士有漫长的生命，她想再前进一步也是有可能的，成为乔伊那样的存在。

　　雷克斯要神树的种子，显然有另外的目的。

　　萨林又想到自己的老师，杰森也是天才，从他设计的城市就可以看出来，但丁序列用在城墙上，形成一个链状的魔法结构，让城内的魔法塔全部链接起来，这样的思路，就是炼金城中都没有法师提出来过。

　　但是老师要的是什么呢？显然也不是斯瑞格岛的兴旺。老师让自己建设城市，神罚地狱只是意外，即使没有那个半位面，老师显然也已经准备好了。

　　老师是要建设另外一个炼金城，不是魔法师的私有物品，就像雷克斯一样，老师做的，是为更多的人去想。

　　可是，为了不相干的人，付出这么多，那是为什么呢？

　　萨林是斯科琴亚人，他相信一切付出都是要有回报的。无论是雷克斯还是杰森，他们的付出，萨林看不到有什么明显的回报。

　　嗵、嗵……

　　缓慢的敲门声。

　　“进来。”萨林随手解开了他布置的魔法锁，奈丽丝悄无声新的进入了萨林的房间。

　　“主人，你似乎很不安。”奈丽丝来到萨林面前，屈膝坐下，像一个很本分的召唤宠物。

　　“奈丽丝，如果你是最强大的恶魔，回到恶魔位面，你打算做什么？”萨林提了一个古怪的问题。

　　奈丽丝楞了一下，她碧绿的双眼中有了片刻的迷惘，随后即道：“如果我是最强大的恶魔，我就把主人带去恶魔位面，解除契约，然后让主人成为我的契约生物。”

　　萨林没有生气，只是淡淡的问：“奈丽丝，你这是想要报复吗？”

　　“当然不是，我有什么好报复的。只是我想要自由，又不想离开主人。那最好的结局，应该是我们交换一下位置。”

　　“那样的话，我就失去自由了啊。”

　　“只有这样，主人才能理解我的感情啊……”

　　“奈丽丝，如果你想要自由……”

　　“不，我还不是最强大的恶魔呢。”奈丽丝打断了萨林的话，低下头，不知道在想什么。


第二百三十八章：何为强者（下）

　　奈丽丝心中也是惶恐，随着她逐渐成熟，有些东西，自然而然的就懂了。她的血脉很特殊，成长的空间极大。洛洛伽罗这种小恶魔，在恶魔位面很难成长起来，她因为特殊的原因，获得了几乎无限的生命，才在梅尔斯大陆成长起来。

　　早晚有一天，她的力量会突破位面规则的束缚，脱离萨林的掌控。

　　奈丽丝也不知道，真的有了那么一天，她会去做什么。至少在现在，她还能确定明天要干的事情。帮助主人强大起来。

　　“奈丽丝，等我从炼狱沙漠出来，会去一趟圣岩城，见见乔伊。你和我一起去吧。”

　　“那是个很危险的人吧？”

　　“嗯，可能是这个世界上最危险的人，不过我答应了他，不去的话，就是失信。”

　　“席卡姐姐也去吗？”

　　“不，只有我和你。”

　　“主人，圣岩城，对你似乎不会太友好。”奈丽丝提醒萨林。

　　“那你害怕吗？”

　　“怕什么，大不了……”奈丽丝差点把实话说出来，她估计离开炼狱沙漠的时候，她已经召唤出恶魔了，大不了带着萨林，逃去恶魔位面。

　　虽然恶魔位面一样的危险，不过作为已经拥有三种能力的洛洛伽罗来说，保护住萨林这个五级魔法师还不是问题。因为奈丽丝已经拥有了使用魔法的能力，雷克斯剩下的契约卷轴，她会全部搞到手，到时候，捕捉大量的恶魔作为手下，就算是大恶魔，也不会轻易的招惹她了。

　　奈丽丝本身就是来自恶魔位面的，只要获得坐标，召唤出第一个恶魔之后，她就可以有办法回到恶魔位面，那个时候，梅尔斯大陆上很少有什么人能威胁到她的安全了。如果能把雷克斯的神罗之戒抢来，出入位面会更加安全。

　　可惜主人不会答应自己的，奈丽丝无奈的摇头。

　　萨林拍了拍她的脑袋，道：“放心，我的徽章，又快充满能量了。就算是九级魔法师，也经不起这雷电的力量。可惜你的力量只是防御，无法释放出去杀敌。”

　　“主人，你养的那些雷龙不是可以吗？”

　　“雷龙必须进化，否则离不开水。我手头的魔核根本不够用，还有，每天肉食的消耗也太厉害了。”

　　“主人，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　“到时候你就知道了。”奈丽丝心想，恶魔位面什么最多？魔虫啊。恶魔位面的魔虫，有的比鲸鱼还大，喂养雷龙足够了。等自己召唤出足够的恶魔之后，就让这些恶魔给主人捕捉魔虫，主人就不必为雷龙的食物烦恼了。

　　“奈丽丝，不要让雷龙吃人。”萨林以为奈丽丝要给自己捕杀人类。他在进城的时候，有所明悟，再让他做这样的事情，他说什么也不肯的。

　　“主人，人肉不好吃的，我都不想吃。”奈丽丝舔舔嘴唇，一脸的委屈。

　　“好了好啦，我知道，奈丽丝，你忍耐些，从今天起，不要离开我半步，直到……”

　　“我明白。”奈丽丝立刻眉开眼笑。杀掉毕凡诺不是什么难事，那个家伙看自己色迷迷的，又全无提防之心。那家伙的铠甲有些古怪，龙牙匕首未必能刺透，不过他的脖子上可没铠甲保护，一口咬断就是了。

　　奈丽丝还没见过脖子断了的人还能活下去，她本来最擅长的就是咬断猎物的脖子。

　　毕凡诺毕竟不是纨绔，他回到火舞城，召见了前来投奔的贵族，重新分配了防御方案，分发粮食，稳定人心。然后他开始聚集军队，准备攻打红粉军团的老巢。雷克斯和萨林被他暂时放在脑后，没有去骚扰。

　　毕凡诺本来是打算放弃火舞城的，不过这次追随他而来的贵族不少，火舞城的军队规模扩大到了两万人，这还不算他自己的五千精锐。有了这两万人，他完全可以把城市守护起来。

　　火舞城的地势太特殊了，周围大军难以行动，只有骑兵可以快速出入，无法携带大型的攻城装备。而且需要防守的也只是城市正面，两万军队，足以抵挡十万大军。更何况按照眼前的架势，会有更多的人投奔而来，父亲现在不知下落，一旦听说自己这里稳定下来，必然想办法回来。

　　父亲回来的话，比自己的号召力大得多，到时候自己就可以用火舞城和神殿两处据点，抗击入侵的云流军队。

　　可惜火舞城附近没有可以耕种的土地，山上开垦的梯田产量不大，需要魔法学徒灌溉。自己不得不放弃大批的农民，只能依靠搜刮而来的粮食维持。这可不是长久之计，早晚自己要选择一个势力投靠。如果云流重新承认阿加雷斯家族也就算了，如果不承认，投靠秦因也是不错的选择。

　　把雷克斯抓起来送去圣岩城，想必秦因帝国会接纳自己吧。

　　雷克斯也没闲着，她的身份，毕凡诺并没有透露出去，不过几个大魔法师的身份并不弱，也没有人敢限制她的自由。

　　火舞城虽然戒备森严，店铺还是在开张的。她派遣魔法师出去两个小时，就雇佣到了几十个魔法师。

　　有人给毕凡诺报信，毕凡诺听说雷克斯只是雇佣人制造卷轴，也没放在心上。

　　雷克斯自己却不满足，如果在苦水郡，她想要制造一万个卷轴，大概一个月的时间就能搞定，根本不用自己动手，现在她雇佣来的法师，大多数是三级的，只有两个四级法师，一天之中能够制造的三级卷轴不过是几百个。

　　这还是因为她有优质的空白卷轴，否则一天能制造二三十个卷轴就已经是幸运的了。

　　好在她自己带了两个五级法师，四个四级法师，这些法师制造三级卷轴的成功率极高，很少会出现失误。几乎是公式化的过程，除了冥想恢复的时间，其余的时间，都被雷克斯用来制造石化术卷轴。

　　三级石化术本身是有些鸡肋的，因为是单体攻击魔法，对付三级以下的生物有效。对付三级以上的生物，除非是针对性的，否则只能当做控制魔法，并没有多少杀伤力。

　　金属泰坦完全被石化术压制，可依然只能让它的行动迟缓一秒左右的时间。萨林一到这里就关闭房门，什么人都不见，雷克斯也不好勉强他。她估计萨林在准备着什么，对自己这次进入炼狱沙漠很有帮助。

　　雷克斯猜的没错，萨林在为徽章补充能量。徽章中可以蕴含雷电的力量，自从萨林有了二十四条幼年雷龙，就经常把徽章放入项链，吸取雷龙释放出来的力量。

　　幼年体的雷龙没有多少攻击力，不过萨林每天不间断的让徽章吸收，速度可比他自己补充快得多。而且雷龙释放的是雷电的力量，徽章吸收起来没有损耗，按照萨林自己的预测，最多两天的时间，这徽章里补充的能量就足以再次释放那强大的雷电攻击了。

　　这是萨林拥有的最为强大的攻击手段，哪怕遇到九级魔兽，他也有把握一击致命。可惜这种能力积累的速度太慢，还是一次性的攻击。

　　女神的项链中，雷龙的成长速度也很快。萨林每天用红磷虾的肉去喂养雷龙，并且投入大量的魔核。项链内的时间流速非常的快，又有徽章不断的去刺激雷龙，雷龙的成长速度比他预计的快了两倍左右的时间。

　　萨林不断的计算着食物的消耗，只能放慢女神项链内的时间流速。

　　一直过了七天，雷克斯反复要求在火舞城多停留一段时间，她在准备对付红粉军团的装备。实际上，雷克斯就是在拼命赶制石化卷轴，对付红粉军团的装备，她早就准备好了。可毕凡诺没办法拒绝，他想要进入神殿，必须获得雷克斯的帮助。

　　十月初，雷克斯总算在毕凡诺的请求下动身了。毕凡诺召集了五千骑兵，携带了上百辆大车的物资，一路向南。寒泽一带，是阿加雷斯家族的根据地，云流的军队已经跨过赤水河，没有立刻前来清理。

　　萨林的骷髅战马早被召回绿幽灵中，魔法战车被四匹神骏的战马拉着，有些浪费。拉扯的马，其实还是秦因产的驽马为佳，耐力悠长，速度也不慢。那种驽马只是没有什么爆发力，不适合骑兵冲锋。

　　寒泽一带地形复杂，红粉军团的老巢在一片泥泞的沼泽中，从南面根本无法进入，彻底和云流之间断绝往来。从沼泽的北面进入，秋季还算是不错的季节。注入寒泽的河流水量减少，这片沼泽也受影响。

　　和混乱沼泽比起来，这里还算是一片安全地带，毕竟魔兽的威胁很小。毕凡诺又详细的地图，军队小心翼翼的通过一个个危险的地域，几乎没有任何损失，就来到了沼泽的中央。

　　这里的地面已经十分坚固，到处生满了两人多高的巨草。毕凡诺的军队在一处高地驻扎下来，在这沼泽中，低处无法驻军，很容易遭遇暴雨之后的洪水。即使是秋季，也要十分小心。

　　毕凡诺来到雷克斯的车旁，小心翼翼的问：“殿下，还有不到半日的路程了，敌人恐怕早就发现了我们，您准备好了吗？”

　　“毕凡诺，你放心，我会在五十里的距离上把装备组装起来，这里地形不好，提前组装，移动的时候消耗太大。”

　　“我知道了。”毕凡诺悄悄的退下，心中暗自发狠，等自己拥有了力量，就再也不用看人脸色了。雷克斯，你嚣张不了多久。


第二百三十九章：诱惑（上）

　　雷克斯一点也没有嚣张的意思，她为攻打神殿，设计出的魔法装备体积庞大，虽然可以在路上移动，但是却比大型傀儡还要消耗魔核。这里根本就没有路，大型装备的移动，靠的是机械的传动，类似战争傀儡一般。

　　五千多人的队伍，分成三个部分，前锋，中军，预备队。前锋恰好是一个旗团，一千人。这一千士兵提前更换了身上的装备，从运输物资的大车上取下配套的金属甲片，分别安装上。

　　战马也都被重新挂了一层皮甲，喂水，短暂的休息之后，这一个旗团率先向前面的山谷地带进发。

　　说是山谷，实际上这里非常宽阔，山谷最狭窄的地方也超过了一里以上。这个沼泽深处的地质有些奇特，虽然多巨石，可这些巨石的质地相当软，普通的武器就能轻松插入。

　　深秋季节，沼泽内的毒虫少了许多，士兵们的脸依然用棉布蒙着，浑身上下喷了不知道多少驱虫的药物。毕凡诺选择这个季节进攻，就是因为这个季节毒虫变少，否则他根本不敢率领军队进入这片沼泽。

　　一个旗团，配备了两名三级法师。这两个三级法师在战斗中的作用有限，不过能为军队提供警报，避免中了魔法陷阱。毕凡诺的亲兵就是因为不认识魔法陷阱，一下就死伤了几十个人。

　　这两个法师坐在车上，他们和秦因的法师不同，可能长期不运动，身体羸弱，脸色苍白。其中一个眼中带着一丝的紫色，那是药物中毒的征兆。长期沉浸在炼制魔法药剂中的法师，总会积存一些毒素在身体里。

　　有传承的法师，会通过各种修炼方式，避免对身体的伤害。比如雷克斯，她的身体素质超过了一般的剑士，萨林甚至身体强度比得上初级剑师了。所以真正的战斗法师是可以骑马的，只不过在马上施法，难度和飞行中施法差不多，对法师要求太高了。

　　这两个法师战斗能力一般，但是在马车上四平八稳的，倒也不会降低什么战斗力。

　　雷克斯手下的法师也忙碌起来，两辆魔法战车在中军，法师们把雷克斯取出的零件组装在一起，用了一个小时的时间，才拼接完毕。

　　然后是镶嵌魔核，灌注魔法药水。一个长八米，宽四米的金属机械体才算组装完毕。这个魔法装备高度也超过了三米，有棱有角，下面有十六个机械足，可以缓慢的前行。这魔法装备的正面，是一个蜂巢一样的结构，无数的小孔内铭刻着数百个魔法阵。

　　这个魔法装备的后面，是另外一件略小的装备，却是一个可以移动的魔法投石机。这小型的投石机投射的是魔法弹丸，击中任何物体都会燃烧起来。

　　雷克斯为毕凡诺组装的，是两个压制类的魔法武器。这两件东西的攻击力未必高，面对中级法师，可能无法伤害到法师的一根头发，但是对于普通士兵来说，这两件装备就是噩梦。

　　略大的装备，可以在那些小孔中喷出数百的火焰蜂，火焰蜂是个冷门的低级魔法，因为不具备追踪能力，确切的说，是施法者根本不能控制。除了消耗很低，这个二级魔法几乎没有任何用处。

　　如果不是雷克斯组装起数百个魔法阵构成的装备，火焰蜂唯一的用途可能就是放火。

　　不过数百个火焰蜂同时释放出去，一喷就是一大片，根本不用什么魔法锁定。小型魔法投石机也是类似的功效，不同的是，小型魔法投石机的攻击方式是自上而下的，可以越过城墙一类的防护。

　　雷克斯的魔法师把两件装备组装完毕后，就交给了毕凡诺手下的低级法师。这两件装备对操纵者的要求不高，仅仅比炼金弩高一点，只需要一级法师就能彻底发挥它的威力。

　　萨林很清楚这两件装备的威力，低级魔法，虽然冠以低级的名称，实际上攻击力也是很惊人的。萨林最开始学习一级冰锥术的时候，一级的冰锥就能没入石墙。他的祖屋，石墙十分坚硬，比花岗岩还硬上几分。

　　二级魔法，就已经能穿透大多数的金属铠甲了。所以低级魔法对于战场上的军队来说，依然无比致命。

　　“雷克斯，这里离核心地带已经只有五十里了，那红粉军团还不出现，有些古怪呢。”

　　“萨林，这你就不懂了吧。”雷克斯不止是说给萨林的，还在给自己身边的魔法师上课。她对萨林道：“红粉军团看上去厉害，可实际上是无根的草，他们的士兵，死一个就少一个。这山谷太宽阔了，没法布置埋伏，如果和毕凡诺的军队硬拼，毕凡诺损失得起，红粉军团却损失不起。”

　　“那被压到门口再动手，不是很被动？”

　　“神殿入口，必然很狭窄，在那里，只要布置几百个人，就能堵住数千人的攻击，轮番防守，可以减少大量不必要的损失。更何况，他们也不相信我们能打开神殿的大门。”

　　雷克斯猜测的八九不离十，本来红粉军团在路上布置了不少的埋伏。可是毕凡诺的军队突然转向，唐古拉斯帝国入侵，红粉军团的埋伏完全没用上，反而撞上了血骑士，损兵折将。

　　红粉军团的团长，那个女魔法师差点没死在教廷的人手中，一路逃回沼泽，早已经知道毕凡诺在火舞城纠集军队，直奔自己的老巢。这种情况下，她哪敢和毕凡诺硬碰硬，只能把所有的人收拢回山谷，藏进神殿。

　　神殿的钥匙在她手中，她不相信毕凡诺可以进入。只有自己的男人才知道这神殿的秘密，可恨他离开了这个世界，丢下一堆孤儿寡母的。幸好钥匙一直在自己手中，否则她连个落脚的地方都没了。

　　如狼似虎的前锋没有遇到任何阻碍，就来到了一片开阔地带。这里的地面异常平整，全部是那种极软的石料。

　　方圆两里，没有任何的阻碍，不仅没有乱石，丘陵，连一棵草都没有。

　　斥候四下派遣出去，也没找到任何埋伏。毕凡诺的中军很快来到这里，只留下五百重骑兵，在远处待命。

　　毕凡诺手下的魔法师取出一件罗盘式样的魔法装备，对比着地图，很快的找到了被隐藏起来的秘密。

　　毕凡诺又来到雷克斯的战车边，十分谦卑地道：“殿下，找到入口了，还请您帮忙打开。”

　　雷克斯轻轻嘘了一口气，对萨林道：“你来还是我来？”

　　“我去好了。”萨林说着，从席卡的手上摘下恩赐指环，下了魔法战车。左拉紧紧的跟在萨林身边，车厢内，雷克斯叫了一声暴熊。浑身甲胄的暴熊提着他的战锤跟上了萨林的脚步。

　　雷克斯没有下车，她取出了一张七级卷轴，准备支援萨林。七级魔法的攻击距离能超过五百米，在魔法战车上，雷克斯能够细致入微的控制卷轴。

　　萨林在数千人的目光下，来到被士兵包围的那块空地。

　　四个低级法师向萨林行过法师礼之后，道：“大人，就是这里了。”

　　萨林想了想，向四周的士兵望去，大多数士兵已经放弃了战马，只有骑兵还在马上。数十架硬弩远远的瞄着这里，如果萨林还是低级法师，心头肯定发冷。现在除了炼金弩，别的弓弩想要穿透他的水纹之盾就难了。

　　“让士兵后退四十五米以上。”萨林的计算能力堪称恐怖，随便用眼睛一瞄，已经估算出了如果神殿入口出现，会有多大的面积。

　　低级法师低声的对附近的军官下达了命令，那些军官立刻指挥士兵后退。

　　萨林抚摸着左手上的恩赐指环，正是这枚指环，改变了他的命运。第二次打开神殿，不知道这个神殿，是不是已经被红粉军团破坏了。神殿中的材料都很珍贵，哪怕是铺地的石头，都是钢岩。

　　萨林如果不是获得了老师送给他的魔法塔材料，恐怕也会动心思，回到混乱沼泽的神殿中去，把所有能带走的材料带走。

　　白色的光辉从萨林的左手弥漫开来，萨林口中念诵出了指环上铭刻的神文。地面立刻扭曲起来，平整的石头寸寸龟裂，像是魔法格子一样，碎片有规律的移动起来。一个黑洞洞的入口无声无息的出现了。

　　竟然不是传送阵！

　　这个黑洞高十余米，从四面望过去，都是一样的形态。黑洞中突然射出数百支羽箭，这些羽箭漫无目的，左拉一剑劈了过去，剑气激发，射向萨林的羽箭全部被剑气搅碎。

　　萨林回头，对毕凡诺道：“可以进去了。”

　　毕凡诺狐疑，自己当初开启神殿的时候，闹出的动静可不小，萨林这次怎么如此轻松？

　　他当然不知道，开启神殿关键还在神力是否充裕。女神留下的装备中，神力已经微弱的可怜，比如恩赐指环，并不会储存多少的神力。红粉军团也很少打开神殿的入口，因为军团手中的钥匙，每半个月才能打开一次神殿，就要慢慢的恢复神力。

　　萨林的左手吸收了生命之树的叶子，如果不加掩饰，教廷的人恐怕在千里之外都能感觉到这神力的存在。

　　神殿已经开启，要不要现在下令射杀萨林？毕凡诺眼角抽搐了一下，萨林在他的士兵环绕之下，至少有超过四十具钢弩对着他。


第二百三十九章：诱惑（下）

　　那黑洞内的羽箭只射了一轮，就再也没有什么攻击出现。毕凡诺感觉这一刻足有一年那么漫长。杀还是不杀？

　　左拉似笑非笑的看着毕凡诺，手腕一抖，泪痕发出异常激烈的鸣响。

　　毕凡诺顿时出了一身的冷汗，他为了观察萨林的举动，已经来到离萨林不足十米的位置上。这个距离，剑圣对魔法师是有极大威胁的。

　　自己真是昏了头，萨林身边那两个家伙都很强大，左拉至少是个白银剑圣，那暴熊的力量也是恐怖，像是一头人形魔兽一般。如果攻击不成，自己亲自动手，就要面对左拉和暴熊两个麻烦。如果自己后退，拉开距离，那萨林恰好可以从容的用魔法攻击自己。

　　毕凡诺干笑一声，做了个请的手势，萨林冷冷看了他一眼，从容的走回雷克斯的魔法战车。他故意和毕凡诺擦身而过，左拉在毕凡诺的耳边低声道：“小公爵，你怎么还不动手？”

　　他这话语带双关，毕凡诺凛然后退，沉默不语。见萨林上了战车，他这才吩咐士兵。

　　“第二旗团，准备进入！”

　　第二旗团是重步兵，泰坦的重步兵虽然不如秦因，一身的装备也有三十多斤。士兵浑身披着连环锁叶甲，手持重盾，武器却是比十字枪略短的双刃刀。

　　第二旗团一千人中，有六百重步兵，现在分成三个部分，组成一个个小型方阵，准备进入神殿。这重步兵的杀伤力很高，双刃刀极重，中间开着锯齿，就算是魔法师，被重步兵围住也要倒霉。

　　毕凡诺的五千精兵是阿加雷斯家族的本钱，萨林看到那六百重步兵集结起来，走入黑洞的时候，感觉到这六百士兵的身上爆发出无与伦比的煞气。

　　只有杀过人，才有这种煞气。泰坦一向和平，比如石像城堡的士兵，遇到袭击的时候，会混乱不堪，而毕凡诺手中的士兵，竟然有很强的实战能力。这是阿加雷斯家族秘密训练的结果，每年泰坦都要收购一批死刑犯人，或者奴隶，供自己的私兵杀戮。

　　那些犯人或者奴隶也会分配武器，如果能在绞杀中活下来，就会获得自由。就是用这种残酷的方式，阿加雷斯家族的私兵才拥有了强大的战斗力。没有上过战场的士兵，永远只是新兵。

　　萨林回头看看雷克斯，发现雷克斯根本没有在意毕凡诺的士兵。她自己的剑士营也是经过血的洗礼，不比毕凡诺的士兵弱。秦因最近两年更是征战连连，黑魔法师作乱，迦楼兰遭到侵略，连云城陷落，一系列的战争，并没有让秦因垮掉，反而使秦因地方贵族的力量获得了磨练。

　　一直很少说话的席卡开口了，她默默地接过萨林交给她的恩赐指环，道：“郡主，方才毕凡诺想要杀了萨林。”

　　这魔法战车中的对话，外边是无论如何都听不到的。雷克斯看了一眼席卡，搓了搓手指，有些为难的道：“立刻动手，对我们不利呢。”

　　“我不管有利没利，他想害萨林，就必须死。”席卡的话毫无回旋余地。

　　雷克斯皱眉，席卡的心情她能理解，不过毕凡诺现在有五千多士兵，杀了他，后果可不怎么好。

　　奈丽丝向席卡使了个颜色，道：“席卡姐姐，不要着急，把他留着，我有用处呢。”

　　席卡不说话了，手也离开了回旋镖。奈丽丝的鬼点子比她多，这么说肯定不是在骗自己。毕竟自己和奈丽丝的关系，比雷克斯近多了。

　　黑洞实际上算是一个空间通道，只不过因为两头都是本位面空间，距离又不远，所以会异常稳定。萨林和雷克斯都清楚，神殿并非在这附近，很有可能还有几百里的距离，靠这通道连接着。

　　如果能获得这种技能，可比传送阵好用的多。传送阵每次只能传送少量的人，消耗又大的可怕，这种空间通道只要不是跨越位面，消耗相比之下可以忽略不计了。

　　不过连神圣教廷都没有这种手段，萨林和雷克斯自然不会奢求太多。只要找到主神殿，得到四棵神树的种子，那就有了对抗教廷的力量。

　　黑暗的通道足有一里长，通道的尽头，是一堆魔法机械，已经被抛弃了。这些魔法机械非常简陋，只需要一个魔法学徒就能操纵。数百箭筒对着通道，所有的羽箭早已经射光。第一个重步兵方队的军官有些疑惑，他不知道这些箭筒是如何将羽箭射出一里远的。不过他没有什么钻研的心情，挥挥手，立刻又四十个士兵上千，用手中的双刃刀尽情的破坏掉魔法机械。

　　黑色的地面上，刻满了神秘的魔法花纹，正前方是一扇大门，足有三十多米高。并没有伏兵冲出，通道的距离也太长，雷克斯准备的魔法装备都没派上用场。红粉军团龟缩在神殿内，死活不肯露头。

　　如果红粉军团冲出神殿决战，只要一出通道，就会被火焰蜂烧个半死。

　　两个巨大的魔法装备缓慢的移动着，进入通道之内，穿过一里长的通道，来到神殿大门外。士兵将两具魔法装备重新放置好，对准大门。

　　通道外的士兵也不敢懈怠，除了重骑兵一直在马下休息，轮番装备重甲之外，轻骑兵一直在附近巡逻，魔法师也把有限的飞行傀儡释放出去，并且布置了数百个魔法警报。

　　神殿内的反击不可怕，最怕外面有敌人内外呼应，夹击之下，死伤必然惨重。

　　萨林就很清闲了，雷克斯和毕凡诺的约定中，并没有包括帮助毕凡诺消灭红粉军团。实际上神殿内的空间很宽阔，很适合魔法师作战，问题是雷克斯不想让自己的法师冒险。至少这种没有必要的危险是不要去碰的好。

　　毕凡诺亲自率领士兵进入通道之中，两辆魔法战车就在通道外等候着。雷克斯的十个剑师，两个黑铁剑圣，还有暴熊和左拉，都闲极无聊的在魔法战车旁边休息。

　　负责警戒的士兵羡慕的看着雷克斯的剑师，这些剑士身穿的魔法铠甲档次可不低，理论上说，萨林已经可以制造高级魔法装备了，这些魔法铠甲全部用魔兽的外壳炼制，内衬用金属丝编织的软甲，轻巧而又坚固。

　　剑士们坐在地上，取出磨石，打磨自己的武器。除了萨林给他们炼制的武器之外，平时携带的多种装备可不是魔法武器，需要保养维护。

　　嗡……

　　空气的震动声传来，远处黑压压的一片毒虫向通道飞来。另外一辆魔法战车上亮起耀眼的光芒，天空中飞舞起了一片火云，正好在毒虫中烧开。

　　毕凡诺的士兵用力的咽着口水，他们都携带了驱赶毒虫的药物，肯定是属于魔兽级别的毒虫了。幸亏有魔法师在……

　　神殿的大门前，四个战斗傀儡在魔法学徒的指挥下，扛着巨大的金属撞锤，冲向神殿的大门。

　　轰！

　　金属撞锤的头儿彻底的憋了，战斗傀儡被震飞。神殿的大门上，只留下一个浅坑。

　　毕凡诺焦躁的走来走去，这个神殿内部的结构和他进入过的神殿完全不同，这是他没有想到的。一扇大门就阻挡住了自己的去路，如果无法打开大门，那自己这次调集五千士兵，完全是做了无用功。

　　回去？显然不行。火舞城不可能彻底的守住，如果不得到这个神殿，自己的亲信部队早晚在云流的围剿下覆灭。

　　重两千斤的金属撞锤毁坏了四个，神殿大门还是没有丝毫破损的征兆，这样下去，士气就彻底懈怠了。

　　这神殿的大门用魔法根本无效，几个法师的卷轴在这里打不开，魔法虽然可以释放，但是元素调动极其困难，也不稳定。已经折腾了一个多小时了，这扇大门还是没有任何开启的迹象。

　　“大人，要不要去求郡王殿下？”一个士兵在毕凡诺的耳边低声道。

　　毕凡诺无奈的点点头，他早就想去了，只是心中还有一丝的希望，就不肯付诸行动。雷克斯不是自己的手下，要让她出力，就必须付出同等的代价。

　　毕凡诺不舍得，泰坦大部分城市的库房他都没有来得及清理，云流出兵的速度太快了，唐古拉斯帝国的入侵速度也超过了他的想象，现在他的身家未必有雷克斯丰厚。

　　通道外，雷克斯已经闲的开始和萨林做游戏了。两个人就像在神罚地狱一样，相互释放零级和一级魔法，然后用魔法抵消。好久不玩这游戏，两个人依然很有默契，甚至比当初还要熟练许多。

　　车上的另外两个女魔法师看得眼睛都直了，用魔法抵消魔法，她们只在书里看到过，还从来没在现实中见过。作为四级大魔法师，她们知道这有多难。而雷克斯和萨林两个人全部是用瞬发的方式释放魔法，车厢内的空间在大，两个人的距离也不会超过五米。纳尼娅的心都提到嗓子眼了，生怕萨林或者雷克斯一个闪失，就伤了人。

　　“萨林大人，毕凡诺出来了。”左拉在车外低声提醒。

　　“出来了？看来是遇到麻烦了。雷克斯，好机会啊。”萨林不厚道的笑了。他知道，毕凡诺肯定是需要雷克斯的帮助，又道敲竹杠的时候了。


第二百四十章：铜墙铁壁（上）

　　“殿下，可以出来一下吗？”毕凡诺在魔法战车外用很低的声音说道。他不想上车受萨林的气，又不想在车外和雷克斯交谈。

　　“嗯，等着。”雷克斯没有立刻出去，而是瞪了萨林一眼。毕凡诺已经被萨林气到了，一副可怜相。在雷克斯看来，如果没有动手之前，就该相互之间和和气气的。萨林学了这么久，反而不如当初能忍了。

　　萨林嘿嘿一笑，为雷克斯打开了车门。

　　毕凡诺想了很久的措辞，在看到雷克斯后都没有用了。他暗中咬牙，雷克斯不知道用了什么魔法，竟然让自己突然说不出那些话来。

　　“殿……殿下。”

　　唐古拉斯帝国和云流同时出动，已经肢解了泰坦，毕凡诺这小公爵的身份理论上也不在了，雷克斯很恰当的释放出了上位者的气息，她站在魔法战车的边缘，低头看着毕凡诺，问：“小公爵，什么事？”

　　“我看到神殿大门，可是打不开。”

　　“敌人很多？”

　　“一个都没有。那大门魔法几乎免疫，用金属撞锤也撞不动。”

　　“魔法免疫？嗯，很有趣，可是……”

　　“殿下，您有什么要求，尽管提。”

　　“小公爵，我们是朋友，你这么说就太客气了。不过我想在这神殿中住上一个月的时间。”

　　“好，您要多少地方？”

　　“两处吧。这里应该也有二十四处殿堂，你可以安排你的人住下。”

　　雷克斯想在这里住一个月，是为了等候梅塔特林城的消息。她获得精确坐标之后，就可以把消息传回梅塔特林城，让梅塔特林城的法师们计算主神殿的具体位置。这种计算不复杂，只是太耗费精力，需要几百个法师去做，才可能一个月内计算出主神殿坐标。

　　这段时间，她可不想在泰坦的土地上到处乱跑，现在是战乱时期，遇到云流或者唐古拉斯的军队都不怎么好对付。

　　当然，雷克斯肯定不是只想住一个月那么简单，神殿归毕凡诺，神殿中的东西虽然早就被红粉军团的人搜刮干净了，但是雷克斯相信，还有一些隐秘的地方，是别人查找不到的，她拥有神罗之戒，应该可以发现一些隐藏的秘密。

　　奈丽丝在车中听到雷克斯的这个要求，心花怒放。她突然开口道：“郡主，我想要单独的一处。”

　　“好，那就三处吧。”雷克斯随口答应着，差点没把毕凡诺的鼻子气歪了。一个女仆，也如此嚣张。那个萨林，自己必须要想办法处理掉。看样子他和雷克斯的关系很近呢，否则他的女仆不可能称呼雷克斯为郡主。这是雷克斯身边的老人才这么叫的，新的追随者，都叫雷克斯郡王殿下。

　　雷克斯对一个黑铁剑圣说了两句，黑铁剑圣转身去了另外一辆魔法战车旁，替雷克斯传话。雷克斯不可能让两辆魔法战车都进入通道，这通道维持的时间不会太久，万一发生什么危险，只有一辆车才好逃出。

　　雷克斯释放出了两个构装傀儡，走在战车的前面，战车旁只有暴熊和左拉，这两个人现在相处的很好，左拉不着调，暴熊没心没肺，根本不会有什么冲突。

　　奈丽丝忍不住舔了舔嘴唇，她要一处神殿，就是为了召唤恶魔。神殿和外界几乎是隔绝的两个空间，召唤恶魔不会引起外界的任何反应。

　　召唤恶魔，是需要祭品的。就算当初人类捕捉恶魔，也要负责喂养。智力极高的恶魔从来不会盲从，召唤，就要给点甜头才行。

　　毕凡诺又五千士兵，是最好的祭品。不过这种事情，得做的隐秘，如果一开始就被发现，萨林会阻止自己这种行为。毕竟用人类来喂养恶魔，说出去会闹翻了天。再此之前，需要挑拨一下毕凡诺，让他动手。

　　奈丽丝打定了主意，怕萨林看出什么不妥，开始和席卡聊起天来。席卡也觉得无聊，和萨林发生关系之后，什么危险的战斗萨林都不让她冲上去，她又不喜欢和雷克斯说话，奈丽丝总算是知根知底的人，现在主动和她聊天，席卡也就没给奈丽丝脸色看。

　　雷克斯的魔法战车进入通道之中，她和萨林同时感觉到了空间坐标的变化。雷克斯是因为拥有神罗之戒的力量，而萨林是因为他的精神力已经达到了魔导士的程度，对空间已经极其敏感。

　　一里长的通道，实际上连接的可能是数百里外的地方。

　　很快，雷克斯就看到了那神殿的大门，她掩饰住内心的激动，神殿大门上的花纹，和任何一种已知的魔法花纹都不相同，应该是第二王朝时代的产物。神文和魔法花纹结合起来，可以消除魔法攻击的影响。

　　这些花纹的价值固然巨大，但是更值钱的是两扇大门。不是什么材料上都能铭刻这些花纹、并且产生作用的。

　　萨林透过水晶，也看到了这两扇大门，他立刻有种拆卸下来的冲动。把这两扇大门装到自己的神殿上，会提高多少防御能力呢？

　　奈丽丝敏锐的察觉到了萨林的情绪，心中欢喜不已。主人惦记上这里的东西就好，这样自己做的太过分时，主人才会觉得也有一定的道理。人类么，做什么都是需要借口的。如果是恶魔，除非实力不如对方，否则会直接明抢。

　　“这门，我打不破。”雷克斯看着还在逐渐自动修复的大门，告诉了毕凡诺一个糟糕的消息。

　　“不可能，殿下，我知道你有办法，无论你提什么要求，我都会答应，请把这大门打开！”毕凡诺有些失态，如果打不开大门，自己难道真的回火舞城死守？守不住的，火舞城没有强大的法师，那魔法塔发挥不出最大的作用，大军一来，破城只是早晚的事情。

　　雷克斯笑了，道：“小公爵，你不要急，我们可以从两侧的墙下手。”

　　“墙？”毕凡诺看着那黑色的高墙，这里是封闭的空间，高墙直接连接到空间的顶端，根本无法翻越。那黑色的石墙都是钢岩制造的，怎么看都比大门难对付。他也不是没有试验过，可是金属撞锤撞在钢岩上，连一片碎屑都没撞下来。

　　雷克斯没有理会毕凡诺，她走到墙边，用手抚摸着黑色的墙壁。果然，钢岩都用魔法重新固化过了，连为一片整体。不过钢岩和不像大门，具有魔法免疫能力。

　　“萨林，看来要你动手才行。”雷克斯召唤一声，萨林也走下魔法战车。

　　萨林来到墙边，把手贴上去，感知渗入，很快就发现了这墙壁的奥妙。这钢岩不知道被什么人用绝大的能力金属化了，具有韧性，连接成一体。这墙就像是完全用金属浇注的，别说用金属撞锤，就是用魔法攻城锤都撞不开。

　　眼前的宫殿宽超过两里，大门左右各自有一里长这样的城墙。如果是一米长，萨林也能做到，可是同时炼化这么大一片区域的物体，只有远古的人类才能做到吧？

　　“我可以打开这墙壁，只有一个要求。”

　　“你说。”

　　“这墙和大门，我都要了。你也别心痛，如果没有我，就算你请来魔导士，也只能靠水磨石的功夫，慢慢的挖掘。”

　　“那就请大师动手吧。”毕凡诺根本不想讨价还价，回头杀掉你，这东西还是我的。

　　“让士兵们休息四个小时吧，这墙太厚，我也需要一点时间。”萨林淡淡的说着，他察觉到了毕凡诺的恶意，这种能力是他最近获得的，似乎，又要进阶了。

　　士兵们就地休息，萨林一拍腰间的葫芦，放出了那六米长的青碧色水流。金属化的钢岩比梅塔特林城那白色的石料还难对付，不过这钢岩并没有魔法抗性，萨林的水流切割不消耗魔弦，可以慢慢的对付这墙壁。

　　梅塔特林城的几面城墙所有的石料几乎大半是萨林开采出来的，他切割石头的技巧已经出神入化了。

　　金属化的钢岩重量不会改变，改变的只是属性。这种材料用来制造铠甲，可比金属好多了。钢岩的重量只有精钢的五分之一，也就是说，如果用这材料制造重骑兵的铠甲，可以把铠甲加厚五倍，负重却不改变。

　　这种特性对骑兵还没什么，对于步兵来说更加重要。步兵的负重能力不如骑兵，秦因最强大的重步兵，装备超过五十斤，代价是行动缓慢。如果重步兵的装备降低到五分之一，机动能力就太可怕了。

　　现在萨林只希望这堵墙壁越厚越好，这种珍贵的材料，数量如此巨大，足以组建几个满编制的剑士营了。

　　青碧色的水流在钢岩上慢慢的钻出一个小孔，水流旋转，激烈的摩擦着，却没有发出任何声音，缓缓的向墙内钻入。一动手之后，萨林才知道，自己让士兵休息四个小时，并没有判断错误，这金属化的钢岩虽然没有魔法抗性，可是水流依然消耗迅速。按照现在的进度，每切割一个小时，水流就要回葫芦内修养半个小时，四个小时都未必能把墙壁钻透。

　　红粉军团的老巢还真是铜墙铁壁啊，如果在神殿的大门前修建一个魔法塔，恐怕没有什么人能强行攻入这里了。


第二百四十章：铜墙铁壁（下）

　　随着萨林的感叹，六米长的青碧色水流已经彻底的消失在墙壁内。这墙壁的厚度竟然超过了二十米，而且薄厚程度还不一样。墙壁外平如镜面，墙壁内就凸凹各异。最薄弱的地方差不多刚好是二十四米左右，最厚的地方，却有接近三十米。

　　这么厚的墙壁，别说是金属化的钢岩，就算是土墙，都不可能用金属撞锤撞开。毕凡诺手下没有太强的魔法师，测量不出墙壁的厚度，所以闹了笑话。

　　萨林的心情是很愉快的，哪怕他把这些金属化的钢岩直接切割成盾牌来卖，都会暴富。梅尔斯女神的神殿建设各异，相同之处就是，使用的材料都很珍贵。这些材料在当年太过普通，现在的人类已经不能自由穿越位面，价值立刻变得不同了。

　　看来要是有时间的话，还真该一处处的去探索女神的二十四个神殿。等斯瑞格岛的法师到来之后，自己也可以通过大量的计算，来推算出其余神殿的位置。

　　只不过让所有魔法师常年累月的干同一个工作有些不太现实，不过自己可以等，哪怕用一年的时间计算出一个神殿的位置，也是值得的。

　　自己拥有大量的魔法阵图，价值巨大，如果没有相应的材料，那些魔法阵图就算是有擅长魔法阵的法师进行分析，也无法复制。

　　萨林用了十分钟的时间，就切割下一块一立方米的金属化钢岩来，这可比切割梅塔特林城那种白色的石料慢太多了。按照这种速度，只有在最薄弱的地方，才可能用四个小时打通出一个一米见方的通道。

　　随手把这块材料收入恶魔指环，萨林把毕凡诺叫到身边，和他说了自己的判断。

　　毕凡诺抚摸着自己的脸颊，最近几天他都没有刮胡子，脸上已经是黑茬茬的一片了。已经准备了这么久，不差一两天的时间。

　　“萨林法师，里面的人肯定自恃我们无法打开大门，对这墙壁也极有信心。不如这样，您先挖掘出一条一米见方的通道，不要彻底打透，只要让对方能发现就可以。我想对方知道了我们可以破墙而入，必然会打开大门，和我们决战的。如果对方依然死守，那就只能多耗费一些时日，还请您尽量拓宽这个通道，让骑兵可以出入，最后再把剩下的一米完全打通。”

　　毕凡诺的想法和萨林的想法不谋而合，如果红粉军团发现墙壁不可靠，真的有可能打开大门，向外冲击。那样自己就不必耗费太多的时间了。

　　“就依你了。”萨林和气的笑了笑，继续他的工作。

　　神殿的大门内，红粉军团的盗匪焦躁不安的紧盯着大门，大门外许久没有撞击声了。这些盗匪大多是后来加入红粉军团的，早期的追随者，大部分都战死了。

　　就算是最开始加入红粉军团的人，经过了这么多年，对当初的恩情也淡忘的差不多了。侯爵神秘失踪后，大多数人追随他的老婆，来到了侯爵发迹的地方。可是多年的经营，红粉军团还是在夹缝中求生存，并没有壮大起来。

　　“你说，泰坦的军队会不会攻进来？”一个穿着皮甲的剑士问身边的同伴。

　　“谁知道，大不了投降。”

　　“嘘！你不想活了？”这个人警惕的看了看四周，发现其余的士兵都无精打采，在各自的位置上休息。有几个老兵还取出烟具，碾碎了烟草，填充进去，开始吸起烟来。

　　泰坦的北部适合种植烟草，有最优良的烟叶，这些士兵抽的，未必不如唐古拉斯贵族。一个低级首领从门前走过，看到士兵在吸烟叶，摇了摇头，没有去管。红粉军团不是没有反击的力量，可是团长禁制这些人出去作战，而是把所有的人都收缩到神殿中防守。

　　这种做法，造成了士气低下。这些士兵已经很散漫了，没有什么人关心神殿的安全，敌人冲进来，也必然不会拼死抵抗。

　　整个神殿的正中央，是一处巨大的宫殿，这处宫殿中聚集着红粉军团的核心人物，大多数是美貌女子，年纪在三十左右，还有一些少年，另外就是几个灰袍法师。

　　为首的，正是被拜恩伤到了的女性法师。

　　“大姐，为什么我们不出去和他们决战！”一个身穿魔法铠甲的女战士高声质问，她也是红粉军团的核心首领，侯爵的一个老婆。看她的样子，差不多刚好三十出头，正是女人最成熟最有魅力的时候，她浑身上下都显示出爆发性的力量，眼前的桌子上，放着她的武器，一把超长的剑，剑刃足有两米多长。

　　“老四，我和他们正面较量过，两百双面铁骑，无一生还。”女性法师神色黯然，她已经尽力了，但是恰好赶上唐古拉斯帝国入侵，那些布置好的力量，全没派上用场。这事情不能怪她指挥失误，谁也不能计算到唐古拉斯帝国的行动。

　　就连那些和他们暗中勾结的唐古拉斯帝国贵族都没有传来相应的情报，这次只能怪自己倒霉。

　　“可是，他们迟早会攻破大门的，我们的骑兵在这里排不上用场，步兵肯定不如他们。”一个脸上透着精明的女子也担忧的说着。

　　“阿加雷斯家族没那么多时间，不仅唐古拉斯帝国入侵，云流也在南面进入了泰坦。最多一个月的时间，毕凡诺就会撤走，否则连火舞城都保不住了。”女法师自信的说着。

　　“艾琳诺阿姨，我不这么看。毕凡诺勾结秦因人，带来了强大的法师，他们肯定有办法迅速的攻破大门。你还说他们不可能打开通道呢，现在不是也进来了？”一个穿着白色魔法袍的少年直接顶撞起女魔法师来。

　　“就是，艾琳娜阿姨，父亲死了这么久，你也该把他的秘密公布给大家了，别再说什么我们不该知道的话了。”另外一个少年也跟着附和起来。

　　“你们两个，这是什么态度！”一个更加年少的剑士握着短剑，指着两个少年。

　　“什么态度？老四，不会是艾琳诺阿姨把好处都留给你一个人了吧？父亲魔武双修，为什么我们就不可以？你们母子一直把持着军团，存的什么心思？”

　　“爵爷的遗物，我可没有藏起来。”女魔法师听到小辈们过分的言语，眉毛也立起来了。她愤然道：“是你们母亲的意思，让你们这么说的？”

　　“大姐，我可不敢，你们说呢？”

　　桌子周围的女子都纷纷附和着身穿魔法铠甲的那个女战士，女魔法师艾琳娜冷眼看去，除了自己的儿子，其他的人都用质问的眼神看着自己。

　　什么姐妹情谊，血脉关系，到最后都是假的。大难临头，这些人想的只是怎么最后捞取好处，没有一个人真的是想守住这份基业。

　　大殿内顿时嘈杂不已，那个神色精明的女人制止了喧哗，缓和了一下语气，对女魔法师道：“大姐，我们还有三千骑兵，投靠谁都可以，何必死守在这里？”

　　“这里是爵爷的心血。”艾琳诺有些悲哀的回答。

　　“既然是爵爷的心血，怎么会没有他魔武双修的秘密？大姐，你这么说，就是把我们当成外人，你让我们怎么指挥军队作战？”

　　“爵爷他……哎，就算找到他留下来的秘密，我们能立刻就成为他那样的人吗？”

　　“总归是个希望，你让我们这么多人跟着你，不能最后什么都没落下。老大已经是高级剑师了，如果再进一步，就是剑圣，这种天资，在帝国也难找到吧。如果他得不到魔武双修的秘密，成为不了法师，那还有什么希望？”

　　“你们总以为我侵吞了爵爷的东西，可是你们看到过我修炼剑术吗？爵爷留下的传承，我都没办法去碰，否则我还能甘心躲在这里？”女魔法师平静的说着。她是侯爵正式的妻子，也就是侯爵夫人。侯爵活着的时候，大家还能和和气气，现在，这些女人已经有了离开的心思，要逼迫自己了。所以她表面平静，心里十分的悲哀。

　　“这可不好说，爵爷炼制过很多神秘的魔法药剂，也许有的药剂能让人魔武双修呢？老四他还小，就已经是剑师了，难道不是神秘药剂的功劳？既然药剂可以让人加速剑技的修炼，为什么就不能形成魔弦？”

　　“你们！”女魔法师气结。侯爵留下的魔法药剂很多，否则他这么多孩子，不可能都是天才，现在却个个都有不错的修为。但是她真的不知道什么魔武双修的药剂，如果有，她又何必吝惜，爵爷留下的药剂都是有配方的。她自己就是大魔法师，完全可以炼制出更多。

　　这时候，一个盗贼冲了进来，跪下，道：“大人，他们在挖墙！”

　　“让他们挖去。”女剑士就要呵斥这个盗贼的时候，那盗贼赶紧道：“大人，他们已经快挖透了！”

　　“什么？”女魔法师不敢置信的站了起来，那金属化的钢岩，就算有魔法机械，没有一年半载也别想挖透，外面的人怎么可能？


第二百四十一章：剑气锁魔（上）

　　萨林已经挖掘了二十多米，眼看就要将墙壁挖透，他已经停了下来，放出狩魔蜘蛛，在这一米宽的洞穴内钻入，制造噪音。

　　墙内的盗匪立刻听到了这声音，有经验的老兵发现，外面的人竟然眼看就打通墙壁，顿时慌张起来。

　　其实毕凡诺也可以挖出个洞后，偷偷派人从这个洞潜入。只是他没有想到过红粉军团士气已经极度低下，核心人物还在内讧。如果他知道里面是这样，根本不用使什么手段。失去双面铁骑，红粉军团的团长艾琳诺的地位岌岌可危，大军压境的情况下，没等他攻入神殿，里面已经乱了起来。

　　萨林却不管这么多，他只负责开洞，这墙壁眼看打通，如果里面的人从大门冲杀出来，就不关他的事情了，只需要回头把这大门两侧两里长的墙壁全部切割下来，收入次元石即可。

　　这个时候，萨林还没想在这神殿解决毕凡诺。他的想法很简单，先把主神殿的事情搞定了再说，然后还要去圣岩城一行。毕凡诺这里他随时可以进入，除非毕凡诺现在对他不利，他可以等到二十四条雷龙进化成飞龙之后再来，到时候就算毕凡诺有了魔导士他都不怕。

　　进化成能飞的雷龙，就不再受制于环境，有没有水都无所谓。到时候自己就相当于有了二十四个九级魔兽做打手，而且这九级魔兽，个个都会释放雷电，再遇到神使，未必就没有一战之力。

　　不到十分钟的时间，大门内的嘈杂声已经传了出来，一个小门诡异的出现在大门上，从小门内飞出一连串的火球。

　　守在门边的重步兵早已经披挂好了铠甲，手执魔法重盾，硬生生的挡在那里。

　　火球撞在魔法重盾上，发生剧烈的爆炸，火焰乱飞。几个重步兵被火球术炸飞了出去，却只是轻伤，魔法盾牌上被融化出小坑，根本没有将盾牌穿透。

　　毕凡诺装备他的重步兵也下了血本，除非是真正的五级大魔法师释放四级的火球术，否则低级魔法很难一次穿透重步兵的魔法盾牌。

　　萨林看在眼里，心中大喜，魔法盾牌竟然还能这么用！那自己切割金属化的钢岩制造盾牌可容易多了，防御力比毕凡诺这些士兵的装备会高上两个档次。

　　不过毕凡诺答应自己拿走这两道墙的材料，就很可疑了。他手下也有魔法师，自然知道这种材料炼制魔法装备十分有用，毕凡诺毫不迟疑的答应自己的要求，肯定是没安好心。

　　萨林是经过生死考验的法师，可不是书呆子。毕凡诺心里怎么想的，他不可能猜不到。

　　那个小门也有四米多高，说是小门，那是和神殿二十多米高的大门比较的。里面的法师释放了几十个魔法之后，立刻有骑兵从里面冲出来。等待他们的，是密集的弩箭。

　　弩箭也算消耗品，箭头穿透铁甲的同事，也相当于报废了。不过这总比请魔法师便宜。数百支箭矢飞出去，把第一波冒头的骑兵全部射翻。

　　只是这小门越来越宽阔，后面冲出的就是步兵了。步兵携带着大盾，除非中型以上的炼金弩，否则很难穿透。

　　萨林仔细观察双方的搏杀，发现毕凡诺的正规军队比红粉军团强大太多了。首先是士兵级别的差距。红粉军团虽然是盗贼中的强者，可士兵大多是普通的低级剑士，很少看到剑师。而毕凡诺的军队，高级剑士比较多，初级剑师也常见，硬碰硬的结果就是，毕凡诺的重步兵竟然反推进了小门之中。

　　现在小门已经变成大门，宽度超过六米，后面有战斗傀儡推着雷克斯制造的两件大型魔法装备，冲入门中。

　　攻防瞬间转换，火焰蜂和魔法投石机进入小门就开始发射，门后的广场顿时一片火海。

　　毕凡诺的士兵极有纪律，重步兵推进的过程中，弩兵跟的很紧，为重步兵反击敌人的弓箭手和魔法师。单兵手弩无法射伤法师，却能打断法师的施法节奏。反击的过程行云流水，仿佛排演过千百次一般。

　　萨林的两辆魔法战车并没有加入战斗，毕凡诺手下的魔法师和神殿中的魔法师势均力敌，这个时候，看的是双方士兵的素质。

　　本来萨林以为战斗会持续很久，毕竟神殿内的人比毕凡诺的士兵要多。可是还没到半个小时，红粉军团的反抗就崩溃了。

　　萨林诧异万分，他不知道，这是因为红粉军团高层自己已经打了起来，侯爵的几个老婆和儿子之间展开了血腥的厮杀。传说中和美的大家庭在外来的攻击之下，分崩离析。

　　神殿内共有二十四处大殿，毕凡诺的士兵挨个接收，除了在第一处神殿遭遇强烈抵抗之外，越到后面越是容易。

　　毕凡诺正在得意的时候，一道绿色的影子从他身边飞驰而过，那速度惊人的快。这个绿色人影几乎是在毕凡诺的士兵缝隙中钻出来的，那些士兵刀剑齐飞，没有一个砍中这个绿色人影。

　　萨林看的清楚，这绿色的人影却是个女性法师，容貌艳丽。他大叫一声：“左拉！”

　　女法师受伤了，她满脸愤怒和绝望，如果不是那些该死的女人内讧，在大门前组织反击，还不至于这么快被敌人攻破神殿。一切都乱套了，什么理想，什么亲情，都随侯爵的消失一起湮灭了。这些年维持红粉军团的不过是假象，他走了，把一切都带走了。

　　女魔法师的眼中全是泪水，她手上一个绿色的手镯释放出柔和的光芒，把她包裹在里面，在这绿色光芒中，她的速度超过了任何一种加速魔法，甚至比六级魔法师飞的还快。侯爵留下的装备，每样都很强悍。

　　左拉纵马追了上去，那绿色的人影越来越远，拜恩没有出手的意思，萨林却不想放过这个女人。这女人身上的装备，肯定和当初那个侯爵有关。

　　左拉见自己这纯血的战马都追不上女魔法师，他一弯腰，抢夺过一把长弓，顺手从那个剑师背后抽出了五支羽箭。银白色的剑气透入羽箭之中，羽箭尾部的雕翎噗的一声，化为尘埃。

　　左拉根本无需尾羽控制箭支平衡，银白色的剑气贯穿了羽箭和长弓，形成一个巨大的圆环，一声激烈的空气爆炸声响起，五支羽箭同时飞了出去。

　　左拉生性爱与女人厮混，跟随萨林以来，能见到的美女都动不得，这女魔法师年纪虽大，也算是出类拔萃的相貌，他不忍直接射杀，五支羽箭中的一支越众而出，在空中一个回旋，从正面射向那女魔法师。

　　女魔法师顿时行动一窒，她身负重伤，完全凭借手镯中的力量防身，这一箭中蕴含的剑气她就是全盛时期也不敢硬挡，脚下一停，那羽箭垂直射下，扎在她面前，后面四支羽箭也到了，贴着她的四肢飞过，剑气激荡，几乎把她震了个骨软筋麻，扑通一声，摔在地上。

　　左拉纵马追上，在马背上俯身，抓住女魔法师的腰带，提了起来。女魔法师拼了性命，想要调动魔弦，左拉的剑气透体而入，直接进入她的脑部。

　　女魔法师瞬间感觉飘飘欲仙，身上的重伤都察觉不到了。可是浑身更加绵软，别说调动魔弦，就连释放精神冲击的能力都消失了。

　　“剑……”女魔法师沙哑的叫了半声，再也无法挣扎，左拉提着她回到萨林的魔法战车旁，将女魔法师放在战车的车厢外，道：“主公，捉住了。”

　　左拉这一连串的动作，瞒不过魔法战车里的法师，雷克斯若有所思，两个女魔法师却是羡慕的看着萨林。

　　左拉这一手太漂亮了，那五箭也就罢了，最后控制女魔法师的，却是一手传说中的绝技——剑气锁魔。

　　剑气锁魔，是指剑圣用离体的剑气封锁魔法师脑海中的精神领域，让魔法师无法调动魔弦，彻底失去战斗力。这一手技巧是黄金剑圣的招牌，白银剑圣理论上也能施展，但是必须有黄金剑圣的指点，否则稍微一点差错，就不是锁魔，而是杀人了。

　　这种技能不止对人类有用，就连魔兽也能被剑气锁魔控制。左拉虽然不是黄金剑圣，可他的传承中，肯定有黄金剑圣留下的东西。否则他不可能控制一个灰袍法师。有黄金剑圣的传承，左拉这么年轻，肯定也能成为黄金剑圣。

　　拥有一个黄金剑圣做追随者，这是每个魔法师的梦想。

　　左拉这一手玩的太漂亮，两个女魔法师甚至对他起了一点别样的心思。女魔法师是很难嫁人的，除非有一个对魔法不那么拼命的男魔法师肯娶。否则普通人对魔法师敬畏还来不及，怎么敢娶来当老婆。

　　当初纳尼娅对萨林有点意思，就是因为萨林身边有两个美女，看上去不想是把一切都奉献给魔法的法师。只是后来纳尼娅发现雷克斯对萨林也有不同的感觉，她只好放弃了。

　　黄金剑圣寿命也很长，也能飞行，和魔导士的区别不大。如果能嫁给黄金剑圣也不错啊！要知道，秦因想嫁给萨菲罗斯的女魔法师没有一千也有几百。


第二百四十一章：剑气锁魔（下）

　　艾琳诺被丢在魔法战车上，心中反而没有那么多的惊骇。她见识过侯爵的种种手段，比剑气锁魔还要神奇的事情也不是没看到过。更何况多年的心血毁于一旦，两个儿子全部战死，她冲出重围只是一种本能，被左拉捉住的瞬间，她仿佛一切都放下了，就像是在用旁观者的角度去看这件事情。

　　车厢门被打开，艾琳诺下意识的抬头，看到车厢内有一个男性法师，还有五个艳光四射的美貌女子。她的心突然紧了一下，这个男法师在看着自己！如果他要是侯爵一样的人，自己岂不是……

　　“主人，她用了变形术。”奈丽丝的一句话让艾琳诺心头大震，她的相貌一直隐藏的很好，当年侯爵看到自己的时候，立刻被自己迷住了。否则她怎么可能在那么多女人中脱颖而出，成为侯爵正式的妻子。

　　嫁给侯爵之后，侯爵就传授给她变形术，除了和侯爵在一起的时候，再也没有人知道她的本来相貌。

　　“我有一点好奇了。”萨林故意笑的邪恶，因为他看到女魔法师的眼中藏着一丝的惊恐。变形术是很诡异的一种技能，不是魔法。像奈丽丝天生就会，有的种族也是如此。这女人能掌握变形术，恐怕也是个奇怪的种族呢。

　　艾琳诺咬牙道：“你不要想从我身上得到任何东西。”说完，她紧闭双唇，一副宁死不屈的样子。

　　“是吗？”萨林笑了笑，道：“奈丽丝。”

　　奈丽丝站起来，走到车厢边，弯下腰，双手飞舞，转眼把女魔法师身上的装备摘了个一干二净。

　　“主人，她的内裤很奇怪，附魔了呢，要不要也拿下来？”奈丽丝邪恶的抚摸着女魔法师的躯体，她的一双手，有修长的手指，晶莹如玉。任何人都无法从这双手上看出什么东西，只是觉得美丽。艾琳诺却感觉到了这双手的可怕，不说别的，单是侯爵送她的那只手镯，几乎和她是一体的，根本无法从手腕上摘下，那身材高挑的女子随手一撸，十几年不曾摘下的手镯就被她拿走了。

　　艾琳诺的嘴唇颤抖起来，她突然很没风度的向萨林骂道：“你这无耻的混蛋，还配做一个魔法师吗！”

　　萨林冷冷的看着她，道：“正因为我是魔法师，所以世俗的道德，就不要对我讲了，恰好你也是个法师，我也不用废话。我问你，你有什么能拿出来的，换取你的自由？如果没有，我会把你当成魔兽对待。”

　　换取自由？艾琳诺楞了一下，她没有想到萨林提出的条件是这个，本来她以为，萨林最多让她死得痛快一点。

　　“这个神殿，不是我想攻打的，所以你做了我的俘虏，还算幸运。”萨林不紧不慢的说着，他知道，人类只要有希望，很少有什么人会放弃。自己许诺给她自由，这个女法师肯定不会拒绝。

　　艾琳诺发愣的时间很短，她从大殿内逃出来的时候，攻击她的都是泰坦的士兵，而这两辆很扎眼的马车并没有动手，更没有参与对红粉军团的围杀。萨林说的，她信了。

　　可是用什么换取自己的自由？侯爵留下的东西，藏的并不隐秘，那些女人能找到，毕凡诺就一定也能找到。自己身上携带了最重要的东西，可已经被那个有绿色眼睛的女人拿走了。

　　“我……”

　　“这是契约。”萨林随手丢出一个卷轴，卷轴落在艾琳诺的眼前。她只是精神力被封锁，无法调动魔弦，手脚还能动。萨林不知道什么时候，已经准备好了契约，仿佛早就知道，她必然会被抓住，而且落入他的手中一般。

　　“如果你给我的东西让我满意，我就给你自由。”萨林再次强调了自由这个词。

　　有契约在手，艾琳诺知道萨林不会反悔。

　　“我……”艾琳诺还在犹豫，她现在是不知道怎么开口。萨林笑了笑，对奈丽丝道：“把她带进来吧。”

　　毕凡诺虽然忙着指挥军队，可是这女魔法师出现，被左拉抓住，他是看在眼中的。萨林把女魔法师带入魔法战车，毕凡诺心生怨怒。那女人很重要，萨林明显是在捞好处。可是方才那女人眼看要逃入通道了，如果没有左拉，自己还未必抓得住她。

　　车门一关，萨林道：“现在只有车里的人能听到你说话，你可以说了。”

　　艾琳诺没有再犹豫，这个年轻的法师未必有太多耐心。她开口道：“我会神文，可以传授给你。”

　　萨林不动声色，心中却很满意。这个世界上，恐怕没有什么人会神文了，就算教廷的人，学习的也是残缺不全的东西。据说只有教宗能用阅读神文，并且用神语释放一些神术，其余的人，哪怕是七神使，也只能通过祷言来释放神术。

　　这个女魔法师会神文，来历肯定很不简单，怎么会甘心做红粉军团的团长？这可是没什么前途的事情。

　　“好，你传我神文，我全部学会之后，就放你离开。”萨林说的仔细，凌空招手，取回卷轴，修改了一番，重新丢给艾琳诺。

　　艾琳诺结果卷轴，看了一遍契约，没有发现契约陷阱，毫不犹豫的咬破手指，滴上了自己的鲜血。萨林却在卷轴上留下了自己的精神烙印，卷轴在一片火光中焚烧成灰，这下双方都不可能反悔了。

　　“自我介绍一下，我叫萨林·梅塔特林。”

　　“艾琳诺。”女魔法师没有说自己的姓氏，萨林也没有问。

　　“你多久能教会我？”车外杀声震天，血腥气浓郁得让人眩晕，萨林却不紧不慢的和艾琳诺聊着，雷克斯也没出手的意思。行驶被彻底控制住了，有火焰蜂和小型投石机，敌人再也没有反击的能力。

　　艾琳诺心中凛然，她知道红粉军团已经崩溃，战斗持续了这么久，是因为毕凡诺不要俘虏。最开始投降的一千多人全部被毕凡诺手下的士兵杀掉了，以后还有谁敢投降？扔下武器是死，不扔也是死，人到了这个时候，要么就是放弃反抗，要么就是拼死反击。

　　毕凡诺已经这么狠了，这些明显是毕凡诺请来的人，肯定不会比毕凡诺差。

　　“神文很复杂，如果你学的够快，大概要两年左右的时间。如果你对语言学的能力一般，十年八年都有可能。”艾琳诺没有隐瞒，她学习神文是从小开始的，在遇到侯爵之前还没学完。但是她知道这世界上有天才，对语言极其敏感，哪怕是已经消失了的文明，只要有魔法遗留下来的资料，这类人也能研究出当初的语言来。

　　“我还年轻，不急。”萨林笑了笑，要这么久才能学会，这么说自己暂时还要保护艾琳诺的安全了，这可不是什么好事。艾琳诺能狠下心来教自己这个仇人神文，未必不是出于这个考虑。

　　自己就算立刻放掉艾琳诺，她也无处可去。泰坦乱成一团，她失去了手下的军团，虽然是一个大魔法师，但是身无分文，只能去做强盗。不过她这种绝色强盗，就算年纪大了点，落在裁判所手中也是比下地狱还恐怖的事情。

　　雷克斯看着萨林，没有说话，主神殿的秘密，如果让这个艾琳诺知道了，自己也只好杀人灭口。萨林答应给这个女人自由，自己可没答应。萨林恐怕也是存了这个心思的吧？是什么时候，这个小魔法师突然就长大了？

　　屠杀持续了一个夜晚，神殿内的空间极大，除了红粉军团的五千多战斗力量，还有这些人的家眷，强行掠来的奴隶。毕凡诺心狠手辣，一个都不放过。至于被萨林抓住的艾琳诺，毕凡诺只当没有看见。

　　二十四处大殿，萨林选了三处。其中一处，正是二十四处大殿的核心。这里的坐标测量下来，就可以传给梅塔特林城的法师开始计算了。

　　奈丽丝独自占据了一处大殿，大门紧闭，不许任何人进入。

　　神殿内空无一人，奈丽丝坐在大殿的中心，四下望望，这里很想自己被囚禁过的地方。还好，没有封闭空间的神文，召唤魔法阵可以轻松建立起来。

　　奈丽丝取出一块次元石，这块次元石内准备了充足的材料。她拿出魔法笔，吸收完魔法药水之后，开始在地面绘制召唤魔法阵。第一次召唤，她不想叫出太多的恶魔，那可控制不住局势。

　　两个环形的召唤阵被画出，环形之间，写满了诡异的恶魔文。

　　奈丽丝从次元石内取出数十具尸体，这是她偷偷收集起来的，尸体太多，毕凡诺还没处理完毕，根本无法进行统计。毕凡诺也不需要统计，他只要确认这神殿内再也没有活着的敌人就可以了。

　　数十具尸体被丢在召唤阵中，黑色的小点悬浮在空中，急速的旋转起来。这些浮起的小点旋转方向不同，那些尸体迅速的被黑色的小点磨成了肉糜，倾泻的魔法召唤阵内。红色的血肉让黑色的恶魔文字变成了紫色，发起荧光。

　　奈丽丝继续投入尸体，一直扔进去一百多尸体之后，整个召唤阵才亮了起来。

　　“也不怎么难嘛。”奈丽丝笑了起来，作为恶魔，召唤恶魔是很容易的事情，唯一的麻烦就是坐标问题。只要那骨头架子没骗自己，第一次就会成功的。


第二百四十二章：洛洛伽罗（上）

　　召唤魔法阵亮起来之后，大殿内一片血红之色。奈丽丝小心的取出一堆魔核，一个个在手指间碾碎。魔核是晶体结构，虽然略脆，却比钢铁的硬度还高，如果有人看到奈丽丝空手捏碎魔核，一定会误以为她至少是个白银剑圣。

　　魔核的粉末融入召唤阵中，在恶魔文字的作用下，诡异的散发出一种香气。这香气混杂了血腥的气息，变得无比诱人。别说是恶魔，哪怕是个人类，嗅到之后都会迷醉。

　　六枚镶嵌在魔法阵内的高级魔核迅速的暗淡下去，召唤阵的重心，空间剧烈的扭曲着，血腥气陡然加重了无数倍，四个高大的身影出现在召唤阵的核心。

　　轰！

　　空气爆裂的声音在大殿内回响着，一个黑影抬起头来，露出它满是魔纹的脸孔。

　　这个外形和人类接近的恶魔，身材略微缩小了一些，依然有两米半左右。它穿着一件皮裙，手上戴着金属的护腕，显然已经是有智力的高级恶魔了。一张脸孔蓝中带青，耳朵附近生满了尖刺，一对耳朵比人类的大出一倍，灵活的转动着。

　　在这个恶魔的头顶上，生着一对短短的角，这对角没有弯曲，像是两个更加长的骨刺，颜色为黑色。

　　他向前走了一步，走出魔法阵，左右观察，最后才看向奈丽丝。

　　“人类，祭品呢？我闻到了血晶石的味道。”这个恶魔张开嘴，露出它森利如刀的牙齿，一根舌头用力的舔了一下已经流下来的口水，鲜红异常。

　　“祭品？”奈丽丝邪恶的笑了起来，向恶魔勾了勾手指，道：“过来。”

　　恶魔见奈丽丝神态轻蔑，顿时大怒，一个跨步，身体带着残影，已经来到奈丽丝面前。人类已经一万年都没出现在恶魔位面了，最近几千年，恶魔位面都在流传这个危险的谣言，但是最可靠的消息证明了，人类已经堕落，不再拥有力量。

　　很多恶魔被召唤来之后，可以肆意妄为，所以最近一千年，很少有什么恶魔被召唤。自己还真是好运，能到这个位面饱餐一顿，根本不必冒什么风险。

　　奈丽丝抬手就是一拳，准确的打在了恶魔的小腹上。这一拳的力量超过了恶魔的想象能力，他的腰生硬的弯了下来，根本无法靠后退卸力。

　　奈丽丝向前跨了半步，一脚踩住了恶魔的脚背，头上突然冒出两支角，撞在了恶魔的胸口，恶魔的胸口立刻多了两个窟窿。

　　“小恶魔！”那恶魔又惊又怒，惊的是，它竟然被一个小恶魔召唤到了人类的主位面，怒的是，它被一个小恶魔撞伤了，蓝色的鲜血喷出，奈丽丝张开嘴，脸孔也改变了形状，一张嘴扩大到了接近半米，将恶魔喷出的鲜血都接在了口中。

　　恶魔怎么甘心束手就擒，虽然失了先机，可敌人不过是个小恶魔，敢于冒犯恶魔的尊严，那就死吧！

　　恶魔的双手一把就抱住了奈丽丝，浑身上下冒出黑暗的气息。衰弱空间，这是它的天赋技能。这个小恶魔力量再大，衰弱之后，也会被自己捏成碎片。

　　这恶魔正做着美梦，奈丽丝浑身上下电光闪动，黑色的气息遇到蓝色的电流，立刻消失了。不仅如此，电流还透入恶魔的皮肤，恶魔顿时骨头都软了下来。

　　奈丽丝抬起手，勉强抓住恶魔的一支角，向下一拉，恶魔就跪在了她的面前。

　　“服从我，要么就死！”奈丽丝碧绿的双眼中浮动起金色的光芒，这个被她抓住的恶魔似乎想起了什么，目光闪烁。

　　“给你十二粒沙的时间，不用想了，我是洛洛伽罗！”奈丽丝用恶魔语说着，指甲已经放在了恶魔的头骨上。这恶魔被电流击溃，身体一时半会儿也恢复不了，天赋技能对奈丽丝毫无用处，顿时服软了。

　　“阁下，不要杀我，我听您的！”十二粒沙，是恶魔的计算时间方式，大概相当于人类的六秒钟。这个恶魔哪里敢继续考虑，恶魔的话要是信了，那就是找死。奈丽丝说给他十二粒沙的时间，指甲已经划破它的头皮，就要挖出它的脑子了。

　　召唤阵虽然同时召唤出了四个恶魔，可每个恶魔想要通过召唤阵来到这个位面，依次需要六十粒沙的时间，奈丽丝干脆利落的制服了这个恶魔，为的就是让它帮忙，一起对付后来的恶魔。

　　“哼。”奈丽丝的指甲没有继续向下挖，而是在恶魔的头顶上迅速的刻画出了一个契约符号，这个契约符号鲜血淋漓，已经深入头骨。

　　强大的精神力量透入，这个恶魔没有挣扎，契约符号闪烁着，消失在了伤口之下。

　　奈丽丝随手甩开这个恶魔，展开了一个春霖术卷轴，丢了在恶魔身上。恶魔并非是黑暗生物，也不是死灵，春霖术有效的恢复了恶魔的一些体力，被电流击伤的筋肉也被修复了。

　　这个时候，恰好第二个恶魔从传送阵走了出来。

　　这个恶魔体型臃肿，个头和方才的恶魔差不多，重量却是那个恶魔的三倍。它的身上没有一片鳞甲，白白胖胖的，除了脸部颜色太深，带着蓝汪汪的光之外，很像是一个人类屠夫的样子。它赤裸上身，下身穿的却是一套全金属的甲胄。

　　人类不会制造这样的甲胄，只有恶魔，才有力气这么浪费。

　　它看了一眼跪在奈丽丝面前的恶魔，犹豫了一下，走向奈丽丝，也跪了下来。奈丽丝微微一笑，走近这个白胖恶魔，抬手似乎要在恶魔的头顶写下契约符号。这个恶魔奸诈的笑了起来，奈丽丝的手指戳入它的额头，泛起一片涟漪，竟然是个幻影。

　　白胖恶魔的真身立刻出现在奈丽丝身后，用力抱了上去。这个雌性，生育能力不错，一定要抓住，成为自己的老婆！

　　奈丽丝的腿向后一踢，准确的命中了白胖恶魔的下身。这白胖恶魔穿着半身金属铠甲，胯下支着一根锋锐的金属尖角，奈丽丝的脚踢在这金属尖角上，一下就把金属尖角踢得凹陷进去。

　　白胖恶魔嗷的一声，整个身体弹起来，奈丽丝回身，对着跳起六米多高的恶魔释放了一个死灰术卷轴。

　　这是个六级卷轴，罕见程度超过了九级卷轴，奈丽丝却毫不犹豫。

　　暗系与地系的复合魔法准确的命中了这个倒霉的恶魔，恶魔身下的金属铠甲瞬间化为灰烬，白胖恶魔的皮肤都脱下了一层，鲜血淋漓。这还是它的天赋异常，魔抗极高，否则这一下就能要了一个恶魔的命。

　　它还想挣扎，可是在落地的瞬间，另外一个被奈丽丝降服了的恶魔为了表忠心，上来一脚就踩住了它的大腿，并且弯下腰去，用拳头重重的打在了它的耳根处。如果奈丽丝是人类，它才不会这么积极，不过大家都是恶魔血脉，知根知底，要是它不表示忠心，恐怕回头就会被奈丽丝处死。

　　第三个恶魔冲出了魔法阵，看到眼前的情形，直奔奈丽丝而来。

　　“挡住它！”奈丽丝说着，用膝盖重重的撞击白胖恶魔的喉咙，已经降服的恶魔转身就冲第三个恶魔冲了过去。奈丽丝从容的在白胖恶魔的额头上刻画着契约符号。

　　轰轰的撞击声不断，两个恶魔纠缠在一起，拳脚相加，地面裂出了菊花样的纹路。坚固的钢岩在两个恶魔肉搏中碎了不知多少块。

　　奈丽丝再次展开一张春霖术卷轴，给白胖的恶魔治疗。不过这个恶魔受伤严重的多，死蛇一样躺在那里，说什么也怕不起来了。

　　奈丽丝转身冲向第三个走出召唤阵的恶魔。

　　这个恶魔一出现，就判断出了形势，所以想要杀掉奈丽丝。召唤阵本身对恶魔的约束力十分的小，普通魔法师并不明白这一点，所以会被恶魔欺骗。不过这第三个恶魔看到一个同类在帮助人类制服那个白胖的恶魔，就明白形势不妙。

　　它却低估了奈丽丝的能力，奈丽丝浑身再度冒出电光，蓝汪汪一片。这第三个恶魔身材最为高大，手臂上全是骨刺，穿着有精美花纹的金属铠甲，在恶魔位面恐怕也是哪个大恶魔的手下。它一看奈丽丝浑身带电，不敢用拳头去攻击，手上突然多了一条短枪，迎面扎向奈丽丝的面门。

　　奈丽丝最近和左拉学了不少剑术技巧，她脚下一晃，短枪贴着她的脸滑过，奈丽丝手中的龙牙匕首已经刺入第三个恶魔的金属铠甲之中。

　　蒂亚戈巨龙的寒冰气息渗入到了恶魔的体内，让它的动作顿时僵直起来。奈丽丝弃了匕首，跳起来，站在整个恶魔的肩膀上，身后的尾巴出现，缠住恶魔的脖子，锋锐的尾巴末端点在恶魔的眼皮上。

　　就算没有被冰冻，这恶魔也不敢挣扎了。奈丽丝一手抓着整个恶魔的长角，一手在这个恶魔的额头刻画契约符号。

　　这个时候，第四个恶魔终于走出了召唤魔法阵。它的身高在八米以上，身后有一对翅膀，不像大多数恶魔那样筋肉连结，而是一对黑色的羽翼。这恶魔左手提盾，右手持剑，一把长剑有六米长，剑锋上没有丝毫的光芒。

　　这个恶魔一出现，双眼就立刻被奈丽丝吸引住了。

　　“伟大的魔神，这是成年的洛洛伽罗吗？”


第二百四十二章：洛洛伽罗（下）

　　奈丽丝碧绿的双眼毫无感情的看着这个高大的恶魔，她的心中异常紧张。这恶魔的体形可不是唬人的，绝对是顶阶的恶魔。就像小恶魔中有洛洛伽罗，恶魔中也会有古怪的血脉，成长起来后，足以对抗大恶魔。

　　恶魔位面虽然只有四个阶层，但是每个阶层中的力量也不是平均的。奈丽丝这回召唤了四个恶魔，这四个恶魔的战斗力就各不相同。

　　第一个恶魔有绝大的力量，还有黑暗衰弱术。如果不是奈丽丝有雷电护体，可以消除一切同等级的魔力，她的巨龙之力也未必是那个恶魔的对手。

　　第二个恶魔狡诈阴险，但是真正的战斗力还在第一个恶魔之上，可不是凭借阴谋诡计才存活下来的。幻影术让奈丽丝都没看破，如果它不是想反击而是逃走，奈丽丝未必留得下它。

　　第三个恶魔战斗力最弱，那也是相对于前两个恶魔来说的，它擅长无数兵器，肉搏能力出众，可是没有太强的魔法能力，魔抗极低。但是这种恶魔对上人类的战士却更加强大，奈丽丝的龙牙匕首也仅仅是刺破了它的皮肤，如果没有蒂亚戈巨龙的寒冰之力，想要迅速压制它就更难了。

　　这最后一个恶魔，浑身上下都逸散出强大的气息，前三个恶魔加在一起恐怕都不是它的对手。

　　奈丽丝本来是打算先召唤四个恶魔过来，控制住之后，再靠这四个恶魔强行与更多的恶魔签订契约，如果她能控制二十四个恶魔，最后就可以尝试着召唤一个大恶魔做手下。哪怕把二十四个恶魔都拼干净了也值得。

　　她却没有想到，这第四个恶魔就有接近大恶魔的实力。

　　身高八米多的恶魔一步步走向奈丽丝，奈丽丝强忍着没有挪动脚步，最早被她收服的恶魔勇敢的挺身而出，心脏却紧张得要蹦出来了。它挡在奈丽丝前面，昂首看着那个恶魔。

　　那恶魔一挥手，就把整个恶魔拍飞起来，撞上了神殿的墙壁，墙壁顿时龟裂，掉下来一片碎石。

　　噗……

　　这个恶魔喷出蓝色的血液，血液落在地面，将钢岩腐蚀出一个个的小坑。

　　这个高大的恶魔拍飞了碍事的家伙之后，竟然匍匐下来，把它巨大的头颅贴在地上，对奈丽丝道：“阁下，请允许我追随您，征战这个世界。”

　　说着，这个恶魔从口中吐出一块破碎的皮肤，上面生满了魔纹。他把皮肤捧在手上，恭敬的递到奈丽丝的面前。

　　“为什么，你要和我签订灵魂契约？”奈丽丝碧绿的双眼看着这个强大的恶魔。

　　“阁下，恶魔位面的传说，您不知道？”

　　“我离开恶魔位面很久了。”奈丽丝道。

　　“异位面的洛洛伽罗，拥有人类纯净之血，四魔神被召唤，让阳光照射在恶魔大陆。一万年的等候，缔结出炼狱之花……”

　　“不要唱了，你就说，这和我有什么关系？”奈丽丝打断了恶魔的吟唱。恶魔和人类也有相似的地方。它们的一些知识，历史，也需要口头传授，被谱写成诗歌。只不过恶魔语太复杂，唱起来会很华丽，很漫长。

　　“阁下，在恶魔大陆，所有强者都听说过这个传说。当恶魔位面逐渐封闭起来之后，有一天，会有一个强大的洛洛伽罗，强行打开人类主位面和恶魔位面之间的通道，召唤出四个强大的魔神，在人类的位面征战，建立起一个恶魔王朝。您能操控雷电的力量，我想，那首诗歌，说的就是阁下了。”

　　“强大？我连你都打不过呢。”奈丽丝冷笑起来。她不相信这个恶魔的话，尽管这个恶魔匍匐在她面前，无比恭顺。

　　“您的力量，连一半都没有开启，就已经能够控制雷电。阁下，请相信我的忠诚。”这个恶魔一丝不苟的说着。

　　“即使如此，你们四个，也配不上魔神的称呼吧？”

　　奈丽丝没有去接那块皮肤，那皮肤是恶魔的精神力凝结出来的，带有灵魂烙印，只要奈丽丝在上面留下灵魂烙印，两个恶魔之间的契约就形成了。

　　魔神，并非神灵，而是恶魔位面最强者的称呼。当年追随人类征战的恶魔，只有超过九级的界限，才会被赋予魔神的称号。魔神不仅仅是力量强大，还有更加强大的灵魂，敢于直面神灵。恶魔到了这个层次，已经可以像人类一样，学习所有的元素魔法。而普通的恶魔，即使是大恶魔，大多数也是靠天赋魔法战斗，很难学习更多的技能。

　　奈丽丝召唤来的这四个恶魔，别说和神灵战斗，只要神灵一出现，它们恐怕就会瘫软在地，毫无抵抗的心思。

　　“阁下，洛洛伽罗可以赐予我们更多的成长空间，只要您允许，我们迟早会进化成大恶魔的。”

　　“有这种事？那好吧。”奈丽丝笑着接过了恶魔手中的皮肤，在上面留下了她的灵魂烙印。

　　“哈……哈哈哈！”这个恶魔诡异的笑了起来，慢慢站直了身子，对奈丽丝道：“小家伙，没想到你这么好骗呢。”

　　“你！你做了什么？”奈丽丝捂着头，惊慌失措起来。

　　“没做什么，灵魂契约么，当然是谁的灵魂强大，就听谁的了。你要是已经获得了八种能力，我会立刻逃走的，可你连一半的能力都没有吧？”

　　“你明明比我强大，为什么还要骗我？”

　　“杀了你很容易，可是留在这个位面就很难了。好不容易来了，我还不想回去。你乖乖的听我的，给我召唤更多的恶魔出来，我就留着你的命。”

　　“我要是不答应呢？”

　　“那就……啊！”高大的恶魔浑身抽搐，它尝试攻击奈丽丝的灵魂，却发现自己的灵魂刺痛，浑身抽搐着重新趴了下来。

　　奈丽丝笑嘻嘻的抬起腿，冲它的鼻子狠狠的踢了一脚。

　　咔的一声，恶魔的鼻子被奈丽丝一脚踢断，鲜血流了下来。

　　“谁的灵魂强，就听谁的，对吧。小家伙？我生下来的时候，你祖宗还是魔虫呢。”奈丽丝意犹未尽，又是一脚，这回踢的是恶魔的眼睛。

　　嗷的一声，恶魔紧闭起眼睑，还是被奈丽丝踢得眼泪溅射。奈丽丝双手抓住恶魔的长角，两只手上电流乱闪，送入恶魔的大脑。这恶魔痛得浑身肌肉都失去了控制，身体只是因为电流的原因自动抽搐起来。

　　“不可能，你只是个小恶魔！”

　　“我已经有了个灵魂强大的主人，我的主人，还有一些灵魂同样强大的召唤生物。你必须比我们所有人加起来还要强才行。再说，一个炼狱恶魔的灵魂，真的就比洛洛伽罗强大？”

　　奈丽丝说着，用手抓住这个恶魔的耳朵，手指在恶魔的耳垂上一捅，然后一撕，就把恶魔的耳朵扯开了一个豁口。

　　“虽然你冒犯了我，可是所谓我第一个奴隶，我还是会赏赐你的。”奈丽丝说着，把从艾琳诺那里抢劫来的手镯嵌入恶魔耳朵上的伤口。恶魔的伤口在迅速复原，这个手镯，很快就长在了恶魔的耳朵上，成了一个耳环。

　　另外三个恶魔已经恢复的差不多了，这时候战战兢兢的看着奈丽丝收拾这个强大的恶魔。他们庆幸，没有和奈丽丝做更多的抵抗。

　　“过来，你们三个。”奈丽丝下了命令，三个恶魔乖乖的走了过来。

　　“脱下裤子，让我看看是公是母。”奈丽丝飞扬跋扈，这几个恶魔都不敢反抗，把裤子脱了下来。

　　“混蛋，竟然没有一个母的！”奈丽丝大怒。自己收取一群雄性恶魔在身边，萨林会不会生气？她眼珠一转，有了主意。

　　奈丽丝回手抓住了趴在地上的恶魔长角，身上紫色的魔纹闪现，并且扩大到了十多米的范围，把这个高大的恶魔包裹在里面。

　　紫色的魔纹不断的收缩，随着魔纹越收越紧，那个高大的恶魔身体也跟着缩小起来。

　　“终极变形术！”白胖胖的恶魔脸色铁青，它现在确信了，奈丽丝是血统最为纯正的洛洛伽罗。只有它们才能让一切生物变形。

　　这个最倒霉的恶魔，它在奈丽丝的控制下，逐渐的变成了一个人类女性的形象。它的铠甲可不是魔法幻化的，身材缩小到比奈丽丝略矮的程度，浑身已经赤裸了。胯下那雄性的器官自然不见了，变成人类一样毛茸茸一片。

　　这虽然算不上阉割，但是没有奈丽丝的允许，他永远不会恢复原来的形态。

　　“大、大、大、大人……”白胖的恶魔哆嗦着叫了起来，它最为好色，如果变成女的，可是生不如死。

　　“你要是不想变，我就让你变成魔虫，还是雌雄同体的魔虫。”奈丽丝阴森的露出牙齿，向白胖的恶魔道。

　　“大人，我愿意！”第一个被制服的恶魔毫不犹豫的站在了奈丽丝的面前。终极变形术不是闹着玩的，变成雌雄同体的魔虫，会被单性魔虫一起骚扰。如果被奈丽丝扔回恶魔位面，面对种群庞大的发情魔虫，它们就彻底完蛋了。

　　“嗯，乖，你们一起过来，很快就好，不疼的。”奈丽丝威胁另外两个恶魔站过来，再次施展终极变形术。神殿内很快就多了四个赤身裸体的美女，每个人都神情沮丧。

　　“你们都不会笑吗？”奈丽丝脸色立刻冷了下来。

　　“笑？哈，哈……大人，您看，哈哈，咔……”四个恶魔笑得无比凄凉，它们从来没有想到过，这一次争先恐后的来到这个位面，等待它们的是这个下场。


第二百四十三章：冲突（上）

　　四个恶魔实在是笑不出来，任何一个雄性遭遇到这种事情，恐怕都笑不出来。

　　奈丽丝折腾了半天，四个恶魔还是一副哭丧着脸的表情，她无奈地道：“你们、要往好处去想。我把你们变成这个样子，是为了避免被人类发现你们的身份。这个位面已经很久没出现恶魔了，一旦有人类的强者发现你们是恶魔，要么抓去研究，要么想办法杀死，绝对不会有其他的结果。”

　　四个恶魔眼泪汪汪，看着奈丽丝。

　　“我会让我的主人给你们炼制魔血药剂，怎么样？”

　　四个恶魔顿时眼睛都亮了起来，魔血药剂，在恶魔位面是很珍贵的，可以让恶魔缓慢的进化。这种药剂的材料并不昂贵，就是炼制成功率太低。恶魔中擅长药剂学的很少，同时擅长魔法的更少，只有强大的恶魔君主，手下才有炼制药剂的人才。

　　“你们再不满意，我就找人类来强奸你们！”奈丽丝不耐烦了。

　　“大人，我们很满意。”四个恶魔听到这个话，虽然笑的还是很勉强，却不再流泪了。

　　“这才对，现在材料有些不够。”奈丽丝看了看神殿地面上几乎消失的召唤魔法阵，有些烦恼地道。这种跨位面的召唤阵，消耗的可大多是高级魔核，萨林手中的高级魔核数量有限，都存着，等晋升魔导士以后才舍得用。奈丽丝偷偷用掉了一些，不知道萨林会不会发火呢。

　　神殿内的地板和墙壁多处龟裂，几个恶魔搏斗的时候，闹出的动静可不小。奈丽丝不会修复魔法，只能取出一个低级卷轴，释放了一个清洁术，把神殿内的血迹和魔法阵残骸清理干净。

　　“你们四个，得有人类的名字。你做老大，就叫翠丝。”奈丽丝指着耳朵上带着耳环的恶魔道。这个家伙是四个恶魔中最强大的。

　　另外三个恶魔正想笑，奈丽丝已经指着每个家伙，挨个取了个女人的名字。

　　擅长武器的恶魔叫罗拉，白胖恶魔叫桃乐丝，力气大的恶魔就叫爱娃。三个落井下石的家伙这才明白，在奈丽丝的手下，它们的命运是相同的。

　　奈丽丝取出四套女人的衣服，让四个恶魔穿上。四个恶魔虽然不愿意穿女人的衣服，可总好过光着身体。奈丽丝把它们原来的铠甲和武器都收起来，开始寻思下一步的计划。

　　萨林在神殿内休息，他没有什么好做的，收服了艾琳诺之后，他开始趁着这个时间学习神文，雷克斯建立起一个临时传送阵，往梅塔特林城传送了一份数据，梅塔特林城的法师开始计算主神殿的坐标。

　　奈丽丝要了一处大殿，萨林不知道她要干什么，大殿内的响动，也只有他听得到。他还以为奈丽丝又要进化出什么能力，在进行练习。

　　转眼间三天的时间就过去了，毕凡诺寻遍了所有的大殿，也没有找到当年侯爵留下来的秘密。

　　这让他有些着急了，如果没有魔武双修的秘技，那自己永远只是一个没前途的剑圣。手下的士兵怂恿他道：“大人，红粉军团的团长被那个魔法师抓去了，我想您找的东西，恐怕在她的身上，不如去要来……”

　　毕凡诺焦躁地道：“那通道已经关闭了，我还没找到打开通道的钥匙，动手的话，万一他们拼命，把钥匙毁了，我们谁也不能离开。”

　　毕凡诺说这话的时候，恨不得抽自己的嘴巴。如果他能拼着死掉几百个士兵，还是能抓住艾琳诺的。打开通道的钥匙肯定也在艾琳诺手上，现在被萨林得去，这神殿还不能算是自己的。

　　如果和雷克斯翻脸，那等于把自己困死在这神殿里。这神殿是不错，能容纳数万人也不拥挤，还储存了大量的粮食，金币，器械，饮用的净水。问题是，自己怎么出去？

　　中央神殿内，艾琳诺和萨林在用神文交流。

　　“我发现，你的名字用神文表达的时候，似乎更加合适，你难道有神灵的血脉？”萨林疑惑的问艾琳诺。

　　当然不是，神灵最早没有文字，全是靠记忆传承。

　　“你不是人类吧。”萨林若无其事的问。

　　艾琳诺犹豫了一下，点了点头。萨林的女仆一眼就看出自己使用了变形术，恐怕也有本事把自己的相貌复原。她发现和萨林交往还是比较容易的，只要你自己别使用什么阴谋诡计。

　　“神殿的钥匙是什么？”

　　艾琳诺从口中吐出一个指环，萨林一眼就认出，这是当年女神制造的恩赐指环之一，只是级别恐怕不如自己的那个高。因为这个指环的内侧并没有铭刻神文，而自己送给席卡的那个恩赐指环，内侧铭刻了二十四个神文，并且能形成四套神术和半神术。

　　萨林接过艾琳诺的恩赐指环，道：“这个不能给你了，我们想要离开的话，得把这个交给毕凡诺。”

　　艾琳诺淡然道：“我的命都在你手上，要这指环有什么用？”

　　萨林笑了笑，道：“你教给我把指环吞下去的办法，我就送你件装备补偿。”

　　恩赐指环本身是有空间能力的，艾琳诺的级别，也可以使用空间装备了，这枚恩赐指环除了作为开启神殿的钥匙，也没有别的能力。萨林送给她一个空间装备，自然算得上是等价补偿。

　　艾琳诺楞了一下，她没想到萨林这么好说话，于是道：“这是我的血脉能力，你不是我的族人，学不会的。”

　　“那就算了，”萨林收起她的恩赐指环，取出一个空间手镯：“这个给你，你的东西被奈丽丝搜去，我也要不回来，你尽量多教我一些东西，我都会付学费的。”

　　“你要是帮我杀了毕凡诺，我就告诉你另外一个神殿的地址。”艾琳诺接过手镯，突然提了一个要求。

　　“你开玩笑，他有五千士兵，我们只有不到二十个人。”萨林看似拒绝了艾琳诺，可他的回答实际的意思是，我现在打不过他。如果能打过，这个交易还不错呢。

　　“杀了他，我愿意付出同等的代价！”艾琳诺听出了萨林的意思，显然，一处神殿的地址，没有让萨林动心。

　　“那你得告诉我，你到底是什么种族。”

　　艾琳诺沉默了，萨林目不转睛的望着她，脸上的表情看不出任何可以猜测的东西。

　　“你为什么要知道？”艾琳诺反问。

　　“我有些奇怪，这里被攻陷，我也是有责任的，你为什么这么恨毕凡诺？”

　　“没有你们，他也会攻打这里，你当然知道，他早就准备好了，并且对沼泽的地形无比熟悉。你们只是被雇佣的关系，如果不是毕凡诺，我一家人也不会死在这里。”艾琳诺的语气和萨林一样的平淡，但是萨林知道，她已经把毕凡诺恨到了极点。

　　“嗯，可以理解。不过杀他是很麻烦的事情，我只对你种族特殊的技能感兴趣，魔法方面，你能教给我的太有限了。”

　　萨林跟艾琳诺学了三天的神文，交流极多，已经大致了解了这个女魔法师的水平。艾琳诺懂得很多萨林不知道的东西，但是在魔法方面，萨林的技巧超过艾琳诺太多。

　　艾琳诺看了一眼不远处的席卡，席卡正在和左拉学习武技，她的战斗技巧相对粗糙，如果没有绝大的力量辅助，她远不是左拉的对手。

　　“左拉是我的追随者，席卡，是我最信赖的人。”萨林对艾琳诺道。

　　“我来自精灵位面。”艾琳诺一边说，一边观察萨林的神色。

　　“哦。”萨林点了点头。这和他估计的差不多，在人类和神灵战斗的那段时间里，个个位面之间交流频繁，精灵位面曾经是人类的盟友。不过后来精灵背叛了，随着岁月的更迭，人类再也无法找到一个活着的精灵，传说，精灵位面被神灵摧毁，也有人说，那个位面被神灵改造，再也无法进入了。

　　“我可以传授给你精灵魔法，也是自然魔法的分支，和梅尔斯女神的神术很接近。”

　　“分支？难道梅尔斯女神在精灵位面也有信徒？”

　　“是的，梅尔斯女神并非只是这个大陆的神灵。”

　　萨林仔细思索着，据说精灵的寿命很长，这个艾琳诺会的自然魔法，不需要魔弦，只需要精神力。交易倒是不错，只是……

　　“艾琳诺，现在杀毕凡诺有些困难。你需要一个期限吗？”

　　萨林已经打算的很好了，如果顺利，自己可以在圣岩城离开后就悄悄返回这里。这个神殿自己能自由出入，想要算计毕凡诺还是不难的。

　　“我不急，你什么时候杀掉毕凡诺，我什么时候交给你自然魔法。”

　　正说着，外面突然喧哗起来。萨林向左拉使了个颜色，左拉溜出大殿，不一会儿就回来了，对萨林道：“主公，毕凡诺那里有士兵失踪。”

　　“失踪？”萨林感觉有些奇怪，这神殿的空间是封闭的，可能在上千米深的地下，这种封闭的空间内，怎么可能有人失踪？

　　“主公，那些士兵要搜查这里。”左拉提醒萨林。方才外面的喧哗，是毕凡诺的士兵和雷克斯手下的剑师冲突起来，几个人被暴熊打伤了。


第二百四十三章：冲突（下）

　　“让他们搜好了。”萨林自问没做过什么，他这些天一直在和艾琳诺学习，哪有空去理毕凡诺的人。

　　“主公，会不会是奈丽丝……”左拉再次提醒萨林。他知道奈丽丝不好惹，手段比他还强，奈丽丝独自要了一处大殿，肯定在进行什么秘密的勾当。士兵失踪的事情，和她有关也说不定。

　　萨林一皱眉，对左拉道：“开门！”

　　他隐隐感觉不妙，这事情要是奈丽丝搞出来的，自己就必须立刻对毕凡诺动手了。五千士兵，可不是那么好对付的。更重要的是，杀掉毕凡诺，就彻底得罪了阿加雷斯家族。别看云流要收回阿加雷斯家族的权力，有些东西，是谁也收不回去的。

　　在火舞城，萨林就明白了这点。

　　比如萨林的梅塔特林城，就算被摧毁了，也不过是他损失巨大而已，后面还有斯瑞格岛的支持，萨林就能东山再起。

　　阿加雷斯家族背后，肯定也有个类似的庞然大物。

　　所以萨林想解决了圣岩城的事情之后再来这里，否则自己在外面行走，没准在什么地方就遇到了阿加雷斯家族的人。这事情要做的神不知鬼不觉才好。可要是奈丽丝动了毕凡诺的人，萨林无论如何也不会退缩。

　　大门被左拉一个人推开了，门外整整齐齐的两百士兵，一个大队。这些士兵全副武装，是最为难缠的刀盾手，那些魔法盾牌，可以抵挡低级魔法的攻击。上次的战斗，萨林清楚的看在眼里，毕凡诺为了对付魔法师，付出了极大的心血。

　　“谁是正骑！”左拉熟悉云流和泰坦的军制，大队长叫正骑。

　　“阁下……”一个低级军官迈步走了上来。

　　左拉打断他道：“这处宫殿，是我家主公的，我不知道你们泰坦对魔法师的态度。不过我告诉你，你可以带人进去搜查，查到了，自然有主公和你们家小公爵交涉，如果没有找到，就全都不要走了，留下你们的脑袋。请进。”

　　左拉说完，侧过身，做了个请的手势。

　　他这话说的很不讲理，如果在萨林的大殿内找到失踪的士兵，萨林会和毕凡诺去谈，找不到，这些士兵就全部杀死。这话当然不是萨林授意左拉说的，左拉只是按照云流的规矩，对这些普通士兵发威而已。

　　这个大队长的脸色顿时很难看了，人家不是不让搜查，只是想要搜查，必须付出代价。他看到过左拉动手的样子，那一弓五箭，直接制服了一个大魔法师，根本不是他能对抗的。身后的两百人加在一起都未必赢得了左拉。更何况大殿内还有两个大魔法师呢。

　　如果回去调集更多的人手，那又和小公爵授意的不同，会真的惹恼那个年轻法师。萨林正好背对着大门，坐在空荡荡的大殿中央，和艾琳诺继续交谈，头也不回。他发现，有了追随者，自己办事方便多了。方才那番话，他是懒得和这些士兵说的，左拉却可以。

　　毫无营养的对话，赤裸裸的威胁。

　　这个大队长咬了咬牙，向左拉行了个礼，道：“多谢。”说着，他挥了挥手，身后的士兵立刻走向大门，左拉也不阻拦，冷笑的看着这些士兵。

　　萨林拥有空间装备，就算杀了几个人，也可以把尸体藏起来，这大殿内根本搜不出任何东西。但是这些士兵还是进来了，搜查完成后，他们会束手待毙，而萨林能屠杀这些士兵吗？毕凡诺未免太自信了吧。

　　左拉虽然不是魔法师，但是他的听力极好，大队长的头盔内，有细微的声音传出来，显然是得到了毕凡诺的命令。

　　大殿内的空间虽然不小，可是所有物品都被萨林丢了出去，空荡荡的。两百士兵没用十分钟就搜索完毕，当然什么都没搜索到。

　　两百刀盾手回头看了看，左拉提剑站在大门口，显然没打算放他们离开。

　　“法师大人，我们也是……”领头的正骑来到萨林面前，想和这个年轻的法师交流一下。萨林抬起眼皮，看了他一眼，打断了他的话。

　　“我明白，不用担心，你们会死得没什么痛苦。”随着萨林一句话说完，整个大殿内黑雾弥漫起来，地面上隐约可见的魔法阵被激活，萨林坐的位置，恰好是魔法阵的核心。

　　毕凡诺带了那么多的人，在这封闭的空间内，萨林怎么可能不提前做准备。这个低级魔法，毒雾，杀伤力不算强大，但是范围很广，持续时间也太长，在这种空间内施展才是恐怖到了极点的。

　　左拉退出大殿，用力关上大门。在毒雾内，他是不受什么伤害的，但是也消耗剑气。

　　艾琳诺惊讶的看着萨林，她是大魔法师，毒雾伤害不到她，而且她也能看清毒雾内的一切。萨林脸上还带着笑容，就下了杀手。这个年轻的法师，当真是杀伐决断。

　　席卡撇撇嘴，走到萨林身边，也坐了下来。那毒雾根本无法近身，她的身体周围，形成了一个干净的空间。

　　“为了奈丽丝，你就要杀这么多的人？”席卡不满的问萨林。

　　“依你呢？”萨林问。

　　席卡想了想，没有说什么，如果让她选择，做的也差不多，只是没萨林这么狠罢了。奈丽丝怎么说都是自己人，毕凡诺的手下一次来了这么多，当然也不安好心。

　　毒雾内，凄惨的叫声在大殿内回响，一些剑师级别的低级军官还没中毒，但是在毒雾内看不到方向，只能凭着记忆，挥舞着他们的双刃刀，向萨林这边冲来。

　　高级剑师闭气的时间长达半个小时以上，可是毒雾是能从毛孔渗入的。这个却是剑师无法抵抗的了。时间再久一点，所有的士兵无需萨林动手，就全部会中毒而死。这些低级军官当然要拼命了。

　　萨林冷笑，毕凡诺有六百刀盾手，就是为了对抗魔法师准备的。这些重步兵身上的铠甲，手中的盾牌，全部是魔法装备，除非是大魔法师，普通的低级法师肯定会被这些士兵虐杀至死。

　　可是魔法师又不是只放火球的笨蛋，这种抗魔装备还是太低级了，对付毒雾这种范围魔法毫无用处。就算不是毒雾，换一个大范围的焚烧术，就足以热死这些铁皮里的士兵。

　　金属制造的魔法铠甲有天生的缺陷，这是无法用任何手段弥补的。

　　当然，在魔法师眼中，铼金和瑟银之类的都不算是金属。再说了，哪怕是秦因帝国，也不可能有钱用铼金和瑟银装备军队，哪怕是一个两百人的大队也装备不起。

　　那个正骑又惊又怒，他是高级剑师，毒雾暂时还影响不到他，可是他已经看不到眼前的事物了，只能听到魔法师的呼吸声在前面六步左右的位置。他丢下盾牌和双刃刀，抽出佩剑，向前跨了一步。

　　这一步跨出去，他就感觉双腿一麻然后就是无法抑制的剧痛。一个锋利的物体拦在他脚下，直接切断了他的双脚。

　　这么一个浑身魔法铠甲的高级剑师，萨林怎么可能不防备，葫芦中的水流早就埋伏好了，无声无息的解决了这个最难缠的家伙。

　　席卡坐在萨林身边，抽出回旋镖，向外抛掷。每一次抛掷，就有一个接近的剑师被切断喉咙。艾琳诺看得脸色苍白，自己没有了那镯子，肯定躲不过席卡的回旋镖。现在她才明白，这个年轻的法师对自己真的很客气了。

　　这个法师身边的人，每一个都很要命，而且配合默契。

　　“我是不是很残忍？”萨林侧过头，对艾琳诺道。

　　艾琳诺点点头，萨林笑了笑，道：“前今天，我还为这种事情烦恼，不过后来我想通了，有的人在做更残忍的事情，却要名垂青史。我还是原来的我，只要他们不招惹我，我就不会这么做。这大殿又不是我请他们进来的，进来之前，左拉已经说的很清楚了。”

　　“你的确不必内疚……”艾琳诺说了半句，突然不说了，她不懂自己怎么突然开解起萨林来。即使她不怎么仇恨这个法师，但是自己可是这个法师的俘虏啊。

　　“你看出来了啊，是的，内疚。杀人者，总会有内疚的感觉，这是正常的。我要是不内疚，就成了我所恨的人那种样子，我要是内疚，对我自己又没什么好处。”

　　艾琳诺静静的听着，萨林的声音很年轻，和他诉说的内容极不相符。

　　“我饶了你，是因为我还年轻。艾琳诺，你真幸运。”萨林叹息着说道。

　　幸运？艾琳诺苦笑，自己的家庭已经没了，孑然一身，回精灵位面恐怕是不可能的了，寿命还很漫长，她不知道在梅尔斯大陆会有什么未来。

　　“萨林，毕凡诺要是率人来攻打怎么办？”席卡阻止了萨林抒情，她提了个很现实的问题。

　　“不怎么办，奈丽丝已经动手了，回头我得好好教训她。”萨林的灵魂深处，感觉到奈丽丝传来的愉悦，那是杀戮之后的舒畅。

　　既然已经动手，就不要后悔，五千人而已，这里到处是封闭的大殿，自己死守，磨也磨死了毕凡诺。萨林才没傻到出去硬拼，毕凡诺的五千精兵，可不是那么好杀的。这两百人如果不是进入了魔法阵的范围，自己也要费一番手脚。


第二百四十四章：慢慢绞杀（上）

　　清洁术反复的释放，大殿内总算干净下来。左拉打开大门，萨林指挥构装傀儡把尸体都丢了出去，尸体身上的装备却被扒了下来。

　　被毒雾侵蚀过的尸体模样相当凄惨，魔法师的恐怖在这个时候毫无遗漏的体现出来。如果在旷野，毒雾虽然凝聚，却禁不起大风的吹袭。强光也能穿透毒雾，让里面的人保留一点视觉能力。可是在这种封闭空间里，毒雾的杀伤力增加了几十倍不止。

　　这也是因为毕凡诺派来的人中没有魔法师的缘故，否则驱散毒雾并不难。

　　毕凡诺那边早就乱了套，士兵失踪的事情，可不是他冤枉萨林，是真的有士兵不见了，而且是逐渐增加数目，更让毕凡诺无法忍受的是，失踪的士兵数目不少，已经超过了两百人。

　　他这次带的精锐中，和红粉军团搏杀战死的才不过两百多人，五千士兵是父亲传给他保命的，别说少了两百人，就是少了两个，他都会寻找。当然，他派两百重步兵去搜索萨林的大殿，是存了试探萨林的意思。

　　派去搜索中央大殿的人被暴熊打了，去搜索萨林大殿的两百士兵到现在还没消息，却有手下上来汇报，说又有两百士兵失踪。

　　自从出现失踪士兵的事情后，毕凡诺就命令手下，行动的时候，至少摇以小队为单位，最好是一个大队的编制，不要分开。这次失踪的，是一个两百人大队，却是轻甲步兵，守护那些物资的。

　　毕凡诺不比雷克斯，雷克斯拥有神器，能装入无数物资，毕凡诺手下的魔法师都是四级的，只能使用最为简陋的空间装备。这种普通装备的空间最大的也不会超过一个马车的装载量，一般只有一个标准箱子的大小。

　　毕凡诺这次携带的粮草不多，红粉军团没有烧毁物资，他才能在神殿内等待，否则他的士兵已经要挨饿了。

　　“那东西呢！”毕凡诺有些失态，他第一次没有关心士兵的死活，而是去关心那些物资粮草。他也不是不关心失踪的士兵，只是粮草要是没了，大家都要完蛋。

　　那传信的士兵脸色苍白地回答：“大人，东西，不见了……”

　　毕凡诺的手不由自主的按在了剑上，他强忍着杀人的冲动。这可不是眼前这个士兵的责任。

　　“你们几个，跟我去见雷克斯殿下。”毕凡诺对身边的几个魔法师道。

　　四个魔法师跟在毕凡诺的身边，毕凡诺带上了两百亲兵，直奔雷克斯住的大殿。神殿内的格局并非是平面的，各个大殿之间高低交错，这中央大殿在最高处，周围拱卫着二十四个规格不等的大殿。

　　梅尔斯女神还在的时候，这些大殿各有职责，每个大殿能容纳信徒过千，中央大殿更是能容纳上万的信徒。

　　大殿之间还有其他的建筑，却都是功能性的房屋，比如储存粮食，清水，药物，装备等等。梅尔斯女神虽为神灵，但是人类并没有向对其他神灵一样进行讨伐。这是很诡异的事情，知道这段历史的人也无法解释。

　　被人类敌视的神灵们至少有一半存活了下来，被人类信任的梅尔斯女神却陨落了。伴随她一起陨落的，还有二十四个副神。

　　这些副神其实都是人类修炼而成的，所以梅尔斯女神的神殿，有太多当初人类的风格，还有人类居住的习惯。这种地方随便修改一下，就是坚固的军事化工事。

　　毕凡诺带兵来到中央大殿外，看到身材高大的暴熊扛着战斧，虎视眈眈的盯着大殿前的广场，看样子是不会放任何人进去。

　　毕凡诺头痛了，暴熊这个浑身是毛的蛮人，你和他讲什么道理都没有用处，雷克斯如果命令他不许任何人进去，那他就会一丝不苟的执行，不会受任何人的左右。

　　其实毕凡诺还是小看了暴熊，暴熊头脑简单，但也不是没有智慧。他很清楚雷克斯让他站在外面是为什么，所以装出一副蛮不讲理的样子。要知道暴熊以前可是厨子，无论是手上还是心里，细腻之处都有他人比不了的地方。

　　大多数人是因为没有力量，才变得聪明，但不等于力量强大就会蠢笨。否则巨龙和大恶魔那些生物岂不是都成了白痴。

　　暴熊见毕凡诺一行人来到广场上，他猛地放下巨大的战斧，轰然一声。战斧斧刃向下，斜着放置在他脚前。这个角度，却是最容易将战斧抡起来的。

　　在他面前五米处，有一道白垩石画出的线。暴熊的眼神中透露出强烈的敌意，毕凡诺再傻也明白，只要自己的人越过那条白线，就会遭受暴熊的攻击。

　　大殿门半掩着，如果自己架设强弩，暴熊自然可以躲进去。

　　毕凡诺的亲兵们义愤填膺，不管雷克斯的身份多尊贵，这对小公爵也太过了。毕凡诺犹豫了一下，还是没敢独自上前。这暴熊虽然只是高级剑师的水准，可天生神力，又有武器上的优势，自己上去，万一他发狂可不好处理。

　　正在尴尬的时候，大殿内传出雷克斯的声音。

　　“毕凡诺，你的士兵失踪，和我没有关系，我在这里住一个月，临走前会把神殿的钥匙交给你。”

　　“殿下，我不仅有士兵失踪，缴获的粮食也不见了。”毕凡诺虽然不想现在就和雷克斯作对，可是没有了粮食，随军携带的给养最多还能维持一个星期，也就是六天的时间。

　　“你是怀疑我？”雷克斯的声音明显十分不悦。

　　“不敢，只是萨林法师并没有和你在一起，我想这事情会和他有关。”毕凡诺不得已，只能抛出这句话。

　　大殿内沉默了，雷克斯在思考。她这几天一直在努力修炼，并没有关心外面的事情。她身边的人才十几个，饮食都靠她携带，大门一关，任何事情都不必求毕凡诺。但是萨林做了什么，她还真的没有把握。

　　“好吧，我去找萨林问问。”雷克斯半晌才道。

　　“不必了。”毕凡诺的身后，响起了一个年轻的声音，正是萨林。

　　萨林的身后，奈丽丝和席卡都在，左拉也寸步不离。奈丽丝一副垂头丧气的模样，显然被萨林教训过一番。

　　毕凡诺心中感觉凉飕飕的，萨林什么时候到来，他身边的人全都没有反应。

　　“萨林法师……”毕凡诺看着萨林，不由自主的向后退了两步，更加靠近他身边的法师。四个四级法师，对付这个五级法师应该没问题吧？

　　“毕凡诺，你派两百重步兵去我的大殿，什么意思？”萨林主动发难，他直接责问毕凡诺，让毕凡诺找不到攻击他的理由。

　　“我的士兵……”

　　“你的士兵关我什么事？我不给你神殿的钥匙，你以为还能活着离开？”萨林的话冷冰冰的，充满威胁。

　　毕凡诺突然觉得自己的处境不怎么妙，他怕雷克斯生气，所以只带了两百亲兵。现在萨林在身后，前面是雷克斯，虽然他的人更多，但是雷克斯那几个大魔法师明显比他的法师强大。真的冲突起来，恐怕是立见生死。

　　“你想知道士兵去哪里了，我帮不了你，不过我能证明，这事情和我无关。”萨林一边说，一边向前走，他的身上释放出强大的精神力，压迫着毕凡诺的亲兵，这些杀过人见过血的亲兵，竟然在萨林的逼迫下让开道路，任凭萨林走到了毕凡诺的眼前。

　　“你随我进去，我们所有的人都在这里了，要是你和我在一起的时候，还有士兵出事，那是不是就能证明，不是我做的？”萨林向毕凡诺一笑，露出他雪白的牙齿。

　　“是。”毕凡诺不由自主的回答了一句。

　　“好，那就跟我来吧。”萨林说着，从毕凡诺身边走过，那几个四级法师没敢动手，因为萨林的身上，突然冒出一条碧绿的水流，缠绕在毕凡诺身上。

　　那水流可是相当于四级魔法的，这些四级法师傻眼了。他们都见识过，这条水流切割金属化钢岩的情形，那种速度，他们任何一个释放的魔法都做不到。

　　萨林一脸的冷漠，带着毕凡诺走入中央大殿。毕凡诺手下的士兵太多，立刻动手，效果不好。不如先控制了他，然后让奈丽丝搞出来的几个家伙在外面慢慢的杀。等那些士兵的士气彻底涣散之后，就算是毕凡诺也无法重新整合他们了。

　　萨林的话说的冠冕堂皇，那些亲兵也不敢动手。如果萨林直接杀了毕凡诺，这些忠于阿加雷斯家族的人肯定会战斗到底。但是萨林虽然蛮横，却也只是表示要证明他的清白，这些士兵怎么敢冒风险，毕竟小公爵被萨林抓在手中了。

　　奈丽丝垂着头，紧紧跟在萨林身后，感觉主人真是太强大了。这可比自己的计策厉害的多，自己只不过是偷袭，而萨林则是用温水煮蛙的法子，让四个被召唤来的恶魔慢慢蚕食毕凡诺的军队。

　　等那些军队被恶魔蚕食的差不多了，毕凡诺的作用就没有了，到时候在解决他，比立刻杀掉要好的多。立刻杀掉，那些阿加雷斯家族的死士就要拼命了。毕凡诺的军队和红粉军团不同，绝对不会因为任何人的死亡而放弃战斗。


第二百四十四章：慢慢绞杀（下）

　　萨林也是临时起意，他知道奈丽丝做的事情之后，先是狠狠的教训了她一番，用家族徽章让奈丽丝明白，她还是自己的召唤生物，不能任意做主，破坏自己的计划。

　　然后萨林带着奈丽丝来找雷克斯商量，怎么解决这个事情。不过他在中央大殿的广场上看到了毕凡诺，立刻又有了新的主意。从毕凡诺身边走过，一般的法师是不会这么干的，毕竟毕凡诺也是个剑圣，反应速度太快。

　　不过萨林身边有三个强力的打手，每个都能压制毕凡诺，他自然不用担心自身的安危。用葫芦中的水流把毕凡诺捆上，就是魔导士也无法驱散这条水流，萨林算是彻底踏实下来。

　　毕凡诺不死，他的手下就不会和自己拼命。这计策说穿了一文不值，但是谁也不知道奈丽丝已经召唤了四个强大的恶魔出来。

　　萨林把身边的人都带着呢，雷克斯的人也都在大殿内，外面再出什么事情，谁也想不到和他有关。

　　一旦证明自己是“清白”的，毕凡诺也会主动安抚士兵，不会存玉石俱焚的心思。萨林不相信，毕凡诺身边会没有隐秘的手段对付自己。

　　毕凡诺脸色铁青，他的身体上缠绕着那可怕的水流，萨林切割金属化钢岩的时候他看在眼中，知道自己的魔法铠甲根本挡不住这种攻击，只能无奈的跟着萨林走入大殿之中。

　　“雷克斯殿下，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”萨林接口道：“你派去我那里的两百人，被我杀了。我带你进来，是怕你做出不明智的事情。”萨林一边说，一边控制着水流，毕凡诺不由自主，只能跟着坐下。他的身上五花大绑，捆着可以切割金属的水流，萨林当然不会任他行动。

　　这水流不攻击的时候，也不消耗多少精神力，以萨林充沛的精神力，就是一直让水流在毕凡诺身上，也能坚持个十天八天的。

　　“暴熊，关门了。”雷克斯没有理会毕凡诺，而是叫回来暴熊，把大殿的门关得死死的。

　　毕凡诺脸色更加难看，但是听到萨林杀了他两百人，却也冷静下来。自己小看了这个魔法师，竟然敢立刻动手，毫不犹豫。

　　中央大殿外，毕凡诺的亲兵队伍无可奈何的守在那里。小公爵被抓，一切只能听几个魔法师的。魔法师只好安慰众人，如果三两天内，没有继续出现什么危机，雷克斯郡王不会为难小公爵的。这是贵族之间的一种规则。

　　一个贵族如果捕获另外一个贵族，很少出现杀死对方的事情。除非两个人有深仇大恨。

　　广场上的士兵也不能回去，他们守住大门，要确定没有任何人从这大门内离开才行。神殿内没有日夜，全靠几个魔法机械时钟。六个小时以后，又传来不幸的消息，这一次，是毕凡诺带来的一些工匠被杀。

　　几个魔法师在一起商量着，大家一致认为，肯定红粉军团有漏网的人，躲在暗处袭击。毕凡诺的军队虽然几番折损，还有四千多人，被集合在一个大殿内。

　　毕凡诺的幕僚主要是魔法师和一些知识比较丰富的魔法学徒，魔法师负责他的安全和战斗，魔法学徒要负责管理。

　　任务很快被分配下去，四千多人重新划分，组成四个旗团，挨个大殿搜查。剩下的人保护工匠和农民。毕凡诺还是携带了一些农民，主要是负责照料战马的。

　　这样集中起来行动，每一处能藏身的地点都经过仔细搜查，一连找了两天，没有任何的线索。这两天内再也没有人死亡。

　　士兵的士气开始跌落，小公爵被人抓去了，雷克斯郡王带来的人都在中央大殿内，后来死的人，显然不能是雷克斯郡王的人做的，中央大殿内的人已经洗脱了嫌疑。但是没有人敢去让雷克斯郡王释放小公爵。

　　中央大殿内，毕凡诺已经失去了锐气，萨林从头到尾再没看过他一眼，他比不了魔法师，需要吃喝拉撒，萨林能几天几夜不动弹一下，他却不行。

　　剑圣已经能够控制血液和肌肉，少吃两天饭，也饿不死人。问题是毕凡诺的肚子胀的厉害，大殿后就有可以解决的地方，他动不了，身上那道水流一直缠绕着他。

　　第三天的晚上，毕凡诺坚持不住了，他可不想成为被憋死的剑圣。

　　“法师大人，请允许我去方便一下。”毕凡诺不得已，直接说出了他的要求，如果绕弯子，他怕萨林和他纠缠。

　　“你很急？”萨林睁开眼睛，停止了冥想。他这两天，除了冥想，就是用徽章继续吸收雷龙释放出的多余电流。就在方才，徽章吸收的能量已经蓄满了，萨林确信，只要自己取出徽章，受到攻击的时候，电流就会自动释放出来，这可比上次的情况保险的多。

　　“很急。”毕凡诺咬牙切齿，他生怕自己多余的动作会造成不良后果，大殿内还有一群女性，他要是在这些人面前丢丑，死的心都有了。

　　“左拉，带他去。”

　　“主公，你不能让我做这种事情！”左拉急了。这算啥任务？

　　萨林眯起眼睛，问：“你不去，谁去？”

　　左拉四处看看，似乎只有暴熊适合，但是暴熊的脾气，自己还是不要找这个麻烦。暴熊或许不是他的对手，但是惹雷克斯就没必要了。

　　萨林把水流收回葫芦里，继续滋养。毕凡诺感觉身上一轻，左拉已经到了他跟前，一提他的腰带，把他拎了起来。

　　毕凡诺感觉无比屈辱，却只能由左拉提着，向大殿后走去。左拉的剑气已经渗入他身体，既然左拉可以控制一个大魔法师，当然也能控制毕凡诺。

　　左拉提着毕凡诺一边走一边道：“小公爵，你是不是对我不满？”

　　毕凡诺不能回答，他怕一口气泄掉。

　　“剑圣有五处剑气的枢机，你信不信我封掉你所有的枢机，让你成为残废。”左拉对于女人还有一丝的怜惜，对于毕凡诺这种小白脸可没什么好态度。在云流皇宫，大贵族他见的多了，更不会因为毕凡诺的身份有什么压力。

　　毕凡诺蔫了，左拉的话，只有他这种有传承的剑圣明白，普通修炼剑术的人，一生都没听到过这种事情。

　　“阁下，请原谅我的态度。”毕凡诺服软了。他还真怕左拉那么干。

　　“哼。”左拉把毕凡诺丢在地上，指着前面的小房子道：“这是盥洗室，你去后面，就有马桶。你要是有什么小动作，我立刻废了你。”

　　毕凡诺连滚带爬，冲进了盥洗室。这种结构的建筑，一直流行了上万年也没有改变，他到不怕找不到马桶。

　　盥洗室后面是厕所，毕凡诺找到马桶，坐了上去，立刻从怀中取出了一样东西，却是一个有巴掌大小的金属盒。

　　金属盒内是一个细密复杂的魔法阵，并且镶嵌了六颗高级魔核。这是一个传送阵，因为太小，几乎传送不了任何实质性的东西，只能传送事先准备好的信息。

　　在神殿内，普通的传送阵是无法建立起来的。不过毕凡诺也曾经进入过一处神殿，知道神殿的特性，所以让老师帮他制造了一个可以在神殿内向外传递消息的装备。

　　雷克斯也是用一样的方式，制造了一个特殊的传送阵，把消息传回梅塔特林城的。

　　这个盒子里的消息异常简单，只是告诉老师自己出事了。老师应该已经离开了公主城堡，没有被唐古拉斯的大军围困。

　　毕凡诺也许没有雷克斯精明，但是他也是个天才，不是蠢货。萨林表面上并没有真的伤害他，但是他感觉到了危机。

　　那个年轻的法师，没有任何情绪波动，这只证明了一件事，他已经做好了决定。

　　毕凡诺是高级学徒，能够激发这种事先已经准备好的魔法阵。他将精神力输入魔法阵中，魔法的光辉亮起，六枚高级魔核瞬间就失去了光泽。

　　“你做什么！”左拉感觉到了空间的波动，他可不是普通的剑圣，元素变化他也能察觉，否则怎么可能对抗法师。左拉抽出泪痕，冲入盥洗室，一脚踢开厕所的门。

　　他看到毕凡诺坐在马桶上，手上捧着一个金属盒子。盒子内是细致的魔法纹路，方才的元素波动和空间变化，就是从这个盒子里传出来的。

　　毕凡诺忽然有了底气，对左拉道：“怎么？我已经把消息传了出去，我要是受到任何伤害，你们就等着阿加雷斯家族的报复吧。”

　　“我还以为是什么事情。”左拉收回长剑，一副无所谓的表情。

　　毕凡诺冷笑道：“你以为泰坦没了，阿加雷斯家族就完了？去问问雷克斯吧。如果真的是这样，她怎么会和我这个没用的人合作。”

　　“关我屁事。”左拉冷不防的一拳打在毕凡诺的左眼上，这一拳完全是肉体的力量，没有施加剑气。不过左拉虽然吊儿郎当的，他小时候可是受过严酷的训练，只是肉体的力量，也把毕凡诺的眼睛打得乌青一片，立刻肿了起来。

　　毕凡诺的裤子褪下一半，根本没法还手。他愕然的看着左拉，不知道左拉在发什么疯。

　　“我早就看你不顺眼了，要不是主公拦着，我先把你砍成一堆肉酱。这是利息，你也别想再有什么举动了，把衣服全给我脱了。”

　　毕凡诺惊恐起来，脱衣服？难道左拉会有那种爱好？

　　在云流，贵族喜欢男风的可不少。左拉一看就是云流出来的人，在这种地方，当着左拉脱光，毕凡诺哪能不怕。


第二百四十五章：魔虫（上）

　　“你想什么呢，你愿意老子还嫌你臭呢。快脱，我看你身上还有什么小零碎。”左拉这也是临时起意，毕凡诺一个剑圣，竟然能催动魔法阵，这让他警惕起来。如果还有什么类似的玩意，可以伤害到萨林就麻烦了。

　　低矮的房子内传出毕凡诺的惨叫声——

　　“不要啊！”

　　“我说要就要！”

　　“求你……”

　　“去你妈的！”左拉爆粗口。

　　“嗷……”毕凡诺不知道又被痛殴在哪个部位，这一次疼得他什么都说不出来了。

　　几分钟后，左拉把毕凡诺扒光了，那套魔法铠甲内，果然还隐藏着几件装备。连同铠甲，都被左拉用一条绳子捆起来，抗在肩膀上。

　　“把嘴张开！”

　　毕凡诺一脸的怨毒，挣扎着道：“信不信我咬断你……”

　　“你他妈的想什么呢。”左拉见毕凡诺不开窍，干脆抽出腰间的短刀，插入毕凡诺的嘴巴。在毕凡诺的舌头下，他又发现了一根金属丝，这金属丝中空，用剑气喷射，内部会携带巨大的力量，可以穿透魔法护盾。

　　这东西就很珍贵了，整条金属丝的价值，几乎和左拉的泪痕差不多了。这东西含在口中，和魔法师接近的时候，用力一吐，就是大魔法师也会中招。不过萨林先下手为强，直接用水流把毕凡诺捆上了，除非他想死，否则不敢动用这种手段对付萨林。

　　左拉笑眯眯的把这条金属丝缠在手指上，道：“幸亏搜了一下，你身上还有什么，也教出来，否则我宁可先把你解剖了。”

　　左拉见识过艾琳诺把东西吞入腹中储存的本事，当然怕毕凡诺也有这一手。

　　“你要杀就杀，大不了一死！”毕凡诺是真的怒了。左拉对他的羞辱，让他无法沉着冷静。

　　“我为什么要杀你？最多，我让主公配置一份魔法药剂，把你泡起来，让你的皮肤以后碰不了任何东西。你懂不懂？”左拉威胁道。

　　这酷刑毕凡诺却是知道的，曾经有个大贵族，惹恼了一个魔导士，就被魔导士用药水浸泡了三天三夜，皮肤全部变异，哪怕落一只苍蝇在上面，也像是用刀去扎那么痛。

　　从此这个贵族只能光着身子生活，没坚持两个月就死掉了。

　　左拉继续恶狠狠的道：“落在魔法师手里，你以为不怕死就可以了？主公有很多办法，让你想死也死不成。”

　　左拉毫无怜悯之心，他一个疏忽，让毕凡诺把消息从神殿传了出去，虽然不知道传送的消息是什么，但是绝对对主公不利。

　　刚刚跟随萨林的时候，左拉还有些不情愿，不过随着相处的时间一长，左拉也明白了，萨林不是那种随意指使手下的人，他对身边的人都很看重。自己跟着萨林，能随时欣赏美女，修炼的速度也在加快，不像从前混日子的时候。

　　这种紧迫感不是萨林强加给他的，萨林自己的努力，不知不觉的带动了身边的人。

　　这样下去，自己有望进阶黄金剑圣。有了希望，左拉的生活就不同了，对待事物的看法也就变了。

　　这个毕凡诺说什么，阿加雷斯家族不会放过你们？也就是说，他想毁了自己的一切？

　　毕凡诺最后只穿着一条短裤，被左拉拖着头发，拽回了大殿。

　　雷克斯和萨林都面不改色的看着左拉，左拉道：“主公，他用这个向外传送消息。”左拉把金属盒子交给萨林。

　　萨林接过来，看了一眼，又交给雷克斯。

　　“做的不错，不过只能传送事先准备好的消息。这个是做警报用的，外面的人只能知道他遇到危险了，最多联想到和我们有关。”雷克斯见识更加广博，级别也比萨林高，一眼看出了这装备的作用。

　　毕凡诺看到萨林和雷克斯的表情，忽然后悔了，他以为自己把消息传出去，这两个人就不敢对自己不利，没想到，雷克斯首先想到的是如何摆脱干系。

　　“奈丽丝，你过来。”萨林把奈丽丝叫到大殿的角落，布置了一个静音结界，让外面的人听不到他和奈丽丝的对话，这才道：“你召唤出来的恶魔，是如何指挥的？”

　　奈丽丝哭丧着脸道：“我只是让他们去放松一下，谁知道……”

　　“我是问你，能不能联系上？”

　　“能。”

　　“让他们加快动作，先不要对付魔法师。”

　　奈丽丝眼睛亮了起来，萨林这是要主动动手了。

　　毕凡诺不知道萨林在和那个女人说什么，他隐隐感觉不妙。没有人问他任何话，他被左拉扔在地上，身体内的五个枢机被左拉的剑气封死，什么武技都难以施展。这可比剑气锁魔容易的多，剑圣对付剑圣，知根知底。

　　“对了，奈丽丝，你不是说，人不怎么好吃的吗？你召唤来的恶魔，为什么吃人！”萨林突然想起了一个关键问题，如果这些恶魔喜欢吃人，他就得让奈丽丝把恶魔送回去，不能留在身边。

　　“我又召唤了一点魔虫……”奈丽丝只好说实话。那四个恶魔的确对人肉兴趣不大，除非饿急了，否则不会像魔兽那样去捕猎人类。但是魔虫什么都吃，可不管你是人还是牲口。

　　“魔虫？”萨林头大了，他对魔虫也有所了解，这些生物的战斗力参差不齐，强大的魔虫可以对抗普通恶魔，弱小的魔虫，普通人类也能轻易斩杀。魔虫最危险的地方是强大的繁殖能力，在这种封闭的空间内，魔虫靠吃那些士兵，很快就能增长到一个恐怖的数字。

　　“主人，我召唤魔虫，是为了帮你喂养雷龙的。”奈丽丝低声道。

　　萨林心中一软，没有责怪奈丽丝。自己的雷龙想要快速成长，食物是必不可少的。魔虫在恶魔位面数量庞大，用来喂养雷龙倒是个好的选择。

　　中央大殿外，毕凡诺的士兵遭遇到了巨大的麻烦。整整一个旗团的士兵在一处大殿内被杀，从那大殿中，铺天盖地的虫子冲了出来，不知道有多少。

　　这些虫子大小不一，大的比马还大，小的就像蚯蚓。大多数生长着甲壳，至少一半会飞。而且大多数的虫子生长着锐利的口器，什么金属铠甲也经不起几百只虫子扑上来咬嚼。

　　魔法师被惊动了，毕凡诺手中一共就有十几个法师，级别虽然不高，总有人能认出这些虫子的来历。

　　“魔虫！”

　　“这里连接恶魔位面？”

　　“肯定是有人召唤！”

　　“召唤这么多魔虫，精神力会枯竭，导致死亡的！”

　　“我们失踪的士兵是这些虫子吃的！三天了，它们已经繁殖了！”一个魔法师绝望的喊了起来。

　　尽管绝望，法师们还是组织起了反击。平时不舍得用的卷轴被拿出来，无数火球火墙燃烧起来，切断了魔虫冲出的缺口。更多被烧死的是士兵，魔法师带着残余的士兵，向一处大殿退去。

　　“关门！关门！”一个低级军官疯了一样的喊叫着。这些精锐，本来和魔虫还有一战的力量，却因为法师在逃，也失去了抵抗的勇气。

　　奈丽丝材料不足，召唤出的魔虫才几百只，这三天内拼命繁殖，也不过是繁殖出了几万弱小的魔虫。这些士兵的精钢武器绝对可以斩杀新出生的魔虫，而且没有难度。

　　可惜非常糟糕的是，一个魔法师喊的话让士兵们失去了抵抗的勇气。那个魔法师猜测，这里连接恶魔位面。

　　关于恶魔的传说，早已经不是最原始的版本了，千年以来，大家都相信，恶魔是强大的存在，就连魔法师都无法控制。如果是一万年前的人类，听说这里连接恶魔位面，恐怕会争相恐后的跑过去，抓几只恶魔回来。

　　即使在那个年代，恶魔也算是珍惜品种，得来不易。跨越位面这种事情，要消耗很大的能量，不是所有人都愿意那么强来。

　　四个恶魔愕然的看着疯狂逃窜的人类，翠丝不解的道：“他们还有三千多人，集中起来，我们也要逃跑，怎么会怕一群魔虫？”

　　另外三个恶魔也无法回答，敌人中还有魔法师，两个四级法师加上几十个剑师，就能对恶魔造成威胁。而对面至少还有十二个法师，每个都能释放四级卷轴，剑师更是多达数百。拼命的话，除了翠丝，其他三个恶魔都要落荒而逃。

　　那些魔虫的战斗力如此低下，这些士兵跑的却比见了恶魔还要快。

　　“老大，你说，恶魔位面的那个传说是不是真的？”白胖恶魔桃乐丝问翠丝，翠丝是他的老大了，奈丽丝就算不指定，他们也不敢和翠丝作对。

　　恶魔位面的确有那个传说，但是翠丝自己也不敢相信。毕竟奈丽丝还很弱小，无法媲美大恶魔。就算洛洛伽罗的血脉强大，等她成长起来，指不定还要多久呢。

　　不过照眼前的情形来看，奈丽丝大人只要召唤出足够的魔虫，就能在这个位面打下一片江山啊！

　　数万魔虫蜂拥而出，追击着人类的士兵，这些魔虫战斗力虽然低下，可是那是在恶魔位面。锋利的口器，剧毒，悍不畏死，这些都是对人类士兵十分致命的。如果有专门对付魔虫的装备，一个初级剑士就能轻松杀死几十个魔虫。

　　现在的情况，只能叫做屠杀。母虫啃噬完一个士兵，就悄悄的退出战斗，找个地方产卵去了。能战斗的魔虫数量锐减，可是人类士兵并没有察觉，而是一窝蜂的逃进了一个大殿，把门关死，再也不敢出来。


第二百四十五章：魔虫（下）

　　“我们怎么办？”使用短枪的恶魔罗拉看着一地的尸体，有些厌恶地问。恶魔也只有在饿的时候才对这些肉感兴趣，就像人类，不饿的时候，谁愿意下厨房？

　　“让魔虫堵住这里，时间越久，能战斗的魔虫就越多。我们去见奈丽丝大人的主人吧。”翠丝懒得强行破门了，这神殿内的建筑都太坚固，破门是个辛苦活儿。反正里面的人不会坚持太久，等他们忍不住冲出来的时候，魔虫的数量恐怕已经超过十万了。

　　十万魔虫，相当于人类上千个精锐的士兵。这些魔虫中只要出几个厉害的，战斗力就能翻倍。

　　恶魔位面的魔虫数量庞大，种类繁多。很多魔虫是恶魔和小恶魔最喜欢的食物。不过奈丽丝召唤来的，却是战斗类的魔虫，那些弱小的小恶魔和使魔会经常驱使这种战斗类魔虫，保护自己。

　　但是到了翠丝这种级别，魔虫对他的帮助就近乎不存在了。

　　“嗯？大人传来命令，要我们……哈哈，我们已经做完了！”翠丝高兴起来。奈丽丝让他们尽快下手，把神殿内的士兵都解决了。虽然最后一个大殿内还有上千的士兵，不过被魔虫堵住门口，他们不敢出来，差不多已经等于解决了问题。

　　“走，带上一万魔虫，我们去解决最后的麻烦。”翠丝不想耽搁，这神殿内的气息让他不舒服，尽快和奈丽丝大人离开这里的好。梅尔斯女神，在当初可是非常强大的，即使只留下一点点的威压，也能让翠丝这种接近大恶魔的家伙变得十分敏感。

　　驱使魔虫这种苦力活儿当然是三个相对弱小的恶魔来做，翠丝一个人走在前面，还是有些不习惯这女人的身体。

　　要尽快恳求奈丽丝大人，解除终极变形术，否则时间久了，自己习惯了才是最麻烦的事情。恶魔位面也有变态，万一……

　　翠丝不敢想下去了，他心中最怕奈丽丝也是个雄性恶魔。如果是那样，自己就下场就更加悲惨了。

　　能被奈丽丝集体召唤来的魔虫大多都不怎么强，三个恶魔挑选了半天，才凑齐一万的数量。很多魔虫吃饱了，去产卵，还有一些魔虫因为啃噬魔法铠甲，口器中的牙齿都崩飞了。就算以魔虫这种强大生命力的家伙，也要几天的时间才能长好新的牙齿。

　　被杀死的魔虫成了别的魔虫最好的食物，没有受伤的魔虫被四个恶魔带着，直奔中央大殿。

　　低级魔虫毫无纪律性可言，翠丝不肯动手，三个恶魔也是千辛万苦的，才控制住这一万魔虫。很快，他们就来到了中央神殿外的广场上。

　　四个魔法师最早发现的魔虫，他们虽然也是四级法师，战斗经验明显丰富了许多，立刻有法师展开卷轴，释放出火墙术，挡住地面进攻的魔虫。

　　这两百亲兵也是毕凡诺身边最精锐的，看到魔虫，竟然也没有慌张，而是张开手弩，去射击空中飞过的魔虫。

　　在泰坦，魔法师是很少使用卷轴战斗的，因为卷轴太贵，制造卷轴的材料也难以获得。这恰好和斯瑞格岛相反，斯瑞格岛的法师不用卷轴，是因为卷轴不利于体会战斗细节。所有卷轴只是为了增加对元素的控制而制造的。

　　但是斯瑞格岛的法师有大量卷轴可用，并不是因为穷。

　　手弩却是很便宜的攻击性武器，特点是发射速度快，缺点是攻击力低，准头不够，射击距离也和弩这个称呼不匹配。

　　几乎所有的弩，射程大都超过两百米，只有手弩，和最弱的弓箭一样，只有几十米的杀伤距离。但是训练好的弩手，手弩的射速几乎和弓箭一样，消耗的体力却更小。

　　两百士兵发射手弩，顿时把天上飞的魔虫射下大半。这些被射下来的魔虫虽然不死，暂时也失去战斗力了。不过射入魔虫身体内的弩箭都被魔虫的体液腐蚀，取出来也无法继续使用。

　　数百只魔虫还是飞到了两百亲兵的上方，扑了下去。这些亲兵拔出短刀，冷静的劈砍着。魔法师也在给士兵加持魔法，让魔虫无法啃噬这些士兵的铠甲和身体。

　　能飞过箭矢攻击的魔虫大多生有坚硬的甲壳，钢刀砍在上面直冒火星。不过这两百士兵大多是剑师，力量很大，就算甲壳没有被砍碎，那些魔虫还是落在地上，翻滚起来，被震得发晕。

　　如果一对一，每个士兵都能轻松斩杀这些魔虫。魔虫也是有弱点的，而且弱点明显，它们的翅膀，眼睛，都是极易受到伤害的部位。

　　力气极大的恶魔爱娃看到绕过火墙的魔虫和那些士兵僵持起来，有些不耐烦了，他弯下腰，办起了一个桌面大小的魔虫，用力投掷过魔法师制造的火墙。

　　这个桌面大小的魔虫，攻击方式是喷涂毒液，毒液中还有细小的骨针。这种魔虫也没有眼睛，靠感受热量来攻击。一般生物，呼吸的口鼻部位温度都会略高，也是防御力最低的地方。这魔虫因为被火墙迷惑，根本找不到敌人。

　　爱娃直接把它抛入士兵的阵列中，那厚重的甲壳直接砸在了一个士兵的头部。士兵晕了过去，这魔虫翻了个身，毫发无损。它的触角左右晃动，已经找到了目标。

　　噗……

　　一口毒液吐出，正中一个士兵的面孔。这士兵被加持了石肤术，半个小时内，身体的强度堪比最坚固的皮甲。毒液在脸上滑落，没有伤害到这个士兵，但是骨针却穿透石化的肌肤，刺入这个士兵的鼻子。

　　“啊！”这个士兵只叫了半声，骨刺中的毒素已经侵入脑海，直接放翻了他。这魔虫扑了上去，用口器中一根细长的空管，刺入士兵面部的伤口，继续注射毒液。这士兵肌肤下的骨肉迅速腐烂，成为魔虫最喜欢的食物。

　　爱娃见有效果，大喜，继续把有破魔能力的魔虫投掷出去。

　　他们三个想要干掉这两百士兵还是可以的，但是恶魔不喜欢直接面对魔法师。那几个法师一直在释放卷轴，生死关头，没有人轻易动用魔弦。

　　“可爱的魔虫啊！”翠丝感叹起来。恶魔基本不怕魔虫身上的毒素，所以魔虫对恶魔的攻击，完全靠一张口器，几乎无用。魔虫的力气也不如恶魔大，哪怕是被成千上万的战斗魔虫包围，恶魔也能逃之夭夭，甚至不必受伤。

　　而且魔虫的精神力低下，用恶魔独特的精神力就能控制。其实人类的法师如果能频繁使用精神冲击，也可以重创魔虫。甚至比恶魔的杀戮还要迅速有效。

　　不过人类却怕各种毒素，那些士兵如果没有魔法师的加持，早就被毒死了。

　　就像恶魔面对人类位面的魔兽会失去一些优势一样，人类面对魔虫，也是束手束脚。

　　“同意，这些魔虫很有用处，就是养着麻烦，早晚会死干净。”三个恶魔附和着。这几天，翠丝已经把他们收拾的服服帖帖。翠丝自己受到奈丽丝的欺压，当然要把怒气发泄在同僚身上。

　　魔虫的寿命短暂，吃的又多，如果没有食物，那繁殖出来的魔虫很快就会自相残杀，或者饿死。翠丝也想出魔虫的缺陷了，在人类位面，没有恶魔位面的环境，母虫的产卵能力会越来越低，最后干脆生不出新的魔虫，就会绝种了。

　　不过就短期战斗而言，这东西可比骷髅兵有效的多。三个不怎么强大的恶魔每个都能控制几千魔虫，相同级别的人类法师，也只能控制几百个骷髅。

　　“哼，你们几个，加把劲，要是耽误了奈丽丝大人的事情……”翠丝催促三个恶魔，三个恶魔懒洋洋的，不想加入战斗。

　　中央大殿内，雷克斯听到了外面的战斗声。神殿的建筑隔绝声音，那也是可以控制的。外面听不到里面，里面却可以听到外面。她疑惑的看着萨林，萨林向她微笑了一下，示意没有问题。

　　奈丽丝暗中惊喜，按照她的估计，召唤那几百个魔虫，大概要用三两个月的时间才能繁殖足够的数量，对毕凡诺的军队造成威胁，没想到还不到一个星期，魔虫已经繁殖了这么多，而且翠丝传来的消息，让奈丽丝都不敢相信。

　　几万魔虫，竟然能摧毁一支数千人的人类军队。虽然和战斗环境有关，但是这也太离谱了吧？

　　奈丽丝悄悄在萨林耳边细语，萨林听到奈丽丝的描述，也不太相信这结果。本来要和毕凡诺打持久战的，怎么会这么快就完了？

　　“主人，魔虫的事情，怎么才好掩盖？”

　　“不用掩盖，雷克斯早晚能发现你的身份。她这次带出来的人，既然能带去主神殿，忠诚度不必怀疑。除了这个毕凡诺，不会再有人向外说你的事情。”

　　“要不要立刻杀了他？”

　　“再留一下，我想问一点阿加雷斯家族的事情。我们这次干的有些过分了，要是不了解一下，恐怕很难回梅塔特林城了。”

　　“主人，是我太心急了。”奈丽丝低下头，她也发现，萨林的想法是对的。毕凡诺这种人，身后隐藏的力量肯定不是一个火舞城那么简单。从头到尾也没看到什么强大的人物出现，这不符合阿加雷斯家族的身份。


第二百四十六章：当机立断（上）

　　萨林没有直接和毕凡诺交流，而是来到雷克斯身边，在雷克斯耳边低声的说了外面发生的事情。

　　雷克斯的头也大了起来，她对阿加雷斯家族的了解比萨林多的多，除了在泰坦，阿加雷斯家族在大陆各处都有秘密的据点，毕凡诺回火舞城，并且打算以这个神殿为基地，坚持抵抗，只不过是给阿加雷斯家族的子民一个象征性的信号，就是他们效忠的家族还没有倒下。

　　这是一步明棋，毕凡诺作为阿加雷斯家族的象征，只要还在泰坦活动，那些属于阿加雷斯家族的领民就有希望，不会彻底归附云流。

　　秦因帝国做的就很彻底，菲尼克斯大公一死，圣岩城就推出了一个幼儿，继承菲尼克斯大公之位，所以菲尼克斯公国的抵抗虽然激烈，最后还是屈服了。

　　如果现在就把毕凡诺杀掉，阿加雷斯家族就等于失去了大部分复国的希望。就算将来有机会整合力量，也会丧失太多有利的条件。这可是灭国之恨，那些潜伏起来、属于阿加雷斯家族的势力，必然会疯狂报复。

　　一个大型的公国，怎么会没有魔导士。菲尼克斯的魔导士是被圣岩城的人请走了，云流却没这么能力。

　　要是阿加雷斯家族的魔导士出动，对付自己，麻烦就大了。

　　雷克斯郁闷的看了一眼奈丽丝，这个诡异的女人，带来的麻烦太多。看萨林的意思，还不肯放弃她。

　　“至少要一个月的时间，梅塔特林城才能计算出主神殿的位置，我们留在这里等，就不能杀毕凡诺。要是杀了他，我们就要立刻动身，直接赶往炼狱沙漠。”雷克斯停顿了一下，道：“还要在炼狱沙漠里等半个多月的时间。”

　　“阿加雷斯家族有拦截我们的能力吗？”萨林追问。

　　“他们不能，但是只需要把我在泰坦的消息放出去，云流和唐古拉斯帝国就会出动大量的人手来追捕我。”雷克斯的语气中难免有埋怨的意思。

　　她有神罗之戒，足以抵挡九级魔导士全力一击。可也只能是一次的机会，使用之后，神罗之戒就要重新积蓄力量。再说云流或者唐古拉斯帝国追捕她的话，出动的人手会很多，也会先剪除她的羽翼，萨林等人，她恐怕也保护不了。

　　本来和阿加雷斯家族合作是个很长远的事情，毕凡诺是个关键人物，想动他，至少摇等泰坦局势彻底稳定之后。雷克斯的想法和萨林一样，什么事情都要等进入主神殿，得到四棵神树的种子之后再做。

　　现在奈丽丝直接把事情搞砸了，就算把她交给阿加雷斯家族也没有用，阿加雷斯家族的五千精兵被灭掉，这可不是什么小事情。这五千精兵，抵得上云流两个正规的剑士营。

　　萨林咬了咬牙，道：“我是不会放弃奈丽丝的，既然做了，就做的彻底些。我们立刻离开，进入炼狱沙漠，我不信那些人还能追进去。”

　　雷克斯恨恨的点了点头，心想，早知道这样，就带丹尼尔来了，把毕凡诺转化成亡灵，才能获得更多有用的消息。想靠审讯获得阿加雷斯家族的秘密是不可能的，这种嫡系血脉，都有特殊的秘法控制。就连自己，被俘后也不可能说出任何格吕科斯家族的秘密。

　　“你们要干什么！”毕凡诺挣扎着想要做起来，左拉抬腿就是一脚，踹在他的腰上。已经失去剑气的毕凡诺内脏仿佛又几百把小刀在搅动，一口血喷出，昏了过去。

　　毕凡诺也是自作聪明，他如果不是向外传递了信息，雷克斯和萨林也不会立刻杀他，只要不死，总还会有机会。现在萨林不得不提前进入炼狱沙漠，想留着他也不能了。

　　“走吧，我们离开。”萨林从绿幽灵里释放出骷髅战马，两个构装傀儡负责驾车，雷克斯的剑师们也都换上了骷髅战马，大殿的门被推开，浓重的血腥气扑面而来，除了奈丽丝，所有人都呆呆的看着外面。

　　满地都是血肉模糊的尸骨，尸骨上扑着密密麻麻的虫子，最大的虫子和战马一样大，小的也有拳头大小。瘆人的嘎吱嘎吱声在广场上回荡，那是虫子在啃噬尸体、铠甲。更加离谱的是，这些尸体中站着四个倾国倾城的美女，艳丽不可方物。

　　这四个女子身上穿的却是淡色长裙，没有沾染一丝的血迹。

　　奈丽丝敲了敲车窗，向那四个女子道：“上来。”

　　四个恶魔规规矩矩的踏上魔法战车，一眼就看到那个年轻的法师，正在观察着自己。那个法师有双湛蓝的眼睛，眼中隐藏着一丝一丝流淌的符号，那符号中蕴含着毁灭性的力量。最可怕的是，他的灵魂，比自己四个加起来还要强大！

　　萨林的眼中藏的却是徽章上的雷电秘纹，他自己都不知道，在饲养雷龙的过程中，他和徽章的结合终于更加紧密了。

　　四个恶魔同时俯下身体，跪在萨林面前，口称主人。

　　萨林叹了口气，这四个就是恶魔了，看样子战斗力和奈丽丝差不多。对自己绝对是个巨大的帮助。不过出现的时候太糟糕了，他也没办法和雷克斯解释。

　　“去边上坐着，看好车里的人，每个都不许伤害。”萨林下了第一个命令。

　　四个恶魔点头答应，在车厢两侧坐好。雷克斯好奇的看着这四个女人，没有魔弦，没有剑气，和奈丽丝很像。

　　翠丝的眼皮低垂，他看到雷克斯手上的戒指，也吓了一跳。竟然是神器！他和另外三个恶魔不同，在恶魔位面已经有了很高的地位，在大恶魔中也不必卑躬屈膝。他的见识更加广博，恶魔君主的手中都有强大的装备，但是没有一个能和那女人手上的戒指相比。

　　魔法战车迅速驶离广场，有数百头魔虫放弃了尸体，悄悄的跟在了后面。跟随战车的剑师们心中恶寒，也不敢出声，骑着骷髅战马，默默的跟随在战车的后面。好在那些魔虫也没有做任何攻击的动作。

　　来到神殿的正门前，萨林遗憾的看了看那两条巨大的墙壁，金属化的钢岩，自己暂时是没办法收取了。早知道自己就在这墙下先挖掘一番。

　　“萨林，这车上太挤了。”雷克斯没有多说，只是推开车门，直接飞向另外一辆战车。萨林不好阻拦，这车上多了四个恶魔，的确有些拥挤。

　　“主人，郡主生气了？”奈丽丝小心翼翼的问。

　　“管她呢。”席卡拍拍奈丽丝肩膀，第一次觉得奈丽丝干的不错。总算把雷克斯赶走了，她在这里，席卡感觉很不舒服。

　　席卡这么说，萨林当然没有什么意见。战车驶出大门，萨林直接用艾琳诺交给他的恩赐指环打开通道，一行人迅速的离开了神殿。

　　这指环在萨林手中完全不同，他有神化的左手，能够随时释放出神力，打开神殿就不受时间限制。离开时，萨林还没忘记重新封闭通道。这神殿里的魔虫和剩下的士兵，再也无法离开了。

　　除非外面有人打开这个通道，否则那些人即使不被魔虫杀死，也会饿死。当初奈丽丝存身的神殿中，那么多的大恶魔都是被困死在里面的。

　　当初进入沼泽的时候，大家都小心翼翼，不过现在没了大军的拖累，两辆魔法战车加十四个骑士，危险的沼泽对于这些人来说如履平地。

　　另外一辆魔法战车内，雷克斯面带忧色，车中除了她手下的四个大法师，还有一个中年男人，正是一直隐藏起来的拜恩。

　　“郡主，你何必烦恼，萨林可没有对付你的意思。”拜恩见雷克斯一直不开口，只好安慰她。

　　“你确定？”

　　“当然，那四个怪物上车的时候，萨林比你还紧张。”拜恩把一切看在眼中，那四个家伙，他也有些看不透。但是他能看懂萨林，那一刻，萨林全神戒备。

　　“那些，是魔虫吧？”

　　“你是魔法师，比我知道的多。”拜恩笑了笑。他实力突飞猛进，已经在雷克斯身边算得上是第一号人物了。费伦一死，不知不觉间，他已经成为了雷克斯最亲信的人。

　　“既然是魔虫，那四个女人，应该是恶魔了。”雷克斯自言自语。

　　“奈丽丝恐怕也是，你没听他们都叫萨林主人吗？”拜恩提醒雷克斯。

　　“这太危险了。”雷克斯还是忧心忡忡。她身为魔法师，知道恶魔是多么难以控制。但是她却想不到，奈丽丝和萨林之间，是最稳定的灵魂契约。而那四个恶魔，则被奈丽丝牢牢的掌握在手心，根本不敢反抗。

　　“郡主，萨林一定有办法控制恶魔，奈丽丝可是当年和他一起去的苦水郡，如果出事，早就出事了，等不到今天。”

　　“你是什么意思？”

　　“如果可能，你应该请萨林为你降服一个恶魔。”

　　“我有你，不需要恶魔。”雷克斯打断拜恩的话。

　　“郡主，我修炼出现问题，虽然自问可以挡住黄金剑圣一击，却不是黄金剑圣。我也老了，不能跟在你身边多久，恶魔却是有漫长寿命的生物。”


第二百四十六章：当机立断（下）

　　“拜恩……”雷克斯也有些伤感，拜恩其实不是修炼上的问题，而是有伤在身。当初自己离开圣岩城的时候，还是个孩子，是拜恩一路保护自己。他的伤，就是在那个时候留下来的。

　　“郡主，我希望能让女儿跟萨林学习魔法。”拜恩突然道。

　　雷克斯楞了一下，拜恩的女儿，已经在开始学习魔法了，不过还没有正式的老师。萨林虽然是大魔法师了，但是也太年轻一些了吧。

　　“他有斯瑞格岛的传承，会是个强大的法师。”拜恩解释道。“只有您出面，他才可能收学生。”

　　雷克斯点点头，她明白，是在拜恩希望自己和萨林之间不要有矛盾。

　　“我可以去求乔伊。”雷克斯勉强笑道。拜恩估计身体是真的不行了，否则不会和自己说这种话。

　　“他？郡主，你可以提一个要求，但是千万别用在我身上。否则我这么多年的辛苦，就白白浪费了。”

　　萨林的魔法战车内，四个恶魔东张西望，被奈丽丝训斥一番。两个留下的女法师十分尴尬。她们虽然也猜测出了恶魔的身份，却不能像雷克斯一样说走就走。雷克斯留下她们，还是希望她们能观察下恶魔。

　　但是让恶魔就在这么近的地方活动，两个女法师太不自在了。她们不由自主的向萨林靠拢，生怕恶魔发神经，把她们吃掉。

　　其实除了翠丝，另外三个恶魔对两个女法师也是有些忌惮的。这种距离，恶魔当然对法师有绝对的优势，问题是，这两个女法师身上的装备也很强。雷克斯身边的法师和毕凡诺手下的那些不同，至少更加富裕，有数量繁多的装备。

　　恶魔们对萨林这个新主人也不太放心，毕竟他们的鳞甲骨骼都是炼制装备的好材料。恶魔位面并没有历史断层，所有的恶魔都清楚，自从人类的力量衰弱之后，对待恶魔的态度就恶劣起来。

　　萨林一直在不停的打量四个恶魔，要说不开心那是假的。只是这些恶魔，绝对不会像奈丽丝那么忠诚。

　　两辆车的速度到达了极限，骷髅战马不知疲倦的奔跑着。战火还没蔓延到这里，路况极好。那些魔虫的飞行速度却不快，眼看要掉队的时候，奈丽丝取出次元石，把魔虫都收了起来。

　　这些魔虫进入次元石，用不了多久就会死亡。但是肉质会保持鲜嫩，还可以用来喂养雷龙。

　　一路向北，雷克斯竟然执着地要回石像城堡，想要收服那个金属泰坦。

　　赤水河以北此刻全部沦陷，到处是唐古拉斯帝国的军队，不过想要去炼狱沙漠，是必须穿越这一个危险地段的。石像城堡所在的位置，至少水流没那么湍急，渡河也容易。

　　途中没有遇到狙击，赤水河北大部分被云流帝国，但是还有相当一部分的地区，依然不肯投降，泰坦大公逃回火舞城，组织抵抗，云流帝国一时也没有办法。因为赤水河北还有大敌，强攻火舞城，代价太大，一不小心就会被河北的唐古拉斯帝国占了便宜。

　　从这点上说，云流的手法还是没有秦因老辣。

　　萨林现在也顾不得隐藏实力，骷髅战马全力奔驰，小股的军队也不敢阻拦。绕着大城市走，不到半个月的时间，萨林已经回到了赤水河南岸，对面就是石像城堡了。

　　河上的那条金属大桥不见了，雷克斯走下车，用炼金望远镜望向对岸。

　　石像城堡一片狼藉，显然又经过了新的战斗。唐古拉斯帝国的军队来过了，不过看样子没有收服金属泰坦。城堡中，巨大的声音显示，那个大家伙还在里面活动。

　　萨林也走下车，他的冰冷视觉如今也能望出千米之外，赤水河虽然更宽，但是他也能隐约看清对岸的景色，只是没有炼金望远镜那么精细罢了。

　　“萨林……”

　　“有把握吗？”萨林看着雷克斯。

　　雷克斯孩子气的揉了揉脸颊，放松了一下精神，道：“只有三千多个卷轴，能控制它的时间很短。看运气了。”

　　萨林心想，我的徽章，你的神罗之戒，都能用来控制金属泰坦，可惜都是使用一次，就要休息许久的装备。进入炼狱沙漠更加危险，说什么也不能在这里使用。

　　“用什么做诱饵呢？”

　　“构装傀儡吧。”虽然有些不舍，雷克斯还是作出决断。

　　萨林有八个生命化的构装傀儡，还有一个并没有被神术影响，但是价值一样巨大。在这里只能当做诱饵来放弃了。

　　“渡河吧。”雷克斯从神罗之戒中取出了几条皮艇，这些皮艇也算是最低级的魔法装备了，只需要激发上面的魔法阵，就能瞬间充满气体。

　　神罗之戒当然能装载更大的船，不过却会惊动对岸的金属泰坦。魔法战车，骷髅战马，都要暂时的收起。四条皮艇，装着二十几个人，缓缓向对岸划去。

　　晴空万里，阳光照耀下，河水熠熠生辉。风吹过，带着一丝的腥气。对岸就是那强大的金属泰坦，萨林的心却无比平静。感知散开，周围数百米都在监视范围之内。赤水河中没有强大的魔兽，但是也要小心。如果对岸有伏兵，迎头一通炼金弩攒射，那船上的人就遭殃了。

　　萨林的人倒没什么，主要是那十个剑师，还有艾琳诺。艾琳诺的伤并灭有彻底的好起来，这些天赶路，萨林手中的魔液，却不能给她使用，只好用春霖术反复治疗。

　　艾琳诺早就断绝了逃走的想法，四个恶魔的出现，让她明白，自己就算没有伤在身，也不是萨林的对手。

　　萨林奇怪的是，已经过河了，他还是没看到那个刺客出现。这刺客难道在水中？

　　赤水河在这个位置上，只有八百多米宽，两岸地势有些陡峭。皮艇眼看要接近对岸的时候，雷克斯身边一个身影飞起，纵身越过数十米的距离，直接跳上河岸的岩石。这个人手中提着一把两米多长的大剑，顺势劈在了岩石后。

　　鲜血飙起，却是五个唐古拉斯帝国的士兵藏在岩石后，手中拿着小型钢弩。出剑的人却是雷克斯身边的黑铁剑圣，一剑斩杀五人，毫无悬念。

　　那五个士兵也是倒霉，被派到河边巡逻的人很多，但是赤水河太长，几里的范围也分配不到一个巡逻小队。他们偏偏遇到了雷克斯的人，虽然有钢弩在手，可连发射的机会都没有。

　　黑铁剑圣捡起一副钢弩，看了看，回手接住下面抛上来的绳索，将皮艇一个个的拉到岸上。

　　“郡主，不是等我们的，只是普通的巡逻小队。”那黑铁剑圣也是职业军人，看一眼敌人的装备，就大致明白对方的编制，所属部队番号。

　　“这种斥候，多久换岗？”

　　“要一天的时间。”

　　“嗯，快天黑了，我们时间不多。你们去大路那边警戒，离这里远点。”雷克斯打发走剑师和黑铁剑圣，让他们带着骷髅战马和魔法战车远离河岸。

　　魔法师都留了下来，雷克斯从神罗之戒内开始取出大量的物品，布置魔法阵。除了艾琳诺，所有的魔法师都开始动手。

　　萨林第一次看到直径在百米以上的魔法阵，雷克斯取出的材料，大多是事先准备好的，连接的地方，却要用魔法粉末代替。

　　复合魔法阵的布置很艰难，不过雷克斯要布置的只是个临时陷阱，八个大魔法师同时动手，也不会出什么偏差。

　　地面被清理得和镜子一样平整，数以千计的魔法符号不断的绘制上去。天快黑下来的时候，魔法阵才布置完毕。雷克斯开始分发石化术卷轴，一个构装傀儡被取出来，走向石像城堡。

　　那金属泰坦吃掉半座大桥，又和唐古拉斯的军队打了一架，正在城堡内休息。构装傀儡一接近，它就发现了。构装傀儡的金属味道太诱人了，它根本无法抗拒。

　　城堡外的人听到一声惊天动地的怒吼，然后就有一个百米身高的怪物陡然站立起来。

　　如果不是构装傀儡的材料太特殊，这个已经长到百米的金属泰坦根本不会理会。一个两米多高的构装傀儡，还不够给它塞牙缝的。

　　构装傀儡还没接近那破败的城墙，金属泰坦已经几步来到墙边，一双金色的眼睛乱扫，立刻发现了地面上的小东西。

　　金属泰坦本来也算是智慧生命，只是这个金属泰坦明显有些笨，否则也不会在遭遇唐古拉斯军队后，还在这里停留。它看到那美味的食物，立刻忘记一切危险，向构装傀儡冲去。构装傀儡立刻向回跑，速度略慢，却先一步进入了雷克斯布置的魔法陷阱。

　　嗡……

　　一阵金属的轰鸣声，金属泰坦凌空跃起，直接跳入魔法陷阱，顿时数十个附属魔法阵同时激活，周围埋伏的魔法师按照顺序，丢出了石化卷轴。

　　金属泰坦的抗石化能力几乎为零，如果不是强大的生命力，这一下就能杀死他。瞬间，金属泰坦的身体表面被魔法之光照耀，全部石化，维持着跳跃的姿势。

　　雷克斯大喜，只要抓住这个金属泰坦，为它装备上抗石化的铠甲，立刻就是一个不次于战争傀儡的工具。


第二百四十七章：一击而遁（上）

　　对付金属泰坦，实在是没什么好看的。第一个石化卷轴展开之后，金属泰坦就无法行动了。雷克斯上前，对倒在地上的金属泰坦开始施展契约魔法。

　　契约魔法能否成功，从两个方面对比。一个是双方的级别差距，另外一个就是精神力的差距。

　　雷克斯的精神力虽然不如萨林，却也和七级魔导士差不多，加上神罗之戒特殊的力量，对付这个金属泰坦不成问题，但是双方的级别差距太大，金属泰坦的生命能量比雷克斯强太多。连续十几个契约魔法释放出来，雷克斯丝毫没有感受到金属泰坦有屈服的意思。

　　不得已，她只好开始用卷轴释放契约魔法。这样成功率又要降低一半。

　　萨林等人提前回来也有好处，如果在神殿内耽搁一个月，这金属泰坦恐怕已经被唐古拉斯人抓住了。提前了接近一个月的时间，唐古拉斯帝国还没有准备好足够的人手来石像城堡，附近的军队也不敢靠近这里，普通士兵根本不是金属泰坦的对手，必须纠集大量的神术师，剑圣，才有可能对付这个庞然大物。

　　这个世界上的事情，有得必有失，同样，你失去某些机会的时候，另外的机会也会悄然出现。如果不是时机好，雷克斯想要收服金属泰坦，恐怕还要面对唐古拉斯帝国军队的攻击。

　　唐古拉斯帝国军队怕惊动了这个金属泰坦，只在附近布置了一个巡逻小队，大桥已毁，这里并非最好的渡河地点，所以唐古拉斯人甚至没有在这里建设一个临时性的堡垒。

　　因为堡垒想要坚固，需要加入一些金属材料，有金属泰坦在，金属材料哪怕埋在石头中，也会被挖出来吃掉。

　　雷克斯的剑师们也没有隐藏，在大路附近装备好魔法战车，就等候雷克斯回来。两个黑铁剑圣轮番查看附近，也不敢掉以轻心。

　　雷克斯不停的释放着契约魔法，黑色的魔法符文下雨一样渗入金属泰坦的皮肤，随即消失。石化卷轴级别太低，最多让金属泰坦石化一秒半的时间，为了安全起见，八个法师每秒都要展开一个卷轴，轮番轰炸。

　　金属泰坦的身躯太过庞大，在魔法陷阱中一动不动，几乎将陷阱填满。雷克斯感受到金属泰坦灵魂深处的愤怒，却不为所动，依然一个个卷轴展开，不停的释放契约魔法。

　　雷克斯分给魔法师们三千多个卷轴，最多能坚持一个小时，就不得不放弃这个金属泰坦，逃命要紧。金属泰坦金色的眼睛无法转动，只能愤怒的看着雷克斯。

　　时间慢慢流逝，眼看就是半个小时过去了。金属泰坦还是没有屈服的迹象。

　　萨林也有些急了，这三千多低级卷轴也是一大笔财富，如果白白用掉，对自己和雷克斯的计划也有影响。这些卷轴装备给低级法师，能大大提高军队的战斗力，用在这里，如果不能抓住金属泰坦，等于白白烧掉。

　　“奈丽丝，快想个办法！”萨林想起奈丽丝新收的四个恶魔，也许对雷克斯有帮助。

　　奈丽丝勾勾手指，四个恶魔服服帖帖的来到萨林面前。

　　“快帮主人搞定那个怪物！”奈丽丝言简意赅。四个恶魔相互看看。

　　翠丝道：“我的实力和这个大家伙接近，但是他的身体太强悍，我打不过他。”

　　“主人，我会恐吓术，试试吧。”白胖恶魔桃乐丝自告奋勇，其他的两个恶魔脑子里大多是肌肉，也帮不上忙。

　　雷克斯听萨林和恶魔的话，她是懂的梅尔斯语的，这些恶魔说的也不是什么通用语。恐吓术要是成功，的确能几十倍的提高契约魔法的成功率。雷克斯悄悄的让开一个位置，让桃乐丝来到她身边。

　　桃乐丝没有老老实实的站在那个位置上，而是爬上了金属泰坦的脑袋，站在金属泰坦的鼻子上，对着金属泰坦的眼睛开始施展恐吓术。

　　这也是他的一个天赋技能，使用起来不怎么消耗体力。在金属泰坦的眼中，桃乐丝的形象不停的变化着，金属泰坦金色的眼睛开始迷惑起来。

　　终于有那么一瞬，金属泰坦的眼中出现了恐惧。雷克斯的契约魔法准确的释放出去，还是没有成功。但是雷克斯毫不气馁，现在成功率会高很多，收服这个庞然大物有希望了。

　　桃乐丝继续施展他的恐吓术，金属泰坦受恐吓术的影响越来越频繁，终于有一个瞬间，在它感到恐惧的时候，雷克斯释放出的魔法符文深深的渗透进了它石化的肌肤。

　　刻骨铭心的疼痛在雷克斯的脑海中爆发出来，更痛的是金属泰坦。作为各个位面中有名的强悍生物，它被强行施加契约魔法，本质上也是一种伤害。但是它强大的精神力，也反作用在雷克斯身上。

　　雷克斯的五官中顿时流出鲜血，她神色冷静，立刻喝下半瓶魔液，修复自己的伤势。

　　刚好一个小时的时间，再晚片刻，魔法师手中的石化卷轴就要消耗一空。桃乐丝咕咚一声，从金属泰坦的脑袋上摔下来，却是连续施展恐吓术，精神力透支，晕了过去。

　　“爱娃！”奈丽丝一个命令，爱娃赶紧上去把桃乐丝拎起来。

　　远处传来马蹄声，天色已经黑了下来，可能是被黑铁剑圣斩杀的巡逻小队没有归队，引来了探查的人。

　　“你们先回车上。”萨林对奈丽丝道。奈丽丝带着四个恶魔，一溜烟的走了。席卡还跟在萨林身边，她已经从恩赐指环内取出了武器。

　　“别急，只是一个四十人的小队。”雷克斯摆摆手，取出了一个封印石，这是用绿幽灵炼制出来的，可以收取契约生物。

　　金属泰坦刚刚被收服，精神伤害太大，还不能用来战斗。雷克斯的精神力消耗也相当大，勉强将金属泰坦收入封印石后，人也软了下去。

　　纳尼娅赶紧抱住雷克斯，低声叫了一句：“萨林……”

　　“放心，我会保护雷克斯。”萨林示意大家赶紧回魔法战车，这些法师虽然只是丢低级卷轴，可连续释放一个小时，个个筋疲力尽。只有回到魔法战车上，才能迅速的恢复状态。

　　咻……

　　远处又传来响箭的声音，纳尼娅脸色一变，加快脚步，跟着萨林回到魔法战车上。萨林想了想，对奈丽丝道：“你带他们四个，去保护其余的法师。”

　　他知道，那个强大的刺客肯定一直在保护雷克斯，但是另外一辆战车上的法师，还需要人去保护。

　　“我去解决他们。”暴熊摘下战斧，向马蹄声的方向冲了过去。

　　“左拉，你也去。”萨林说着，催动两个构装傀儡，驾驶着魔法战车，向东飞驰。

　　魔法战车内，雷克斯很快就清醒过来，她睁开双眼，看着萨林笑了笑，道：“值了。”

　　“嗯，值了。”萨林心中也是欢喜。金属泰坦的精神虽然受伤，最多两三个月就能恢复过来，大概那个时候就能加入战斗。有这么个大家伙坐镇梅塔特林城，梅塔特林城算是安全了，至少在斯瑞格岛的法师到来前，不用担心军队的进攻。

　　暴熊挥舞着战斧，迎着敌人冲了上去。那是四十个轻甲骑兵，每个人的手中都提着十字枪。看到迎面一个高大的重甲骑士挥舞着战斧，骑着骷髅战马冲来，那四十个骑兵有些慌张。

　　暴熊怒喝一声：“废物！”

　　他感受到了敌人的惧意，战斧抡起，带着雪花一样的光芒，直接将第一个骑兵连人带马砍成四片。

　　他的战斧挥动得太快，转眼间又斩杀了两个。那些轻甲骑兵根本不是他的对手。

　　暴熊已经有准剑圣的实力，力气又大的可怕，一把战斧的重量超过四十斤，挥舞起来，就是重甲也难以抵挡。

　　剩下的骑兵竟然不敢接战，向两侧分开，就要掉转方向逃逸。

　　“不要追。”左拉这时候跟了上来，在暴熊身后大喊。暴熊迟疑，左拉道：“回去保护郡主。”

　　暴熊立刻听话了，掉转骷髅战马，向大路的东面追了下去。

　　左拉看了看逃出不到百米的三十多个骑兵，在马鞍旁摘下弓箭，随手射杀了十个，也掉转马头，跟在暴熊后面。

　　骷髅战马的速度极快，只要不被敌人纠缠，很快就能脱离敌人主力部队控制的区域。那三十几个骑兵被连续射杀，没有勇气跟随，只能眼睁睁的看着左拉和暴熊离去。

　　十几分钟后，一个两百人的骑兵大队来到这里，萨林等人早就逃得远远的了。如果暴熊追击那剩下的骑兵，恐怕会遭遇这两百人的骑兵大队，骑兵大队中已经有高级剑师一样的存在了，暴熊未必能够全身而退。

　　以左拉从小的经历，当然不会吃这种亏。他和暴熊追上萨林的魔法战车之后，萨林也放下心来。

　　雷克斯这时候已经坐起来，她打开一张简易地图，在上面指点着道：“石像城堡附近，有三处可以驻军，我们向东面，遇到的敌人最少。再赶两百里，然后向北，直奔炼狱沙漠。”

　　“你的伤怎么样？”

　　“在到炼狱沙漠之前，我要恢复一下，我的人暂时由你指挥吧。”雷克斯说完，把地图交给萨林，自己开始冥想起来。幸亏这是魔法战车，否则在普通的车辆上，魔法师想要冥想，就必须让马车保持极其平稳的状态。


第二百四十七章：一击而遁（下）

　　魔法战车被形容为移动的魔法塔，虽然攻击力比魔法塔弱了许多，但是能让法师随时随地冥想，这才是最大的用途。法师在战车上的消耗降低，恢复加快，实际就是提高了很大的战斗力。

　　雷克斯把人甩给萨林管理，自己冥想起来。这一路上不会太平，在石像城堡没有被唐古拉斯的军队缠上，不等于接下来不会受到阻击。

　　萨林干脆的把左拉叫到车上，给他看了泰坦的地图。

　　赤水河以北山地很少，魔法战车可以全速前进，但是唐古拉斯帝国的骑兵也可以。

　　左拉看了一眼地图，就道：“主公，我们要赶七百多里路，骷髅战马能承受得起，但是那些剑师不可能一直坚持下去。我们要保住进入炼狱沙漠的时候，所有人都保持着战斗力。大家每天最好休息八个小时以上，还要有魔法师帮助恢复身体。去掉三次吃饭，扎营的时间，我们每天只能赶十个小时以内的路。”

　　“十个小时，剑师支持得住吗？”

　　“三个小时休息一下，只要有充足的睡眠，就可以。骷髅战马控制容易。”

　　“那就是九个小时，每小时我们能有四十里的速度。”

　　“主公，不能这么算，要计算河流，山峰，遇敌等情况。”

　　“那多久才能到？”

　　“运气好的话，四天的时间。”

　　萨林松了口气，四天的时间，阿加雷斯家族反应不过来。这里已经是唐古拉斯帝国占领的区域，只需要防备唐古拉斯帝国的军队就可以。

　　见萨林有些放松，左拉道：“主公，要小心唐古拉斯的军队。尤其是和教廷有关的，那些人是真的不怕死。在他们看来，死亡，就是进入天国最简单的方式。”

　　“你有什么好建议？”萨林知道自己行军打仗不行，所以向左拉请教。左拉也不是什么高手，但是对云流和唐古拉斯帝国都比自己熟悉。

　　“法师们都很疲惫，如果郡主能提供连射的炼金弩，让剑师不要拼命，我们才能维持速度。人一累，别说骷髅战马，就是乘车都受不了。”

　　雷克斯睁开眼睛，看了一眼左拉，从神罗之戒中取出十二具造型古怪的炼金弩，一般的炼金弩都有两米多宽，需要支架。这十二具炼金弩的宽度还不到一米，上面有个凸起的弩匣，本来应该是荆轮的地方，是两个魔法阵。

　　这种炼金弩，可以迅速的上弦，弩匣里的箭矢会自动滑入弩槽，射速比弓箭还快。唯一的缺点，就是要镶嵌魔核，造价和修理费用都很高。平均算下来，一具这样的炼金弩在寿命结束前，每射出一箭，消耗相当于三个金币左右。

　　要知道，普通士兵的军饷一个月才一个金币，有的还不到。剑师的军饷是三到五个金币，这是职业军队的标准。佣兵赚的多，但是装备要自己负责，实际收入也未必多高，除非肯冒险，用命去博。

　　雷克斯为所有了炼金弩换了五级魔核，免得在战斗中消耗过快。魔法阵上的魔核不是魔法师是无法安装的。

　　队伍在夜色中继续急行，因为还没彻底摆脱石像城堡附近的驻军，这个晚上不能休息了。

　　十月深秋，泰坦的夜晚有些冷，好在没有云流那样阴雨连绵的冬季，倒也不是十分难捱。

　　路上遭遇了一股残兵，却是泰坦贵族手下的私兵，被唐古拉斯军队打懵了。左拉没有犹豫，带着十个剑师冲了过去，把三十多人的小股残兵直接斩杀。

　　萨林略微迟疑了一下，没有阻止左拉。自己的队伍在泰坦的城市夹缝中穿行，现在这些城市大部分会有唐古拉斯驻军。这些残兵对自己虽然没有威胁，却有可能把消息泄露出去。

　　一直疾奔到凌晨，剑师们撑不住了，队伍才停下来。左拉寻找了一块隐秘的树林，在树林内休息。如果是大队人马，在树林里扎营就很糟糕了。不过萨林的队伍人数太少，又多是精兵，在树林内反而安全，不易被发现。

　　雷克斯的魔法师们为了收服金属泰坦，精神力消耗严重。所有法师都在车中休息，萨林则为剑师们制造了修复之水，每个人都施加了春霖术。

　　处理完士兵，萨林又谨慎的布置了一些魔法陷阱，然后在周围的大树树干上缠绕了很多的金属丝，这些金属丝没有任何魔法属性，隐蔽在枝叶间，有人想从上方偷袭，就会被金属丝缠绕上。

　　左拉还算精神，他一直陪着萨林，席卡没有离开雷克斯。她也知道，接下来，萨林的事情需要雷克斯才能办成。

　　这极小的营地扎好之后，萨林没有回到马车上，而是在树冠间搭了个平台，躺在金属丝形成的网下。

　　这里的树林不算太密，月光还能从树冠穿下。仰望星空，萨林怎么也睡不着。他取出家族徽章，反复摩挲着。这黑沉沉的徽章中间，那个闪电星的深痕带上了一抹蓝色。

　　自己不知道什么时候才能回锡兰城，苏方所伯爵应该还活着吧。天下大乱，斯科琴亚也不能幸免，苏方所伯爵所在的耀阳城还是一处港口城市，是大陆北面一个不错的补给点。

　　萨林感觉自己有些想念家乡，一种说不出的情愫突然袭来。

　　“主人。”奈丽丝鬼鬼祟祟的上了大树。

　　“你怎么没保护那些法师？”

　　“有翠丝他们，用不着我。主人，你在这里，难道不是等我？”

　　“等你？”

　　“是啊，四个恶魔，你总要了解一些他们的战斗力和战斗方式。我还想让你给他们打造装备呢。”

　　因为方才突生的情绪，萨林没有纠缠奈丽丝和恶魔之间的问题，只是点了点头。

　　奈丽丝开始给萨林详细的介绍了四个恶魔的种族，能力，适合的战斗方式，需要什么样的装备。

　　萨林一一记在心中，然后才问：“奈丽丝，这样的恶魔，你能召唤多少？”

　　“主人，召唤太多，就控制不住了。要是召唤使魔的话，还能召唤几百个，可以进行选择，都能相当于高级剑师的水准。”

　　“你说翠丝比你强大？”

　　“是。”奈丽丝有些后怕的道：“要不是他自作聪明，我恐怕就再也看不到主人了。”

　　“我需要罗拉那样擅长使用武器的恶魔。”

　　“主人，这个要看运气，这种恶魔都是跟随大恶魔的，很难被召唤过来，一不小心，引来大恶魔的话，咱们就都完蛋了。”

　　“那魔虫呢？”

　　“魔虫是靠数量取胜的，比主人的雷龙还要消耗粮食。我召唤魔虫，本来是想替主人喂养雷龙的。恶魔位面有一些魔虫十分巨大，战斗力又极弱，外形就像是放大了几十万倍的蠕虫。”

　　萨林听的有些恶心，奈丽丝还是继续给萨林介绍恶魔位面的一些常识。

　　“主人，只有在神殿那种封闭的空间内，魔虫才有些价值，像是雷克斯那十个剑师，一个人就能斩杀成千上万的魔虫，只要他们有全封闭的魔法铠甲。魔虫的寿命又短，没什么用处的，小恶魔都以魔虫为食。”

　　“奈丽丝，小恶魔不是比使魔强大吗，为什么你说，能召唤出高级剑师级别的使魔？”

　　“使魔的外形很像人类，学习人类的武技非常快，装备好的话，我是说，能相当于高级剑师的战斗力。”

　　“我看书上说，使魔可能是人类和恶魔的混血，能学习人类的魔法，是真的吗？”

　　“才不是呢，使魔的力气天生就比人类大百倍。主人如果不用魔法的话，肯定打不过使魔。”

　　萨林的身体素质相当初级剑师，但是没有相应的技巧，他明白自己的弱点。

　　“召唤恶魔很难？”萨林仔细分析，就从奈丽丝的话中听出了破绽。想要拥有强大的战斗力，靠使魔显然不行，在恶魔位面，使魔的地位连小恶魔都不如。

　　奈丽丝期期艾艾的道：“主人，这个4%￥%%……”

　　萨林立刻感觉不对，奈丽丝现在只有闯祸的时候，说话才会不流利。

　　看萨林瞪着自己，奈丽丝知道早晚要说，只好硬着头皮道：“我用了主人的一些高级材料，还有六个高级魔核……”

　　萨林气结，高级魔核根本是有价无市的东西。除了在神殿和神罚地狱得到的高级魔核，萨林在别处甚至没有看到过两个以上的七级魔核。在装备商店，七级以上的魔核全部是单独出售，魔导士才有权利去购买。

　　萨林进阶魔导士以后，想要迅速恢复魔弦，只能依靠高级魔核，奈丽丝一下用掉六个。

　　“主人，你惩罚我吧。”奈丽丝贴在萨林身上，一副认罚的样子。

　　“这四个恶魔，能在梅尔斯大陆停留多久？”萨林忍住怒气问。如果是临时召唤来的，那就亏大了。

　　“只要我不死，他们就别想再回去！”奈丽丝低着头回答。

　　“六个高级魔核，哎！奈丽丝，剩下的魔核，还是给我保管吧。”萨林伸手，奈丽丝无奈的从手镯中取出萨林交给她保管的高级魔核。


第二百四十八章：雷电之眼（上）

　　“奈丽丝，你要懂得算账，我的高级魔核看似不少，可这东西是消耗品，很难买到。我一旦进阶魔导士，在战斗中普通的魔核就毫无用处了。”萨林把魔核收进自己的恶魔手镯，安慰奈丽丝。

　　奈丽丝的眼泪忍不住掉了下来，萨林随手给她擦去，又道：“你要召唤恶魔，想组织一支恶魔军队？”

　　“是为了保护主人。”

　　“奈丽丝，你要懂得算账，回梅塔特林城，我的地下空间，你可以用更小的代价召唤恶魔。冰封之海出产中级魔核，完全可以靠数量的堆积，打开召唤魔法阵。”

　　“我是想……给你个惊喜。”

　　“惊喜？惊吓吧。算了，事情已经发生，再说都是没有意义的。以后这样的事情，不许瞒着我，万一……你被召唤来的恶魔吃掉，我会很后悔的。”萨林把手放在奈丽丝的头上，轻轻的揉了揉她的头发，感觉她就是一个活生生的人，而不是恶魔。

　　“我知道了，主人。”奈丽丝偷偷的笑了，她忽然又道：“翼骷髅他也背着你干什么勾当呢，主人要小心。”

　　“哼，你不要挑拨，才给你点好颜色！”萨林虽然在斥责，也是很无奈。

　　“是真的，我召唤恶魔，必须有恶魔位面的坐标，这坐标就是他告诉我的。而且他还用整个要挟我，让我帮他打捞了不少的沉船。”

　　奈丽丝一鼓作气，把能说的都说了。

　　“让他忙去吧，奈丽丝，翼骷髅比你忠心，不过，既然你是恶魔，我要你的忠心干什么。你不要计较我对他的放纵，他被丹尼尔伤害过。”

　　奈丽丝见萨林明察秋毫，十分郁闷，她把脸贴在萨林的胸口上，将方才流出的眼泪在萨林的魔法袍上一通乱擦，然后跳下树去。

　　萨林抚摸着胸口湿润的地方，心情轻松起来。不管怎么说，他不会真的怪奈丽丝什么。当初是自己把她骗了，一个未成年的小恶魔。实际上，奈丽丝比自己可怜的多。上万年的囚禁，想想就十分可怕。

　　魔法战车内，雷克斯没有睡，她和席卡四目相对，许久，才道：“我听说，战斗祭司到最后，可以进阶为图腾祭司，再往上，就是自然祭司，几乎所有的高加索人都会听从自然祭司的命令。”

　　“是这样，郡主对高加索人很了解啊。”

　　“你现在已经是图腾祭司了吧。”

　　“算是吧。”

　　“还不到二十岁。”雷克斯叹气。

　　“郡主也很年轻。”

　　“能告诉我为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“你恐怕是一千年来，唯一可能进阶到自然祭司的高加索人。自然祭司，是不可能组成家庭的，为什么还要选择萨林？”

　　席卡笑了，她的眼睛黑得深邃，像是整个夜空浓缩在里面，还有丝丝的星光。

　　“郡主，你想的太复杂了。高加索人即简单又直接，我喜欢萨林，就不能便宜别人。我要的，我就去拿。至于以后，人总要回归自然的，萨林成为九级魔导士，也不过是活一千两百岁，我侥幸要是成为自然祭司，寿命也不可能超过一千岁。看上去是别人的十倍，可是还是太短了啊，活着的时候，就要争取，不能留遗憾。”

　　席卡的话直接得就像是她的战斗方式，雷克斯被噎住了。席卡根本没有想到过什么未来，她就像所有高加索人一样，按照自己的本心去活。

　　最可气的，席卡说不能便宜别人，肯定是有所指。

　　雷克斯不是没有想过和萨林的关系，在她看来，如果能和萨林结合，也未尝不可接受。萨林虽然背后有庞大的势力，但是他这个人，本质上没有野心。如果没有人逼他，萨林就会和席卡一样，自在的活着，不想明天。

　　如果自己将来必须组建一个皇朝，让萨林去当皇帝都无所谓。这样的人，在这个世界上已经很少了。

　　本来雷克斯并没有多迫切的去想这个事情，但是席卡先走一步，让她觉得像是被抛弃了一样。这种微妙的心理，她从前还没有经历过，所以以为自己真的在嫉妒席卡。今天直接的问了出来，她才发现，自己喜欢萨林，但是并不是那种刻骨铭心的爱恋。

　　喜欢，仅仅是因为，萨林配得上她，还是一个和她一种风格的法师。

　　席卡并没有抢走萨林，但是，她是萨林第一个女人，任何人都无法替代她在萨林心中的地位。

　　本来无所谓争夺，现在雷克斯却感觉自己输了，输给了一个高加索人。

　　想想刚认识席卡的时候，这个漂亮得让雷克斯都有些惊叹的女孩，头发还是乱糟糟的，如果不是萨林强迫，她未必会勤洗澡。

　　“郡主，你要是想嫁给萨林，也不是不能。”

　　“我嫁他做什么！”雷克斯的声音大了一些，自己都有点奇怪为什么会激动。

　　“不嫁更好。”席卡笑嘻嘻的，雷克斯再次有溃败的感觉。

　　“我还有太多的事情要做，也许一千年都做不完。”雷克斯又叹了口气，转移了话题。

　　“我也是一样啊，反正做再多的事情，也不耽误我和萨林生孩子。”席卡口无遮拦的说着，雷克斯第一次感觉无力。

　　席卡毫无花俏，直来直去的风格，根本不是贵族能对付得了的。

　　这时候，奈丽丝推开车门，走了上来，雷克斯一惊，道：“你怎么没在那辆车上！”

　　她猜到那四个女人是恶魔，让四个恶魔和自己的法师在一起，雷克斯的心跳都加快了。万一那四个恶魔发疯，自己的法师就完蛋了。

　　“郡主，您放心，法师们很安全的。”奈丽丝毕恭毕敬，其实心里毫无尊敬的概念。她只是喜欢人类这种伪装，和席卡不同，奈丽丝就是喜欢小聪明，阴谋诡计。至于这么做是否有用，她并不在意，反正最后解决问题，还是要靠牙齿和爪子。

　　问题是，她表现得再恭敬，再顺从，雷克斯也没傻到以为可以直接命令奈丽丝。她的态度，就成了对雷克斯的调戏。

　　可雷克斯拿她没有办法，她是萨林的人，只要不攻击雷克斯，雷克斯也只能对她这种态度用相同的方式敷衍。

　　萨林在身边的时候，雷克斯并没有这么强烈的感觉，今天萨林避嫌出去了，她才发现，萨林身边的这两个女人，哪个都不好对付。

　　萨林不知道席卡和奈丽丝把雷克斯搞得心烦意乱，他躲出来，还有一个原因，修炼魔法。在魔法战车上修炼的效果更好，不过他一直在研究徽章和雷龙身上的魔纹，所有魔纹，实际上是可以用文字表达的，魔法文字的意义就在于把某种力量翻译出来，让人类可以用精神力去控制。

　　徽章的秘密，就算是雷克斯也不能让她知道。

　　最笨的办法就是用费加罗魔法公式去破译那些魔纹，但是双重计算的难度大了千万倍，先要研究魔纹的意义，然后，再将魔纹的力量用魔法语言来描述，还要一次次的验证，就算萨林比别人计算的速度快了千百倍，还是会被累死，甚至到累死的时候，他也无法破译魔纹中百分之一的力量。

　　这比创造一个新的魔法还要艰难，否则世界上那么多的魔兽，人类完全可以按照不同的魔纹，研究出无数的魔法。

　　萨林难免要羡慕奈丽丝了，奈丽丝只是吞吃了几个雷龙卵，就获得了雷龙的一部分能力，尽管不能把电流释放出去远程攻击，但是等于在身上穿了一件元素魔法免疫的铠甲。

　　萨林只能走另外一条路子，他和二十四条雷龙签订了灵魂契约，一有空闲，就体会雷龙释放电流的灵魂波动，所谓精神力，也是和灵魂关联的，灵魂波动熟悉之后，就能模拟出雷龙释放雷电的一些秘密。

　　就算不能研究出一个释放雷电的魔法，也可以制造一个可以控制的装备，类似自己的家族徽章。但是这件装备必须是能自主释放雷电，而不是想徽章一样，必须补充满能量，才会释放出雷电攻击。

　　萨林的雷龙就算养大，想补充一次徽章的能量，也需要一个月左右的时间。

　　梅尔斯女神的项链内，二十四条雷龙欢快的游动着。萨林把奈丽丝送来的魔虫都投入进去。魔虫的尸体还蕴含着恶魔位面的特殊能量，对于雷龙也算是个补品了。项链的空间内，时间的流逝极快，雷龙一旦吃下大量的食物，就会以肉眼可见的速度成长。

　　这二十四条雷龙，现在每条都有两米多长。略显透明的肌肤上，闪烁着金色的魔纹。萨林不止要喂养它们，还要不停的向项链内加入修复之水，释放风系魔法补充水中的气体，免得雷龙被憋死。

　　项链的空间再大，因为时间流速的关系，水中的空气消耗也是极快的。

　　二十四条雷龙感受到了萨林灵魂的探查，身体表面释放出淡蓝色的电流。它们还没成年，这电流连奈丽丝身上释放出来的都不如，不过随着二十四条雷龙频频释放电流，萨林的眼中，那诡异的魔纹颜色又淡了几分，略微带上了一点金色。


第二百四十八章：雷电之眼（下）

　　萨林自己没有察觉身体的变化，他每次修炼，都要用家族徽章锻炼精神力，徽章已经改变了他的体质。

　　他的灵魂波动随着二十四条雷龙起伏着，眼中是魔纹越发清晰，也更加复杂。

　　随着灵魂波动越发剧烈，萨林的精神力自然而然的调动起来，双眼中释放出湛蓝的光辉。只是精神力凝结出的力量远不如元素，这光芒不过一尺多远，就消散的差不多了。

　　既然变化如此轻微，在萨林眼中，世界已然不同了。

　　他的双眼看到面前的一切都变成了灰色，像是一张最优良的魔法纸被元素之火焚烧过，形成的细腻的灰烬，然后有微风吹过，纸灰破碎的样子。

　　所有的一切都成了灰色的颗粒体，而且还在不断的分解，在萨林眼前，一个完整的魔纹出现在湛蓝色的光辉中。

　　这个立体的魔纹几乎和萨林徽章上的魔纹毫无差别，只是规模小了许多。还没等萨林明白过来，这个魔纹轻微震荡了一下，消失了。萨林眼前一片漆黑，什么都无法看到。

　　这把他吓的不轻，不过他立刻切断和雷龙的精神练习，闭目冥想起来。

　　半个小时候，萨林重新睁开双眼，一切又恢复了正常。他仔细回忆着方才发生的一切，然后主动调动精神力，双眼再度释放出蓝色光辉，世界又成了浅灰色，一个魔纹出现在萨林面前，迅速震动了一下，又消失了。

　　这一次，萨林捕捉到了震动的规律，虽然太轻微了，却和徽章内那惊天动地的震动是一个频率。

　　这就是雷的力量！

　　在各种语言中，古梅尔斯语系内，雷和电，是分开的两个词。雷是天地间元素激荡，释放出的巨大力量，电是另外一种力量。这两种巨大的力量往往具有伴生的关系，自然界中，雷和电往往是无法分开的。

　　雷无坚不摧，电无孔不入。

　　在暴雨的天气中，魔法师不敢飞行，就是怕被电流击中，成为焦炭。如果被雷击中，可能直接被雷震荡成粉末。

　　被这两种力量击中的相同点就是死亡，没有人能够例外。

　　魔法师研究过很多材料，有些材料可以阻隔电流，但是电流本身也具有强大的能力，即使是这些材料，也只能阻隔能量较小的电流，云层中射下的电流，几乎没有任何一种材料可以抵抗。

　　魔法师的魔法塔很高，都会埋藏金属针，把雷电引入大地。只有大地，才能有无限的承受能力。

　　萨林那个魔纹，就是雷纹。只是存在的时间太短，在他人眼中，就像是从来没出现过。只有萨林自己才能看到一丝痕迹。

　　这并不代表这个魔纹无用，雷的力量，可以破坏元素稳定，任何一个魔法被雷命中，都会消散。这也是奈丽丝雷电护体的原理。只要敌人没有高过她一个大的级别，元素魔法就很难伤害到她。

　　萨林的这个魔纹也能如此运用，而且更加主动，只要他可以让雷纹凝结的距离更加的远，就能肆意的破坏敌人的魔法。

　　第二次试验，萨林眼前又无法视物了。不过这次他没有惊慌，因为根本没有身体损伤的感觉，失明是暂时性的。

　　眼睛是人类最脆弱的器官，雷电是天地间最强大的能量。萨林这次想明白了原因，立刻停止了修炼。不能等身体受伤再去停止，否则魔法师为了试验，会大批死亡的。

　　这次的收获更加巨大，萨林没有冥想，仅仅是靠自然恢复，只用了十分钟，双眼就正常了起来。另外，萨林几个月的训练，终于能够自主的调动出魔纹，这让他有种意外的惊喜。他没有想到，自己获得的力量竟然是用双眼来释放的。

　　不需要咒语，直接用精神力，这样释放魔法的速度快到极致，肯定是瞬发魔法了。但是别的瞬发魔法也要反复训练，才能达到瞬发的效果，而这个魔法，只要学会了，就是瞬发，想慢一点都做不到。

　　萨林心中火热起来，眼中释放出的雷纹能力薄弱的可怜，恐怕不如天空中雷霆的亿万分之一，但是只要继续努力，这雷纹的威力会逐渐增大，就算无法直接伤人，也能用来肆意破坏敌人的魔法。

　　如果将这雷纹描绘出来，制造一个立体的魔法阵，比如在自己的神殿内，就能形成一个禁魔空间，除了自己，别人再也无法释放出任何一个元素魔法。

　　越是想下去，萨林就越是心痒难耐。他想继续修炼，又担心双眼承受不了如此频繁的锻炼。

　　“罢了，再修炼一次，就回去睡觉！”萨林忍不住，再次调集精神力，在眼前两尺处凝结出了雷纹。雷纹轻轻破碎，萨林感觉心里都麻酥酥的舒服。

　　双目恢复视力之后，萨林又经受不起诱惑，再次锻炼起来。

　　最后一次，练习完了，就回去睡觉。萨林一次次的这样对自己说，一直到天光大亮，营地内的剑师们准备早饭的时候，他才不得不停止了训练。

　　双眼并没有什么异常，短暂的失明其实是因为精神力消耗太大引起的。这雷纹并非在眼中破碎，也不可能对眼睛造成伤害。如果是电光，到有可能灼伤双眼。

　　这也不能怪萨林意志不够坚定，任何一个魔法师，突然获得这种能力，表现的绝对不会比萨林好半点。甚至大多数魔法师会比萨林更加疯狂，萨林已经算是一个很谨慎的魔法师了。

　　魔法师们分别走下车活动，和剑师们一起吃饭。这是雷克斯手下法师的不同之处，他们很少高高在上的看待保护他们的士兵。

　　魔法师固然强大，但是和战士相比，同级法师的战斗时间相对短暂一些。比如在沙漠中要是遇到大量的沙蝎，四级法师和高级剑师都能轻松将其杀死。但是法师杀上几十只，就会有些疲惫，杀过一百二十只，魔弦基本就见底了。

　　高级剑师只要有把强大的武器，就能在剑气耗光之前一直战斗下去。

　　强大的武器可以让剑师不怎么消耗剑气，就能轻易刺穿沙蝎的外壳，一个高级剑师，只要不被围攻，杀死几百只沙蝎都不会力尽。

　　雷克斯带了十个剑师，就是为了对付相对弱小的魔兽。炼狱沙漠处处危机，如果什么事情都要法师动手，那法师们恐怕天天都要面临魔弦枯竭的窘境。

　　萨林没有注意到，雷克斯休息的不太好，他沉浸在新得到的魔法之中，像所有痴迷魔法的法师一样，失去了对身边事物的细致观察能力。

　　奈丽丝昨夜挑拨萨林和翼骷髅的关系不成，回去之后，瞧出席卡和雷克斯之间的苗头，立刻顺势配合席卡，把雷克斯气的不轻。她正担心萨林会发现什么，结果萨林一副失神的样子，奈丽丝暗自欢喜，呼喝四个恶魔前来服饰萨林吃饭。

　　雷克斯本身一向有法师服侍的，但是这些法师做的都是和魔法修炼有关的事情，奈丽丝这四个恶魔，在外人看来毫无力量，就是普通的美貌女子，显得萨林倒像是个暴发户一样。萨林还在思考魔法的问题，当然不会觉得不妥，在四个恶魔的簇拥下，萨林吃掉了一份给军队准备的标准伙食。

　　雷克斯因为心头郁闷，甚至没有拿她的茶叶和萨林分享。

　　席卡这才觉得奈丽丝顺眼很多，如果不是饿了，她肯定要拉着奈丽丝再聊一会儿。昨天聊的很好，雷克斯气焰全失。

　　席卡自己也很矛盾，她知道自己的责任，但是又不想让萨林和别的人一起生活。如果萨林娶了雷克斯，恐怕还要拥有一个皇室称号，要纠缠进各种事务之中。如果能让雷克斯断了这个念头就好了。

　　席卡可不知道，如果不是她和奈丽丝这么一搞，雷克斯未必觉得萨林有多重要。这不过是小女孩的心态，但雷克斯从来没有喜欢过什么男人，她这方面的心理也不成熟。

　　雷克斯唯一欣慰的是，她的法师们恢复的一些战斗力，只要再有三天时间，就能完全伤愈。有魔法战车就是不同，雷克斯让自己的心思尽量去考虑炼狱沙漠的事情，可那四个恶魔在她眼前晃来晃去，给萨林端水送饭，擦脸整衣，就差替他按摩了。

　　雷克斯气的干脆回另外一辆车上，不肯同萨林一辆魔法战车了。

　　奈丽丝觉得无趣，雷克斯隐忍的功夫可不一般，她再挑逗也没有用了，于是她又吩咐四个恶魔去保护雷克斯。

　　这个萨林却看到了，他觉得奈丽丝成熟了许多，知道关心同伴了。奈丽丝暗中笑得肚子都疼了起来，对于一个恶魔来说，这只能说她已经笑岔气了。

　　这一回，车上只剩下萨林的人还有两个雷克斯的女魔法师。这两个女魔法师没有雷克斯的命令，也不会换车，于是萨林在四个美女的环绕下，再次上路。

　　因为昨夜根本没睡，萨林一头倒在车上，直接进入梦乡。奈丽丝坐在战车的地板上，一丝不苟的服侍着萨林。四个女人看着萨林睡觉，每个人的表情都不相同。

　　奈丽丝是喜悦，席卡是满足，纳尼娅有些失落，最后一个女法师，却是有些好奇。

　　这个年轻的法师，真的炼金城一脉某个巨大传承的人吗？看上去很俊秀的，倒像是个云流贵族。


第二百四十九章：皇室底蕴（上）

　　队伍向东北方向前进，领队的人现在是左拉，他的剑术，就是两个黑铁剑圣也是服气的。队伍指挥并无问题。这种小型的队伍，个人战斗能力更加重要一些。

　　萨林的运气似乎又好了起来，一路上，左拉凭借他敏锐的直觉，躲过了很多唐古拉斯帝国的巡逻小队。因为队伍在向东，这里脱离主要战区太远，唐古拉斯帝国少的可怜的魔法师没有布置在这一带，更没有强大的神术师。

　　血骑士在向西南汇集，准备强攻赤水河上游的一处城市，萨林一行人竟然在数十个大小城镇之间穿行了过去，抵达了炼狱沙漠的外围。

　　这就不完全是能力的问题，绝对要看运气了。几十个城镇，驻军数万，最小的镇子也会有超过四百的士兵驻扎，唐古拉斯帝国下了血本，要把泰坦的每一寸土地都占领下来。

　　炼狱沙漠在梅尔斯大陆的中心，方圆数千里，外围的地貌复杂，不过至少有一半是戈壁。据说梅尔斯女神就是在这里陨落的，萨林等人要穿越的是两百余里的石山。这石山本来应该是土质的丘陵，不知道是什么禁咒造成的，将泥土完全烧融，结晶化了。

　　这是完全没有生命的地带，反而更加安全，戈壁中就有毒蝎魔兽，虽然有残存的水源，却不值得冒险。雷克斯带的人很少，靠魔法师制造的水就能维持生命。

　　冒险队伍无法进入炼狱沙漠的深处，是因为他们没有萨林这么多的骷髅战马。萨林出来前，在绿幽灵内封存的骷髅战马是每人两匹。这些三君王召唤出来的骷髅战马，因为离梅塔特林城的距离太过遥远，是会逐渐衰弱，最终回到亡灵位面的。

　　即使有绿幽灵的封印能力，也需要在半年之内处理完一切。现在已经是十一月，还有四个月左右的时间。

　　进入褐色的石山地区，雷克斯恢复的差不多了，这才命令队伍休息。

　　这次是调整性的休息，雷克斯取出神罗之戒内的装备，搭建了一个坚固的营地。泰坦现在混乱异常，谁知道会不会有溃散的军队进入这里躲避。

　　八个构装傀儡全部放出来，两个负责魔法战车，剩余的六个巡逻。天上释放了两个小型的飞行傀儡负责警戒，营地四角，架起了四架炼金弩。雷克斯又一口气取出了一百个战斗傀儡，这战斗傀儡的能力完全要靠法师操纵才能发挥出来，自由战斗的情况下，战斗力只相当于高级剑士，消耗却不会减少半分。

　　因为营地设在山区，所以没有架设箭塔，而是派战斗傀儡登上附近的山腰，架设强弩。所有的剑师和剑圣都没有参与巡逻，两个魔法师轮流控制飞行傀儡，剑师们开始真正的休息。

　　连续战斗和赶路，让大家的心理疲惫，如果不调整，进入沙漠的时候，状态就很糟糕了。

　　雷克斯这时候也没心思去想关于萨林的问题了，她取出了十四套真正的魔法铠甲，给大家换上。

　　所谓真正的魔法铠甲，是中级剑师以上才能穿戴的。需要一定的精神力，才能发挥出铠甲真正的防御能力。

　　这十四套铠甲的样式相同，整块金属雕刻出的封闭式头盔，面罩是活动的，可以推到上面，面罩内侧刻画的魔法阵可以让剑师自由呼吸，眼睛处是打磨的水晶石。头盔的衬里用的是六级魔兽的皮，两耳处加厚保护，单独设置了魔法阵，能阻隔强烈的震动。同时，这两个魔法阵还具有传音功能。

　　普通的魔法头盔，双耳处的魔法阵仅仅能穿送简单的音节，需要军官用一种魔法战鼓来传递信息，而这种高级的头盔，完全可以在数里之内自由通话。

　　狰狞的金属面罩上是细密的金属鳞片，任何角度射来的弩箭，都很难穿透面罩。

　　铠甲的上半身是大片的厚重甲叶，双臂处都有小型的臂盾，胸口处则是打磨成毫无反光状态的护心镜。腰带宽一个巴掌，采用了和魔法袍类似的设计，但是是在腰后扣起，前面的部分隐藏在甲叶之下。

　　魔法铠甲的背后，是一排沿着脊椎向下的金属尖刺。实际上这是为了防止脊椎受到伤害，同时，有人抱上来也是不可能的。这一排金属尖刺的本质是加厚了数层的防御，同时具有支撑作用。

　　当穿着魔法铠甲的士兵站立不动的时候，几乎所有的负重都会由这条金属骨骼承担，尖刺一直延伸到两只战靴的根部，士兵在移动的时候，也能分担一定的负重。

　　魔法铠甲的小臂外侧各有两个封闭的凹槽，能镶嵌魔法装备，比如小型的炼金弩。这两处凹槽本身也可以当做武器，士兵只需要挥动手臂，就能抵挡敌人的武器劈砍。

　　铠甲的下半身，还是采取了秦因的裙甲样式，是为了士兵能够灵活的骑乘战马。短剑的剑鞘直接插在战靴外侧，而不是挂在腰上。秦因短剑和三角剑类似，是破甲武器，当敌人铠甲太过厚重，难以穿透的时候，可以用短剑直刺，这需要强大的近身搏斗能力，才能发挥出穿透效果。

　　最为特殊的是一双手套，手套的末端很长，直接被扎在金属护腕之中。背面缝缀着细小的魔兽骨片，不仅防御力高，还不影响士兵双手的灵巧。

　　这双手套就算是普通的魔法师看到了也要羡慕，因为是高级魔兽皮缝制的，在外面看不出任何接缝。

　　萨林看着这狰狞的黑色铠甲，有些羡慕的问：“这是不是……”

　　“格吕科斯皇室的灵蛇铠，全部材料都是魔蛇身上采集的。大陆上最灵活的魔法铠甲，每套铠甲需要十个魔法师不停的炼制，一个月的时间才能制造一套。”雷克斯回答了萨林的问题，眼中也流露出自豪。

　　格吕科斯皇室的标志是六翼飞蛇，但是六翼飞蛇早就在这个位面消失了，格吕科斯家族在圣岩城以南的皇室封地中，还有一处饲养灵蛇的场所，那些灵蛇也有六翼飞蛇的血脉，能提供高级的魔法材料。

　　不过灵蛇的寿命长达百年，格吕科斯家族是不许宰杀或者的灵蛇的，只能等灵蛇老死之后才取用材料。饲养灵蛇需要喂养魔核，消耗也大，所以皇室每年能制造的这种铠甲也不过是几十套。

　　除了最早建国时打造的一批之外，千年以来，格吕科斯家族制造的灵蛇铠还不够装备一个剑士营的。

　　即使如此，秦因皇室的这种铠甲也让人羡慕万分，云流人一直想得到这种铠甲，提出了无数的交换要求，都被格吕科斯皇室拒绝了。

　　雷克斯显然有打造这种铠甲的权利和技术，因为给暴熊的那套灵蛇铠，完全是量身定做，绝对不是从仓库里直接取出来的。

　　这灵蛇凯的外层金属虽然昂贵，但是更加珍贵的是内衬的灵蛇皮。正是这层灵蛇皮，让战士有了强大的抗打击能力。

　　萨林咽了口唾沫，每个帝国都有强大的武器，但是秦因的这种铠甲，却是四个帝国中独有的。

　　格吕科斯皇室的灵蛇营，不在圣岩城，而是在圣岩城以南五百里处的皇室永久性封地之中。那里有格吕科斯家族历代的皇帝陵墓，还有最忠心的领民，肥沃的土地，大量的法师。秦因建国之后，灵蛇营就再也没有离开过他们的封地。

　　比达米亚盆地，大陆上最神秘的土地，足以养活数千万人，千年以来，从来没有其他国家的人可以进入。

　　就连秦因的皇帝都无法调动灵蛇营，灵蛇营就是负责格吕科斯家族根基的武力，只要比达米亚盆地不沦陷，那么格吕科斯家族随时可以东山再起。

　　但是灵蛇凯，皇室嫡系还是有权利自己制造的，每年从比达米亚盆地会送到圣岩城一套铠甲的材料。这一套材料，除了用来制造一套灵蛇铠，还有剩余的修补材料。暴熊的那一套，却是够两个战士炼制灵蛇铠的。

　　雷克斯笑了笑，道：“这个不能给你，我也没这个权力。”

　　萨林干笑了一声，道：“左拉的那套？”

　　“那套不同，用的不是灵蛇的材料，魔法阵也不一样。你可以仿制，只要你有足够的魔兽材料。”

　　萨林心中略微思索，就明白了，雷克斯这是送了自己一个好处。因为自己有足够的魔兽材料，在冰封之海猎杀的红磷虾，提供了太多的甲壳。这些甲壳肯定不如六级和六级以上的灵蛇，但是反复炼制，绝对能提炼出材质差不多的材料。

　　这种全魔法铠甲太重要了，怪不得雷克斯还带了十个剑师出来，这是个剑师拥有了这套铠甲，战斗力立刻提升到剑圣级别，除了还不能短途飞行之外，无论是攻击还是防御，这是个剑师完全可以当做剑圣使用。

　　萨林清楚一个剑圣在军队中的意义，当初白银剑圣一个人就冲入雷克斯的营地，想要杀死雷克斯，如果不是有费伦等人设置陷阱，还不能长途飞行的雷克斯麻烦就大了。

　　本来萨林对教廷的血骑士十分头痛，不过要是有了魔法战士，那问题就简单了许多。


第二百四十九章：皇室底蕴（下）

　　雷克斯随即又取出战马的铠甲，给骷髅战马装备上。骷髅战马本身的力量大，防御并不算出色，有了铠甲，立刻安全了许多，这套马甲的胸部有凸起的撞角，步兵要是被这撞角碰上，肯定骨肉破碎。

　　营地内，魔法师在冥想，剑师们在适应魔法铠甲，进行训练。雷克斯则取出地图，开始和萨林商议。

　　这地图标示的区域十分庞大，但是只有炼狱沙漠外围的信息，真正的炼狱沙漠内，任何有价值的标示都没有。

　　“大致我们要前进超过六百里，甚至千里之上，才能到达目标。炼狱沙漠白天的温度超过八十度，就算有魔法铠甲，士兵也坚持不住。夜间的温度大概在四十个冰点。”

　　奈丽丝在旁边认真的听着，心想，在恶魔位面，这也算是恶劣的地区了。

　　“沙漠内有什么生物，我也不清楚，只有一点可以确定，那种环境下，生物的数量不会很庞大，但是会很强。”

　　“我们要在这里等多久？”萨林看着地图，心中有些不安的感觉。那些贪财的冒险者都不敢进入的地方，难道只是一些强大生物的原因吗？

　　“二十多天吧，要看梅塔特林城什么时候能计算出坐标。”

　　“二十天？这个位置，我们真的不会遭到攻击？”萨林指着地图身后的方向，道：“这里有我们躲避过的多罗城，虽然只是最小的城，却能驻军超过五千。我们一路的行迹无法隐瞒，要是阿加雷斯家族的人……”

　　“那我们就提前进入炼狱沙漠，你没看我都没有建立传送阵吗？”雷克斯若无其事的回答着。

　　萨林对雷克斯的想法只能表示佩服，进入炼狱沙漠，唐古拉斯帝国就算有百万大军，也不敢追进去。在那种严酷的环境下，普通士兵再也不能对他们造成任何威胁。数量起不了作用的时候，看的就是强者之间的战斗。

　　但是贸然冲入炼狱沙漠，对雷克斯一行人也是异常危险的，因为他们对沙漠中有什么一无所知。先在这里休息二十天，实际上也是在调整状态。

　　“要不，我派人去前面探查一下？”

　　“不行，你的人也未必能安全回来。我这次准备的人手，已经是能用到的最强力量了。进入沙漠中心，恐怕……会有人无法出来。”雷克斯拒绝了萨林的建议。

　　“用飞行傀儡吧，我现在制造。”

　　雷克斯这回点了点头，飞行傀儡像是活动的法师之眼，最大的作用其实不是攻击敌人的投石机和箭楼，而是用来侦察。

　　但是飞行傀儡的问题是，想要让它长时间飞行，消耗的魔核数量会迅速增加，而且难以控制。最强的记录是，一个六级法师让飞行傀儡飞出了一百多里，并且安全返回，没有在天上散架。

　　本来雷克斯这一队人是要直接进入沙漠的，因为出了毕凡诺的事情，不得不提前到达沙漠外围，反而有了二十天的时间。哪怕进入沙漠五十里的范围探查，对接下来的冒险帮助也是巨大的。

　　萨林开始制造飞行傀儡，雷克斯提供的图纸和材料。萨林有水焱炼金术，恰好适合这种缺乏炼金实验室情况下的制造工作。

　　雷克斯的神罗之戒内准备的飞行傀儡还很多，只是飞行傀儡算是最脆弱的一种傀儡了，进入沙漠，温差极大，必须选用更高级的材料炼制才行。

　　奈丽丝见没她什么事，又回到席卡身边，和席卡商量起来。

　　“席卡姐姐，沙漠里的环境，你能受得了吗？”奈丽丝试探着问。

　　席卡看着奈丽丝，有些警惕的道：“你问这个干吗，我要是受不了，萨林怎么肯让我跟着过来。”

　　奈丽丝舔舔嘴唇，道：“席卡姐姐，你不擅长骑马，只能坐在战车里，对主人的帮助要小好多啊。”

　　席卡本来想说你不也是一样，不过奈丽丝召唤了四个恶魔，这四个恶魔的战斗力巨大，的确比席卡的用处明显多了。可她还是不肯透露口风，只是摇了摇头，不告诉奈丽丝她有什么最后的手段。

　　奈丽丝却是太聪明了，她神神秘秘地道：“我看你一点都不担心的样子，是不是那个大家伙已经要派上用场了？”

　　奈丽丝说的大家伙，就是从拉法尔的魔法塔中得到的巨大魔兽骨骼。席卡一直说她能够炼化，可是离开大海之后，就没见她再拿出来过。

　　“哼，你问这个干吗，怕我突然宰了你？”席卡没好气的哼了一声。

　　“怎么会，我可是一直在帮你呢。”

　　“算是吧，不过你召唤来的那四个家伙，我不喜欢。”

　　“不喜欢，就叫过来打一顿，他们不敢还手的。”奈丽丝恶毒的说着。

　　“你到底要说什么？”席卡不耐烦的问。她知道，奈丽丝虽然大多数时候在做没有意义的事情，但是现在不同，前途危险，奈丽丝肯定在想怎么能避免这些危险。

　　“我想学你控制骨头的办法。”

　　“你是……学了也没有用，你懂自然的心思吗？”

　　“怎么不懂，在恶魔位面，也有美丽的地方呢。不全都是杀戮……”

　　“你是不是想对付翼骷髅？”

　　席卡的话，让奈丽丝差点没喷出来。这个傻妞，怎么直接说到了点子上？奈丽丝当然不肯和别的召唤生物分享萨林，但是翼骷髅很忠心，萨林对它的印象很好，现在操控了磐龟炼金船，想杀死它几乎是不可能的了。

　　席卡的技能，对骨头的控制超乎奈丽丝的想象，一个死亡了不知道几千年的魔兽骨骼，被她重新炼制出生命，并且可以操控着战斗。

　　翼骷髅也不过是一副骨头架子而已，如果学到了这种本事，那自己就能偷偷的把翼骷髅降服。

　　问题是，席卡怎么会明白自己的心思？

　　“越简单的人呢，就越难骗。”席卡摆摆手，驱赶奈丽丝，她还要秘密的练习自己的新技能，如果不能飞行，她就是萨林的累赘。

　　奈丽丝发现自己又失败了，连席卡都不会上当，自己这个恶魔做的很糟糕。但她还是缠着席卡，不肯放手。

　　“席卡姐姐，我给你召唤几个恶魔当手下，好不好？”

　　“不好，萨林说，你浪费了他很多材料。”

　　“呜……”奈丽丝发出了一种奇怪的声音，表情郁闷。萨林并没有全部收走所有的材料，只是把高级魔核拿了回去。他不是不信任奈丽丝，但是奈丽丝也太能浪费了。

　　这件事情，席卡竟然也知道，不明白主人什么时候告诉她的。如果席卡答应了奈丽丝，那奈丽丝再召唤恶魔，浪费多少材料都要算在席卡头上，萨林就不会责怪她了。

　　“你再不走，我就要打你了。”席卡赤裸裸的威胁。奈丽丝服软了，她不怕法师，却怕席卡，席卡的回旋镖和那根棍棒，都能给她造成伤害。

　　四个恶魔远远的看到奈丽丝灰溜溜的从席卡身边走开，全都是幸灾乐祸。不过四个家伙没有表现出来，反而义愤填膺的对奈丽丝道：“大人，那女人不识抬举，我去替你教训她。”翠丝第一个说话，另外三个恶魔纷纷附和。

　　“你们想死？”奈丽丝瞪起眼睛，叉着腰，指点着四个恶魔的鼻子，恶狠狠的道：“那是主人的情人，你们要是动了她，下场比被裂魂恶魔抓住还惨。”

　　翠丝撇了撇嘴，他战斗力最强，除了对奈丽丝有畏惧之心，对左拉都不怎么怕。

　　奈丽丝见说服无用，冷笑一声，道：“爱娃，你力气最大，去席卡那里，就说你要挑战她，你们几个，在旁边看着，是什么结果。想教训她，得先能打败她吧？”

　　爱娃捏了捏拳头，跃跃欲试，见奈丽丝不是开玩笑，立刻走向了席卡。

　　席卡的余光看见奈丽丝教训几个恶魔，见爱娃向自己走来，不知道他要干什么，只能站起来。

　　“你叫席卡？”爱娃很无理的晃动着拳头。

　　席卡撇撇嘴，也捏起拳头，向爱娃砸去。爱娃虽然被终极变形术变成了人类女性，看上去弱小不堪，但是力气还在。他看席卡用拳头攻击自己，心中大喜，也将拳头迎了上去。

　　不需要杀掉这个女人，让她全身骨折就好。爱娃的嘴角还没翘起，就感觉到自己被一座山撞上了，浑身上下被巨大的力量震得无法控制，肌肉瞬间松弛下来，鼻涕眼泪，汗液还有尿液，全部在这一刻渗出。

　　呼……

　　营地里的人，最差的也有中级剑师的水准，这样巨大的动静不可能听不到，大家回头，就看到一个美女从席卡面前飞起来，一路向后，直接飞出了营地。

　　就连翠丝也有些傻眼了，那个人类女性，怎么会有这么大的力量。这力量，就像传说中人类还没堕落时才能拥有的！

　　打飞一个几十斤重的人，三个恶魔都能做到，甚至能打飞的更远。可那个被打飞的是爱娃啊，恶魔中的蛮力者，对付他最好的办法是使用技巧，就算是翠丝，也懒得和爱娃拼力气。

　　“翠丝，你要不要去试试？你比爱娃强大的多，甚至比我强。不过我可提醒你，正是因为你强大，席卡肯定不会留情面，你要是敢被她打死，我就折磨你的灵魂！”

　　翠丝犹豫了，奈丽丝的话，看上去是恐吓，但更像是为席卡鼓气。

　　“不过你要是赢了，我就让主人给你炼制一套适合你真身的高级装备。”奈丽丝抛出了一句诱饵，笑眯眯的看着恶魔翠丝。


第二百五十章：女神的神使（上）

　　翠丝还没想好，就听到萨林道：“奈丽丝，你要是实在闲的无聊，把他们四个给我带来，帮忙。”

　　萨林自己也知道，奈丽丝是个闲不住的，所以他很少敢让奈丽丝离开他时间太久，一旦离开的时间长了，奈丽丝总要给他惹出事来。

　　奈丽丝听萨林召唤，立刻放下了算计席卡的心思，来到萨林身边。那个被打飞出营地的恶魔，也爬了起来，灰头土脸的走进营地之中。他的伤倒是不重，凭借恶魔强悍的身体，迅速就能恢复。只是他真的怕了席卡了。

　　无论任何智慧生命，在自己最擅长的能力上被击倒，必然留下心理阴影。爱娃也不例外，席卡的那一拳，让他感觉无可抗拒。

　　奈丽丝派他去试探席卡，也是因为他力气大的缘故，如果奈丽丝自己动手，也能靠力气降服爱娃，只是没有席卡这么干脆利索。

　　也就是说，席卡现在的力量，已经超过了奈丽丝的巨龙之力。迟早有一天，席卡会成为比真正巨龙还要威猛的人类。

　　炼狱沙漠的中部，千里黑沙，在烈日下，气流蒸腾，景物都有些模糊。黑色的沙丘发出哗哗的声音，在风中移动着。一个不动的沙丘高度超过一里，方圆有十余里的范畴。这黑色的沙丘一动不动，和周围的沙丘形成了鲜明的对比。

　　沙丘上矗立着一座神殿，这神殿呈黑色，和沙漠几乎融为一体。神殿正面的廊柱已经破损，却不是岁月风化的结果，明显是有过激烈的战斗，不知道被什么武器，打折了两根巨大的石柱。

　　这黑色的石材绝非钢岩，反而像是放大了无数倍的某种魔核雕琢而成，晶莹剔透。

　　廊柱下，站着一男一女两人，炼狱沙漠高达八十多度的气温没有对这两个人产生任何影响，他们的脸上连一滴汗水都看不到。

　　如果不注意他们眼中那沉重的沧桑之色，你会觉得这是两个二十出头的年轻人。他们有秦因人的黑发，云流人的蓝色眼睛。两个人都穿着雪白的麻布长袍，腰间系着一条丝带，赤着双脚。

　　男子的头上戴着荆棘冠，女子的头发，用一条墨绿色的金属丝系住，在身后垂下。这两个人的打扮，如果在一万年前，所有梅尔斯大陆的人都能认出来，他们就是女神的神使。

　　梅尔斯女神的神使和神圣教廷的神使不同，神圣教廷的神使位高权重，而自然女神的神使，大多数是信仰纯粹，乐于奉献的人。他们做的最多的事情就是帮助贫苦的人，施舍，治疗，驱除灾害。

　　男子望着天上那无法逼视的太阳，对身边的女子道：“歌西卡，已经一万三千八百多年了，我们什么时候才能离开？”

　　“为什么要离开？”叫歌西卡的女子道：“高菲，女神已经不在了，我们没什么可守护的，要是想走，我早就走了。”

　　“那个大家伙复活，逃了出去，你就不担心女神的子民？”高菲淡淡的说着，似乎也不怎么着急。

　　“你要追，就去吧。女神的子民？这个世界已经被其他位面的神灵入侵，你知道有多少人放弃了信仰吗？你要是出去，恐怕再也看不到一个信徒。”

　　“你这话，太残忍，女神陨落，让那些普通人如何坚持信仰。我们不该放弃啊。”

　　“可是离开，我们很快就会衰老，死去。”歌西卡也望着天上的太阳，太阳的中心，炽热的火焰中，有黑色的斑点在闪耀。

　　“梅尔斯大陆的元素，要爆发了，我想，用不了多久，人类又会获得从前的力量，我们还有什么好操心的？”

　　“这样活下去，也真的没有意思。”高菲语气中全是落寞。

　　歌西卡黯然道：“你说过，愿意永远陪伴我的。一万多年，就要厌倦了吗？”

　　“不是厌倦，只是我看到黑天魔神复活，突然感觉自己像是已经死了。歌西卡，失去信仰的，并不只是普通人，你还想念女神吗？”

　　歌西卡沉默了，她知道，自己虽然还爱恋自然，却不再怀念女神。神殿内的花草树木，山川河流，已经是自己的了，不再属于信仰。

　　“女神说过，也许会有人找到这里，继承她的信念。”歌西卡辩解道。

　　高菲看着她，没有揭穿。对于生命，他也是眷恋的。离开神殿，他会和普通人一样，开始衰老，还能活多久？一百年，还是两百年？可是就这样在沙漠中年复一年的等待着，让人有种错觉，自己已经是沙漠的一部分，没有思维。

　　作为女神最亲近的神使，他们有权力住在这里，维持永恒的生命。一旦离开，女神最后的眷顾也就消失了。

　　如果女神没有陨落，他们自然不在乎死亡，死亡只是一个中转，灵魂和肉体，都回归自然，等待重新开始。可是女神已经陨落，他们唯一和普通人不同的，仅仅是拥有强大的力量，终究还是要彻底消亡的。

　　“歌西卡，如果我离开了，你会怎样？”

　　“等你回来。”歌西卡坚定的回答。

　　“要是我死在外面了呢？”高菲问。

　　歌西卡侧过身，用手抚摸着高菲的脸颊，轻轻的道：“那我也只好死掉了。”

　　“那就和我一起离开吧，我不想继续下去，让我们一起回归自然。”

　　“在这里，又有什么不同？神殿内也有你喜爱的景色。”

　　“可是没有信徒，我要出去传道，我要让大家记得，是女神保护了这片大陆。”高菲的声音终于有些激烈，他略带愤懑的说着。

　　“我们出去，会引起神灵察觉的，这个位面，被一个强大的神灵关注。”

　　“他来不了这里，就算我们杀了他的信徒，他也无可奈何。女神陨落了，我们出手，算不上神战。不是神战，他就不能打破位面规则。”

　　“这件事情，你想了多久？”

　　“六百多年吧，直到黑天魔神逃出去，我才打算真的离开。”

　　歌西卡耸耸肩，道：“没有区别，既然你决定了，我总不能让你一个人去死。你等我一下。”歌西卡说着，反身走入神殿之中。

　　神殿内的空间异常的巨大，和外面看起来完全不同，就像是萨林在神罚地狱看到的那个金属柱中的世界一样。这里有山川，河流，星辰，日月。但是没有动物，绿色的森林也是死气沉沉。

　　远处的山峰上，一座庞大的白色神殿隐藏在云雾中。这才是梅尔斯女神的主神殿，一个开辟出来的世界。

　　歌西卡站在河边，弯下腰，从指环中取出一个木盒，她打开木盒，盒子里是一枚蛋。这枚蛋的外壳上布满了细密的魔纹，很小，颜色呈淡红色。

　　歌西卡用指甲划破自己的手腕，鲜血涌出，却全部洒在这枚蛋上，被这枚只有拇指大小的蛋吸收了进去。

　　歌西卡手腕上的伤口迅速封闭起来，她再次划破，让鲜血尽情的渗透进蛋中。

　　反复三次，这枚蛋在她的手中震动了一下，咔的一声，裂开了。歌西卡如释重负，她耐心的等待着，等待蛋中的生物破壳而出。

　　嚓……

　　一个比四脚蛇还小的生物从蛋中艰难的爬出来，在歌西卡的手心上打了个跌，摇摇晃晃。这个小生命抬起头，看着歌西卡的眼睛。一出生就有智慧，这可不是普通的生物。

　　“先吃吧。”歌西卡见这个生物不缺胳膊少腿，总算放心。小东西转身，趴在蛋壳上，开始啃了起来。很快，整个蛋壳都被它吃掉了，吃掉蛋壳之后，这个细小的生物似乎强壮了许多，它在歌西卡的手心中站得稳稳的，晃动着一条细细的尾巴。在它的后背，六片鳞甲生长出来，只有沙粒大小。

　　歌西卡脸色苍白，她放出去的血，是她身体内的精华。如果不是积攒了一万多年，这个生命甚至无法破壳而出。见孵化完成，歌西卡将手上的恩赐指环在这个生物的额头印了下去，二十四个神文一闪，没入这个生物的脑中。

　　这个细小的生物像是受到了惊吓，向后一跳，差点从歌西卡的手心跳出去，随着神文的消失，它才安静下来，又低下头，用舌头去舔歌西卡的手指。

　　歌西卡把手放入河流之中，那小家伙被河水一冲，就冲出很远，发出尖锐的叫声，似乎在恳求歌西卡救它。不过随着它四肢的划动，它突然发现，水流非常容易的就被它控制住了，并没有让它沉没。

　　“去吧，去制造更多的生命。守护神殿，别让人拿走神树的种子。”歌西卡对这个刚刚孵化出来的生物道。

　　吱……

　　这个小生物尖锐的叫着，歌西卡也不留恋，转身离开了河岸，向神殿的出口走去。

　　神殿外的廊柱下，高菲耐心的等待着，见歌西卡出来，他一步跨到歌西卡跟前，抓住了她的手，抬起来，看到了那还未彻底消失的疤痕。

　　“你把它孵化了？”

　　“别担心，我只释放了一半的精血，这神殿必须有人守护。”

　　“一半的精血，你疯了？这会让你的力量跌落的！”

　　“和你离开，已经是疯了。”歌西卡淡淡的笑着，反过来抓住高菲的手，拖着他离开了门廊。

　　“走吧，也许还能追上黑天魔神。”


第二百五十章：女神的神使（下）

　　黑色的沙漠中，两个人并肩前行，看上去很慢，实际上每走一步，跨出的距离已经接近一里远。这样的速度，远比魔法师的飞行要快。魔法师的飞行，基本上是借助风元素的力量，而这两个女神的神使，用的却是大地的力量。

　　确切的说，这也不纯粹是大地的力量，地水风火光暗，六种元素实际上是相互转化，不可或缺的。大地的核心就是地火，也承载河流。大地之上，有无穷无尽的风元素包裹，再向外，就是星辰空间，有光，有暗。

　　这一切从来都不是割裂开的，魔法师在级别太低的时候，却只能施展单一属性的魔法，根本不可能做到相互交融。

　　萨林现在已经触摸到了元素转化的门槛，不过却是和他的体质有关，又有乔伊的指点，否则他就是到了魔导士的级别，也要逐渐才能掌握这些东西。

　　当这一切彻底融合在一起，不分彼此，就是自然女神所拥有的力量。然后会诞生出第七种力量，生命。生命诞生之后，又衍生出死亡。

　　两个神使离开神殿，那高大的黑色沙丘开始缓缓下陷，最终和地面持平，神殿也没入沙漠，不见踪影。以神殿原址为核心，在黑色的沙粒中，无数细小的符文跳动着，像是水中的鱼。这些符文向外扩张，最终形成了一个直径百里的区域，在这个区域里，一切都静止下来。

　　转眼间高菲和歌西卡走出了数百里，在一处碎石地带停了下来，这些碎石全部呈白色，万年的风沙也没有彻底将它们碾成齑粉，在黑色的沙漠中显得十分刺目。

　　高菲四下看了看，在一个半人多高的石块前弯下腰，伸手抚摸着这块石头。

　　“它是从这里逃的，看来竟然没有完全恢复，只恢复了十分之一的力量，不知道什么原因，就停止下来。”

　　“可怜的石头。”歌西卡看着这块白石，露出惋惜的神色。在神使看来，这石头也是有生命的，但是被黑天魔神接触过，生命迅速流逝掉了。

　　似乎为了验证她的话，高菲的手离开那石头的时候，白石咔的一声，裂开了。

　　“它既然没有完全恢复，出去就会隐藏起来，找出它恐怕会很麻烦。”歌西卡担忧的说。

　　“既然出来了，就不要着急，它是魔神，总要有信徒，才能进一步恢复力量。”两个神使又商量了一会儿，改变了前进的方向，向东南方走去。尽管口中说不会害怕异位面神灵的信徒，两个神使暂时还不想引起什么冲突，西北方向那神灵的气息十分浓重，两个神使暂时要避开。

　　过去这么多年，他们对大陆上的局势毫无所知，除了曾经被消灭过一次的魔神带给他们大陆动荡的信息之外，再也没有什么人进入过炼狱沙漠。

　　炼狱沙漠南面，黑石山中，雷克斯的营地毫无风波的度过了十五个日夜。十个剑师，两个黑铁剑圣，暴熊和左拉都已经适应了新的魔法铠甲。

　　灵蛇铠穿在身上，不影响剑师的任何一个动作，就像是身穿布衣一样的灵活。因为铠甲几乎没有负重，剑师们的武器也进行了调整，所以训练了半个月的时间才彻底适应过来。

　　剑师们的武器全部换成了新的，秦因八面剑被换成了更适合劈砍的双刃锯齿刀，短兵器除了破甲短剑，还增加了一柄手斧。长兵器只有一件，双截的剑刃枪，可以从中部拆卸，接起来也不算很长，只有不到三米。这剑刃枪通体用质量极轻的金属打造，装入枪囊，背在身后。

　　炼金弩每人一具，骷髅战马上还配置了中型金属盾牌。

　　每个人的随行皮囊内，都装满清水，就算和魔法师走散，也能坚持数日。

　　法师们被分配下去数百个卷轴，雷克斯不敢在这个时候节省。她带的人不多，少一个就损失很大的战斗力。而且她的法师素质很高，年纪都不大，有几个将来几乎是必然成为魔导士的。

　　魔法战车被修理了一遍，萨林给艾琳诺换上了原来的魔法长袍，她的装备都被奈丽丝搜走了，萨林交给她十个四级卷轴，二十个三级卷轴，还有一个六级卷轴。

　　艾琳诺心中略带感激，萨林如果不给她这些，也不算违反契约。但是在炼狱沙漠这种地方，魔弦最好一直是没有损耗的状态。

　　说起来毕凡诺最是倒霉，明明一切便宜都让萨林占了，艾琳诺恨的人却是他。

　　萨林在这十五天里，除了和艾琳诺继续学习神文，唯一做的事情就是给四个新来的恶魔每人炼制了一套装备。

　　这是奈丽丝的请求，萨林没有拒绝。

　　这四套装备并不见的多高级，但是材料都很珍贵，而且也十分适合四个恶魔的战斗风格。

　　爱娃获得了一套重甲，虽然没有使用一片金属，但是反复炼制的红磷虾外壳，依然叠加了数十层之厚。整套铠甲的外部，到处是红磷虾独有的枪刺。这枪刺虽然有些发脆，却是锋锐无匹，是红磷虾这种四级魔兽最强的攻击。

　　这些枪刺断掉了也可以重新添加，却不怕损失。

　　因为爱娃擅长的是力量，萨林专门给他炼制了一面盾牌，用的就是神殿中那金属化的钢岩。这盾牌几乎和爱娃一样高，可以阻挡一切直线攻击。

　　爱娃的武器有意思，是一把流星锤。本来用重盾就不适合再用这种武器，不过爱娃单手就能挥舞那接近一人高的重盾，再加上流星锤，可以说是攻守兼备了。

　　萨林是想起当初白银剑圣袭击雷克斯的营地，那流星锤十分威猛，于是才模仿着制造了这件武器。

　　罗拉是擅长武器的恶魔，技巧不输于人类。萨林模仿灵蛇凯，为他打制了一套以灵活性为主的魔法战甲。罗拉还有一个好处，他的跳跃能力十分出众，一跃之下，比左拉跨出的距离还远。这样的灵活性，使用长兵器就没有必要了。萨林为他打造的武器是斩马剑。斩马剑勉强算是长兵器，但是使用方式却和普通长剑类似，又能对付重甲目标。

　　沙漠中的魔兽，都会有坚硬的甲壳，否则雷克斯也不会给她的剑师每个人都配备破甲短剑了。

　　白胖恶魔桃乐丝的能力是精神强大，他可以学习魔法，但是萨林没时间调教他，只好给他打造一副皮甲，不影响他的精神力发挥。作为恶魔，桃乐丝的力量并不小，萨林给他打造的武器是十二杆梭枪。

　　梭枪能够近身搏斗，也能投掷出去伤人，以桃乐丝的力气，投掷出去的梭枪比重弩还要恐怖。

　　最耗神的却是翠丝的装备，因为翠丝比三个恶魔加起来还要强大，他需要的装备也就更加昂贵了。

　　萨林动用了他储存起来的铼金，为翠丝打造了一套全身都铭刻魔纹的金属铠甲。好在翠丝现在是比奈丽丝还略矮的身材，否则八米多高的身躯，打造这套铠甲就让萨林破产。

　　奈丽丝告诉萨林，翠丝不仅武技出众，还会几种天赋魔法，这是恶魔强过人类的地方。魔法和武技同时都能拥有。

　　翠丝的武技萨林没见识过，于是和翠丝征询意见。翠丝竟然给萨林画了一张图纸，这图纸上标注的也是古梅尔斯语。

　　恶魔大多会写恶魔文，但是能写古梅尔斯语的，绝对是高级恶魔了。人类一些强大的技能和知识也传播到了恶魔位面，远古时期，很多恶魔都学了人类的技能，并且学会了古梅尔斯语。

　　这些恶魔的血脉流传下来，几乎统治了整个恶魔位面。所以人类虽然衰弱了，但是强大的恶魔依然对人类有一丝的敬畏之心。

　　不过这种敬畏，只对人类中比较强大的人存在，普通的人，在恶魔眼中，还不如魔虫美味。

　　翠丝要的武器，是一条软鞭。真正的战场上，还没看到什么人用软鞭做武器的，不过翠丝要的这一条，所有标注都证明了，这绝对是在数万人的战场上也能所向披靡的武器。

　　软鞭长十六米，萨林选用的材质是红磷虾身上不到指甲大小的一团胶质，用来炼化成软鞭的主体。这胶质最强悍的地方不是坚韧，而是能自我修复。就算红磷虾已经死掉了，这胶质依然保存着这种性能。

　　十六米长的软鞭末端，是一个锋利的钩子，用海中魔兽的牙齿制造，不过这并非软鞭杀伤的主要方式，在鞭子上，每一指长的距离内，就镶嵌了一个锋锐的角质，这角质是蒂亚戈巨龙头上的角，被萨林用水焱炼入了软鞭之中。

　　被这软鞭缠上，就是魔法铠甲也能撕扯零碎。

　　得到这条软鞭，翠丝对萨林的态度亲近去多，没有开始那种骄狂了。因为他知道，就算是大恶魔，想要在这么短的时间内炼化一条巨龙的角，也是非常艰难的。萨林只用了十天的时间，就给他制造了这件武器，在他眼中，也算是半个强者了。

　　翠丝并不喜欢使用魔法，但是他有一种魔法却十分实用，是罕见的黑暗之箭，用恶魔的精神力凝结出的暗系魔法。为了这个魔法，萨林消耗了两片细小的白水晶，镶嵌在了翠丝的铠甲上，让他精神力恢复的速度加快了一倍。

　　准备就绪，就等着出发了，可是梅塔特林城迟迟不传来消息。雷克斯和萨林都有些急，因为飞行傀儡最近侦查到，有唐古拉斯帝国的骑兵接近炼狱沙漠的外围，如果有人发现自己这个队伍留下的踪迹，也许会派人来，这是没有必要的战斗。


第二百五十一章：血骑士（上）

　　再急也要等，不活的精确的坐标，在面积庞大的炼狱沙漠中，根本就无法找到神殿的具体位置。

　　无论是苦水郡还是梅塔特林城，现在资源都很紧缺，神殿内不止有神树的种子，还可能有很多的珍稀材料。找到主神殿，也许会测量出更加精确的坐标，将其余的神殿都挖掘出来。

　　如果有的神殿在萨林和雷克斯的控制范围之内，立刻就可以开发。

　　萨林第一次进入神殿，就得到了大量的魔核和金属材料，到现在都没有用完。如果能找齐二十四座神殿，哪怕其中的一半没被人发现，也是笔巨大的财富。

　　萨林还有种感觉，所有神殿中留下的东西都是不一样的。雷克斯获得了巨大的财富，而自己获得的是魔核，如果能早一些进入神殿，还能获得一批大恶魔。

　　但是那些大恶魔都死掉了，被奈丽丝当食物充饥了，连炼制装备的尸骨都没留下。

　　如果自己能得到一个巨人的骸骨，就能媲美雷克斯捕获的那个金属泰坦了。水焱炼金术还没有什么东西不能炼化的。

　　萨林和雷克斯对这神殿志在必得，不可能就这么灰溜溜的回梅塔特林城。如果那么做，萨林还不如在红粉军团栖身的神殿中多耽搁两日，把那些金属化的钢岩和那材质特殊的大门全部切割下来带走。

　　雷克斯总算也得到了一个金属泰坦，损失了数量庞大的卷轴，萨林却没捞到什么。

　　入夜，雷克斯加派了一个魔法师，盯着飞行傀儡的反应，这飞行傀儡每天都要出动十次以上，每次滞空的时间还不到一个小时，收回后要修补一番才能使用。如果消耗的不是低级魔核，雷克斯也不会这么频繁的动用。

　　皓月当空，气温急剧下降。黑石山内的空气干燥，没有结霜，但是口中呵出去的气都是白色的。

　　“哼！”负责守夜的两个魔法师其中的一个闷哼了一声，眉头拧了起来。另外一个魔法师也睁开眼，他在休息，突然身边的法师受到精神攻击，已经无法查看魔法阵传回来的景象了。

　　飞行傀儡被攻击了，而且是人类攻击的！

　　所有帐篷内，魔法警报都响了起来。剑士们从容不迫的穿上魔法铠甲，灵蛇铠不需要辅助兵的帮助，自己就能披挂上。

　　四个恶魔干脆就没有脱去铠甲，他们在萨林的帐篷里，四面守护，魔法警报一响的时候，四个恶魔一个都没有起身，依然坐在萨林四周。

　　终于来了吗？萨林坐起来，披上魔法长袍。

　　“主人，不要管，我们先看看那些魔法铠甲的性能。”奈丽丝提醒萨林。雷克斯虽然是可靠的朋友，但是想要交往，还是得了解她身边的人和力量才好。

　　相处这么久，雷克斯才把灵蛇铠拿出来，让奈丽丝立刻多了几分戒心。

　　萨林笑笑，没有说什么，他还控制着两个构装傀儡，在附近的山坡上监视，当然能随时看清外面的情况。魔法警报一响，他就联系上了傀儡。

　　“我们去看席卡，你去叫上左拉，没准是大部队。”萨林吩咐奈丽丝去做事。

　　四个恶魔就跟着他来到了席卡的帐篷。席卡现在独自一人，倒不是避讳什么，而是她一直在努力炼制那魔兽的骸骨。魔法警报响起，席卡也没理会。雷克斯除了十个剑师和两个剑圣，还在附近布置了大量的战斗傀儡。

　　这些战斗傀儡相当于半个旗团的战斗力，性能又类似骷髅兵，不会怕大多数物理攻击。就算掉了脑袋，还能在法师的指挥下战斗。席卡并不傻，她才不会为萨林之外的人去拼命。让那些傀儡先顶着去吧。

　　黑石山地区很大，萨林等人扎营的地方地势稍微高了一点，比较狭窄，不利于骑兵冲击。从南面传来大地震动的声音，并不整齐，却震撼人心。

　　十个剑师和两个黑铁剑圣都上了骷髅战马，魔法师们回到魔法战车内。战马上的士兵从枪囊中取出两截的剑刃枪，接驳在一起，等待雷克斯的命令。

　　每个人都十分冷静，这是萨林最为羡慕的地方。他带着海盗行军的时候，就没有这样的素质。海盗们虽然不再乱糟糟的，可依然不成规模，散兵一般。

　　马蹄声清晰起来，远处像是翻滚来了一片血云，贴着地面飞向营地。

　　“出击！”雷克斯迅速算清楚了距离，不等敌人接近，就命令自己的士兵进行反冲击。两个黑铁剑圣没有犹豫，带着十个剑师全部冲了出去，营地的门口，留给了暴熊。

　　在战场上，经常会有剑圣带着精锐士兵反冲锋，但是一定会留下预备队。雷克斯的预备队只有一个人，她并不担心。营地四周的金属支架上全是锋锐的尖刺，敌人不可能徒手翻越，战马也跳不过来。

　　十二骑如同一道黑风般冲向血云，那血云却是上千的身穿红色铠甲的骑士。这些骑士的战马没有披甲，却也是血红一片，浑身上下的肌肤破损，还在滴血。

　　教廷的血骑士终于出现了，而且先头部队就是一个旗团的规模。

　　两个黑铁剑圣感觉不对，手中的剑刃枪在一百多米外就投掷出去，身后的十个剑师毫不犹豫的做了同样的动作。十二条剑刃枪准确的命中了十二个血骑士的胸口，强大的惯性，让这些并没有加入剑气的剑刃枪顺利的穿透了血骑士的胸膛。

　　十二个血骑士心脏被捅碎，翻身跌落战马。两个黑铁剑圣从骷髅战马上摘下大盾，抽出双刃锯齿刀。身后的十个剑师同时拔刀，转眼就冲入了血骑士的队伍之中。

　　血腥的气息让剑师们也有些躁动，幸亏他们骑着的是骷髅战马，不受影响，否则早就被摔下马去了。

　　骷髅战马披上金属甲之后，重量增加了三分之一，巨大的惯性带着十二个骑兵直接穿透血骑士的队形，双刃锯齿刀上下飞舞，专砍血骑士的脖子。这可需要强大的技巧，如果没有骷髅战马，这样的劈砍需要耗费极大的力量或者大量的剑气。

　　嗵……嗵……

　　战鼓声在远处响起，大概两里之外，有神术师击打战鼓，催促血骑士进行杀戮。

　　这一个旗团的血骑士武器并不统一，什么都有，十二个骑兵冲进血骑士之中后，想要反穿回来，却没有了冲锋的惯性，陷入绞杀之中。

　　两个黑铁剑圣见机得快，双刃锯齿刀比剑刃枪更适合与血骑士的战斗，这血骑士只要不是心脏破碎，或者头被砍掉，依然能够战斗。

　　战马的马蹄声混乱起来，雷克斯脸色有些难看，她的十二个骑兵当然不是被困，只是想要拖住这一个旗团的骑兵是不可能的。那些血骑士即使受伤，依然可以战斗。

　　双刃锯齿刀无论是向前还是翻转手腕，都能做出切割的动作，但是毕竟她的骑兵数量太少，哪怕有一个大队，也不会像是现在的结果。

　　数百血骑士越过雷克斯的骑兵，冲向营地。

　　雷克斯的战斗傀儡在暴熊身后列队，等待敌人的冲击。这些战斗傀儡身高接近三米，和骑兵之间相互砍杀也不吃亏。暴熊不骑马也有两米多高，骑上骷髅战马，和血骑士战斗就是居高临下了。

　　暴熊手中的战斧开始舞动，他第一次遇到这种对手，也有些紧张。好在身后站着的是战斗傀儡，没有负面情绪，营地前一片寂静。

　　血骑士迅速接近到了不足百米的位置，魔法师纷纷发动陷阱，顿时又将近一半的血骑士跌落魔法陷阱之中。地刺，沼泽，冰冻，燃烧等等效果出现，那些血色战马悲鸣着，纷纷摔倒，却是不死。

　　落入陷阱中的血骑士显然受伤也很严重，但是在战鼓声的催促下，只是拼命的向前。

　　都说魔兽可怕，但是人疯起来才更加吓人。那数百血骑士被魔法陷阱命中，只有十几个保住了战马，其余的人拖着残肢断臂，甚至满身是火的继续冲向营地。萨林通过构装傀儡看到这一切，心头都有些发凉。

　　那些红色铠甲的下面，不知道是唐古拉斯人的俘虏还是失踪的野蛮人。这些人的意志早就失去控制，被神术师炼制成了傀儡一样的存在。

　　血骑士就像是死士一样，靠他们的肉体，趟过了魔法陷阱。

　　魔法师们也是愕然，普通人再强大，被魔法火焰烧灼过，也会失去战斗力。这些红色的怪物，要用什么魔法才能对付！

　　雷克斯暗中后悔，如果没有去收服金属泰坦，低级石化术却是对付这种东西的好武器。

　　反冲锋没有任何效果，两个黑铁剑圣启动头盔内的魔法阵，给十个剑师下达命令。

　　“回去，对所有敌人，只砍头！”说吧，他们身上爆发出强大的剑气，用盾牌硬生生撞飞了十几个血骑士，杀开了一条血路，带着十个剑师向营地杀了回去。

　　“郡主，我们……”一个五级法师询问雷克斯，想要动手帮忙。

　　“先不要动，这一个旗团，那些傀儡就能解决。后面还有神术师，我已经嗅到了那该死的味道。”

　　“是。”法师们也感受到了神术的力量，魔法师对神术师一向不喜，但是这些秦因法师，也是第一次直接和神术师对阵，不敢掉以轻心。


第二百五十一章：血骑士（下）

　　蔑视不等于轻视，敌人能够迅速的击落飞行傀儡，并且直接找到了营地的具体位置，至少有一个相当于六级魔法师的神术师。考虑到要携带这么多的血骑士，低级神术师的数量也不会太少。

　　雷克斯还算是幸运的，唐古拉斯帝国的军队发现她的行踪非常的晚，行动尽管迅速，还是怕她逃了，所以派速度最快的血骑士缠住她，而不是谋定后动。要是这些血骑士中跟随着神术师，就不会轻易被魔法陷阱阻挡，失去战马。

　　但是唐古拉斯帝国却不敢让神术师冒险，雷克斯身边有个强大的存在，唐古拉斯帝国的人都知道，如果神术师轻进，不在大队人马的保护下，很容易被雷克斯身边的剑圣斩杀。

　　神术师和血骑士脱节，雷克斯的傀儡派上了大用场，在暴熊的带领下，战斗傀儡挥舞着厚重的大刀，奋力向血骑士劈砍着。

　　雷克斯的法师数量不足，战斗傀儡不可能个个去控制，只能自由发挥。所以这些战斗傀儡的动作虽然快，却有些死板。好在敌人是失去了神志的血骑士，又没有神术师具体操纵，仗着更大的力量，战斗傀儡砍瓜切菜一样，把冲过魔法陷阱的血骑士屠杀一空。

　　暴熊只在血骑士中趟了两个来回，就看不到能战斗的血骑士了。满地的人头，断肢，血腥无比。暴熊心情却平静下来，这些怪物也是能杀死的，而且很容易。

　　两个黑铁剑圣看到这一幕，速度慢了下来，反身又带着剑师杀了回去。他们战斗经验丰富，立刻发现了血骑士的弱点。就是技能太差，完全靠不怕受伤的身躯和巨大的力量战斗，这和一些低级魔兽很像。

　　两个黑铁剑圣虽然不如左拉，可魔兽也猎杀过无数，怎么会怕这样的怪物。

　　对于真正的战士来说，只要敌人会死，就没有什么可怕的。两个剑师通过头盔中的传音魔法阵将战斗要点告诉手下的剑师，十二个人默契地形成了一个个箭头形状的冲锋阵型，一头扎入血骑士的队伍中。

　　这一次，雷克斯手下的剑师们放弃了原来的打法，而是开始相互配合作战。五个剑师用大盾形成一个包围圈，黑铁剑圣在包围圈中收割无法迅速移动的血骑士头颅。

　　偶尔有血骑士用巨斧劈砍在大盾上，也只是在金属盾面留下一个浅痕。大多数的力量都被盾牌本身的重量抵消了，一块凌空的物体，越重，你就越难以撼动。巨斧本身也不到百斤的重量，被大盾分散掉之后，想靠蛮力隔着盾牌震伤人根本做不到。

　　灵蛇铠是全封闭的战甲，空气中的血腥气经过魔法阵的过滤才进入剑师口鼻之中，可依然让人作呕。血骑士的血肉就像是已经腐烂了几个月的味道，剑师们只能集中精力奋勇杀敌，才能暂时缓解要吐出来的感觉。

　　魔法阵只过滤毒素，不过滤味道。

　　双刃锯齿刀切开血骑士脖颈的时候，鲜血会喷起老高，四散飞溅。大多数血骑士都是两个黑铁剑圣斩杀的，十个剑师仿佛成了护卫兵。他们的铠甲上早就被喷洒了大量的血液，要不是魔法铠甲有自动洁净的功能，现在身上恐怕已经结出血痂了。

　　萨林突然有种被震动的感觉，原来这场战斗，他感觉自己是旁观者，尽管他也是敌人的攻击目标。不过那些血骑士，显然是得到了雷克斯的行踪，才不计代价的尽快赶来，先缠住雷克斯再说。

　　可是当一个血骑士的面罩被砍去半边，露出里面胡子拉碴的脸孔的时候，萨林认出了，这是一个野蛮人。

　　那个黑衣主教捕捉的野蛮人，全部被送回唐古拉斯帝国，现在出现在这里。

　　野蛮人不讲礼仪，不讲卫生，又没有高加索人那种纪律性，所以不怎么讨人喜欢。可萨林知道，这些野蛮人的心地纯良，极好相处。而且在城市中久了，这些野蛮人也会学着像秦因人那样生活。

　　尽管偶尔会招到嘲笑，这些野蛮人也只是挥舞下拳头，不会真的打人。

　　萨林没有把那些野蛮人训练成很好的士兵，但是心中已经接受了，让野蛮人成为自己的领民。野蛮人和秦因人、斯科琴亚人没什么不同，都会哭，会笑，会愤怒，会思考。

　　野蛮人，已经成为梅塔特林城的一部分，而现在有这么多的野蛮人被教廷捉去，出现在他面前，不得不杀掉，让萨林再也没有置身事外的感觉。

　　“虽然是战争，教廷的人，就没有一点人性吗？”萨林忍不住说出了一句幼稚的话。以他的经历，早就该不会提这种问题了，只是今天他是在不知道用什么语言来表达心情。

　　奈丽丝乐了，道：“主人，你们人类有一句话，如果这个世界不够好，要么你忍受，要么你反抗，别问为什么。”

　　萨林切断了和傀儡之间的联系，闷闷不乐。奈丽丝拉起萨林道：“主人，不要不开心，我们准备走了。”

　　“走？”

　　“雷克斯顶不住的，我们要提前进入沙漠了。”

　　萨林没问为什么，他只是心情糟糕，所以没去想这个问题。奈丽丝一提醒，他就明白，雷克斯靠十几个人，哪怕是有那个强大的刺客，也不可能在这黑石山中等下去了。

　　教廷的人可以源源不断的攻击这里，甚至在周围布下包围圈。真的到了那个时候，自己想走都走不了了。雷克斯之所以没有立刻命令撤退，是因为这血骑士的速度太快，能追上骷髅战马。

　　不把这一个旗团的血骑士解决了，就算是立刻逃入沙漠都很难。雷克斯这些手下又不能放弃，能放弃的，只有那些战斗傀儡。

　　雷克斯已经在召回受损伤的傀儡了，战斗傀儡和血骑士搏斗的过程中，身上添了大量的伤痕。这些傀儡皮糙肉厚，几乎没有被彻底打爆的。但是大半已经不能继续战斗了。有的傀儡整条手臂都不见了，固定在手臂上的武器没了，只能用脚去踢，留下来毫无意义。

　　萨林真的很想让奈丽丝再弄几万只魔虫出来，吞噬那些血骑士。可是召唤魔虫的消耗也是很大的，又没那个时间布置安全的魔法阵。

　　爱娃负责把帐篷收了起来，果然，雷克斯那边的人也在收拢帐篷，这些帐篷可都是特制的魔法装备，否则在炼狱沙漠，你根本无法扎营。

　　雷克斯心情也很糟糕，眼看就要等到梅塔特林城的消息了，却被唐古拉斯帝国的军队发现。估计也是那毕凡诺放出去的消息，被阿加雷斯家族的人知道了。

　　这二十多天的时间，毕凡诺没有再发送消息，肯定是出事了，阿加雷斯家族恐怕动用了大量的人手，调查这个事情。自己离开之后，虽然尽量避开城市，却无法避开乡村。阿加雷斯家族在泰坦经营了这么久，控制了大部分的农民，自己的行踪本来就是无法隐瞒的。

　　阿加雷斯家族的人知道捉不住自己，索性把消息泄露给唐古拉斯帝国。换成是自己，也会这么干。只不过阿加雷斯家族的人做的太快了，让自己连三两天的时间都不能留出来。

　　远方的战鼓声更加的近了，看来唐古拉斯的军队也遇到麻烦，没有迅速的跟上来，可能是因为人数太多，惊动了沙漠外围的强悍生物。

　　炼狱沙漠中的魔兽和外面的不同，因为缺乏食物，攻击性极强。这也是雷克斯不愿意带大量人手的原因，她宁愿用价格昂贵的战斗傀儡。否则带上一个旗团，就能迅速解决血骑士。

　　雷克斯却不能再拖了，在传音魔法阵前道：“龙旗，回来吧，把战斗傀儡留下断后。萨林，收回构装傀儡，暂时不要消耗太快了。”

　　萨林点头，他和奈丽丝两个人控制的构装傀儡镶嵌了龙晶碎片，但是其他的构装傀儡用的还是中级魔核，龙晶能缓慢恢复能力，魔核却是一次性的消耗品。

　　雷克斯的黑铁剑圣，却是她的第一旗团首领，命令一下达，这两个黑铁剑圣立刻带着剑师脱离了血骑士的包围。

　　那血骑士悍不畏死的在后面追击，剑师们不得已，只好回身用炼金弩去射血骑士的战马。小型炼金弩的箭矢没有尾羽，前端是三角形，锋利，开阔，能切断战马的腿骨。

　　数百米的距离，血骑士的战马倒下一百多匹，没有了腿，再强悍的四足动物也无法奔跑。那些落马的血骑士依然拔腿疾追，雷克斯的剑师们迅速的冲入战斗傀儡的阵型中，让战斗傀儡断后。

　　法师们已经上了魔法战车，营地中除了帐篷和炼金弩，周围的设施都被丢弃了。

　　雷克斯这一回亲自指路，带着众人在黑石山中继续向东急行。

　　失去了暴熊的配合，剩下的一百多战斗傀儡再也没有压倒性的优势，被数百血骑士迅速淹没。但是雷克斯的断后方式得逞了，战斗傀儡只要核心没有被毁坏，就会一直战斗下去。而血骑士的思维还不如魔兽，只要战斗傀儡还在动，血骑士就继续拼命的攻击。

　　一百多战斗傀儡，竟然把数倍的血骑士拖住了。


第二百五十二章：黑色威廉（上）

　　萨林总算明白雷克斯为什么热衷于捕捉那个金属泰坦了，如果金属泰坦现在能帮助战斗，只需要上去踩几脚，就能解决那些死缠烂打的血骑士。在战场上，巨大的蛮力有时候是不可替代的。

　　雷克斯的法师一拥而上，当然也能解决血骑士，问题是无论使用卷轴，还是用魔弦释放魔法，都是不明智的。

　　卷轴用一个少一个，而魔弦的恢复速度，大概要两个小时以上。这还是因为雷克斯身边的法师都十分强悍，千挑万选出来的结果。

　　很多法师魔弦恢复的时间是六个小时，还需要服用药剂，佩戴相关装备。

　　雷克斯的队伍很小，抛下战斗傀儡断后，立刻摆脱了血骑士的纠缠。远方的战鼓声也模糊起来，一行人向东逃去。

　　也不能算逃，真的打起来，最多两败俱伤。唐古拉斯帝国匆忙集结的军队，没有针对性的方法对付雷克斯的小队。

　　雷克斯是六级魔法师，她带了两个五级法师，四个四级法师，一个接近黄金剑圣级别的刺客，两个黑铁剑圣，还有十个穿了灵蛇铠的剑师，这样的力量，必须有魔导士才能镇压。普通军队，则需要庞大的数量，才可能让雷克斯无法离开。

　　更别说萨林身边突然出现了四个恶魔，这四个恶魔中，翠丝的战斗力恐怕比左拉要高不少，萨林本身又有各种超过普通魔法师的手段对付战士，比如他葫芦中的水流，攻击力相当于四级魔法，却不消耗魔弦。

　　萨林不甘心的向身后望去，在冰冷视觉的作用下，一切都是那么的清晰。血骑士和战斗傀儡不知疲倦的互相劈砍着，已经完全没有了章法。少量血骑士没有失去战马，锲而不舍的追上来，被左拉的弓箭一一射穿心脏，跌落马下，再也无法起来。

　　白银剑圣还真的是强悍的存在，这种超过三百米的射击，普通士兵就算是力气大，经过严格训练，最多开三弓就无法继续了，否则手指都要断掉。

　　一百米以内的射击，对于普通士兵来说也不过是射六箭。弩因为都装有荆轮，理论上士兵可以无限射击，只要还有箭矢。不过弩的射速也太慢了，如果不是魔法炼金弩，一张射程在三百米的弩，一分钟内能射出三箭，就是一个很强的弩手了。

　　左拉却是箭发如雨，丝毫不见疲惫，这已经相当于高级的职业弓箭手了。

　　队伍继续向东，本来向南会直接进入沙漠，不过雷克斯为了避免过早损耗力量，还是选择向东，向东前进一百里，石山还会深入沙漠一段，如果唐古拉斯帝国的人想要包抄，就要提前进入沙漠。如果在后面追击，却是难以跟上自己队伍的速度。

　　气温越来越低，明月高悬，寒气渗入铠甲外层，就被魔兽皮挡住了。剑师们没有感觉不适，骷髅战马更是不在乎这样的温度，亡灵位面的气温常年维持在零下，也有火山，所以无论高温还是低温，最多能杀死亡灵，却不会让亡灵的动作迟缓下来。

　　魔法战车中有些颠簸，再多的魔法阵也不可能消减所有的震动。包裹着鱼胶的车轮让这震动变得可以接受，队伍几乎是以超过了四十里的速度狂奔。

　　“有人追来了！”奈丽丝对危险的感觉比任何人都强，在雷克斯都没发现危险气息的时候，她就指着后面大叫起来。

　　很快，一个黑色的身影在天空中出现，破空而来。

　　“减速。”雷克斯立刻下命令，魔法战车慢了下来，骷髅战马也收住脚步，绕了个圈，转身面对飞来的敌人。

　　雷克斯也不担心，那人的飞行速度不到百里，还不是魔导士。如果是神术师，应该是黑衣圣堂的级别，不太可能是主教。

　　那黑色的人影见地面的队伍停了下来，楞了一下，也放慢飞行速度，在离雷克斯的魔法战车百米开外悬停在空中。

　　魔法师一般喜欢把攻击距离控制在百米内，再远的话，就不能减少精神力的消耗。

　　尽管大魔法师的战斗距离可以超过两百米甚至达到五百米的恐怖距离，法师们还是习惯中距离战斗。

　　天空中的人穿着黑色长袍，头上戴着一顶皮帽，显然对低温并不太适应，这是神术师和魔法师的区别。

　　这人留着黑色的胡须，修剪的很整齐，却看不出年纪，只能说在三十到五十岁之间。他向下俯视，魔法战车中的雷克斯却不出来，十个剑师示威一样扬起挂在左臂的小型炼金弩。这炼金弩绝对能射到天空中的黑袍神术师。

　　穿着黑袍，就是来自裁判所。

　　教宗手下，到了这个级别都是红袍，而神使手下穿的都是白袍。对于裁判所，就连教廷内部都颇有微词。因为他们不择手段，除了神灵，就只有自我。

　　“雷克斯殿下，您走的太快了。”黑袍神术师的声音很温和，轻松的就传出百米之外，也没见他提高调门。

　　车门推开，雷克斯露出她那近乎完美的脸庞。她靠在垫子上，姿势慵懒，似乎是在自己的府邸中休息一样。

　　“没想到是大人物，你是裁判所的哪个？”雷克斯用更加轻松的语气和这人交谈起来。

　　“三个老家伙有六个徒弟，我是老五。他们叫我黑色威廉。”黑袍神术师像是在和雷克斯拉关系一样，不急不躁的说着。

　　三个老家伙，指的是裁判所的三巨头，三个不为外界所知的裁判长。这三个人控制了裁判所数十万的裁决者。教廷内部对裁判所的意见再大，也不敢触怒这三个老家伙。追上来的，竟然是他们的徒弟。

　　雷克斯笑了，道：“黑色威廉？你是六个凶手里最善良的那个？”

　　“的确如此，所以才是我来，他们五个来了的话，你就只能死了。”

　　教廷内部也有派系，斗争严重，神使，教宗，裁判长各自把持一方，教宗控制的人最多，神使却控制了苦修者，裁判长手下，有最多的狂信徒。

　　神使的力量直接来自神灵的眷顾，裁判长为了抗衡神使，特地培养了六个接班人，这六个人，被称为凶手，这个绰号，却是教廷内部自己叫起来的，而不是被凶手们杀害的人叫的。被这六个人害死的倒霉鬼，根本没机会给他们起绰号。

　　裁判所的风格一向是斩草除根，你要是上了黑名单，要么是藏匿起来，不敢出声，要么就是全家死绝。

　　最离谱的一次，裁判所把手伸向了炼金城，结果是炼金城损失了一个魔导士，裁判所却再也没有向炼金城派遣任何力量。双方默默的接受了这个结果。如果别的势力在炼金城捣乱，恐怕会面临惨痛的报复。

　　教宗用计杀掉查纳克大帝，炼金城还派遣了一批法师去唐古拉斯帝国捣乱，一直到现在，唐古拉斯帝国还因为这个原因，无法出动所有力量攻击秦因。否则秦因北部出现东海联军，唐古拉斯帝国早就顺势入侵了，哪会先来解决泰坦公国。

　　“我听说，杀我父亲的，就有裁判所一份功劳，那三个老家伙，不知道是死了，还是不能动了？”雷克斯的声音突然变得冷冽起来，甚至她脸上的肌肤也有了一丝冰冻的迹象。

　　黑色威廉笑了笑，没有生气，道：“查纳克大帝是个了不起的人，教宗被他伤了，到现在都无法好转，恐怕要选下一任教宗了。裁判长对大帝十分感激呢。”

　　萨林听黑色威廉的对答，立刻明白，这是一个难缠的家伙。因为你无法左右他的情绪。

　　“真的感激，就该去陪着他。”雷克斯没有接话，她听出来了，这黑色威廉，竟然没有动手的打算。

　　“那也是早晚的事情，不急。”黑色威廉依然温和的回答着。“不过，殿下，您这样轻身犯险，是否不智呢？”

　　“你想说什么？”雷克斯不和黑色威廉纠缠，这个男人太危险，他的身后，是裁判所三巨头，作为那三个老家伙的弟子，黑色威廉的战斗力，恐怕超过了一般的黑衣主教。方才的飞行速度，恐怕是掩饰出来的结果，为的就是让自己降低戒心。

　　“殿下，我知道您和圣岩城之间的矛盾……”

　　“我姓格吕科斯。”雷克斯打断了黑色威廉的话。

　　“这的确麻烦，不过，殿下就没有考虑过成立自己的皇朝？”

　　“我的皇朝中，也不会允许有一座教堂的存在。”雷克斯无比坚决。

　　“这应该由人民自己选择。”

　　“人民？这个词，是斯科琴亚人发明的吧？你们教廷也用？”雷克斯带着嘲讽的语气道。

　　“主人，郡主被那个家伙调动了情绪，不妙啊。”奈丽丝在萨林耳边小声的道。

　　“放心，雷克斯是故意的。”萨林死死的盯着这个黑色威廉，想从他身上看出破绽，但是他无论怎么观察，甚至用费加罗魔法公式去计算，也看不出用什么魔法能打破那男人身上完美的平衡。

　　黑色威廉悬停在那里，背后就是一轮明月，仿佛所有的月光都是从他的身体上倾泻而下，照耀着大地。


第二百五十二章：黑色威廉（下）

　　教廷中对待信徒有两种看法，一种是只要你接受洗礼，就可以成为信徒，而不管你信仰有多纯粹，另外一种，就是指需要纯粹的信徒，所有伪信者都要赶都，让神的光辉永远无法降临在那些投机者身上。

　　斯科琴亚人，是伪信者的代名词。为了钱，他们可以去信仰光辉之主，同样也可以去信仰黑天魔神，或者干脆回去信仰梅尔斯女神都行。

　　但是斯科琴亚人也是一个擅长总结经验，改变现状的民族，他们认为，普通的人才是国家的主体，君主，是将大家聚拢起的象征。斯科琴亚人发明了人民一词，实际上是对君权，神权的否定。

　　黑色威廉终于还是脸色变了一下，尽管非常细微，萨林还是看在了眼中。这个人，心灵也不是毫无破绽的。

　　“殿下，我是很有诚意的，这次前来，是希望，我们能合作。”

　　“合作？你觉得这有可能吗？”雷克斯这句话才是真正的感情发泄，如果她有强大的力量，不介意去把光辉之城彻底摧毁，把教廷打入地狱。

　　“为什么不能？仅仅是因为您的父亲？”

　　“当然不，只说一个最简单的，我看不起你们。好好的人不做，却去信仰什么神灵。可悲的很。”

　　“没有信仰，才是最大的悲哀。”威廉对雷克斯的话再也不能无动于衷。

　　“呵，谈不来吧，是不是决定动手了呢？”雷克斯换了个姿势，眼睛眯成一条线，略弯，就凝固在这个表情上。

　　“为什么要动手？我是善良的威廉。我可以跟着你，你来炼狱沙漠，不会是毫无目的的吧。我想，我的人可能无法全部追上来，但是我自己还是能赖在你身边的。你不管想做什么，我都可以破坏啊。殿下，是不是头痛了？”黑色威廉得意的道。

　　“至于这么拼命吗？别看你比我强大，我想杀你，你还是活不下去的。”雷克斯淡淡的说着。如果黑色威廉落下来，拜恩绝对可以将其刺杀。她直接说出来，反而像是在示弱。

　　“殿下，回归天国，总是件幸福的事情，拿来威胁我是没有用的呢。”

　　雷克斯这时候总算明白了，裁判所是判断出自己来炼狱沙漠有大举措，所以立刻派人缠了上来，这个黑色威廉，飞行速度比自己快，或者自己有能力杀死他，但是他不主动进攻的话，自己的确拿这个家伙无可奈何。

　　对于一个强者来说，这样的举动，很无耻。

　　拜恩如果不是刺客的话，还能飞起来战斗，但是他学习的却是刺杀之道，飞行能力还不如左拉。左拉飞个几百米不是问题，还能在空中战斗，只是剑气消耗太高而已。拜恩在地面上的战斗力极强，甚至正面搏杀都能杀死左拉，却无法对付黑色威廉这种擅长飞行的人物。

　　其实黑色威廉要是真的再靠近一些，就是四个恶魔也能将他留下来，问题是这个家伙就在百米开外，随时准备逃跑的样子。

　　这个人，只能用一个词来形容——无赖。

　　“你想合作什么？”雷克斯没有继续刺激黑色威廉，她知道，黑色威廉的队伍并没有跟上来，一旦跟上来，自己就可以立刻发起攻击。大部队在这个区域最大的麻烦就是各个兵种无法统一调动，黑色威廉要是不加入战斗，就不能保证他的手下安全，如果加入战斗，自己就可以让拜恩出手，所以雷克斯也不着急了。

　　她发现，教廷追上来的人并不多。而且黑色威廉也没有将她俘虏的意思。

　　“老师的意思，是支持殿下建国，当然，您依然是格吕科斯家族的代表，并不是让您反对圣岩城的统治。”

　　“一个家族，两个皇帝？你开玩笑吧。”

　　“为什么不可以呢？我们可以瓜分掉斯科琴亚，或者云流，并不需要您和自己的家族作对。”

　　“我只有一个问题，如果一个家族可以有两个皇帝，那么一个位面，是否可以有两个神灵？”雷克斯的话无比的尖锐。萨林拥有神力，她是知道的，这神力来自梅尔斯女神。如果她获得了四棵神树的种子，不管分到手的是哪个，也一样会拥有神力。对于教廷来说，这是不能容忍的存在。

　　“那是将来的事情。”黑色威廉的回答让萨林都有些惊奇。

　　因为他可是裁判所的六个传人之一，是教廷的高层力量。黑色威廉竟然说出了亵渎神灵的话。因为光辉之主曾经说过，除了我，不可以有其他的神灵。

　　尽管黑色威廉没有直接肯定雷克斯的暗示，但是却没有反对，这已经等于背叛了信仰。这让萨林想起了他遇到过的几个神术师，信仰最纯粹的，只有那个白执事毕加索。

　　“老家伙想要什么？”雷克斯发现问题大了，这个黑色威廉绝对不是偶然前来，他肯定有更隐秘的目的。

　　“裁判所帮你建立皇朝，裁判长要一颗神树的种子。”

　　威廉的话音一落，就感觉到两辆魔法战车中涌出了强烈的杀机。

　　萨林甚至已经释放出了云雾，就要飞出战车，去直接和黑色威廉战斗，只要接近到十米之内，水晶指就能直接杀死他。黑色威廉最多高自己两级，水晶指的威力，他根本无法阻挡。

　　雷克斯不止如此，她甚至想直接动用神罗之戒的力量，把黑色威廉留下。

　　可是，黑色威廉知道神树种子的存在，肯定是裁判所的裁判长告诉他的。杀了他，也无济于事。

　　黑色威廉不由自主的后退了百米，他心中悸动，感觉方才那一刻，竟然有生命就要被强行剥离的错觉。

　　这绝对不是错觉，这种直觉，救了他几十次。即使是裁判长的弟子，他也要亲自去执行任务，裁判所的任务，有哪个是不危险的。

　　雷克斯半晌才道：“杀了教宗，我可以考虑。”

　　黑色威廉稳定了一下心神，看着地面的两辆魔法战车，心中盘算着，如果无法谈拢，自己真的能一直纠缠下去，等到裁判长大人的到来吗？

　　“他在拖时间。”奈丽丝看出端倪。

　　“我知道，不过不好解决这个人。”萨林对飞在天上的黑色威廉有些无可奈何。

　　“教宗不是你的敌人，如果你的要求仅仅是这样，我想你会后悔的。”

　　“我为什么要后悔？”

　　“因为教宗，快要死了。”黑色威廉的话让雷克斯一窒。教宗就要死了？这可以算是教廷的机密，黑色威廉毫无顾忌的告诉自己，那是为了什么？

　　“抱歉，我不怎么想合作了，如果你愿意跟着，就跟着吧。希望你在炼狱沙漠里也能一直飞行。”雷克斯回头吩咐两个黑铁剑圣继续赶路。她突然想通了，黑色威廉如果追进沙漠，在天上飞行几乎是不可能的。

　　炼狱沙漠里的黑色沙暴，就算是九级魔导士都十分顾忌。而且黑色威廉的身上有光辉之主的神力，越是进入沙漠深处，接近主神殿，就越是虚弱。

　　因为光辉之主是排斥异己的神灵，他的神性，是绝对排他的。而梅尔斯女神虽然陨落，她的主神殿，却依然会有强大的神力。

　　雷克斯说完，从座位上起来，直接飞起，进入萨林的魔法战车。

　　“他要是接近，我们一起动手，把他杀了。”雷克斯的声音很小，但是以黑色威廉的实力，绝对能听到。

　　他的确不敢接近，神使亲自出手，都没杀得了雷克斯，神罚的威力他是清楚的。雷克斯身上，肯定有强大的装备。格吕科斯家族的底蕴未必不如教廷深厚，作为查纳克大帝的女儿，雷克斯的手段，让他也是万分忌惮。

　　萨林暗下决心，只要自己能接近这个黑色威廉十米以内，就立刻施展水晶指，干掉这个麻烦的家伙。虽然施展水晶指的后患不小，但是恢复起来也不算是太难。如果裁判长亲自出动，自己就使用徽章。

　　此行的目的竟然被人得知，再隐藏手段已经没有必要了。

　　水晶指是属于魔导士的魔法，即使是魔导士，也要戴上拉法尔的水晶戒指，才能抵消水晶指的反噬。萨林要是施展水晶指，魔弦基本会消耗一空，而且无法用任何方式快速恢复。身体上的伤害也不小，需要治疗。

　　但是水晶指的威力，却能让萨林秒杀魔导士。什么魔法护盾都挡不住这无坚不摧的一指，唯一的遗憾，就是这种魔法的攻击距离太近了。

　　魔法战车再次加快速度，那个黑色威廉，果然在后面远远缀着，大概保持在八百米以外的距离。

　　“萨林，用你的水纹之盾，把战车内隔绝开。”雷克斯急匆匆的说着。

　　萨林没有问为什么，直接释放出了一个巨大的水纹之盾。这个魔法是他最擅长，最熟悉，也最能带来安全感的。汽泡膨胀开，贴在魔法战车的内壁上，变成了长方体。

　　雷克斯这才施展了一个静音结界，道：“我们麻烦大了，这一次，我们面对的是裁判所的巨头。萨林，得想办法杀死这个黑色威廉，否则三大裁判长很容易找到我们。”


第二百五十三章：布置陷阱（上）

　　“裁判长？”

　　“这里不是秦因，就算三个裁判长同时出手，炼金城也不会管的。”

　　萨林点头道：“明白，就算会管，我们那时候也已经死了，报仇对我们毫无意义。”

　　“你懂就好，进入炼狱沙漠，本来再也没人能找到我们的行踪，想在沙漠外围堵住我们都做不到，不过现在这个黑色威廉跟着我们，随时可以把我们的行踪告知裁判所的人，不杀他，我们无论从哪个方向离开，都会遇到埋伏。”

　　“明白，雷克斯，你的飞行速度是多少？”

　　“最快能达到一百六十里，但是坚持不了半个小时，正常是一百二十里。”

　　“我也只有一百二十里左右。”

　　萨林和雷克斯相视苦笑，他们的飞行能力都达到了七级魔导士的水准，可是还是追不上那个黑色威廉。黑色威廉的身上，肯定有加速的装备，否则以他的实力，差不多也就是一百二十到一百五十里的速度。萨林和雷克斯要是拼命，还是能追上的。

　　“是必须杀了他，哪怕得罪裁判所的三巨头，可我们追不上。”

　　雷克斯想了想，对两个女魔法师道：“纳尼娅，卡亚，你们去另外一辆车上，不必回来了。”

　　两个女魔法师楞了一下，随即战车已经慢了下来，逐渐停下。萨林撤开水纹之盾，让两个女魔法师下去，上了另外一辆战车。

　　“奈丽丝，你有什么办法对付这个黑色威廉吗？”雷克斯虚心请教起来。她在不少笔记上看到，一些恶魔的特殊能力，和人类的魔法类似，也许那四个恶魔会有办法。

　　雷克斯把自己身边的法师赶走，表明了她的态度，她知道奈丽丝的身份，但是会让大家装作不知道。这次随她来炼狱沙漠的人，都是她最信任的法师和剑师。那两个黑铁剑圣更是从小就负责保护她的。

　　战车重新启动，继续前行，那个黑色威廉在天空中慢慢的跟着，战车四十里的速度，让他也有些吃惊。但是他的飞行速度已经比八级魔导士还快，自然不必担心跟丢了。如果进入沙漠，地势就没有这么崎岖，即使落地，也能在很远的距离上跟踪下去。

　　奈丽丝左右看看，四个恶魔低下了头，尽管恶魔在梅尔斯大陆位面受到的限制不多，可他们本身的确是不擅长飞行的。方才萨林和雷克斯都说了他们的飞行速度，就算是这两个人，恶魔们也追不上。

　　当着雷克斯的面，奈丽丝也不好拳打脚踢，只能轻轻的哼了一声，表示对这四个恶魔实力的不满。

　　她也犯愁了，恶魔位面有擅长飞行的恶魔，有些使魔更是只能在天上飞。落地就失去大半的战斗力。问题是，奈丽丝召唤恶魔需要准备几天的时间，又不能预支召唤出什么品种。有可能萨林和雷克斯都破产了，召唤出来的都不是有用的恶魔。

　　用炼金弩肯定也不行，雷克斯人手太少，如果万弩齐发，肯定能射伤黑色威廉。十几具炼金弩还是算了，弩箭也很贵的，没必要浪费着玩。

　　艾琳诺突然开口了，她对萨林道：“你们两个，如果分开，能杀死那个神术师吗？”

　　萨林和雷克斯对望一眼，缓缓的点了点头。两个人都有各自的办法，雷克斯除了神罗之戒，她的家族秘术也有了一定的水准，那是比她魔法还强大的力量。萨林自恃有水晶指的技能，只要接近黑色威廉，就能偷袭成功。

　　拉法尔发明水晶指这种魔法，一直没有流传出来。而且就算有人知道，也不会以为五级的萨林能释放出七级以上的魔法。准确的说，水晶指是一个八级魔法，七级魔导士甚至都需要佩戴特殊装备才能释放一次。

　　“如果你们分开，那个黑色威廉会追谁？”

　　“会追我。”雷克斯道。

　　“我觉得会追我。”萨林对雷克斯晃动了一下他的左手。黑色威廉肯定发现萨林身上拥有神力，这神力，是获得神树种子的关键。

　　“布置一个陷阱，我逃，你追，你们一旦分开，那个黑色威廉肯定会起动手的心思。”艾琳诺提出了一个建议，萨林却犹豫了。

　　自己使用水晶指之后，可是虚脱的状态，如果降低攻击力，又怕杀不死黑色威廉。自己虚脱，艾琳诺对自己不利怎么办？

　　“萨林，你有多大把握？”雷克斯担心的问。她自己有神罗之戒，就算杀不死黑色威廉，也不至于被他抓去。萨林有什么秘技，她可不清楚。

　　“如果奈丽丝和我一起，我有绝对的把握。”萨林留了个心眼，必须让身边有个保护自己的人，奈丽丝的奔跑速度绝对的快，哪怕背着自己，也能逃脱敌人追击。

　　“做不做？”雷克斯再次征求萨林的意见，这事情还是有些冒险，万一萨林出事，她可没把握打开神殿，得到神树的种子。

　　“做，不过，艾琳诺，你也要一起帮忙。”

　　“我的手镯……”

　　“那个不能还你，我送翠丝了。”奈丽丝直接拒绝。

　　翠丝当然不肯还，虽然带着手镯变化的耳环很让他恼火，可那手镯能提高他的战斗力，无论是速度，力量，还是精神力。甚至那个手镯里还有一个空间，能储存物品。这绝对是一个圣器以上级别的装备。

　　“我需要一件装备，才能帮上忙。那个黑色威廉太强，肯定身上还有神术装备，想要杀死他，必须一击得手，被他跑了，就再也骗不到了。”

　　萨林想了想，神术师的攻击距离比魔法师略近，但是真正适合的战斗距离，两者却是重叠的。没有法师会在理论距离的最大处施法，黑色威廉要是对自己动手，大概会在八十到一百米的距离上先控制住自己，然后才下手，而不是直接接近他十米之内。

　　“你要什么装备？”

　　“我其他的东西呢？我需要的材料，这个世界没有。”

　　奈丽丝不情愿的把从艾琳诺身上搜出来的战利品取出，摆在马车中间。艾琳诺只取了一块两尺多长的碧绿色木料，交给萨林。道：“先用你的炼金术把这木料处理，去掉杂质，我给你画一张图纸，你帮我炼制一条短弓。只要他施展神术对付你，我就能用这张弓控制住他的行动。”

　　萨林点点头，接过木料，立刻开始用水焱淬炼。水焱并非火焰，实际上还很寒冷，萨林现在的水焱炼金术已经非常纯熟，不再有大型龙卷在身体附近，雪杀术也能消弭无形。

　　奈丽丝迅速收起其余的东西，艾琳诺笑了笑，萨林如果能按照图纸帮她炼制精灵短弓，那些东西不要也罢。只有手镯，是侯爵送给她的，她有些不舍。

　　见萨林问也不问，就帮她炼制精灵短弓，艾琳诺反而忍不住问：“你就不怕我真的跑了？”

　　“跑？跑去哪儿？裁判所吗？”萨林没有停止手上的动作，只是反问。

　　艾琳诺黯然，她已经没有家了，孑然一身。萨林的反问说到了她的根本上，作为这个位面可能唯一的一个精灵，她从来都没有什么安全感，去哪里都是一样的。

　　萨林身边的人虽然凶恶，却不会把她怎么样。自从开始传授萨林神文，那个奈丽丝对自己的态度都好了不少。身体内的剑气锁魔消失了，左拉也没有继续禁锢她的能力。萨林就放着她这么一个大魔法师在身边，似乎很放心的样子。

　　原来他知道我无处可去！

　　萨林当然知道无家可归是什么感觉，而且有对付奈丽丝的经验，对付艾琳诺就容易多了。毕竟精灵不是恶魔，没有那么多乱七八糟的心思。

　　萨林留下艾琳诺也是有意为之，他身边除了一个丹尼尔，别的法师都是从斯瑞格岛上跟来的。斯瑞格岛的法师做事可以信任，不过那都是老师给他的，萨林不想什么事情都依靠杰森。

　　他观察艾琳诺许多天了，艾琳诺的性子，做事很认真，让萨林很满意。如果让她能主动留下来，自己就多了一个大魔法师。

　　萨林并非对神文一无所知，除了恩赐指环上二十四个神文之外，拉法尔的魔法塔中也有一些魔法笔记分析神文，尽管正确的不多，但是却能让萨林开拓眼界。艾琳诺没有骗他，萨林能判断出来，自己学的神文是真的，也有用处。

　　在魔法师看来，神灵也是一个种族，没有什么高低贵贱之说，只不过这个种族比魔兽强大无数倍而已。神灵的知识，魔法师也是渴望学习的。当年人类和诸神开战，未必不是为了获得神灵的一些能力。

　　艾琳诺没有再试探萨林，而是开始绘制图纸。精灵短弓需要融入一些魔法阵，但是最重要的，还是让弓胎纯粹，能够使精灵的力量完全凝入到羽箭中去。想要提高精灵短弓的威力，更简单的办法就是炼制相应的羽箭，那可比炼制弓胎本身容易多了。

　　队伍一直到天黑才停下来，在黑石山的最外围扎下营地。这里地势更加狭窄，再向北，就是纯粹的沙漠地带了。黑色威廉落在一座石山上，远远的看着雷克斯的剑师们扎营，他仔细观察着，想要寻找这个队伍的弱点。


第二百五十三章：布置陷阱（下）

　　善良的威廉，只是相对于其他五个同门而言。相对于其他人的残忍，他更喜欢用暴力手段以外的方式解决问题。但是当必须使用暴力的时候，他就是黑色威廉，裁判所的屠刀。他很少单独行动，这一次时间紧迫，裁判长远在帝都，附近能动用的人手都难以控制雷克斯这种级别的法师，他只好一个人追上来了。

　　雷克斯拒绝了他的条件，让他有些开心，不过，眼前的队伍像是一只刺猬，难以下手。最糟糕的是雷克斯的行进速度太快，他调集了一个旗团的血骑士，没想到被雷克斯用战斗傀儡解决了。尽管雷克斯损失也不小，但是他却没有了可以用来牵制雷克斯行动的棋子。

　　重步兵肯定能留下雷克斯手下的人，可用来运输重步兵的马匹和战车都供应不上，和泰坦公国的战斗损失也是很巨大的，那些重步兵只能靠糟糕的劣马驮着衣甲前进，需要选择一处敌人无法回避战斗的战场。

　　靠那些步兵的速度，想要追上这么快的队伍，基本是不可能的。

　　唐古拉斯帝国的骑士在迦楼兰的战斗中吃了重步兵的大亏，秦因除了皇室军队，大多数骑兵的战马都要在云流购买，本地的战马要么品种不好，要么数量不足，所以秦因的步兵一向是四个帝国中最强的。

　　如果自己手下的重步兵是秦因那种，也不会像是眼前这么为难了。秦因的重步兵行军随度仅仅比轻骑兵慢一些，有魔法师的协助，重步兵可以日行超过两百里，在半个小时内装备好两重铠甲。

　　黑色威廉现在只能自己纠缠雷克斯的队伍，反正只要等到裁判长大人从帝都的混乱局势中脱身，就能在数日之内赶到。

　　唐古拉斯帝国虽然没有秦因那样的传送阵，但是把一个人从帝都传送到边境还是可以的。到了边境，以裁判长大人的速度，很快就能赶到这里。

　　黑色威廉安慰着自己，不能独立解决问题，也不能怪他。前车之鉴，整个教廷的高层为了杀查纳克大帝都损失惨重，雷克斯是查纳克大帝的亲生女儿，黑色威廉也害怕阴沟翻船。格吕科斯家族不好惹，黑色威廉甚至不想亲自动手做这种事情。

　　雷克斯这回干脆搭建起了一个木头房子，让士兵住进去。法师根本不离开魔法战车。在魔法战车中，这些级别比黑色威廉低两到三级的法师也能给他造成威胁。所有的警卫工作都由构装傀儡完成，剑师们休息了。

　　如果唐古拉斯帝国的军队赶到，雷克斯随时可以丢弃这木头房子离开。

　　黑色威廉看在眼里，心中也有些佩服。自己想要让雷克斯的人疲于奔命的计划没有用了，雷克斯根本找不在乎他的监视，只要大队人马不来，雷克斯该干什么还干什么。

　　雷克斯也的确是这么想的，在动手杀黑色威廉之前，怎么说都要等梅塔特林城的消息。

　　艾琳诺给萨林画了一张装备图纸，这图纸画的十分细致。雷克斯看到这图纸，也没有讨要，心中却留意起来。这张魔法短弓复杂得超过了一般的大型魔法装备，如果不是用水焱炼金术这样的技能炼制，用普通的实验室制造，那实验室的规模就会异常庞大。萨林却只是把材料一一丢入水焱只用，用精神力控制着短弓内的细节，看上去也不吃力。

　　雷克斯也有炼器手段，却不如斯瑞格岛的这种传承。她也不羡慕，只要回到拉法尔的魔法塔，那塔中的实验室就可以利用起来，完全能够制造任何一种魔法装备。

　　奈丽丝睡觉，席卡在修炼，萨林在炼制短弓，艾琳诺干脆继续修复自己的伤势。队伍就这么停了下来，只是布置了一些魔法阵，防范偷袭。每天都有两个法师在一个特殊的魔法阵前侧听大地的震动，如果有大队人马到来，就立刻撤走，也不想再用别的方式应对了。

　　因为这个时候要是释放飞行傀儡，肯定会被黑色威廉击毁。雷克斯彻底想开了，你愿意看了看，这营地内反正也没什么秘密。

　　夜晚异常的冷，黑色威廉等了三天两夜，不见雷克斯有什么动静，他甚至想召唤军队过来了。可是他也知道，军队一接近，雷克斯又要跑，除非能包围住这二十多个人，否则一切都是白费。

　　正在郁闷着，几天没有动静的营地中突然爆出巨大的爆炸声，黑色的烟尘升起数十米高，一个窈窕的身影冲出营地，一溜烟的向南面狂奔。

　　黑色威廉在眼前搭起一个镜片，在镜片中，他看到那狂奔的是个女子，身材玲珑有致，身体表面有一层肉眼可见的气流在旋转着。

　　这女子穿着一件棉衣，泰坦式样，简单，下摆很短。她是个魔法师，可却没有穿魔法长袍。

　　随即营地中又冲出两个人，其中一个，身体表面是模糊的云雾状气流，不知道是什么加速魔法，另外一个，却是个身穿封闭式铠甲的战士。这战士个个头和那个法师差不多，奔跑速度竟然能追上加持了魔法的法师。

　　营地中又冲出几个剑师，随即被召唤回去，一个身穿魔法铠甲的战士干脆跳上车，用炼金望远镜观察自己这边。

　　那战士的炼金望远镜很显然能看清黑色威廉的位置，他忽然做了一个侮辱性的手势。

　　黑色威廉略怒，站起身来，想要直接去雷克斯的营地教训这个家伙，不过他随即就放弃了这个念头。

　　难道是陷阱？

　　嘿，雷克斯的身上有强大装备，自己是不能轻易靠近的，营地内恐怕还潜伏这一个传说中的强者。雷克斯要是布置陷阱，不会布置这么明显的。

　　但是自己还真的不敢进她的营地，问题是，另外那个追出去的法师，也是五级水准，看那速度，逃走的法师，肯定也不低于五级。

　　雷克斯派一个五级法师加上战士去追另外一个五级法师，那就是不敢多派人手出来。

　　自己不敢直接面对雷克斯，难道还不敢面对一个普通的五级法师？

　　黑色威廉想到这里，纵身向山下跳跃，人还在半空，已经变成了飞行的姿态。他的双手中，多了一本黑色的书籍。

　　战车上的战士竟然敢用那种手势对自己，肯定是在引诱。我不敢进你的营地，难道还不敢去追一个落单的法师？

　　黑色威廉的速度陡然加快，在夜空中划出一道黑线，向萨林的身后跟了过去。

　　冲他比划侮辱性手势的是左拉，他是有些不放心，这手势也是他自己临时想起来的。如果那个神术师要是来攻击雷克斯的营地，萨林就不必冒险了。

　　左拉自己根本不怕这个神术师，他已经是白银剑圣，对七级职业者不落下风。如果不是黑色威廉的速度太快，在一百米内，左拉就敢发起突袭。白银剑圣想要飞行，勉强也能达到百米高度，而且速度超过六级魔法师不少。

　　没想到黑色威廉十分谨慎，依然选择了追逐萨林。

　　黑色威廉的速度超过了萨林两倍，双方距离也不算太远，不到两分钟的时间，他已经追到了萨林的身后。萨林也追上了艾琳诺，他手中闪现一条绿色的水流，直接缠绕在艾琳诺身上，艾琳诺的身体表面火焰一闪，却被这绿色水流破坏了。

　　艾琳诺翻身倒地，黑色威廉看到艾琳诺那绝望的眼神，心中有种蹂躏的冲动。

　　三个都不能放过！

　　萨林猛然回头，面前撑起一面晶莹剔透的盾牌，悬浮在空中，他自己则迅速取出了一本白银魔法书，捧在手里。

　　黑色威廉大喜，虽然他不是魔法师，但是知道白银魔法书的珍贵，干掉这个法师，这本书就是自己的了，绝对能在教廷换取一件高级装备，甚至是圣器。

　　空气的温度再度下降，黑色的水雾从白银魔法书上泛起，转眼包裹住了萨林眼前的一片空地。黑色威廉手中的书已经展开，他落在地上，黑色的书中，金色神文漂浮起来，中间还扭曲着穿梭起一道道黑线。

　　“枷锁！”

　　仅仅一个词，一个金色的枷锁从天而降，无比巨大，将萨林周围数十米的地方都笼罩在内。

　　黑色的书籍翻过一页，更多的金色神文漂浮起来，黑色威廉的口中又吐出一个词：“驱散！”

　　黑色的水雾中突然冒出数百道金光，把水雾直接还原成水滴，落向地面。

　　黑色威廉正想翻开第三页，却看到水雾散去，那本来已经倒在地上的女魔法师手中夺了一张一米多长的短弓，弓上搭着一支透明的箭，整支箭竟然是用昂贵的水晶打造出来的！

　　上当了。

　　黑色威廉感觉空间剧烈的波动了一下，那支透明的水晶箭已经没入他的小腹。

　　对方竟然不射要害！黑色威廉反而更加惊慌。他感觉小腹内像是猛然吞入了一个巨大的冰块，一点疼痛的感觉都没有，却麻木得让他无法呼吸。

　　这么低劣的陷阱，自己也会上当？黑色威廉的五官扭曲起来，本来显得温和的面孔立刻狰狞万分。


第二百五十四章：一指定乾坤

　　“焚烧！”黑色威廉的双手剧烈颤抖着，他的身体虽然被暂时冰冻，却依然将手中的书翻过了一页。

　　顿时，淡红色的火焰凭空出现，和魔法不同，这神术制造的火焰，直接把冲向黑色威廉的奈丽丝包裹了进去。

　　火焰中，奈丽丝身上的蓝色电流遍体闪耀，硬生生的冲了过去，百米距离，转眼即至。黑色威廉的腹内还有一枚水晶箭，行动受到影响，竟然被奈丽丝冲到了跟前。

　　奈丽丝的长剑本来是摆样子，糊弄人的，她的剑术非常烂，索性直接丢掉长剑，一拳打在了黑色威廉的胸口。

　　黑色威廉那长袍上闪耀起巨大的神文，奈丽丝的拳头痛得和碎掉了一样，赶紧缩手。她的左手多了一把龙牙匕首，侧过身体，抹向黑色威廉的脖子。

　　黑色威廉被奈丽丝那一拳震的不轻，口角已经溢出鲜血。他不敢和这个强悍的战士纠缠，身体笔直的向上拔起，一只手抓住了水晶箭的尾部，用力拔了出来。

　　这水晶箭一离体，黑色威廉立刻感觉麻木感轻了许多，他瞥见那两个设计坑害他的法师已经施展加速的法术向营地方向逃去，他不敢和奈丽丝近身纠缠，却不想放这两个法师回去。

　　黑色威廉被水晶箭重创，有些失去方寸。他甚至忘记了，那个男性法师不知道用了什么法子，摆脱了他的七级神术枷锁。

　　能摆脱七级神术枷锁，足以说明那个法师的实力，只是愤怒战胜了理智，黑色威廉决心要杀了这两个法师，洗雪耻辱。

　　他和其它五个同门明争暗斗，已经有三十多年了，如果这事情传出去，对他在裁判所中的地位影响很大。黑色威廉可以说是恼羞成怒，他不是没受过伤，但是第一次被一个比自己低两个级别的法师用魔法之外的技能伤害了。

　　随手甩掉水晶箭，小腹的伤口缓慢的凝结起来，鲜血被封闭住。那两个法师已经跑出里许，黑色威廉一咬牙，取出一瓶高级的圣水，喝了下去。腹部的麻木感彻底消失了，他的速度陡然加快到没有受伤以前，凌空飞起，摆脱了跳起来向他攻击的奈丽丝。

　　从黑色威廉的长袍两肋，生出一对黑色的翅膀，他的速度顿时又加快了一倍。

　　前面的魔法师背后像是生了眼睛，突然带着身边的那个女法师飞了起来，在飞起的同事，那个男性法师的身体四周出现了浓郁的云雾，直径达百米开外，将法师隐藏起来。

　　黑色威廉冷笑，他手中黑色的书籍打开到最后一页，三百六十个神文飞出，环绕在他身体周围，他的手上多了一把黑色的镰刀，这镰刀只有一米多长，比农家用的器械略大，看上去锈迹斑斑，带着一丝的殷红。

　　藏身迷雾，在暗中使用魔法攻击，这个法师的战斗意识还不错，可惜，自己有裁判长大人赐予的圣器——灵魂收割者。

　　这把镰刀专门破坏元素护盾，黑色威廉倚仗他的速度，甚至可以接近武者，用镰刀一击杀之。那法师以为藏起来就没事了？

　　黑色威廉加快速度，镰刀离手，自动漂浮在他的身前，随时准备攻击。

　　他的速度太快，已经接近了云雾的边缘，只要再进两米，就能感受到云雾内法师的位置。灵魂收割者感应的是灵魂，一切迷惑手段都是无效的。除非你没有灵魂。

　　这时，异变陡生，前面的云雾突然慢了下来，云雾散开，黑色威廉看到那个年轻的法师已经转过身，就停在云雾的边缘，距离他不足五米。那个法师的手上，白银魔法书不见了，却有一团青濛濛的光辉凝聚在一个小点上。

　　黑色威廉感觉心脏跳动的速度加快了一倍，那青濛濛的光一闪，一道无可抵御的力量迎面而来，黑色威廉只来得及靠精神力操控灵魂收割者在前面挡了一下。

　　教廷中排的上名号的灵魂收割者像是泥胎一样，碎了。青濛濛的光辉只有手指粗细，穿透黑色威廉的护身神文，那神文噼噼啪啪的炸开，像是在油锅中倒入了一碗冷水。

　　艾琳难以置信的看着眼前的这一幕，萨林携带她飞起来的时候，她已经万分诧异了。萨林是五级魔法师，她十分确定。五级魔法师靠装备飞行都很艰难，萨林却带着她飞得和七级魔导士一样快。

　　云雾散开的时候，她看到黑色威廉面前的那把镰刀，惊骇欲绝。她知道灵魂收割者的样子，在唐古拉斯帝国，这件武器的名头不小，被它杀死的人没有数千也有几百了。这几百个被杀的人，没有一个是普通人。

　　黑色威廉之所以被称为善良的威廉，是因为他从来不对普通人下手，一般来说，裁判所的人才不管你是普通人还是职业者。

　　杀掉几百个人自然不算什么穷凶极恶，毕竟裁判所干的就是铲除异己的工作。可是黑色威廉行动的时候，从来都是前呼后拥，他解决的，只有最难处理的目标。艾琳诺没了自己的手镯，看到黑色威廉带着灵魂收割者接近，以为必死无疑。

　　这个时候，萨林突然向黑色威廉轻轻点了一点，黑色威廉的灵魂收割者就碎裂了，那道光芒，更是摧毁了圣器中溢出的神文，直接穿透了黑色威廉的胸膛。

　　肆虐的元素气息爆发出来，那个只有箭杆粗细的伤口，在艾琳诺的眼中变成了一团碎片，黑色威廉的整个身体都被元素激流撕扯开来，伤口不存在了，因为黑色威廉彻底从这个世界上消失了。

　　这是什么魔法！

　　艾琳诺感觉到了那无可匹敌的气息，却看到发出这恐怖一击的萨林向地面摔落下去。艾琳诺可以勉强飞行，她立刻俯身冲下，地面上，奈丽丝已经奔跑过来，提前一步将萨林抱在怀中。

　　奈丽丝看着落下来的艾琳诺，冷笑道：“怎么？要趁主人疲惫下手吗？”

　　艾琳诺无语，她知道奈丽丝的厉害，不敢招惹，只能向后退了退，站在那里，不知道如何开口。她听萨林和雷克斯说有把握单独杀了黑色威廉，本来以为是一番苦斗。那黑色威廉中了自己的魔法箭都能继续战斗，艾琳诺甚至以为自己激怒了他，恐怕难以回到营地和雷克斯汇合了。

　　黑色威廉毫无预兆的就这么死了，萨林在奈丽丝的怀中，紧闭双眼。

　　他这次伤的不轻，单独使用水晶指，并不会让萨林昏迷，只是方才那巨大的金色枷锁瞬间将萨林固定在那里，萨林直接使用出了雷霆之眼，破掉了七级神术，他这一段时间几乎都是目不能视，仅仅靠着感知行动。

　　强提着最后一口气施展水晶指，萨林不受伤才是奇怪的事情。奈丽丝把萨林抱在怀中，狠狠瞪了艾琳诺一眼，纵跃如飞，转眼间已经跑出了数百米远。艾琳诺只能默默跟上，她发现自己全力施展风速术，也被奈丽丝甩得越来越远。

　　如果还有手镯在……

　　艾琳诺没有继续想下去，她对奈丽丝的性格多少有了些了解，想要在她手中要回东西，是绝对不可能的事情。就算萨林答应，她也不想要。因为奈丽丝会让她很后悔。艾琳诺手中还提着她的精灵短弓，根本没有考虑过用这个袭击萨林。

　　正如萨林所说的，她无处可去，跟着萨林，还能保证一点安全。

　　更何况，从黑色威廉和雷克斯的对话中，她听到了一个惊人的消息。萨林这些人，是要找梅尔斯女神留下来的神树种子。

　　萨林肯让自己跟在身边，那就是没打算让自己离开啊。

　　艾琳诺苦笑着，心中有些酸涩，意外的来到这个位面，遇到一个让她倾心的人类，却没想到这个人类突然就消失了，留下一堆烂摊子。自己把侯爵的人组织起来，只是有种预感，侯爵会回来的，那从天而降的雷电，并没有杀死侯爵，只是把侯爵带去了一个她不知道的地方。

　　红粉军团的一切，她并没有什么感情，她只是为了等待侯爵归来。

　　侯爵没有回来，红粉军团却起了内讧，这时候阿加雷斯家族的小公爵杀上门来，一切都毁掉了。艾琳诺有些心灰意冷，精灵的寿命很长，一般不会有太多负面情绪，哪怕这个位面的亲人都死干净了，她也没有崩溃。

　　只是她还不想死，因为死了，就再也没有机会看侯爵一眼。

　　就跟着萨林吧，只要他不杀自己，做什么都无所谓了。艾琳诺尽量加快速度，直奔雷克斯的营地。

　　雷克斯在营地外等候，看到萨林被奈丽丝抱着回来，一动不动的躺在奈丽丝怀中，雷克斯大惊。她转身进了营地，将营房内的剑师都赶了出去，从神罗之戒内取出一个大木桶，在木桶内放慢了修复之水。

　　这些修复之水是她积攒起来，分量足够一个营的士兵使用。

　　“席卡！”雷克斯大声把席卡叫进营房，交给她一个银色的瓶子，道：“这是魔液，把萨林脱光了，放在这木桶里，用修复之水浸泡，修复之水的颜色要是淡了，就滴三滴魔液。”

　　说完，雷克斯离开营房，回到魔法战车上，不再出来。

　　雷克斯的心情有些烦闷，如果没有席卡，为萨林疗伤的会是自己吧？不知道为什么，雷克斯这一刻有些嫉妒席卡。

　　席卡看到奈丽丝抱着萨林回来，并没有着急。萨林很少做没把握的事情，这是他主动去引诱黑色威廉，绝对不会有性命危险。

　　营房内再无他人，席卡和奈丽丝两个把萨林扒了个精光，放在木桶内。

　　修复之水很凉，萨林被奈丽丝轻轻放在水中，他的皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩。修复之水看上去是透明的，实际上带一点浅灰色。这一点的浅灰色如果消失，就是修复之水的活力用尽，没了治疗作用。

　　奈丽丝给席卡搬了把椅子，让席卡坐在桶边，随时观察水中的变化。

　　“那家伙怎么样了？”席卡问。

　　“死的不能再死了。”奈丽丝回想起萨林的那一指之威，自己都有些惊恐的感觉。恶魔的身体有自动修复能力，可被那一下击中的话，立刻会死，哪里还有机会修复伤势。

　　“艾琳诺呢？”

　　“我警告过她了，她很老实。”奈丽丝得意的道。

　　“萨林想要收服她，你不要给萨林添乱。”席卡心中明白，只是平时不爱说话。萨林的打算她很少有不清楚的。

　　“收服她？”奈丽丝的眼睛瞪得大大的，问：“主人不是和你好吗？干嘛要那个老女人。”

　　“胡说什么，没有手镯，她也是个五级的魔法师，是个不错的帮手。而且这个女人没有名利之心，好养活。”

　　“席卡姐姐，我还以为主人看上她了，我就说吗，这个女人，恐怕有几百岁了，终极变形术瞒不了我的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“主人的这里怎么怪怪的？”奈丽丝用手指着萨林的下身问。

　　席卡郁闷的道：“哪里怪了？”

　　“竟然没有长肉刺？”奈丽丝好奇的看着萨林萎靡不振的小兄弟，还伸手到水里去拨弄了一下。

　　席卡伸手去推奈丽丝，道：“他有不是恶魔，你别胡闹好不好。”

　　“不是胡闹，席卡姐姐，没有肉刺，你们会不会经常脱出来？”萨林昏迷，奈丽丝说话就有些肆无忌惮了。

　　席卡一脸煞气的看着奈丽丝，奈丽丝这才住口，过了半晌，看席卡往木桶里滴了三滴魔液，知道萨林的身体在主动吸收修复之水的能量，这是好转的迹象。

　　修复之水对法师的作用比对普通人大的多，因为普通人只是被动的吸收修复之水蕴含的能量，而魔法师却是主动吸收，效果相差数十倍之多。

　　“席卡姐姐。”

　　“干嘛？”

　　“就算不长肉刺，可也太小了吧？”

　　看席卡把手伸向腰间的回旋镖，奈丽丝赶紧道：“我不是讽刺主人，可是真的很小啊！”

　　“你懂个屁，用的时候就大了。”这话也只能席卡说出来，如果是雷克斯，已经被奈丽丝气死了。

　　“真的啊，席卡姐姐，下次你们干的时候，让我看看好不好。”奈丽丝一脸天真。

　　“你想死吗？”

　　“干嘛生气，我是主人的契约生物，灵魂契约呢。主人的感受，我也有。你以为我不看着，就不知道你们干什么呢？”

　　席卡大笑起来，指着奈丽丝道：“生气的是你吧，不管你怎么努力，萨林都不会要你的。”

　　“那可不一定，我现在可以转变成真正人类的身体呢。”

　　“我知道，但是你的人类形态，战斗能力太可怜。”席卡的话让奈丽丝有很深的挫败感，她没戏弄得了席卡，却被席卡的话刺激了。

　　看这席卡匀称健美的身体，奈丽丝有些嫉妒的想，她一定不是人类，没准是什么魔兽变的，我要是力气比她大，就……

　　没等想好怎么对付席卡，萨林突然睁开了眼睛，一口淤血吐了出来，身体缓缓的向水下沉去。奈丽丝赶紧伸手拉住，帮萨林重新坐好。

　　“主人，你没事了？”

　　“没事了。真他妈的疼啊！”萨林感觉自己的手指像是被人用战锤反复敲打了几万次一样，这种疼痛是以往没有的。他不是没有练习过水晶指，但是练习的目标却不是人类。水晶指破掉了黑色威廉的护身神文，萨林同样也受到了神文的伤害。

　　幸亏这伤害仅仅是在他的手指上，并且大部分力量都被水晶指环承受去了。否则萨林全身的骨头都会碎掉，那就没救了。

　　“咳……”萨林又咳嗽起来，这次咳出的是鲜血。他赶紧抢过席卡手中的瓶子，把魔液倒入口中。

　　“萨林，多久能好？”席卡这才有些担心，萨林的伤势比想象的严重。

　　“很快，有魔液，我这种伤势最多耽搁三天的时间，这次是我的错。我要是魔导士，根本不会受伤。下次有这么危险的事情，我让雷克斯去做。”

　　萨林的话是由衷而发，雷克斯比他级别高，又有格吕科斯家族的秘术，干掉黑色威廉肯定不用付出这么大的伤痛。

　　他却不知道，黑色威廉手中还有教廷的半神器，却根本没有机会拿出来对付他。水晶指是点上去就死，黑色威廉没有想到他这个五级魔法师有这么强悍的魔法，大意之下才被他杀的。如果黑色威廉拿出半神器，死的肯定是萨林。

　　半神器也被萨林的水晶指毁掉了，而他自己的水晶指环承受了几乎全部的反噬之力，也没有一丝的裂纹，拉法尔的水晶指环，品质上已经能够媲美神器了。

　　“左拉！”席卡叫了一声，左拉从营房外走进。

　　“去和雷克斯说，萨林的伤需要三天的时间恢复，问她，怎么安排行程。”

　　萨林从来不用命令的口吻对左拉说话，不过左拉对美女的免疫力极低，席卡这么说，他乐呵呵的去了。

　　“主人，你怎么确定黑色威廉会追你？”奈丽丝这个时候才问萨林战术的问题。席卡也在一旁听着。

　　“这个人的地位很高，不会甘心当一个监视者，他追我，最开始是看看有没有机会。我不让别人跟着，是因为只有奈丽丝才能让他无法看出什么隐藏的力量。一个七级以上的神术师，对付没有剑师保护的五级法师是很容易的。这是为了让他放松警惕，如果左拉跟着，我是安全了，可他未必动手。”

　　奈丽丝点头，表示自己明白了。萨林利用的不过是人性，就算是七级神术师，也有占便宜心理。看萨林好欺负，当然会尝试一下。

　　左拉这时回来，对萨林道：“雷克斯说让你休息到明天中午，我们要立刻进沙漠。那个神术师一死，裁判所的三巨头肯定已经知道了。唐古拉斯帝都到泰坦边境有传送阵，那几个老家伙三天内就能赶到。”

　　“知道了，左拉，你也休息去，警戒的事情不要管了。”

　　左拉有些迟疑，奈丽丝推他出去，道：“有我在，主人很安全。”左拉笑了笑，自己终于进入角色了吗？现在开始真的关心起萨林安全来了。

　　就这么一会儿的功夫，修复之水的药性又消耗殆尽，萨林闭上眼睛冥想，席卡把剩下的魔液全倒入了木桶中。她可不会为雷克斯节省，这魔液都是分在极小的容器里承载，对于容器的要求极高，这个银色的瓶子不错，席卡顺手给了奈丽丝。

　　雷克斯的魔法战车内，拜恩坐在她的对面，其他的法师都离开了战车。

　　“郡主，那萨林的攻击非常恐怖。”

　　“和神罚比起来呢？”

　　“神罚更强大，但是，他的技能，是具有穿透性的，完全不同。”

　　“你是提醒我，神罗之戒未必挡得住他的攻击吧？”

　　“是。”

　　“你不是很放心他吗？”

　　拜恩沉默了片刻道：“我现在也相信他，不过，任何信任都是有限的，你在他的身边，让我感觉心惊肉跳。他的那个魔法，我根本挡不住。”

　　“拜恩，我和萨林进入神罚地狱的一年里，相互救过对方的性命。”

　　“人是会变的。”

　　“可你没有变过。拜恩，我问你，你还打算让女儿随他学习魔法吗？”

　　“会。”

　　“那就好，你就当什么事情都没发生过。”雷克斯自信的道：“我看人一向准确，拜恩，你该相信我的眼光。”

　　“郡主……”拜恩终于还是没有把心中的话说出来，他不是在担心萨林会害雷克斯，而是担心，雷克斯的一切，早晚有一天会变成萨林的。

　　有些人无所谓，有些人却不会接受。那些忠于雷克斯的战士们，只要雷克斯还是他们的郡主，对于他们来说就足够了。但是雷克斯的身边除了法师之外，还有一批贵族。这些人暗中帮助雷克斯对抗圣岩城，为了得到什么？

　　算了，自己也快死了，不可能一直守护着雷克斯。皇帝交给自己的任务，自己也只能执行到死亡的那一天，之后的事情，还是要靠雷克斯自己。

　　拜恩有些疲惫的靠在垫子上，一点都不像是个刺客，更像是一个行将就木的老人。


第二百五十五章：慢慢追（上）

　　萨林的疗伤没有什么出奇的地方，水晶指虽然伤到了他的身体，精神力却没有多大损害。只要他有魔弦，依然可以释放魔法。所以水晶指也不是一个很糟糕的魔法，至少威力强大，后遗症并非是致命的，对萨林将来的魔法修行不会产生不好的影响。

　　但是萨林这次却清楚了，水晶指并非无坚不摧，如果那黑色威廉的护身神文能和雷克斯的神罗之戒一样强大，反噬之力就能要了自己的命。

　　这让萨林彻底警醒起来，如果遇到裁判所的三巨头，水晶指是没有用的，就算能干掉其中一个，代价却是自己与其同归于尽。

　　拉法尔是个绝对的天才，能创造出如此暴烈，无法用任何技能回避的魔法，这人要是活着，现在恐怕连十级的界限都突破了。

　　十一级的法师？好像已知的历史中还没出现过。

　　雷克斯又派人送来半瓶魔液，萨林自己的魔液非常的少，雷克斯显然是库存了很多。她也是急于让萨林好起来，萨林不能动，那她也无法离开这里。杀掉裁判长的徒弟，这可不是什么小仇恨，三个老家伙这些年一共就培养了六个人。

　　第二天，萨林就能行动了，只是想要战斗还有些麻烦。雷克斯本来打算让队伍中午启程，不过天气热得吓人，索性等晚上。她架设起一个临时的传送阵，尝试着和梅塔特林城联系了一下。

　　任何的临时传送阵，最多只能传送一些声音或者影像，想要传送实物，还需要固定的传送阵才够安全。否则被传送的物体很有可能被空间乱流撕扯成粉末。

　　让雷克斯惊喜的是，梅塔特林城直接把主神殿的坐标传送了过来。同时传送的还有一个消息，圣岩城的军队已经包围了连云城，其他地方的东海联军全部被剿灭或者被赶入了连云城中。

　　战事将在年底结束，圣岩城和地方贵族已经下达了免税令，所有遭受战火蹂躏的土地上，任何一个帝国子民，都将免税三年。

　　因为免税令是圣岩城和地方贵族联合发布的，这就意味着，这三年内，遭受荼毒的那些老百姓，是一个铜板都不必上缴的。

　　雷克斯嗅到了更多的蛛丝马迹，如果圣岩城想要反攻迦楼兰，就不再好调动北方贵族的军队，而是要从南方调兵。而且圣岩城对自己的主力部队很有信心，就算从南方调兵不够及时，单靠圣岩城的军队，也能对付唐古拉斯帝国的铁骑。

　　在雷克斯看来，这有些勉强，除非……除非圣岩城已经和斯科琴亚帝国之间结盟，那么莱茵公国就会加入战争，迦楼兰的困局立刻会解开。

　　梅塔特林城中并没有雷克斯的情报署，雷克斯只能又和苦水郡联系了一下，这才知道，神升教廷再次颁布了新的法典，法典内容增设了十五条，数百个细则，核心含义就是，要让神的光辉照耀整个大陆。

　　教廷，竟然打算启动圣战！

　　圣战这个词的出现，也不过千年，因为梅尔斯女神在的时候，大陆上并没有任何宗教战争，梅尔斯女神不强求人的信仰。

　　圣战的出现，和神圣教廷有关，当初神圣教廷想要在全大陆传教，却在秦因帝国受到了阻挠。秦因人有事宁可去请魔法学徒帮忙，也不会去找神术师，贵族们也对教廷的势力异常警惕。

　　因为教廷可以拥有土地，不需要缴纳赋税，实际上是在瓜分贵族的利益。教廷甚至有自己的军队，财政机构。四国战争，实际上就是一场圣战。

　　圣战之后，各个国家都做了妥协，除了菲尼克斯，其他四大公国成了缓冲地带，教廷的势力被圈入唐古拉斯帝国，想要建设教廷和传道，就必须得到地方贵族的允许。而四大帝国的皇帝陛下是没有权力干涉的。

　　看起来教廷得到了想要的，实际上，除了秦因，就算是斯科琴亚的地方贵族也不怎么喜欢教廷。云流人更是保守的可怕，教廷最终只在神恩公国扩展了力量，在其他三大帝国举步维艰。

　　在秦因，没有任何一座教堂能建立起来，哪怕某个地方贵族被收买，也会立刻遭到周围贵族的抵制，最终不得不把教堂拆掉。

　　教廷上次圣战吃了大亏，积蓄千年的力量，又试图展开大规模的圣战，雷克斯心中惊讶，自己遇到的事情，恐怕不是意外。从当初在通往圣岩城的路上被人埋伏，一直到圣岩城中的冲突，都有教廷的影子。

　　这一次，黑色威廉说要和自己合作，恐怕也不是信口开河，而是要借用自己的身份，让神圣教廷的传道在秦因变成可以被贵族接受的事情。

　　如果自己被捉，那可比死还可怕。教廷绝对不会让自己死，而是会让自己成为一个傀儡，通过操纵自己，让教廷的触角深入秦因。

　　这次冒险，是有些不值得了。

　　雷克斯心头警惕之心一起，好不犹豫的吩咐众人准备启程。如果教廷早有图谋，那自己在这里多待上一分钟都是危险的。

　　因为萨林受了伤，还没彻底好起来，雷克斯这次还是和萨林一辆战车，让她的法师上了另外一辆战车。雷克斯已经下了决心，神树种子如果难以到手，遇到危险，就立刻动用神罗之戒的力量，带着萨林逃回去。

　　回了梅塔特林城，自己就立刻修建起一座魔法塔，有了魔法塔，加上身边的几个剑圣，还有拜恩，奈丽丝的四个恶魔，就算魔导士去了，也只能含恨。

　　最多自己拿出所有积蓄，去炼金城请几个法师回来，就不信教廷能派遣大军攻到梅塔特林城去。

　　这些事情，雷克斯也没和萨林说，萨林也没问为什么雷克斯突然立刻启程，反正神殿的坐标已经计算出来，萨林也不想耽搁。

　　队伍进入炼狱沙漠后，立刻慢了下来。黑色的沙子没有普通黄沙那么松软，可是魔法战车换了车轮也无法高速前进。剑师们提高了警惕，因为是正午，太阳毒辣，所有人的魔法铠甲上的魔法阵都已启动，相互之间说话都要消耗魔核。

　　队伍静悄悄的，最前面的是暴熊，他人虽粗线条，精神力却细腻的可怕，对危险的感知甚至超过了左拉。

　　暴熊人如其名，很像是一个强大的魔兽。他的骷髅战马上，趴着一个拳头大小的蜘蛛，那是萨林的狩魔蜘蛛。萨林也喜欢这个大汉，怕他被什么魔兽偷袭，让狩魔蜘蛛配合暴熊，倒是比和他之间的配合还有用。

　　有谁会想到，一个暴熊这样的猛人还有狩魔蜘蛛这种阴险手段。

　　雷克斯走的及时，她离开那处营地半天之后，就有两个同样身穿黑袍的神术师到了那里，这两个神术师的年纪和黑色威廉差不多，穿着打扮几乎相同。他们的身边，却跟着数百的武士，这些武士穿着狰狞的黑色铠甲，全封闭的头盔上，镶嵌的在茶色的水晶。

　　裁判所的军队不多，最有名的，就是眼前这数百的狱卒。

　　水晶指彻底把黑色威廉打得粉碎，萨林没有收拾战场，两个神术师在附近检查了一下，脸色变得很难看。

　　“老五死了。”

　　“雷克斯已经进入沙漠，离开至少12个小时了，追踪不到气息。”

　　“怎么办？”

　　“老师两天后就到，不过再过两天，我们就彻底追不上雷克斯了。”

　　炼狱沙漠内可不止是环境恶劣，而且元素也不怎么稳定，任何人走过，用不了多久，气息就会被彻底抹去。如果经过了三天的时间，就连九级魔导士也毫无办法。

　　两个人谁也不想承担责任，可是就这么进入炼狱沙漠，会很危险。

　　“老二，我们带的水不怎么多。”

　　“老四，雷克斯要是跑了，就等于我们输给了教宗的人，老师们也没有面子，你我以后就完了。”

　　两个人扯来扯去，都不提黑色威廉。他们心里怕的是，不知道雷克斯用了什么手段，把老五瞬间斩杀，连尸体和灵魂都没留下来。黑色威廉的实力虽然不如他们两个，可身上还带着半神器，就这么死了，无比干脆。

　　雷克斯走的时候，营地又没有带走，而是干脆的留在了那里。黑色威廉是死在营地之外的，从战场的痕迹上来看，倒像是黑色威廉在监视营地，结果营地的人出来，把黑色威廉杀了。

　　老五的速度比他们都快，如果雷克斯身边有这么一个强者，他们两个怎么敢贸然去追？带着五百狱卒还好，可是五百狱卒的速度慢。不带，那就要面对被杀的危险。

　　“老四，我们是一个老师的学生，是不是应该坦诚一些？”排名第二的凶手终于不想再扯皮了，多说一句话，雷克斯就多跑远一些。

　　“坦诚？那我就说了，杀老五的人，也能杀我们。”

　　“那就带着狱卒，慢慢追，怎么样？”

　　“这主意不错，我们沿途虽然不能留下气息，却可以留下实物。老师来了，就能跟上我们。”

　　两个人相视一笑，都明白了对方怕死。默认了对方的选择，两个家伙带着五百狱卒，顺着雷克斯留下的踪迹，也进入了炼狱沙漠之中。


第二百五十五章：慢慢追（下）

　　五百身穿黑色铠甲的狱卒全部是狂信徒，这些人的实力参差不齐，最弱的也是初级剑师。裁判所为了抓到雷克斯，用最快的速度调集了能召集的最强人手，可依然迟了一步。

　　在石像城堡的时候，唐古拉斯的二线兵团中的巡逻队发现了雷克斯的踪迹，立刻上报，只是情报没有确定的时候，裁判所只派出了一个黑执事。但是雷克斯队伍的速度太快，让黑执事扑了个空，这个时候，阿加雷斯家族已经得到毕凡诺出事的信息。

　　雷克斯的行踪，就是阿加雷斯家族放出去的，因为在红粉军团驻地的外围，阿加雷斯家族的人发现了离开的雷克斯一行，但是没看到毕凡诺的军队。情报交错，没有很好的沟通，守在沼泽外围的人也就没有阻拦雷克斯。

　　等这些人和家族内部沟通之后，却发现毕凡诺已经发出了危险的信号。

　　雷克斯就在这么一个夹缝中跑了出去，等大家都反应过来，她已经和萨林来到了炼狱沙漠外围。阿加雷斯家族立刻派人进入沼泽，发现找不到神殿入口，毕凡诺也再没消息传出来，知道肯定不是什么好事。

　　五千精锐，泰坦大公的嫡子全部陷落，这可是巨大的损失，阿加雷斯家族和雷克斯判断的一样，把消息故意泄露给了唐古拉斯帝国。

　　裁判所这才派出黑色威廉，黑色威廉只带了一千血骑士和几个助手就出发了，唐古拉斯帝国的帝都出了一桩大事，教廷高层都没有离开，结果黑色威廉被萨林算计，等裁判所的狱卒到来的时候，只看到雷克斯留下的痕迹。

　　三个裁判长的弟子在裁判所的地位是裁决者，仅仅在审判者之下，是裁判长最得力的助手，也是培养的接班人。

　　他们六个的实力最低的是七级职业者，也就是黑色威廉，其他五个人，都是八级职业者。裁判所动用这么强大的力量，已经很看得起雷克斯了。虽说神术师比魔法师的战斗力低，但那是没有装备，级别相等的情况下。

　　神术师的级别一旦比魔法师高，还是会有压倒性的力量。

　　二号裁决者德拉斯和四号裁决者梵音两个人都是八级神术师，已经是教廷绝对的高层力量，但是看到拥有半神器的五号裁决者被对方绝杀，同时起了贪生怕死之心。

　　黑色威廉是笑面虎，心狠手辣，计谋最多，如果使用半神器，他们两个谁也不是对手。而看战斗的痕迹，黑色威廉是被对方一招秒杀，德拉斯和梵音不怕才怪。

　　他们怎么知道，萨林根本没容许黑色威廉取出半神器。如果黑色威廉使用了半神器，萨林虽然也能杀了他，但是不死也要重伤难愈。

　　五百狱卒在前面开路，狱卒只是这些人的称号，他们是裁判所的中坚力量，实力甚至接近唐古拉斯皇帝的近卫军。

　　狱卒们小心翼翼的前进，最前面走的几个人，手中的长枪指向地面，他们都是神眷者，精神力很高，能探查危险。

　　前进的速度极慢，德拉斯和梵音都不催促手下，只是在后面慢慢的跟着。就这么一直都到深夜，气温低得怕人，两个人才让狱卒们停下来。

　　天上星光黯淡，沙漠是黑的，死气沉沉的味道让这些常年和死亡打交道的人都感觉要发疯。没有任何一只魔兽出来袭击他们，连最有名的沙蝎都不见踪影。越是这样，大家的心理压力就越大。

　　炼狱沙漠的名头不是用来唬人的，在成为禁地之前，无数冒险者死在里面。

　　“扎营吧。”梵音感觉狱卒们疲乏不堪，和德拉斯商量了一下。

　　“好。”德拉斯的声音还没消散，前面的狱卒惊恐的喊了起来。

　　“沙蝎！”

　　“叫什么！”德拉斯呵斥一声，随即也不言语了。黑暗的夜色中，数百支巨大的沙蝎围了上来。这些沙蝎不是传说中的脸盆大小，而是比车轮还大。这不包括沙蝎那三米多长的尾巴。

　　“该死，靠拢，不要落单！”德拉斯和梵音同时取出了自己的装备，面对数百只沙蝎，他们也没把握把伤亡控制在什么程度。

　　沙蝎晃动着尾巴，尾巴末端，是闪着寒光的锋锐骨刺。这骨刺剧毒无比，只要见血，半秒钟就能让人死去。

　　雷克斯一行人也遇到了麻烦，他们的速度虽慢，可也比靠两条腿走路的裁判所狱卒快了数倍。她的队伍最早遇到的也是沙蝎，不过这批沙蝎的个头很小，十个剑师用了两个小时的时间，就解决了沙蝎。挖开沙蝎的脑壳，得到的只是三级魔核。不过这三级魔核无比纯粹，质量是雷克斯所见过最好的。

　　这让雷克斯和萨林都意识到一个严重的问题，沙漠中看不到任何植物，在魔法师的知识体系中，魔兽之间相互为食物，必须有庞大的基础群落，而这个群落一般是靠吃植物生存的。另外沙蝎是明显进化了的魔兽。要知道，炼狱沙漠中元素有些混乱，除了萨林和雷克斯，其他的法师离开魔法战车，都很难稳定施法。

　　这些沙蝎的魔核异常精纯，是适应了沙漠的环境。可是这沙漠的环境，怎么看都不会有太多的生命。

　　萨林和雷克斯不怕这沙漠中有单独的强大魔兽，怕的就是有数量庞大的种群。

　　一个细长的金属钻头在营地中向下钻探，这魔法装备雷克斯本来以为用不上，没想到竟然没有白准备。

　　雷克斯在找水，一般来说，沙漠中的沙层下，数十米后就会有水，只不过这水很少，仅仅是让沙子显得湿润了一些。雷克斯让人向下钻了一百八十米，每隔一米，就把魔法机械带出来的沙土保存一份，放入瓷瓶之中，送到魔法战车上。

　　雷克斯在战车中间的小平台上架设了一套简洁的器材，有不少玻璃的烧杯和瓶子。沙土样本被放进去，雷克斯亲自动手，在每个烧杯中都掺入魔法药剂。

　　在魔法药剂的作用下，沙子中的水分被分离出来，进入玻璃管道，分别注入小小的玻璃瓶中。

　　“萨林，帮个忙。”

　　“什么？”

　　“分析下，这些样本中有没有生命的力量。”雷克斯指着那些烧杯中的沙子。

　　萨林恍然，很多生物肉眼难见，却是所有大型生物赖以为生的食物。有一种蘑菇孢子，能被体型三米以上的迪吧思安兽直接吸入，摄取生命所需的养分。

　　萨林很快就发现这沙土不是死的，黑色的沙子里，的确有生命的迹象，只是这些生命太弱小，萨林并非这方面的专家，他也仅仅是靠女神的神力去感应。至于沙土中是什么生命，他根本无法分析。除非他拥有了智慧之树，才会对这个世界的事物无所不知。

　　雷克斯也很快就分析出了她想要的数据，她对车内的人道：“炼狱沙漠……降水量恐怕不少。只不过这种黑色的沙子渗透性比普通沙子强了太多，但是一里以下，肯定会有地下水源，甚至地下河，地下湖之类的。”

　　“这有什么用？”奈丽丝不解的问。对于人类的知识，她也有渴求的欲望。

　　“有些植物的根系达上百米，这炼狱沙漠因为水源太深，所以很难有绿洲，但是不等于真的就不会有生命，如果有种植物的根系能深入千米之下，那就能在沙漠里生存。”

　　“我还没听说过魔兽一样进化的植物。”萨林摇头。

　　“丹尼尔都有亡灵植物，什么事情都有可能，否则那些沙蝎是哪里来的？”

　　“那倒是，可是对我们眼前毫无帮助呢。”

　　“未必，这些信息你看着无用，回头会救你的命。雷克斯说着，把所有收集起来的水标注上沙土的深度，收了起来，她要拿回梅塔特林城给魔法师们分析。然后，她在一个烧杯中注入了修复之水。”

　　烧杯底层有一个指头厚的黑色沙粒，满满一杯修复之水注入后，这些沙粒中突然有什么东西动了一下。

　　这回连席卡都盯着烧杯，不知道雷克斯干了什么。

　　烧杯中的水散出一圈圈的涟漪，黑色沙粒中，突然钻出几十个细小得像是尘埃的生物，这些生物在水中游弋，迅速生长起来。修复之水本身是有营养的，如果直接喝下去，不仅解渴，还能解决饥饿问题。

　　这几十个细小的生物转眼间就生长到了指头大小，却是一种外形像是鱼，却有昆虫一样透明翅膀的东西。

　　萨林和雷克斯同时陷入沉默，他们在脑海中开始搜索，回忆什么书中记载了这种奇怪的生物。

　　“塔克拉玛鱼兽！”萨林和雷克斯异口同声的叫了出来。

　　两个人的反应迅速，同时出手，雷克斯使用的是霜冻射线，萨林干脆将手贴在了烧杯上，施展了一个寒冷触摸。

　　咔……

　　烧杯里的水杯冻结，却迅速裂开，那几十个塔克拉玛鱼兽挣破坚冰，从烧杯中跳了出来。

　　战车内的人反映都够快，奈丽丝和四个恶魔同时动手，将这几十个塔克拉玛鱼兽捏在了手心。每个恶魔的动作都差不多，用手指捏碎了鱼兽的头部，毫不犹豫。

　　见没有漏网的，萨林和雷克斯这才驱散正要释放出的攻击魔法，已经是一身的冷汗了。


第二百五十六章：魔法的应用（上）

　　“主人，什么是塔克拉玛鱼兽？”奈丽丝观察着手中鱼兽的尸体，没瞧出有太大的危险。不过这东西的生长速度还是挺吓人的。

　　“是几种鱼类的统称，雷克斯说吧，我对这个研究的很少。”

　　“给我一个。”雷克斯从奈丽丝手中接过一只塔克拉玛鱼兽的尸体，放在眼前仔细观察，过了一会儿，才道“塔克拉玛鱼兽，大概有四十多个品种，它们的生命力极其顽强，一般的鱼离开水，用不了太久就会死亡，可是塔克拉玛鱼兽至少能存活数天之久，而且基本会飞……”

　　“这一只，是冷齿鱼兽，天赋魔法是咀嚼。被它咬到，就是魔法铠甲也支持不了太久的时间。而且这东西都是成群结队的活动，比食人鱼恐怖的多。”

　　奈丽丝没有反驳，这冷齿鱼兽虽然被她和几个恶魔一捏就死，但是这东西可是才孵化出来的，已经有了飞行的能力。要知道，它们可是从坚冰中挣扎出来的，低级魔兽如果被萨林和雷克斯的两个魔法冻住，恐怕直接就死了。

　　“关键是鱼卵，任何一种鱼，每次产卵少的有数千，多的达几十万。塔克拉玛鱼兽的卵，在陆地上也会保存下来，变成细小的尘埃，一旦有水，就会立刻孵化。这是沙漠中独有的品种。不过沙漠中可供食用的猎物一向不多，这东西很少会变成大型的怪物。食物耗尽，没有了水，成年鱼兽会选择在产卵之后立刻死去。”

　　“如果下一场雨……”萨林的话没有说完，但是车内的人和恶魔都是一阵恶寒。一个烧杯中的黑色沙粒不过是手握的一把，就有几十只鱼兽卵在里面。要是一场雨下来，恐怕有数亿的鱼兽会孵化。

　　“是否孵化，取决于食物多少。如果没有食物，这些鱼卵甚至会继续长眠。”

　　雷克斯的话并没有让大家轻松多少，因为他们本身对于鱼兽来说，就是食物。要是教廷的人追进来，食物就更多了。

　　“主人，我们回梅塔特林城吧，这沙漠太讨厌了。”奈丽丝扔掉手中的几只塔克拉玛鱼兽，厌恶地说着。这种东西她还不怎么怕，可是对于魔法师来说，塔克拉玛鱼兽就太恐怖了。因为数量庞大，法师的魔弦有限。傀儡对这东西的杀伤力恐怕不足，普通士兵？那就是一堆移动的食物。

　　“这东西有什么弱点？”席卡反而是最冷静的一个。高加索人相信，什么生物都是有弱点的，可以驯化。

　　“弱点就是精神力不够强，用精神冲击这个魔法就能消灭。但是也仅仅是幼年体可以这么做。”雷克斯回答，大家还是无法轻松。魔法师的精神冲击直接使用效果明显，但是使用的次数就可悲了。反复使用，先崩溃的是魔法师自己。

　　“塔克拉玛鱼兽有四十多个品种，属性都不一样，除了精神力不够强之外，相同的弱点还有一个，就是飞行速度不算太快。”

　　雷克斯的补充等于没有说，飞行再慢，也会比人类的双腿快，当然，恶魔例外。但是魔法师在炼狱沙漠这种环境飞行，速度大打折扣，要耗费很多魔弦对付这不稳定的元素环境。和靠翅膀的生物不同，魔法师的魔弦耗尽，那速度立刻降低到普通战士的水平。

　　“只能希望不要下雨，我们尽量避开有可能成为水源的地方。”雷克斯的话一说出来，连她自己都觉得怪异。在沙漠中，水是最珍贵的，如果能有一场雨，甚至会救不少人的性命，现在她却希望一直没有雨，甚至不希望碰到水源。

　　真正让萨林担心的并非这些鱼兽，塔克拉玛鱼兽不算是多强的生物，在没有成年之前，只是对水系魔法的抗性极高，如果用火系魔法对付，也能一烧就是一片。糟糕的是这种鱼兽一旦孵化，就是庞大的数量，足以为其他的魔兽提供食物。

　　在成年之前，大多数塔克拉玛鱼兽都是其他魔兽的猎物，很多魔兽已经进化出了专门对付鱼兽的技能。这是大自然的一个循环，强大的鱼兽在没成长起来之前，为其他的魔兽提供了生存的机会。

　　“哎，先对付这些鱼兽吧。萨林，我们休息半天，集中制造抗拒火环这个卷轴。”雷克斯无奈的招呼自己的法师，取出一堆空白卷轴交给他们。

　　抗拒火环是一个三级防御魔法，属性上克制塔克拉玛鱼兽。雷克斯不得不浪费卷轴制造这个，因为她的剑师们需要保护，否则塔克拉玛鱼兽蜂拥而上，两个黑铁剑圣还好，穿上灵蛇铠之后，可以肆意使用剑气，那些高级剑师，却必须由魔法来保护，仅仅铠甲上的几个魔法，抵御不了冷齿鱼的啃噬。

　　魔法铠甲的存在，本来是人类用来对付同类的，对付魔兽，需要的手段就是千变万化了。

　　萨林搜索了一下恶魔指环中储存的卷轴，对雷克斯道：“我有两个精神风暴卷轴，都是六级的，你呢？”

　　“我有四个。”雷克斯回答，精神风暴对付塔克拉玛鱼兽毫无问题，只不过这种卷轴很少有人制造，萨林自己就有数百个卷轴备用，但是仅仅有两个，而雷克斯的卷轴比萨林的多，也才四个。

　　精神风暴虽然是范围攻击，却并非范围魔法，攻击的面积只有几百平方米。这是魔法师被剑士围攻的时候使用的魔法，四面八方全是精神力不如法师的剑士，只需要释放一个精神风暴，魔法师就能扭转局势。

　　几百平方米听上去很大，可实际上战斗半径只有十几米。这是剑圣以下最适合攻击的距离。

　　雷克斯回答完，也不再理会萨林，而是开始制造抗拒火环卷轴。

　　好在这一次雷克斯的身边全是大魔法师，制造低级卷轴的成功率最低也不会低于百分之八十。雷克斯自己最擅长的又是火系魔法，对付幼年鱼兽自然轻松。他们怕的是一场大雨，会出现数量难以估计的鱼兽。

　　萨林没有参与制造卷轴，他不会抗拒火环这个魔法，也没必要现在耗尽心力的推演，如何用水元素转换出这个火系魔法。他也没闲着，而是再娶了一点黑沙，先放入一个水晶瓶中，注入修复之水，然后把瓶子封死。

　　修复之水内的力量迅速让鱼卵孵化，两只鱼兽从黑沙中钻出来，在修复之水内游动着。这水晶瓶比玻璃烧杯坚硬百倍，又无元素属性，把两只幼年体鱼兽困在里面。

　　萨林干脆的取出火焰路，加入魔法粉末，调配好之后，把水晶瓶放在上面加热。这在他学习制造魔法药剂的时候已经熟练无比了，火焰的温度控制的极好，不一会儿，水晶瓶内开始升温，两只鱼兽根本没有慌张，随着温度的增高，萨林在旁边测量着，水晶瓶内的水都要沸腾了，鱼兽依然毫无感觉。

　　封闭的空间内，水加热之后压力会增大，温度也可以超过普通意义上的沸点。很多魔法药剂是在高压下制造的，萨林这一次，是要研究一下鱼兽的承受极限。

　　温度慢慢的升到了两百二十度，两条鱼兽这才开始撞击瓶壁，萨林也不管它们，只是不断的在火焰炉内投入不同的燃烧药剂，将温度提高。最终，水晶瓶内的温度达到了可怕的八百度，这已经是一些最低级的魔法火焰的温度了。

　　两条鱼兽很干脆的翻了过来，漂浮上去。

　　萨林把所有的记录都保留在自己的魔法笔记上，然后对雷克斯说：“刚出生的鱼兽，用火浣术就能对付。”

　　四个恶魔有些羡慕的看着萨林，人类研究的能力，是恶魔没有的，确切的说，是恶魔懒得做的。萨林迅速找到鱼兽幼年体的承受极限，这让法师对付鱼兽就轻松多了。

　　火浣术，一个0级魔法，原本的作用是驱散毒素，同时又有烘烤衣物，洁净身体等作用。这是一个生活辅助类魔法，很少用于战斗，因为火浣术形成的火焰温度不高，作用时间短，不过对于天生讨厌火的鱼兽来说，火浣术就足够了。

　　大魔法师能够施展多少次0级火浣术？萨林自己没有算过，不过如果只用0级魔法的话，他可以像剑圣一样，长时间战斗，不必担心魔弦消耗的问题。

　　雷克斯立刻让手下的法师试验，果然，在火浣术的作用下，新孵化出的鱼兽纷纷毙命。抗拒火环对鱼兽更是瞬间秒杀。相比之下，水系魔法对鱼兽的杀伤简直可怜，需要四级以上的魔法才能杀死弱小的鱼兽。

　　雷克斯的剑师们也加入到了试验之中，在一个封闭的营房内，鱼兽被孵化出来，剑师用自己各种武器和技能攻击，最终选定了秦因八面剑作为武器。

　　想杀死鱼兽，靠武器的锋利是不够的，最好的把法是用剑气进行震荡。鱼兽的脑部十分脆弱，外壳却坚硬无比。这些剑师虽然不能剑气离体，注入武器还是轻松的。秦因八面剑是最容易注入剑气的武器，对付鱼兽比暴熊的战斧有用的多。


第二百五十六章：魔法的应用（下）

　　萨林看过四个恶魔的出手，知道这种鱼兽无法威胁到恶魔，但是席卡呢？他就有些担心了。

　　向席卡使了个眼色，萨林走出营房。席卡跟了出来。

　　“鱼兽，你感觉怎么样？”

　　“太弱小，我用兽魂吼，就能解决。”

　　“兽魂吼是什么？”

　　“战斗祭司的技能，不受级别限制。作用挺多的，你看，我的战士能安抚魔狼，即使是野生的，也很少会攻击高加索人。那只是兽魂吼的一个分支技能，魔兽安抚。”

　　“那你试验一下好不好？”萨林很少这么絮叨，不过这次遇到的危险实在是太大，他生怕席卡有什么闪失。一个没有魔法，没有剑气的战士，力气再大，对付数量庞大的微小生物，也没什么好办法吧。

　　席卡笑了起来，道：“这么担心我干什么，我有危险会不告诉你么。你要是怕，就试验一下，在这里。”

　　“好。”萨林的手中就抓着一把黑沙，这黑沙是从沙漠深处挖出来的，里面有生命的痕迹。萨林的手上夺了一团水球，却是修复之水，水球把黑沙团团包裹在里面，迅速就有鱼兽孵化出来，冲出水球。

　　萨林释放出云雾，云雾的外围开始燃烧，贴着他的身体，这几条鱼兽转身扑向席卡。萨林担心的观察着，随时准备动手帮忙。

　　席卡的嘴唇微微翕动，萨林没听到任何声音发出，那扑向席卡的鱼兽速度立刻慢了下来，等鱼兽到了席卡身边的时候，已经没有攻击的意思了。这几条鱼兽在席卡的身边飞舞了片刻，向远方飞去。

　　萨林看的目瞪口呆，道：“它们怎么不咬你？”

　　“高加索地区特有的毒蚊都从来不咬我。现在你相信了吧，不过这种状态下，我要是攻击，鱼兽还是会发狂的。”

　　“这就够了。”萨林欢喜，道“只要你不需要特殊保护，我就放心，战斗的事情，就交给法师吧。”

　　席卡抿起嘴，少见的笑得温柔。她身手摸了摸萨林的头发，萨林头发外包裹的那层火焰都没有烧到她的手。

　　“你看，战斗祭司的力量，也不比法师弱呢。”

　　萨林的心情舒缓下来，他那火焰虽然只是一个一级魔法的变异，但是也是元素火焰，席卡赤手穿过，也没有任何损伤，说明席卡拥有的力量，的确可以和法师相提并论。

　　“你傻笑什么呢？”席卡有些奇怪，萨林一向表现得稳重，今天的样子，倒是和自己有些相似。

　　“我在想，我一直以来，都在心头压着教廷这座大山，不能放松片刻，是我错了。教廷要来，就让他来，咱们的生活还要继续。你能没事，我就开心。”

　　席卡撇了撇嘴，这种事情，是每个高加索人都知道的，萨林却用了很多年才想清楚。不过萨林这么说，席卡当然也会开心，这说明萨林这个法师，被自己这个高加索人感化了。难道我有成为自然祭司的希望了？

　　席卡想到这里，也傻傻的笑了起来。

　　左拉在不远处看着，心想，萨林怎么笑得这么怪？哎，自己真是命苦，身边这么多美女，偏偏没有一个能下手的。

　　奈丽丝那几个手下似乎不错，可自己心中有种预感，那几个美女，似乎个个都很危险，每当她们靠近自己的时候，自己的心跳都要加快许多，这对一个白银剑圣来说是不可思议的。

　　雷克斯的人没有左拉这样的闲情逸致，黑铁剑圣都对目前的状况感到忧虑，肯定有裁判所的人会跟入沙漠，进来的人少还好，要是多，虽然不怕被他们追上，就怕这些人称了沙漠魔兽的粮食。

　　那种鱼兽，有了大批量的血食之后，会长到成年体态，那才是可怕的存在，能飞的鱼，会释放魔法，魔抗还很高。最要命的是，无论什么铠甲，都不能彻底阻挡这种鱼的啃噬。鱼兽小的时候还好，一旦长大，嘴一张开就能把人的脑袋咬下来。

　　魔法师们已经给所有战士讲解了鱼兽的特点，大家也知道如何与其战斗，但是数量太多的话，大家都知道，自己不会活着离开这个沙漠。

　　虽然早就把性命交托给了郡主，但是死的没有意义，却不能接受。

　　所以两个黑铁剑圣在临时提点那些剑师，有了灵蛇铠甲，剑师们也能使用剑圣的一些技能，没有剑圣的技能，对付鱼兽就要消耗大量的剑气。

　　暴熊很苦恼，他被一个黑铁剑圣单独指点。交给他用枪的技巧。别人用剑，暴熊用枪，秦因八面剑对他来说像是玩具，铁枪也有一尺多的锋芒，可以有效的斩杀鱼兽。

　　鱼兽并非遍地都是，雷克斯的营地恰好下面有干涸的水源。这里残存了一些鱼卵，被雷克斯挖了出来，数目还不算庞大。

　　这些鱼卵被魔法师孵化，用来训练士兵。剑师们很快就掌握了用剑气震死鱼兽的技能，在做适应性的训练。

　　魔法师开始只孵化十几只鱼兽，后来干脆一次性孵化上百，让剑师们攻击。

　　巨大的铁枪在暴熊手里还是显得轻盈短小，他挥舞铁枪，枪刃连刺带斩，对付拇指大小的鱼兽，十分苦闷。

　　这种外壳坚硬的东西，让他有力气使不上。因为鱼兽在空中飞，想要靠蛮力击杀，会浪费大多数的力量。

　　感觉太过枯燥，暴熊对那个黑铁剑圣道：“我去和左拉请教点东西。”

　　那个黑铁剑圣当然愿意，对左拉的剑术和使用剑气的技巧，他是万分佩服的。这个黑铁剑圣年纪略轻，只有三十多岁，左拉比他还年轻，就已经是白银剑圣了。

　　其实这也正常，剑术的修炼，比魔法入手容易，想成为强者却更难。魔法师还可以靠漫长的积累，如果一个剑士在二十岁之前没有成为剑师，成就就不会很高，三十岁之前没有成为剑圣，就不可能进阶到黄金剑圣。

　　暴熊提着铁枪，来到左拉面前，嘿嘿一笑，道：“这个，左拉。”

　　“干嘛？”左拉对暴熊的印象很好，这么爽利耿直的人，交往起来很轻松。

　　“你的枪术怎么样，教教我。”

　　“你现在是高级剑师了？”

　　“差不多吧。”暴熊憨厚的笑着。

　　“全力用枪刺我。”

　　呜！

　　暴熊很听话，铁枪带着空气爆炸的声音，已经到了左拉面前。左拉让他用全力，他就用上了全力，枪尖上闪耀着刺眼的剑气。

　　左拉伸手，点出一根手指，按在了枪尖上。剑气崩散。随后，那精钢的枪头像是被魔法火焰烧灼过一般，融化了一截。

　　“明白了吗？”左拉问。

　　暴熊皱眉，想了想，道：“明白了一点。”

　　“说说看。”

　　“你的剑气，藏在手指里，没有释放出来，比我的集中很多。”

　　“还有呢？”

　　“你好像能判断出我的攻击路线。”

　　“继续说。”

　　“你没有主动攻击，我的剑气不如你的质量好，一撞就散。”

　　“已经不错了，没想到你这么聪明。”左拉调笑道。暴熊看上去憨憨的，可是学习剑士，一个顶别人十个。左拉只是演示了一下，他就看出这么多东西。

　　“那还有什么？”暴熊很虚心的问。

　　“你的剑气，在和我的剑气相互撞击的时候，被我的剑气控制，我并没有将剑气透出手指，只是利用你的剑气破碎的力量，毁掉了枪头。如果这不是枪头，而是一只鱼兽，我的手指点上去，鱼兽的外壳毫无用处，我能震碎它的魔核。”

　　“剑气的频率？我还没学会呢。”暴熊挠挠头，雷克斯给他请的剑术老师十分不错，暴熊对剑术的理解和后面的路也十分清楚。

　　“如果只是对付单一的生物，你不需要掌握所有技巧，记住其中一种频率就可以。”左拉给暴熊一说，他又立刻理解了。

　　本质上，如果能掌握剑气的频率，剑圣是可以破掉任何一个单一的魔法护盾的。在武器和魔法护盾接触的瞬间，甚至没有触碰到之前，剑圣就能计算出魔法护盾的震动频率，并且调节剑气，将其击碎。

　　这个技巧无比艰难，就像是用费加罗魔法公式计算魔法的弱点一样。大多数魔法师都会，却无法用在实战中。因为计算的速度太慢，等你计算出来，已经死了。

　　左拉也不能，但是魔兽的结构是相同的，他杀死第一个鱼兽之后，已经掌握了鱼兽的弱点。以后只需要将剑气频率固定，就能轻松的斩杀这种生物。成年体的鱼兽会有变化，不过那也没什么，左拉可以抓到一个研究一下。

　　“可是我的武器坏了。”暴熊看着精钢的枪尖，融化成一团，郁闷的道。

　　“去找萨林大人，帮你炼制一条长枪，他会帮忙的。”

　　“真的？”暴熊大喜。他早就想请萨林帮忙，可是不敢。雷克斯也能炼制，可雷克斯的炼制方式是需要炼金实验室的。萨林却随手可以制造武器和铠甲。

　　“你就说，我把你的武器毁坏了，萨林大人就会帮忙。”

　　暴熊不等左拉继续说下去，就大踏步走向萨林，他这个人，做事很单纯。走到萨林身边，他把长枪往前一递，低头看着萨林。

　　萨林突然大笑起来，左拉说的话，他听在耳朵里，看暴熊的样子，他心里也有些喜爱。雷克斯还真会看人，这么一个纯真的家伙，又是学剑的天才，谁会不喜欢呢。


第二百五十七章：黑色沙暴（上）

　　不提萨林给暴熊炼制长枪，雷克斯手下的法师，其中一半制造卷轴魔弦消耗的差不多了，另外一半就去继续制造，这些法师也没休息，而是帮助剑师们孵化鱼卵。

　　这些法师靠自然恢复，魔弦大概三个小时就能复原。营地外的魔法陷阱不断的被触发，魔法师闲不下来，要经常的在剑师的陪同下出去检查。

　　检查的结果让人担心，大多数魔法陷阱被彻底破坏之后，却没有留下任何一个魔兽的尸体，来的不是沙蝎，都是单独行动的魔兽，却比沙蝎强大百倍。

　　中了魔法陷阱，魔兽没有暴怒，而是冷静退去，这样的魔兽，都是有智慧的，更加难以应付。雷克斯等人在这里停留，仅仅是想研究下鱼兽的特点，免得骤然面对大量的鱼兽手忙脚乱。

　　队伍不可能一直在这里停留，研究，越是这种生存困难的环境，魔兽的种类反而越多，这和普通野兽的区别极大。如果一直研究下去，恐怕萨林老死也没有研究完的时候。

　　雷克斯一共是十二个战士，算上暴熊和左拉，就是十四个人，魔法师为每个人准备了二十四个抗拒火环卷轴，就上路了。这一次，雷克斯带着营地的所有设备，没有就地丢弃。

　　萨林自己不会制造抗拒火环卷轴，是艾琳诺帮他制造了近百个，制造完这些卷轴，艾琳娜魔弦仅剩下少许，开始在车中冥想。

　　萨林把卷轴交给了奈丽丝。奈丽丝现在释放卷轴的速度已经有几分法师的水准了，萨林自己也不可能在战斗中位恶魔加持魔法。

　　此时雷克斯的队伍进入炼狱沙漠已经一天半的时间了，前进距离不过百里。

　　灵蛇铠为战士提供了应有的保护，但是每个小时都要消耗相当于一枚低级魔核的能量。白天的气温还不算高，只有五十多度，夜晚的气温却达到了二十冰点以下。普通金属铠甲在这么大的温差下会变形，甚至断裂。

　　笼统的算，这支队伍在沙漠中每过一小时，就要消耗两百金币以上的魔核。这也是雷克斯为什么只带了十个剑师的原因，队伍要是庞大，这个数字就会不断的翻倍。雷克斯现在的人手虽然少了些，但是每个都能保持最稳定的战斗力。

　　魔法战车的车轮上包裹着一个宽大的胶圈，这种从海鱼身上提炼的胶质十分耐磨，中间混杂金属颗粒之后，一个胶圈的寿命达到了三年以上的时间。正是因为这些胶圈，车轮才没有陷入沙子之中，而是保持了二十里的前进速度。

　　车窗外的景色十分枯燥，黑色的沙漠，起风的时候，沙丘会发出沙沙的声音，像是无数地鼠在啃噬，听起来十分瘆人。

　　麻烦在这个时候到来了，一条只有两米长的蜥蜴突然从沙子中钻出来，扑向了暴熊。暴熊从马鞍旁摘下战斧，一斧头劈了上去，他新学的技能使用并不纯熟，不过这蜥蜴的体重有三百多斤，即使在空中也无法卸力，暴熊的斧头直接劈开了蜥蜴的脑袋。

　　血雾散开，蜥蜴重重的摔在沙地上，还在继续扭动着身体。

　　四面的黑沙中，数十只黑色的蜥蜴现身，围住了队伍。暴熊大喝道“这东西外壳好硬，至少是五级魔兽！”

　　“只是二级魔兽，你们的铠甲挡得住它们的魔法攻击。”雷克斯的声音从头盔内传出来。

　　剑师们这才略微放心，魔兽的级别，基本上是按照魔核来划分的，主要是看这种魔兽能释放出几级的魔法。

　　因为除非像是巨龙那样的生物，否则魔兽的肉体再强悍，也能通过猎手的数量来解决。比如岩石巨蜥，或者山地灰熊这样的魔兽，力大无比，但是能释放的魔法级别很低。对于穿了灵蛇铠的剑师们来说，二级魔兽已经不是什么威胁了。

　　五级魔兽的防御有什么用，大家都有小型炼金弩，甚至不用消耗剑气就能解决这种家伙。

　　突然，那围上来的蜥蜴吱吱的叫起来，声音尖锐，为首最大的那个蜥蜴死死的盯了暴熊一眼，其他蜥蜴开始逃窜，向南方狂奔。

　　南面是沙漠外围，北面是沙漠腹地。

　　嗡嗡声这才传来，立刻有法师当机立断，释放了一道火焰墙。一团黑云飞了过来，却是数不清的飞蚁。

　　“是石蚁，不要惊慌。”已经不用雷克斯出声，法师们立刻给剑师们加持了巨力术这个魔法。

　　石蚁也算是比较恐怖的生物，锋锐的口器能啃噬沙粒，岩石。但是石蚁对火焰的抗性更加的低，一级法师都能对付。

　　剑士们穿的是全封闭的金属铠甲，这些石蚁几乎伤害不到他们。而且石蚁的主要食物是沙粒上的微小生物，啃噬岩石和沙粒，是为了甲壳生长的需要。那些蜥蜴逃命，是怕自己的甲壳被石蚁吃掉，就算不吃他们的血肉，也会要了他们的命。

　　那些石蚁果然绕过火墙，向逃走的蜥蜴追去，甚至都懒得理雷克斯这些人。

　　雷克斯在车中看着飞过的石蚁，担忧的说：“糟糕啊，这么多石蚁，肯定是下过雨了。”

　　“绕路吧。”萨林提议，其实沙漠上没有什么路，只是改变前进方向。雷克斯无奈的点点头。前面估计是下了大雨，于是又大量的鱼兽孵化出来。幼年体的鱼兽就有坚硬的外壳，这些鱼兽会给石蚁提供大量的食物。

　　如果没有意外，鱼兽会幸存下来一成，和石蚁之间战斗之后，就有鱼兽进化到成年体。

　　雷克斯有些奇怪，如果说前面有大雨，就算这里环境古怪，魔法师探测不到，也应该听到雷声啊。

　　队伍向东偏移，调整了二十度角的方向继续前进，却听见远处传来呜呜的声音。

　　“沙暴！”

　　“郡主，范围很大，躲不开啊！”

　　法师们这才察觉危险临近，最多一两分钟，沙暴就会到来。

　　雷克斯走出战车，从神罗之戒内抛出几样东西。

　　“左拉，用最强攻击在地上打洞！”雷克斯也有些失态，沙暴降临，时间短还好，要是长，魔法战车都未必支持得住。

　　左拉这次没有请示萨林，直接从暴熊身边抽出一条新炼制的长枪，纵身跃起十余米高，俯身向下扎去。

　　轰然一声，没有看到剑气的锋芒，地上却出现了一个直径半米，深数十米的大洞。

　　一击之下，左拉摇摇晃晃，把长枪扔掉。剑师们没有一个去管他，而是迅速的来到雷克斯身边。一条铁链末端带着一个船锚样的金属块，被投入地洞中。然后剑师们熟练的组装雷克斯从神罗之戒中取出的装备。

　　一座金属房子迅速的被搭建起来，这金属房子的四角分别有铁链，挂在那渗入地洞的铁链上。地洞的底部，那船锚一样的金属块弹开，无数金属丝喷射出去，同时打开的还有十几个开口，想外喷射火焰。

　　这火焰把黑沙烧融，和金属丝全部连接为一体。

　　暴熊拖着疲惫的左拉进了金属房子，雷克斯收取魔法战车，萨林收取骷髅战马，同时躲了进去。

　　这金属房子的长宽相等，只有六米。房间内的空间更小，墙壁厚度在半米以上。所有人进去后，就显得拥挤了一些。

　　金属房间的中间，是一张圆形的桌子，桌子上有一个固定的圆盘。剑师们转动圆盘，房屋下的铁链被卷入金属房屋之中，仅仅的陷入沙地。

　　嘭！

　　巨大的撞击声响起，金属房屋剧烈的晃动起来。然后就像是有无数箭矢打在房屋上，发出战鼓一样的声音。

　　大魔法师们全部变色，这沙暴比他们所知的任何沙暴都恐怖，要知道雷克斯的金属房屋差不多有十万斤重，房屋下的铁链还用魔法固定在了地下深处。即使如此，这金属房屋还是随着沙暴的冲击不停的摇晃着。

　　想象一下，如果魔法师在这个时候撑起魔法护盾，肯定也会被卷入沙暴，随着沙暴中的风眼移动。在沙暴中，黑色的沙粒撞在魔法护盾上，等于是每秒钟都要产生数千次的攻击。这些大魔法师的魔弦恐怕会在一分钟内消耗殆尽。

　　那些剑师也熬不过去，除了沙暴中气压的恐怖，那些沙粒可以击穿魔法铠甲。要知道，魔法师切割金属，很多都是用清水和沙粒组成水刀，喷射出去。

　　灵蛇铠可能更加坚固，但是这些沙粒的攻击频率太可怕了，相当于有数万人同时在攻击你，哪怕这几万人的力量都很渺小，加在一起，也不是灵蛇铠能挡住的。

　　四个恶魔都有些害怕起来。他们没有想到，梅尔斯大陆位面也会有这么可怕的环境。恶魔的修复能力再强大，也会被活活磨死。

　　拜恩总算现身了，这个时候，他的力量也无法在沙漠中存活。金属房间内没有可以躲藏的地方，他站在雷克斯身边，脸色苍白。萨林不用看，就能从他的气息中判断他的身份。因为萨林和他交过手，对拜恩的气息十分熟悉。换做旁的人，指挥把他当成一个低级刺客。


第二百五十七章：黑色沙暴（下）

　　这沙暴来的异常迅速，如果不是雷克斯事先有所准备，设计了这么一种金属房屋，众人的能力再强，也会被湮灭于沙暴之中。

　　房间内气氛凝重，黑色的沙子在风暴中不停的在外面抽打金属房屋，魔法师们默默计算着，计算这房屋的金属能挺过多少时间。

　　“这是战斗傀儡大盾的材料，另外加了万分之一的赤铜，和二十四万分之一的瑟银。厚度半米。不过最里层，只是精钢，有半分厚。”雷克斯给出了这个金属房屋的确切数据。

　　“如果沙暴不停，这房屋能坚持六个小时。”萨林最先计算出了安全的时间。

　　魔法师们都松了口气，沙暴是不可能持续六个个小时的，就算有这么长时间的沙暴，也不会一直停留在一个地方。

　　“有东西在外面攻击。”奈丽丝把耳朵贴在墙壁上，认真的听着。

　　所有人都变色，魔兽能感应到半米厚金属后面的生命气息不奇怪，可怕的是，这攻击金属房屋的魔兽，是在沙暴中出现的。

　　到底多么强大的魔兽才能在沙暴中生存？萨林知道，九级魔法师可以，但是九级魔兽却未必。因为魔法师是人，有智慧，能用诸多魔兽没有的技巧。这世界不是力气大就能赢的，一个九级魔兽的魔核，能储存的力量肯定比九级魔法师的魔弦多，但是九级魔兽想要杀死魔法师是万万不能的。

　　“不用担心，鱼天生就能游水，人类学习之后，也比不过鱼类。外面的魔兽，也许是天生就能在沙暴中生活的种类。”雷克斯见房间内的人都生出恐惧，赶紧点醒大家。

　　咔……咔……

　　外面的生物不停的啃噬着金属房屋，不过这魔兽估计不是吞噬金属的类型，啃了许久，魔法师们也没从墙壁的震动上发现不妥。

　　如果某处被魔兽打出深坑，必然会引起震动频率的变化，外面的魔兽虽然凶猛，却不能吞吃金属，让大家总算稍微安心了。

　　啃噬声突然停止，沙粒击打着墙壁，却显得异常安静。忽然，一声巨响，魔法师们及时控制了音波，否则所有人都会被震晕过去，金属房屋不知道被什么攻击，竟然就地翻滚起来。

　　一面墙壁上，出现了一个凸起。

　　这次雷克斯也无法冷静了，金属房屋连着地下的铁链，铁链末端，已经有火系魔法将黑沙融化凝固，坚如磐石。这次攻击，直接把铁链扯断。

　　吼！

　　一个苍凉的声音响起，却远去了。金属房屋失去了铁链的固定，在沙暴中被卷起，飞在半空。这恐怖的力量竟然比海上的风暴还强。

　　在大海深处，风暴可以将云流两百米以上的战舰掀翻，这沙暴，却把一个金属疙瘩带起在半空飞行。

　　这时候看出房屋内的人实力差别了，拜恩在翻滚的房屋内依然双脚站立地面，像是一个浇注在地面的金属雕像一样。

　　雷克斯贴着拜恩站立，看不出她是靠自己的力量，还是拜恩帮助她，她也是非常从容。

　　暴熊手中的长枪用力插入地面，一双巨大的手掌死死握着枪杆，这才没满地乱滚。左拉也在从容站立在那里，却很紧张。

　　奈丽丝扶住萨林，萨林拉着席卡，三个人六只脚，死死的扣住地面，使用的却是三种不同的力量。

　　奈丽丝的一双鞋子是变形术幻化的，实际上她是赤脚，现在脚上的趾甲已经抠入金属地面，非常稳当。萨林是双脚下出现一层冰，把自己冻在地面上，席卡干脆抓着他们两个也不用力，身体像是胶水一样，软绵绵的，贴在地上。她用的是萨林不知道的技巧。

　　两个黑铁剑圣的金属战靴上弹出尖刺，手套上也是如此，靠着墙壁，四肢全部固定。那些剑师，却都伏下去，利用灵蛇铠上的魔法阵，死死的贴在地面。

　　四个恶魔，学着剑师们趴下，他们倒很清醒，固定的位置恰好包围住萨林。

　　最苦的是艾琳娜，她用地系魔法，从地面升起一根岩枪，她就抱着这岩枪固定身体。

　　雷克斯看了一眼萨林，这感觉她很熟悉，在拉法尔的魔法塔中，他们两个进入那金属柱的时候，就是经过了漫长的通道，在通道中，两个人滑行时就是翻来滚去，雷克斯更是吐的一塌糊涂。

　　雷克斯看着萨林，却发现萨林在看艾琳诺，她心中有些失落。

　　艾琳娜虽然也有五级魔法师的实力，但是身体却没有雷克斯强壮，她抱着岩枪很是辛苦。这沙暴不知道什么时候结束，因为金属房屋已经被沙暴卷起在半空，不可能等沙暴路过了，也许要飞许久。

　　萨林干脆给艾琳娜施加了一个水纹之盾，巨大的汽泡把艾琳诺包裹起来，连同那根岩枪。地系魔法虽然可以施展，但是房屋是金属的，又在半空，消散的会很快。

　　萨林给艾琳诺施加完水纹之盾后，又释放了十二根冰刺，把艾琳诺包围起来。

　　岩枪这时候崩散了，水纹之盾形成的巨大汽泡在十二根冰刺之间晃荡了几下，牢牢的冻结在一起。

　　艾琳诺感激的向萨林点了点头。虽然说这种翻滚不可能真的伤害她，可她的确没有好的办法应对，要是在一群剑师面前满地乱滚，这人就丢大了。

　　金属房屋足足在空中飞了一个多小时，这才嘭的一声摔在地上。大家早有准备，到没有人受伤。跌的七荤八素的剑师们在魔法师施展了春霖术之后，很快清醒起来，疲劳感也消除一空。

　　值得一提的是，大家都没有吐。

　　“我们怎么出去？”萨林问雷克斯，金属房屋是模块拼凑起来的，严丝合缝，连水都无法渗入，要不是有魔法师在内施展风系魔法，制造新鲜空气，这些人早就憋死了。可外面不知道什么怪物一击之下，房屋一面的墙壁都变形了。

　　想用魔法阵打开这个铁疙瘩已经做不到了，雷克斯苦笑一声，道：“还得靠你了。”

　　其实剩下的人也能把这房屋的墙壁磨开，只是萨林的水流不消耗魔弦，速度有快。外面还不知道有什么危险，大家都要尽量保持战斗力。

　　萨林拍了拍腰间的葫芦，青碧色的水流飞出，在墙壁上开始钻孔。这金属墙壁的硬度和韧性都接近了神殿中的那种金属化钢岩，不过萨林只用了半个小时，就切割开了一个一米见方的开口。

　　先是两个剑师迅速钻了出去，然后是暴熊。

　　魔法师在最后，萨林走出这个金属房间的时候，看到这房间外面的情形，心中也是庆幸。这无比坚硬的金属墙壁上，已经被黑沙磨去了将近一半，否则他也不可能这么快就挖出个开口。

　　也就是说，实际行大家的计算是错误的，金属房屋在沙暴中还不到两个小时，就被消磨去一半的厚度，四个小时后，黑沙肯定会击穿这房屋。

　　“好像不妙啊！”奈丽丝抬头看天，天上有云。云很稀薄，奇怪的是，看不到太阳。沙漠中有云不奇怪，因为也会下雨，但是大白天的没有太阳，萨林感觉自己就像是进入了神罚地狱的那个时候，所有的一切，都变得陌生了。

　　稀薄的云还在聚集，雷克斯回头看看巨大的金属房屋，萨林立刻明白了，这些金属十分贵重，但是房屋过大，雷克斯的精神力，还不能全部收起。

　　“我切割，你现在计算方位。”

　　萨林也不废话，继续用水流肢解这个救命的金属房屋。雷克斯取出魔法罗盘，想要给自己定位，却发现魔法罗盘中的指针乱转，根本不能测量出自己的具体坐标。

　　战士们已经四下查看过，暂时没有危险。前面是个巨大的深坑，这里的地貌，倒有些像是戈壁，黑沙很浅。

　　雷克斯立刻取出魔法战车，让法师先上去。萨林抽空把骷髅战马也释放出来。雷克斯把残存的十几个战斗傀儡也放出来，当做炮灰，在最外围保护着大家。

　　“无法计算方位。”

　　“无法计算方位是什么意思？”萨林手头不停，依然在切割金属。

　　“罗盘失效，天上没有太阳，我就是想要用笨办法来计算都做不到。”

　　每个会炼金术的法师都有魔法时钟，如果有太阳，就可以根据太阳的位置，和当下的时间，计算出自身所在的地理坐标。可是现在没有太阳。

　　“我们迷路了？”

　　“不管是不是迷路，我们都得立刻离开。”雷克斯心痛的看着还没有被肢解的金属房屋，这房屋能制造多少铠甲啊！哪怕从金属中提炼出赤铜和瑟银，也是一笔巨大的财富。

　　如果大家合力，是可以把这金属房屋瞬间分解的，但是剑气和魔弦的消耗，无法立刻得到补充，天上的云还在聚集，一旦下雨，谁也说不准，前面的大坑中，会不会有数以亿计的鱼卵。

　　“萨林……扔了吧。”雷克斯不舍的回头看了一眼，抬腿跨上了魔法战车。现在不是吝啬的时候。

　　萨林也是无奈，正是因为这种金属的材质太好了，他才无法快速切割，如果只是普通的生铁，或者初级的钢锭，他的四级水流切起来就像是切木头一样容易。

　　风中已经带了少许的水汽，萨林收回水流，拉着席卡和奈丽丝上了魔法战车。

　　该放弃的，只能放弃了。


第二百五十八章：混乱（上）

　　雷克斯这个时候体现出领导才能，临危不乱。天上的云越发密集，眼看就要降雨，她命令队伍逆风而行，全速前进。

　　萨林的计算速度比雷克斯的快，却没有提前一步作出判断，这就是指挥能力的问题。但论从水汽在风中的浓度变化来计算降雨区域的位置来说，萨林比雷克斯快十倍不止。

　　不是谁都有雷克斯女神留下的能力，对于萨林来说，女神的项链彻底改变了他的资质，让他有能力和天才法师一较高下。

　　风吹来的方向，更加安全。这是猎人喜欢说的一句话，里面包含了无数血的经验教训。这句话，也获得了魔法师的认可。

　　现在，雷克斯的队伍迎着风狂奔，魔法战车在沙硕中的损耗会大一倍，这么跑，用不了多久，车轴就要换掉了。

　　如果没有骷髅战马，雷克斯只能给战士加持风速术，靠两条腿赶路。不说是否会快速疲劳，加持魔法对战士也并非没有影响。剑气本身是和元素魔法冲突的，加持了风速术，剑气的释放就艰难许多。

　　秦因之所以强大，是因为秦因的法师太多，战士平时就能得到配合训练，所以才被称为魔法帝国，并不是说秦因打仗要靠法师冲锋陷阵。

　　呜呜……

　　风大了起来，好在不是沙暴，黑沙被狂风卷起，抽打在铠甲上，发出尖锐的声音。骷髅战马眼中的灵魂之火激烈的跳荡着，这些骷髅战马不知疲倦，不畏酷暑严寒，可以一直战斗到死。

　　雨点稀疏，急促，空气中竟然出现腥气。天空中突然摔下数以百计的尸体，都是一些体型较小的魔兽。

　　地面上，黑色的沙粒中，开始有细小的生物钻出来，四下游动着身体，向那些尸体蜂拥而去。萨林目睹了沙漠中这诡异的循环，直冒冷汗。如果没有雷克斯那金属房屋，天空中摔下的尸体中，就会有他们。

　　骷髅战马巨大的马蹄下，每一步踏出，都会溅起淡青色的火焰，那火焰无比幽冷，是亡灵特有的阴火。正是这些阴火，让骷髅战马的马蹄不会深陷在沙子中。

　　吭哧、吭哧……

　　一个巨大的身影出现在前面，萨林用冰冷视觉一看，却是一只高数十米的魔兽，恐怕还在数里之外，因为太过高大，在沙漠上根本藏不住身形。

　　骷髅战马异常不安，甚至有两匹在没有操控的情况下向一旁闪去。就算没有亡灵法师在，萨林也能控制住这些骷髅战马，现在却失去控制，可见这些骷髅战马对前面来的巨大生物是有印象的。

　　雷克斯比萨林见多识广，她抄起炼金望远镜，在车上观察了一下，有些奇怪的道：“这是什么东西？”

　　雷克斯也不认识这东西，让萨林感觉不妙。

　　纳尼娅从雷克斯手中接过炼金望远镜，开始观察那魔兽。那魔兽的前进速度并不快，战士们控制住骷髅战马之后，可以从容避过。

　　雷克斯对萨林道：“加西娅看过所有生物图鉴，所以这次带她出来。”

　　萨林点点头，表示明白，纳尼娅是新晋的四级法师，战斗力肯定不如一般的大魔法师，雷克斯带她来，自然是有特殊用处的。

　　“郡主，咱们还是躲远点，最好以这里为坐标，偏移四十五度。”

　　纳尼娅感觉有些口干舌燥，不过还是继续道：“这是第六深渊的辛迪加。”

　　深渊生物！

　　所有魔法师和剑师都头痛起来，剑师头痛，是因为深渊生物的强悍，魔法师头痛，是因为深渊生物不可能出现在这里，只有两个解释，一，是有人召唤了深渊生物，考虑到辛迪加的级别，这不太可能。第二么，就是这里的空间紊乱，有连接深渊位面的通道存在。

　　在所有召唤生物种，深渊位面的生物是最不讨人喜欢的。因为任何一个法师，召唤出的深渊生物都会先攻击他自己，这和亡灵生物形成了鲜明反比。

　　只有魔法师击败了召唤来的深渊生物，才可能驱使其为自己战斗。

　　问题是，深渊位面又被称为混乱位面，一个魔法师再精通召唤术，都可能召唤错误，弄出比自己强大百倍的深渊生物。

　　如果说召唤恶魔是鬼迷心窍，那么召唤深渊生物就是自己找死了。恶魔心情好的时候，会帮助法师做点事情，深渊生物心情好的时候，会杀掉召唤者取乐。

　　当然，深远生物心情要是不好，也会杀掉召唤者，其目的是为了平息心中的愤怒。

　　辛迪加只是八级生物，但是这可是实实在在的八级，即使跨越位面，辛迪加的力量也不会损失太多，至少和这个位面的八级生物没有区别。

　　八级，只是操纵元素的能力区分，若论肉体力量，辛迪加绝对达到了九级。

　　那些骷髅战马看到辛迪加就跑，是因为认识这种怪物。深渊入侵亡灵位面有段时间了，就连三君王都不胜其烦，躲到这个位面讨个清净。骷髅战马根本没资格和这种深渊生物对抗，不跑才怪。

　　辛迪加还在一里之外的时候，雷克斯的队伍彻底改变了方向。身后是将要形成的降雨区域，当然不可能回头，雷克斯听从了纳尼娅的建议，在这个位置四十五度的角度上继续赶路。

　　轰然一声，大地都在震动，辛迪加重重的摔倒在远处，浑身上下冒出来的淡红色火焰也彻底熄灭了。

　　小雨落在辛迪加的身上，辛迪加抽搐着，任凭略带腐蚀性的雨落在身上。

　　雷克斯看了萨林一眼，萨林摇摇头。这辛迪加倒下了，但是他绝不贪心。谁知道是不是深渊生物的伎俩，或者这辛迪加早就受伤严重，在这个位置上爆发出来。可即使是这样，伤害辛迪加的生物却更难对付。

　　如果捡便宜，恐怕要碰到伤害辛迪加的人或者生物。

　　一只八级的深远生物，就算死掉了，对魔法师的作用也是极大的。辛迪加作为炼器材料是最好的，因为它的身体强度达到了九级魔兽的标准。

　　这只辛迪加的价值远远超过了雷克斯抛弃的金属房屋，萨林不是不动心，只是他不想为了这点利益改变想法。

　　如果能找到主神殿，多少的辛迪加都不能替代。如果没找到主神殿，那雷克斯和自己就算是白忙活了。

　　雷克斯敲了敲车窗，外面的剑师们加快速度，看也不看倒地的辛迪加一眼。

　　即使穿了灵蛇铠，拥有了剑圣一样的力量，这些剑师也不可能是辛迪加的对手。

　　那辛迪加的模样和本位面的地行龙有些相似，只是更加难看，缺少了一些骨刺，身体表面的鳞片很像，不过辛迪加的身体会喷射火焰，这火焰相当于抗拒火环的力量。

　　对于大魔法师和穿了灵蛇铠的剑师们来说，三级魔法不算什么，但这并不是辛迪加的攻击手段。辛迪加鳞甲上喷射出的火焰，只是一种自然行为，就和人类呼吸一样。

　　如果一个法师仅仅喘气就能达到三级魔法的效果，那其他的人类也会绕着他走。

　　倒地的辛迪加已经看到了远处的人类队伍，它极其虚弱，想要诱惑那队人类靠近，没想到那队人类竟然改变了前进方向，对自己的伤势无动于衷。

　　辛迪加怒吼着，想要重新站起来，可它在地面扭动了几分钟的时间，身上的火焰丝毫没有恢复，它也没站起来。

　　嗡……

　　一种空气震颤的声音响起，辛迪加三只眼睛同时转动，看到它的面前，出现了一个黑色的洞。这个黑色的洞只有拳头大小，眼睛看上去却无法确定这个洞的深度。

　　仿佛你的眼神一沾上去，就再也无法挪开了一般。

　　随即，这个黑色的洞中，伸出了一只白骨组成的手，这只手很是纤细，但是有棱有角，像是用锉刀打磨过一般。

　　这白骨之手迅速一晃，黑色的洞被撑开，一个骷髅跳了出来。确切的说，这不是一具骷髅，只是看上去大致的形状和骷髅类似。

　　这是一个怪异的亡灵，它浑身上下的骨头都不是弧形的结构，而是有棱有角。

　　辛迪加感受到了这亡灵的恐怖，它也是征战亡灵位面的一员，并且屠杀过为数众多的亡灵，可眼前这个亡灵，却是他们深渊军队尽量避免接触的。

　　机械亡灵——无论对于普通亡灵还是深渊生物来说，都是灾难。

　　这骷髅有长方形的脑袋，四方形的眼窝，眼窝中的灵魂念之火虽然规律的跳动着，却并非是真的灵魂火焰，而是一种魔法影像。看久了，你就会受到迷惑，指不定会干出什么事情。

　　嘎……

　　这机械亡灵叫了半声，下颌骨发出几乎断裂的声音。它一伸手，白骨手指已经刺入了辛迪加的额头。

　　辛迪加翻到在地，额头离地面也有十几米高。这机械亡灵伸出手指的时候，已经跳起来，恰好达到了相应的高度。

　　辛迪加前额上的眼睛，被机械亡灵一指刺破。

　　嗷……

　　辛迪加尽管是高级生物，甚至会三种语言，可是被这机械亡灵一刺，却发出了魔兽才有的吼叫声。


第二百五十八章：混乱（下）

　　机械亡灵的手指刺入辛迪加的眼睛后，飞速的旋转起来。辛迪加肥胖的身躯剧烈的颤抖着，向内收缩，几乎缩小了一半，然后才飞速膨胀，试图把机械亡灵弹开。

　　这一收一弹的力量，几乎可以媲美白银剑圣的一击了。辛迪加臃肿庞大的身躯中蕴含的力量不是人类可以比拟的。

　　可这机械亡灵身体一折，整个贴在了辛迪加的脑门上，像是一只驱赶不走的苍蝇。

　　“放开我，第六深渊十二个统领已经决定进入梅尔斯大陆，杀了我，你也会死的！”辛迪加用亡灵语大声的喊着。

　　这机械亡灵不为所动，一条手臂上的骨头咔吧咔吧的分解开来，重新组合成了一个长长的钻头，一边向辛迪加的大脑内钻入，一边冰冷地道：“愚蠢的家伙，第六深渊敢入侵梅尔斯大陆？你分明是意外落入这里的，想骗我？”

　　辛迪加见这个亡灵无法欺骗，知道再不拼命就没机会了。机械亡灵擅长吸收任何能量，来壮大自身。如果被他钻入大脑，自己就会死在这个位面。身体内的一切都会被机械亡灵消化掉，包括灵魂。

　　辛迪加的口中开始突出一个个诡异的音节，他额头处的伤口迅速凝结，被破坏的眼睛突然变成了一个水晶一样的硬块，机械亡灵的手臂陡然停止下来，无法继续向深处钻。

　　机械亡灵的另外一只手一直扣住辛迪加额头处的鳞片，这时立刻甩开，变成一条骨刀。这古刀的长度超过了机械亡灵的身高，弧度很小，骨刀的刀刃上，全是锋利的锯齿。最可怕的是，这些锯齿还在不停的移动着，机械亡灵根本不需要什么劈砍的动作，他把骨刀按在了辛迪加的脑袋上，火星乱冒，坚如钢铁的皮肤被机械亡灵的骨刀切割开来。

　　只是机械亡灵的身体并没有辛迪加强悍，破开表皮之后，骨刀切割在辛迪加的头骨上，发出瘆人的声音。骨刀上的锯齿纷纷折断，骨屑乱飞。

　　辛迪加用尽力气，向上站起，它的六条腿都陷入黑沙之中，站起的动作十分突兀。他那一指多厚的皮肤从头顶裂开，辛迪加从自己的皮中钻了出来。

　　机械亡灵果断的拔出陷入辛迪加眼睛的手臂，整个身体两百多块骨骼迅速重新整合，变成了一个三角形的骨片。这三角形的骨片中央是一个亡灵魔法阵，机械亡灵陡然飞起，向远处逃逸。

　　辛迪加舍弃了自己的皮，鲜血淋漓的肌肉上冒出黑褐色的深渊地火，他昂首大叫，一连串复杂的深渊语吐出，天空中突然凝聚了一团红色的云，挡在了机械亡灵的前面。

　　本来辛迪加意外穿越位面，受了重伤，皮肤异化，根本无法施展任何技能，可机械亡灵帮他将皮肤切割开来，他拼着不要一身的皮，终于摆脱窘境。

　　这个机械亡灵从另外的位面穿越过来，本身也是实力大损，否则也不会攻击辛迪加这个比他强大的生物。见辛迪加施展出了技能，机械亡灵变成的三角骨片在空中一个转折，带着尖锐的呼啸声，向另外一个方向飞去，他飞的方向，恰好是萨林的队伍离开的方向。

　　雷克斯正在观看罗盘，这里环境古怪，没有什么参照物，没有方向感，骷髅战马跑出来的都是弧线。机械亡灵从后面追上来，雷克斯还不认识这东西，也没在意。

　　暴熊一勒战马，骷髅战马却不听话，根本不想停下来，继续向前逃窜。辛迪加它惹不起，机械亡灵更可怕。

　　暴熊顿时大怒，一拳就砸在了骷髅战马的头上。纯粹的肉体力量，将骷髅战马眼眶内的灵魂之火几乎震散，骷髅战马浑身战栗，停了下来。

　　暴熊没有使用长枪，而是摘下了战斧。回手就抛掷了出去。

　　高加索人擅长飞斧，但是和暴熊这一斧比起来，就差太多了。暴熊的战斧斧刃就有半米宽，向上旋转飞行的时候，空气发出爆炸一样的声音。

　　这已经是重型炼金弩才能发出的声音，当物体的速度达到一定程度的时候，会将空气割裂变成一种杀伤技能。

　　战斧上环绕着青色的气旋，比风刃术还要强大，直接飞向空中飞来的机械亡灵。

　　机械亡灵在空中瞬间调整角度，正前方的尖锐骨角破开气旋，连同战斧一起切成了两半。

　　暴熊双眼瞪得浑圆，他的视觉在灵蛇铠那水晶目片后被提升许多，看得清清楚楚，空中飞来的那个三角形骨片，速度和自己的飞斧差不多，这种飞行速度，还从来没在任何一种生物身上听说过。而且那三角形骨片的锋利程度也太可怕了，自己的战斧，里面也加入了瑟银，还有丹铅，韧性超过了秦因特有的软剑。

　　除了韧性，这样的金属还有黏性，很难被什么武器一下就切断。

　　“郡主帮忙！”暴熊大叫着，他知道自己对付不了这个怪物。一边说着话，他一边抄起大盾，护住半边身子。

　　雷克斯的这个队伍运气似乎不错，如果是别的剑师，肯定不会像暴熊这样大呼小叫的嚷着救命。在暴熊心里，他自己还是个厨子，所以这么叫也没什么丢脸的，也不会有任何的困扰。

　　雷克斯虽然不晓得什么是机械亡灵，但是暴熊一声大喝，把她惊醒过来。两辆战车中的魔法师同时动手了。

　　三角形骨片在空中飞行，魔法师们几乎都是用火系魔法攻击，只有萨林，一个水系的禁锢术，异常迟缓的出现在机械亡灵的前面。

　　三十多只火鸟被机械亡灵变化的三角形骨片击碎，一头撞进了萨林释放出的禁锢术中。

　　四级的禁锢术，已经不怎么受环境影响，即使沙漠这种地方，也能发挥出基础的威力。本来飞行速度快得离谱的机械亡灵陷入一团水中，速度顿时慢了下来。

　　即使如此，机械亡灵的速度也超过了普通的六级魔法师，和魔导士的飞行不相上下。

　　当初萨林初到梅塔特林城位置的时候，就曾经遇到过机械亡灵，当时把大家吓得不轻。这些人不知道机械亡灵是什么，只是被这个看上去不像是生命体的家伙的速度惊住了。

　　机械亡灵的速度一慢下来，拜恩毫不犹豫的动手了。他一眼就看出来，如果他不动手，这里必然会有死伤。

　　拜恩苍老的身影瞬间出现在机械亡灵的后面，他的匕首毫无光泽，灰蒙蒙的，一下就扎在了三角形骨片的中间，那个亡灵魔法阵瞬间破碎。萨林的禁锢术同时被拜恩的匕首破坏，那机械亡灵向地面坠落，还没落地，两百多骨骼咔嚓咔嚓的又变形了。

　　拜恩一道流星般跟着坠落，他没想到自己的匕首竟然不能杀死这儿古怪的东西。机械亡灵落地，已经变成了一只犬形的骨灵，一口咬向暴熊的骷髅战马。

　　“找死！”拜恩见这怪物根本不理会自己的攻击，匕首上终于散发出耀眼的光芒，投掷了出去。

　　匕首从机械亡灵的腰间贯入，巨大的骨犬被从腰部斩断，腰部之后炸得支离破碎。刺客也是修炼剑气的，拜恩的一击，已经接近黄金剑圣的力量。

　　那机械亡灵的嘴还是咬到了骷髅战马，咔嚓一口，将骷髅战马的前腿咬了下来。不顾失去的半个身子，机械亡灵囫囵吞咽，把骷髅战马的大腿吃了下去。

　　匕首飞回拜恩的手中，他却看到，那被炸碎的骨片，落地后就地一滚，纷纷变成了甲虫的模样，向雷克斯的剑师们冲了过去。

　　“石化术！这是机械亡灵。”萨林大声喊了出来。

　　机械亡灵？只有雷克斯的眼中出现了一丝的精光。她的石化卷轴用的差不多干净了，即使没有，也不可能用低级的魔法对付这种机械亡灵。

　　拜恩的剑气都无法摧毁这种生物，低级魔法应该是无效的。

　　雷克斯毫不犹豫，释放了六级石化术。在魔法战车的作用下，这六级的石化术威力强大，接近高级魔法的水准。

　　萨林却不敢大意，他知道，那些剑师根本挡不住机械亡灵的攻击。他跳出战车，手持两块绿幽灵水晶，给自己加持了风速术后，冲向那些亡灵甲虫。

　　近千的亡灵甲虫冲过来，左拉最先来到暴熊身边，他的长剑泪痕舞动成一个密不透风的金属球，球的表面，是泪痕的剑尖。暴熊的骷髅战马已经栽倒，暴熊弃了长枪，用战锤去砸那被瞬间石化的机械亡灵。

　　轰然一声，机械亡灵碎成了更多的骨片，这些骨片落地，石化术已经失效，骨片全部变成甲虫状，围向暴熊和左拉。

　　在萨林等人和机械亡灵战斗的时候，那是去了外皮的辛迪加已经向这边走来，他的伤势不轻，速度不够快，可萨林等人被机械亡灵缠住了，根本不可能离开。

　　艾琳诺厌恶的看着走来的辛迪加，恨恨的道：“恶心的深渊生物，要是我还有水晶箭，肯定能射死他。”


第二百五十九章：猎杀（上）

　　艾琳诺的精灵短弓虽然是强大的武器，可如果没有空间属性的水晶炼制的箭矢，就发挥不出巨大的威力。黑色威廉那么强悍的人都被水晶箭射中，差点直接死掉，可见那水晶箭的属性多强。

　　可是水晶箭的材料太贵，也太稀有，萨林只给她炼制了一枚。

　　艾琳诺自己以前都没有炼制成功过，否则她也不可能在红粉军团的内乱中受伤，如果她没受伤，依靠手镯的力量，左拉就无法轻易的抓到她了。

　　“你们去帮主人。”奈丽丝吩咐四个恶魔。

　　四个恶魔下车，他们在战车上，没有任何力量的增幅，恶魔的天赋魔法，和深渊生物不同，大多数不是元素魔法，也不怎么受位面限制。

　　不受限制，也就享受不到增幅效应。

　　奈丽丝自己没有下车，她看着艾琳诺，道：“拿了你的手镯，我很抱歉，不过东西送给翠丝了，我也要不回来。我看过你那水晶箭的力量，似乎，只要是有空间属性的材料，都可以炼制？”

　　“是的。”艾琳诺不知道奈丽丝提手镯的事情干什么。

　　“如果你交给我这种箭术，我就帮你求主人，给你炼制专用的箭矢，威力肯定和水晶箭差不多的。”

　　见艾琳诺没有回答，奈丽丝道：“我是看你有追随主人的意思，才会向主人求情。这种材料不比水晶便宜，我想学你的箭术，应该不违背你的……”

　　奈丽丝没有点明，艾琳诺只好点点头，道：“我不保证你能学会。”

　　“我会学好的，我一直是很好的学生。”奈丽丝颇有深意的笑了笑。如果学不好，大不了把你吃了，吸收精灵血脉。

　　奈丽丝倒是没有骗艾琳诺，她手头有不少神樱木，都是在海底沉船上打捞上来的。第二王朝在深渊位面砍伐了大量的神樱木，用来制造箱子。这些神樱木在第一深渊位面很多，现在人类无法到达深渊位面，材料自然变得异常珍贵。

　　神樱木可以用来制造空间装备，但是更适合制造箭矢，尤其是精灵短弓发射的箭矢。神樱木制造出来的箭矢，同样会有跨越空间的力量，将箭矢的速度提升到无比恐怖的程度。只要被瞄准，神樱木就能和水晶箭一样，直接出现在敌人的身体内。

　　只不过炼制这样的箭矢耗费的时间太多，萨林已经是能熟练使用水焱的法师，一天多的时间，才炼制了一枚。如果炼制一个箭囊的二十四枚箭矢，就要消耗一个月的时间。而且这一个月，法师什么都不能做，甚至都没吃饭的时间。

　　当然，大型魔法炼金实验室也能炼制这种箭矢，消耗会相当恐怖。

　　这是特殊魔法装备的通病，尤其是消耗类装备，炼制的时间长，要求高，投入大，用起来很快就报废。

　　在精灵位面，强大的精灵身边也不过是准备三支这样的箭，因为材料难得，精灵的魔法又没有人类的丰富，炼制起来更加麻烦。

　　让萨林偶尔炼制一些这样的装备还可以，同时能提高水焱炼金术的技巧。但是长时间炼制，就会耽误他魔法的修行，得不偿失。

　　雷克斯冷眼旁观，见奈丽丝三言两语，就说动了艾琳诺，她真的是有些羡慕。萨林的这个恶魔，用处太大了。

　　艾琳诺也很坦然，她和别的人不同，生命还很漫长，需求却不多。她的愿望只有两个，第一，也许以后还有机会见到侯爵，第二，如果可能，她想回家，回精灵位面。在这个位面，她没有同类，实在是太孤独了。

　　所以跟着萨林并非不可接受，至于精灵的秘技，反正画给萨林图纸的时候，已经泄漏出去一部分了。再多说出来一些也没什么。何况如果没有萨林的帮助，失去手镯的她，实力大损，很难生存下去。

　　艾琳诺对萨林为什么留下她心中很清楚，她有各种萨林需要的知识，萨林是为了学习，对于一个魔法师来说，这就是最大的理由了。

　　侯爵失踪的这些年，她虽然经营红粉军团，那只是为了让侯爵回来的时候，能看到她在帮助他维持着家业。对于军团，她是没有任何感情的，她是精灵，不是人类。

　　反正自己是魔法师，签订契约的时候，可以有个期限，只要侯爵出现，自己就离开萨林。

　　艾琳诺却不知道，被奈丽丝看上的人，想离开就没有可能了。

　　萨林飞起在半空，展开了白银魔法书，释放出了一个冰墙术，暂时将那些甲虫和剑师们隔开。然后他开始用绿幽灵宝石收取这些甲虫。

　　萨林的动作很简单，一个冰弹术下去，就会击中一个甲虫，被冰弹术命中的甲虫，会僵直将近一秒的时间。萨林立刻强行将其封印在绿幽灵中。

　　这绿幽灵宝石的品质不高，不过甲虫的体积也不大，萨林收取三百多甲虫后，就将绿幽灵保持扔进次元石。次元石不是普通意义的空间装备，即使甲虫破坏了绿幽灵逃出来，也不可能离开次元石。

　　魔法战车绕过冰墙，所有法师开始配合萨林释放冰弹术，机械亡灵如果不是遇到拜恩，不可能一下就被打散，如果没有萨林这样的人，被打散的机械亡灵很快就会通过吞噬恢复能力，重新组合起来。

　　辛迪加停下脚步，看到机械亡灵被前面的一群人类收拾掉，辛迪加犹豫了。自己身受重伤，大部分能力都失去了，唯一可以依靠的是强悍的肉体。现在这具躯体，也掉了一层皮，至少要一两个月的时间才能长出来，很多攻击都无法防御。

　　要不要去招惹这些人类？

　　萨林把机械亡灵所有的碎片都收起来之后，望向数百米外的辛迪加。拜恩却在一旁看着萨林，这个年轻的法师，是他见过所有法师中最聪明的。当然，也很富有。别的法师就算有这种想法，也没有次元石。

　　左拉见暴熊无事，走到萨林身边，问：“那个怪物，我们要对付吗？”

　　“看雷克斯的意思吧。”萨林没有说是，也没有说不。

　　他们这个时候，已经在降雨区的边缘，因为风的缘故，就算不动，也不会有多少雨水降下来。那个深渊生物，身体如此庞大，可以给雷龙提供最好的食物。

　　问题是，攻击这个深渊生物，值不值得？

　　“我们……”雷克斯刚想说走，在萨林和辛迪加之间，突然又出现了一个黑色的洞，这个黑色的洞直径有井口大小，从这黑色的洞中蠕动着钻出了一只虫子。

　　“魔虫！”

　　雷克斯的人都见识过魔虫的可怕，这东西数量少的时候，就是农民都能用锄头去弄死。可是数量一旦庞大起来，杀伤力就可怕的直线上升。

　　魔法师们却惊呼着：“位面通道！”

　　从魔法原理上来说，只要有足够的能量支持，就能建立位面传送阵。但是在传送阵诞生之前，据说生物跨越位面，都是靠位面通道。

　　当初人类征战的时候，除了底层军队，强者都是直接打开位面通道的。宽大的位面通道能容许军队通过，小一些的，只能通过一两个人。

　　这不算是什么冷僻的知识，萨林看到空间通道出现，面色阴沉，和拜恩打了个招呼，就走回魔法战车。方才他为了用绿幽灵收取甲虫，不得不离开战车，但是为了节省精神力和魔弦，提高攻击力，还是在战车中安全些。

　　“这里是混乱空间。”雷克斯的面色也是异常糟糕，他们都知道，炼狱沙漠很危险，却没有想到过，危险到了这个程度。才进沙漠没多久，就被一阵沙暴卷走，并且直接落入了混乱空间之中。

　　混乱空间并非单独的位面，依然是在梅尔斯大陆上。只不过这里的空间极其紊乱，空间通道随时出现，有可能连接在任何位面。

　　怪不得这里一直看不到太阳，辨不清方位。

　　“好像这混乱空间刚刚爆发，不知道多久才能过去。”萨林知道，混乱空间并非永久性的，维持的时间都不长。只是在这个空间内，你是没办法离开的，除非有远古人类那种强大的威能，任意撕扯空间。

　　“没法算，看运气吧，不过既然是混乱空间，往哪个方向都是一样的，我们干掉那只辛迪加，材料平分，如何？”

　　萨林感觉雷克斯的话有些生疏，以前如果有这种事情，根本不必商量，最后必然是平分的结果。不过他随即意识到，以前是他和雷克斯单独的冒险，现在雷克斯带了强大的刺客，剑圣，剑师，还有大魔法师，当然需要事先说明。

　　“那个辛迪加受伤了，似乎无法施展什么魔法。”

　　“让暴熊试验一下，就知道了。”雷克斯说着，把暴熊叫到车边，从神罗之戒内取出十二杆标枪，萨林又给他一匹骷髅战马。

　　“在一百米外攻击那个大家伙试试，我会让魔法战车在你五十米外支援。”

　　“郡主，给我换面盾牌吧。”暴熊挥舞着巨盾，那盾牌上全是伤痕，机械亡灵变化的甲虫啃噬之下，这面魔法盾牌伤痕累累，最大的一处伤痕，几乎穿透了盾牌。


第二百五十九章：猎杀（下）

　　雷克斯给暴熊换了一面金色的盾牌，暴熊兴高采烈的去了。就算那两个剑圣，也无法投掷沉重的标枪在百米之外做到有效杀伤。暴熊的神力，虽然不如席卡，在人类中也算是异数了。

　　左拉倒是能做到这点，只是雷克斯不可能让萨林的人去打头阵，毕竟左拉对队伍的作用更大。

　　“我还以为这种环境只存在于书里。”萨林心有余悸，尽管空间通道不太可能出现在人体内，只会存在于空气中，可如果一个空间通道贴着你出现，那是相当危险的，单向的通道，毫无元素波动可言，从里面突然钻出一个恐怖生物，你反应的时间都没有。

　　“也是机会，那辛迪加身上的材料异常珍贵，你知道吗，就连乔伊那样的人，都无法进入深渊位面。”

　　萨林笑了，道：“不用担心我，我就当这是一场狩猎。这些生物有强有弱，强者就如辛迪加，经过狭窄的空间通道，来到梅尔斯大陆的时候已经筋疲力尽了。弱小的就像是那条魔虫。”

　　萨林指着车外，那魔虫已经被暴熊的骷髅战马踏成肉酱。

　　骷髅战马比骷髅兵略高级，也不过是三级生物，几个剑士就能对付。这魔虫被骷髅战马轻易的踩踏到，速度缓慢的可怜，防御力也不成。

　　“的确是个不错的猎场，我们向任何方向走，都无法离开，只能等混乱空间消失。”雷克斯又看了一眼天空，一片灰蒙蒙的，太阳不见踪迹。

　　席卡却是郁闷的看着远处的辛迪加，又遇到了她无法对付的生物，她的力气肯定不如辛迪加大，辛迪加的高度在五十米左右，就向是九层魔法塔那么高。她的棍棒如果变成第二形态，也只能打破辛迪加的皮肉，而无法伤筋动骨。

　　辛迪加的体积太大了，爆发力也可怕，随便一击都无法让人类抵挡。

　　但是人类有装备，暴熊前冲了两百多米，将金色的盾牌挂好，这才在背后摘下三条标枪。这标枪的枪头是精钢打造，用废弃的水晶锐化，锋芒处全是各种水晶的结晶。至于盾牌，暴熊只是想和雷克斯要一面高级点的，真的用来抵挡辛迪加的攻击是不可能的。

　　水晶的硬度极高，这么做最大的好处是可以让标枪穿透元素形成的护盾。

　　两百多米的加速，让骷髅战马的速度已经超过了普通魔法师的风速术，暴熊的骑术一般，不过骷髅战马本身的速度出众，暴熊借着战马冲击的力量，将三条标枪同时投掷出去，他粗大的手掌灵活异常，迅速从背后又夹出三条标枪。

　　标枪带着空气爆裂的声音，飞向辛迪加。

　　辛迪加郁闷万分，他要不是受伤，随便喷射一个魔法就能将这些标枪击落。可现在魔法没了，他只能用肉体硬抗。

　　他有些后悔跟了上来，机械亡灵不和他纠缠，他就应该赶紧逃走，而不是追上来，想捡便宜，吃掉这些人类。那个渺小的人类十分狡猾，在一百多米外发起的攻击，让他没有任何反击手段。

　　暴熊左右开弓，十二条标枪分四次全部投掷出去。

　　辛迪加肥胖的身躯蠕动了一下，鲜血大量渗出。他的肌肉上，迅速的生长出了二十多枚巨大的鳞片，暴熊的标枪猛地刺入，卡在了鳞片上。

　　这迅速生长出来的鳞片足有一尺多厚，暴熊的标枪穿透这鳞片，也是因为新生的鳞片硬度不足，即使如此，暴熊的力量也是主要因素。

　　标枪射入辛迪加的身体，发出嗤嗤的声音，标枪的锋刃被水晶锐化过，但是只在锋刃部分，其他的部分都是精钢，这辛迪加的血液具有强烈的腐蚀性，把暴熊标枪的枪尖迅速腐蚀掉。

　　十二条标枪坠落地面，暴熊掉头就跑。

　　奈丽丝眼尖，对萨林道：“主人，你看，那些血液不能腐蚀黑沙。”

　　萨林一瞧，果然如此，辛迪加的血液比恶魔的血液腐蚀性还强，可那些洒落地面的血，却没有腐蚀遍地都是的黑沙。

　　这黑沙肯定有一些特殊的属性，萨林看了一眼雷克斯，雷克斯道：“先解决这个大家伙，然后在收取。”

　　她也知道，这种黑沙恐怕只在混乱空间有，如果炼狱沙漠的黑沙都是这样，恐怕人类会疯狂，进入沙漠采集。

　　这黑沙炼制装备的作用还不明显，毕竟耐腐蚀的材料很多，可是用来修建军事建筑，意义就非同一般了。

　　很多魔法都是具有强大腐蚀性的，尤其是一些范围魔法。魔法师虽然很少参与攻城，可要是参与了，就一定会用这种魔法毁坏城墙。要是城墙内掺入这种黑沙，等于多了一种防御属性。

　　雷克斯的神罗之戒是神器，不存在能装下多少东西的问题。如果是萨林，肯定要琢磨自己的次元石能带走多少黑沙，次元石的空间也很大，但终归是有限的。

　　暴熊奔回，不敢靠近辛迪加，辛迪加也不敢追暴熊，那些人类的手段太多，他只能靠肉体战斗，心里没底。

　　于是萨林等人看到奇异的一幕，暴熊骑着骷髅战马向回逃的时候，那辛迪加扭动着肥胖巨大的身躯，向相反的方向逃去。

　　“追不追？”萨林问。因为辛迪加逃的方向，却是降雨区，降雨区内，很可能已经出现了大量的鱼兽。

　　“先看看。”雷克斯走下战车，取出数十件金属装备，让剑师们开始组装，却是一架大型炼金弩。

　　这炼金弩宽度在八米左右，即使有魔法阵和荆轮的作用，还是要用骷髅战马拉开。加好大型炼金弩，又有一个黑色的洞出现在不远处，这次洞里冒出来的，却是一条浑身燃烧着火焰的鱼。

　　雷克斯和萨林读书无数，也没分辨出这东西是什么位面的。

　　管他是什么！

　　一个剑师抬手就用小型炼金弩射了一箭，雷克斯给他们配置的箭矢也都是用水晶锐化过箭簇的，这一箭直接将燃烧的鱼射爆，散落了一地的火苗。

　　“啊哈！翠丝，你们上。”

　　奈丽丝看到这火焰鱼如此脆弱，立刻让还没上车的四个恶魔出动。原因很简单，这火焰鱼爆开之后，一枚亮晶晶的魔核也同时坠落尘埃。而且更多的火焰鱼在从那条通道里冲出来。

　　那魔核的大小，纯度，明显是中级魔核，这火焰鱼至少是四级生物，经过通道之后，力量被剥夺，才让雷克斯的剑师们轻易得手。

　　雷克斯只是笑笑，没和奈丽丝争，因为剑师们射出去的炼金箭价值也不低，而且雷克斯看得分明，炼金箭射爆了火焰鱼，自己也变得黑黢黢的，箭簇全毁。这种炼金箭哪怕是射入钢铁，也能拔出来再用，否则雷克斯怎么舍得大量制造。

　　四个恶魔扑向黑洞，在黑洞的不远处停下来，纷纷取出自己的武器。翠丝的长鞭，在黑洞的洞口处一卷，就有一条火焰鱼被卷过来，其余三个恶魔的武器胡乱砸下，就将这火焰鱼打爆。

　　就算这些火焰鱼的力量没有降低，也远不是四个恶魔的对手。这黑洞的口径逐渐增大，出现的火焰鱼也越来越强，到最后，翠丝卷过来的火焰鱼长度已经超过了四米，爆出的魔核已经是六级的了。

　　奈丽丝干脆走下车去，来到四个恶魔身边，开始拣取魔核。除了魔核，那火焰鱼爆出的火焰，熄灭后也凝结出一粒粒的硬块，像是骨质，又像是金属。

　　五百多米外，又是一个黑呼呼的洞出现在空中，这个洞有一米多的直径，从里面钻出一条十多米长的大蛇，这大蛇出来之后，就开始蜕皮。

　　“咿？次大陆位面的生物！”雷克斯惊讶万分，这个混乱空间出现的空间通道如此复杂，什么位面都能连接上。所谓次大陆位面，是指一个和梅尔斯大陆很相似的地方，只不过那个位面略小，智慧生物不只有一种。

　　次大陆位面上也有人类，当初梅尔斯大陆的人类到达次大陆位面的时候，发现那里的人都很弱小，就没在意，随便取了个次大陆的名字，意思是比梅尔斯大陆低级的位面。

　　次大陆位面，人类并非主宰，各种智慧生物聚集在一个大陆上，相互依存。而次大陆位面上的魔兽却很强大，那时候的梅尔斯大陆人类，喜欢去那里猎杀，随处可见高级魔兽，杀也杀不光，于是次大陆位面成了人类获取高级魔核最好的地方。

　　那个黑洞中，突然冒出了一个人类少年，这个人类浑身穿着精致的银色铠甲，手中握着短剑。他从黑洞中出来，显然也是筋疲力尽，摔在地上，看到前面就是蜕皮的大蛇，却无能为力。

　　奈丽丝看出便宜，那大蛇恐怕是个高级魔兽，现在虚弱的要命。她一步跨出几十米，转眼间来到大蛇身后，手执匕首，扎在大蛇的身体侧面。

　　那个从黑洞中掉出来的人类少年大叫一声，奈丽丝听出他没有恶意，只是在提醒自己小心。奈丽丝回头向那少年笑了一笑，拔出了自己的龙牙匕首。

　　那少年看到奈丽丝的笑容，顿时呆住了。

　　奈丽丝没有穿什么铠甲，只是贴身穿了一套萨林为她炼制的软甲，外面穿的，还是和当初类似风格的衣服，一条长裙，唯一多了的就是用龙筋和龙骨炼制的靴子。

　　她这一笑，艳丽无方，那少年直接忘记了危险，脑中一片迷糊。


第二百六十章：苏（上）

　　奈丽丝见这少年神魂颠倒，有些意外。她不是没有自信，名义上，她是萨林的女仆，而实际上，雷克斯手下的那些剑师，平时都不敢直视她。她的容貌，根本是模仿当初梅尔斯女神的，只是少了几分亲切之意。

　　但是这少年的实力很高，奈丽丝估计和左拉差不多，如果不是通过了空间通道受到伤害，这少年不比先一步到来的大蛇弱。

　　左拉这个人是比较喜爱女色的，但是修炼到白银剑圣之后，他对危险的感知异常突出，每次奈丽丝接近他，他就十分不自在。有时候甚至会下意识的躲避。

　　恶魔永远是危险的，因为你无法控制她的思想。看在萨林的面子上，奈丽丝一般不会对左拉不利，可万一牺牲左拉就能给萨林带来更大利益的话，恶魔是不会讲什么感情的。

　　左拉的危机感，是实力到了一定程度自然产生的。这少年看上去资质比左拉还好，对危险却没有感应能力。

　　奈丽丝忍住顺手杀了这个少年的冲动，她再次回身，将匕首插回腰间。那大蛇被她的龙牙匕首一刺，顿时冻结了半条身子。奈丽丝的双手手指插入大蛇的伤口，左右一扯，就将蛇皮扯开，随手卷起。

　　这大蛇的骨头还很完整，奈丽丝就没有破开它的头骨取魔核，而是在蛇腹用指甲划开一道口子，随手一抖，将大蛇的内脏抖落出去。她这一连串动作看得那少年目眩神迷，脸上露出羞涩之态。

　　奈丽丝的动作说起来容易，可十多米长的一条蛇，能在十几秒内就处理干净，就算是左拉都做不到。

　　两辆魔法战车已经压了上来，四个恶魔还在继续杀那些不断出现的火焰鱼。奈丽丝将大蛇的骸骨收进了手镯中，这才开口，对那少年道：“你叫什么名字？”

　　次大陆上的语言丰富，大概有一千多种吧，奈丽丝也没指望这个从空间通道里冒出来的人类能听懂她的话。

　　果然，少年脸上一片迷惘之色。

　　“纳尼娅，你去。”雷克斯在魔法战车上看到这情形，也只有博学的纳尼娅才有几分可能沟通。次大陆的语言，在梅尔斯大陆上是有记载的，只是零星碎片。一般魔法师并不会去研究。纳尼娅是个疯狂的学者，对所有知识都能迅速吸收进去，她是雷克斯手下掌握语言和魔法种类最多的法师。

　　纳尼娅在传声魔法阵中听到雷克斯的话，走下另外一辆战车，来到少年面前。

　　那少年见纳尼娅走来，勉强站起身子，向纳尼娅行了个礼。他的短剑却依然握在手中，毕竟任何人到了一个陌生的地方，都会保持警惕。方才失神，已经让他羞愧不已了。

　　纳尼娅用她能知道的词汇对少年道：“这里是梅尔斯大陆，你会这里的什么语言？”

　　“梅尔斯！这里是梅尔斯！”少年大叫起来，刚刚恢复的气度又没了。他手舞足蹈，口中说的却是一种和古梅尔斯语十分接近的语言，魔法语的前身。

　　纳尼娅松了口气，这是克伦语，在梅尔斯大陆上还有遗存。很多法师都会克伦语，目的是掌握魔法语的起源和节奏。克伦语的发音比龙族的语言还要复杂，除了法师，不会有任何人愿意学习，这少年不识法师，却会这种语言，有些奇怪。

　　奈丽丝不会克伦语，觉得无趣，向萨林的魔法战车走去。少年看着她的背影，张开嘴，又想起奈丽丝不懂他的语言，有些沮丧。

　　纳尼娅很快就和少年交流起来，并把他带到了雷克斯的战车前，车门打开，少年看到车内的情形。让他心动的那个女人正坐在一个男人的身边，亲昵的说着什么。

　　“见过殿下。”那少年行了个礼，这次的礼仪却很古老，有可能是梅尔斯大陆上的人传过去的。

　　其实现在不是谈话的时候，只不过混乱空间内，你动还是不动区别不大。雷克斯和少年询问了一番，才知道少年的来历。

　　这少年是次大陆位面的一个家族弟子，因为要获得家族中的徽章，就要进行试炼，所以进入了次大陆位面的一个险地，猎杀幼年的龙蛇。结果不小心碰到一个接近成年体的龙蛇，几场大战，也没有杀死这东西，却不小心被卷入了空间乱流。

　　少年很是兴奋，因为在传说中，梅尔斯大陆上遍地都是强者，可以学习到无数的技能。这里又不像次大陆位面那么危险，人类是唯一的统治者。

　　雷克斯汗颜，不过她旁敲侧击，知道这少年在次大陆位面也是少有的强者，这才勉强放心。如果这少年的身手次大陆遍地都是，估计少年会很失望吧。传说中的梅尔斯大陆，人类早已堕落。

　　“主人，这个家伙回不去次大陆了，让他跟着你吧。”奈丽丝在萨林身边耳语，雷克斯听得清清楚楚，可是她知道自己争不过萨林。因为这少年对自己异常恭敬，却没有对奈丽丝的那种态度。萨林想要收服他，只要让奈丽丝说上两句就没问题。

　　奈丽丝也是无聊，左拉自从晋升白银剑圣之后，对自己敬如鬼神，这少年不同，不知道害怕，有趣的多。

　　萨林觉得这主意不错，便道：“你愿意跟随我吗？”

　　少年看了一眼萨林，垂下眼皮，回答道：“法师先生，似乎您的级别，不足以让我追随。”

　　萨林笑了，没有被美色彻底冲昏头脑，还是个不错的孩子。

　　这时候，雷克斯说话了，她对少年道：“苏，萨林法师是我的合作者，自己拥有一座城市，手下数以万计，他的身后，我这样的魔法师也有几十个。这样的实力，在次大陆位面算什么？”

　　少年肃然起敬，急忙向萨林再次行礼，道：“法师大人，我失礼了。”

　　在次大陆位面，法师和梅尔斯大陆差不多，都是以实力说话的。萨林能有这样的地位，和血统绝对毫无关系。

　　“你的全名叫什么？”萨林没有介意，如果这少年毫不犹豫的答应下来，他才会觉得不妥。

　　“亚伦苏科斯·苏·罗德。”

　　“苏，你穿过的通道，是单向的，恐怕此生都很难回去了。我想要收下你，仅仅是出于一种善意。至于你对我实力的疑惑，我无法为你解答。因为我无法击败你，我的技能，一旦释放出来，你必死无疑。”萨林一本正经的说着，苏并没有怀疑萨林的话。

　　萨林想要战胜苏，只有两种办法，第一，使用水晶指，第二，动用家族徽章里的雷电之力。两个方式无论哪种，都不是能留手的。

　　在次大陆有句格言，法师没有谎言。少年不知道梅尔斯大陆是否有这样的话，不过魔法的修行，和法师的素质息息相关，喜欢撒谎的法师，成就不会太大，这在哪里都是一样的。魔法的世界是最真实的，做不得半点虚假。

　　见少年答应下来，萨林没有立刻拿出契约，而是先给他施展了治疗的春霖术，让左拉暂时保护这个少年。

　　少年见了左拉，对萨林的话更加深信不疑，因为左拉和他一样的强，却对萨林言听计从。萨林的治疗术也比次大陆上的魔法师强的多，在次大陆上，魔法师的治疗术至少要半天左右的时间才能见效，而萨林在他身上施加的魔法，几乎是立刻就起了作用。

　　雷克斯命令再次扎下营地，因为空间通道的出现，一般都是在空旷的地方。扎营能避免空间通道出现在太近的所在。

　　出现火焰鱼的通道消失了，另外一个通道在不远处又冒了出来，这一次，一个头上生着双角，相貌丑陋的家伙爬了出来，四个恶魔看到这家伙出现，兴奋的冲了上去。

　　那是一个使魔，四个恶魔被奈丽丝折磨，变成女人形态，憋屈的要死，看到使魔，顿时找到发泄的对象。

　　那使魔通过空间通道，来到梅尔斯大陆位面，还在晕晕乎乎的状态，突然有四个人类女性出现，身上有淡淡的恶魔气息，把他吓得半死。

　　四个恶魔哪管使魔的心情，收起兵器，上去就是一通拳打脚踢。

　　四个恶魔下手极有分寸，那使魔的惨叫声隔着几百米，还清晰异常，却没有真正伤害到使魔的性命。雷克斯的手下看得冒汗，那四个女人未免太暴力了，如果女人都这样，男人肯定不会考虑结婚问题。

　　对于这个使魔来说，今天是不幸的。但是对于他的一生来说，他又是幸运的。如果在恶魔位面，他遇到这四个恶魔，下场就是被杀。但是四个恶魔怎么舍得他死，在奈丽丝手下，如果没有更弱的存在，他们去欺负谁？

　　这使魔被四个恶魔打得奄奄一息之后，拖到了萨林的战车前。

　　四个恶魔讨好的看了一眼奈丽丝，先把火焰鱼的魔核送上，然后才问萨林。“主人，抓到个使魔，怎么处理？”

　　“你们自己留着吧，不过以后不要这么打了，这使魔还算有点用处。”

　　四个恶魔大喜，不打也没关系，以后也算有了手下，打杂的事情就不用亲自去干了。

　　“魔族？”少年看着使魔，有些好奇。这魔族怎么如此虚弱？在次大陆位面，魔族是很难对付的，魔族的国家和人类国家之间相互征伐，流血冲突不断。少年的家族在和魔族的战斗中损失了不知道多少强者。


第二百六十章：苏（下）

　　“次大陆有这种生物？”萨林见苏看到使魔的样子，顺口问了一句。

　　“魔族是大多数种族的敌人，法师大人，您留着它是很危险的。”少年虽然听不懂萨林在和恶魔们说什么，却能看懂那些恶魔做的事情。

　　四个恶魔围着使魔，七手八脚的给它治疗，恶魔的治疗术值得商榷，使魔却不敢反抗，呲牙裂嘴的。四个恶魔中只有翠丝有能力使用空间装备，他取出一套破烂的铠甲，让这使魔穿上。

　　“以后，你就是我们的奴隶了。”翠丝拍着使魔的肩膀。

　　“很危险？”萨林笑了笑，这使魔的能力，他甚至懒得签订契约。一个魔法师能签订多少契约，是和他的精神力多少有关的。萨林尽管精神力富裕，也不会浪费在这种低级生物的身上。

　　奈丽丝更是如此，翠丝他们还有些用处，奈丽丝才会给他们施展终极变形术。这个使魔，就让他一直维持着凶恶的形态好了。

　　四个恶魔可能也觉得这个使魔很弱，没人和翠丝争辩，其余的三个恶魔相互推诿，最终这个使魔被爱娃收为奴隶。

　　恶魔们狡诈，心思也多，他们怕使魔控制不住，所以要签订恶魔契约，防止使魔突然伤了萨林。爱娃随意给使魔起了个名字——鬼脸。

　　“郡主，那个大家伙回来了！”有剑师叫了起来，萨林在战车上远望，只见浑身鲜血的辛迪加一路狂奔，向营地冲来。辛迪加的身上，不知道有多少条鱼兽，正在疯狂啃噬他的血肉。

　　辛迪加身上的鱼兽，基本都有拳头大小了，满嘴的利齿，密密麻麻，不像普通生物都是两排，而是口腔中一半的面积都长着牙齿。

　　这深渊生物本来是火属性的，可是失去一身皮肤，还没等恢复，就遇到了鱼兽大量孵化，他身上的血腥气息立刻让鱼兽暴走，群起而攻。

　　辛迪加的肌肉不停的蠕动，却无法阻止鱼兽无孔不入的攻击，被震落地面的鱼兽飞速弹起，重新扑到他的身上。

　　“我来。”萨林见法师们准备魔法，出声制止。

　　他在辛迪加前进的路线上设置了一个虚幻沼泽，辛迪加还没到虚幻沼泽的范畴，地面上突然的冒出数十排冰柱。辛迪加无法控制脚步，撞碎了冰柱之后，落入虚幻沼泽之中。

　　虚幻沼泽本是个三级魔法，控制不住辛迪加这种八级生物，萨林也只是想让他的动作缓慢下来，随即虚幻沼泽就燃烧起来。

　　辛迪加身上的鱼兽最怕魔法火焰，就算是普通自然界的火焰它们也不喜欢。虚幻沼泽的范围不算大，却也笼罩了辛迪加的全身，这火焰一燃烧起来，所有的鱼兽纷纷从辛迪加的身体表面坠落，只剩下钻入他身体的鱼兽，扭动着尾巴，拼命的向他身体内部钻去。

　　这时候，营地内那最大的炼金弩才发射了一枚弩箭，四米多长的弩箭发出诡异的呼啸声，从辛迪加的胸口穿入，差不多射进去一半还多。

　　这深渊生物再强悍，也被机械亡灵和鱼兽折磨得奄奄一息了。大型炼金弩的攻击，终于让辛迪加最后一口气散了，重重的摔倒在地面，激起数百斤重的黑沙。

　　这炼金弩本来是攻城用的，小型城墙通常会一箭射得崩裂开来。箭簇部分也不仅仅是用水晶锐化，还加入了魔法阵。剑师们独自都无法操纵这种炼金弩，需要一个魔法师配合。这种炼金弩的准头也不如小型炼金弩，可辛迪加落入陷阱，体积又太过庞大，一个粗劣的箭手都不会射偏。

　　“卑微的……”辛迪加只说出了一个词，就断气了。可怜的八级生物，如果不是在空间通道内丧失了大部分力量，机械亡灵就不会偷袭得手。机械亡灵毁坏了辛迪加额头处第三只眼睛，彻底让他失去了所剩无几的远程攻击手段。

　　营地里的人不敢大意，一个战斗傀儡和一个构装傀儡被派了出去，辛迪加身上还在燃烧着火焰，两个傀儡在操纵下，近距离的观察，确定没有危险之后，雷克斯才派人去肢解辛迪加的身体。

　　深渊生物未必有魔核，不过八级生物身上任何一处的材料都算珍贵。要是在深渊位面，除了拜恩，其余的人恐怕都挡不住这个大家伙，辛迪加虽然被鱼兽啃噬得遍体鳞伤，但是骨头没有一处损坏，即使胸口处，巨大的炼金弩箭也是穿过骨头的缝隙，才射入他身体的。

　　没有这大型炼金弩，想要杀死辛迪加就很困难，不过没有萨林的水火双系魔法，想要杀光辛迪加身上的鱼兽也很麻烦，至少消耗会很大。萨林和雷克斯之间也不会为一只八级生物有什么纠纷，各取所需，那张皮归了雷克斯，骨头归萨林。筋膜之类的可以对半分，剩下的东西就是血肉，内脏，萨林用来喂养雷龙。

　　这些粗活萨林和雷克斯已经不用动手，趁着短暂的闲暇，萨林和苏签订了契约。

　　追随者契约的强制性不算太强，唯一不可违背的，就是无法相互伤害。苏会的语言不少，考虑到他很难回到次大陆了，萨林安排他先学习梅尔斯大陆的语言。

　　四大帝国有通用语，不过贵族们是各国的语言都要学习，普通人就没这个机会了。苏先要学习通用语，好在这个位面不至于变成哑巴。

　　魔法师在学习语言方面没有什么障碍，毕竟可以用特殊的魔法进行学习，萨林很小的时候，就掌握了多种语言。但是剑士学习就没有什么捷径可走，苏只能慢慢适应了。

　　射入辛迪加身体的长箭被取回，箭头有磨损，魔法阵也坏掉了，要重新炼制。

　　附近依然不停的出现空间通道，这些空间通道毫无规律可言，连接的位面也千奇百怪，不过并非所有的空间通道内都会出现生物，有的只是吸出了一些石头，植物。有些空间通道存在的时间很长，必须加强防守，不能有丝毫松懈。有的只是一闪而过。

　　战斗过程都是法师指引的，没有必要的时候，法师不会出手，剑师们有炼金弩，飞斧，标枪，所有的武器损耗都很大，但是为了避免突发性的意外，法师们都节制着，尽量不消耗魔弦。

　　好在至少有一半生物被杀后都能留下不错的材料，比较之下，收入完全可以抵消损耗。

　　苏看着这些战士战斗，心中有些钦佩，他看得出来，剑师们的实力远不如他，但是在装备和配合的各种因素下，对付刚刚从空间通道内出来的生物还是应付自如。

　　很多战术配合是次大陆没有的，在次大陆上，国家都很小，各国的风气都是崇尚个人的勇武。一个强大的骑士带着一群农民就可以战斗了，装备也不如梅尔斯大陆的精良。

　　家乡，不知道怎样了。自己的国家边境也不太平，半精灵们正在蚕食周边的土地，兽人在闹饥荒，冬季必然攻打附近的城市。可自己根本回不去，即使回去，没有完成试炼，就无法代表家族加入军队。

　　“苏，想回去？”萨林的经历比苏复杂百倍，看出了苏的忧郁。

　　“大人，我的家乡……需要战士。”说完这句话，苏不好意思的笑了笑，继续道：“我知道，穿越位面，不是我能做到的。”

　　萨林默然，如果想撕裂位面，穿越过去，至少要超过十一级的水准，可梅尔斯大陆上连十级的人都很难寻觅。苏挺可怜的，向奈丽丝一样，被困在了梅尔斯大陆。

　　“大人，我还挺幸运的。”苏的心理状态还不错，他对萨林道：“要不是遇到你们，我恐怕已经死了。”

　　萨林心中一动，炼狱沙漠发生的事情古怪，这混乱空间，就好像是个天然的猎场。很多生物被吸引过来，还会突兀的下雨，让鱼兽孵化。

　　可关于炼狱沙漠的记载太少了，萨林根本不能推断出什么。

　　暂时放下心事，萨林问：“会骑马吧。”

　　“会。”苏早就对那些骷髅战马羡慕不已，在次大陆，亡灵法师很多，但是雇佣起来太昂贵，一匹骷髅战马的价值，超过了魔法铠甲。

　　萨林从绿幽灵中释放出一匹骷髅战马，让苏骑着，两个人交流这才方便许多。苏一直在车外站着，骑上马，高度恰好在车窗旁边。

　　“擅长用什么武器？”

　　苏想了想，道：“次大陆的武器和这里恐怕不一样的。不过我喜欢用刀。不拘式样，够长就好。”

　　萨林在自己的恶魔手镯中选了四件武器，交给苏。其中一件，就是双刃锯齿刀。这刀的长度，超过三米，本来是给暴熊炼制的，炼制的时候出了点问题，重心靠后，暴熊用着不顺手。

　　“萨林，空间通道出现的频率变低了，我们得离开。”雷克斯一直在观察计算，这时候出言提醒。

　　萨林点头，让恶魔们都回到战车上，只留下构装傀儡。这处营地的材料就比较昂贵了，剑师们一点点的拆除，雷克斯收入神罗之戒，准备离开。

　　这时，天空中的光线强烈起来，所有的魔法师都感觉到了空间波动。

　　这个混乱的空间要消失了，所有人都在准备魔法，以防不测。


第二百六十一章：迷宫（上）

　　天空上出现了很多纹路，这景色十分怪异，在魔法师的感知中，六大元素变得混乱异常，这种情况下，如果离开魔法战车，魔法师甚至无法释放一个0级魔法。

　　紧接着，整个天空像是一个巨大的玻璃瓶子，啪的一声，碎了。刺目的阳光照下来，温度迅速提升着。

　　法师们反而全部松了口气，这混乱空间形成的时候，引发出了数量庞大的空间通道，消失的时候如果也出现这种情形，恐怕这里的人会被意外卷入其他位面。这还是好的结果，从空间通道通过可不比传送阵，是要消耗自身力量的。

　　混乱空间中，被雷克斯一行人猎杀的古怪生物那么多，基本上至少一半比雷克斯本人强大，就是因为刚刚通过空间通道，实力跌落谷底，这才被雷克斯的队伍一一猎杀。

　　如果被吸入空间通道，这队人只能全凭运气，到另外一个位面的时候，力量全失，只能希望进入的位置没有什么危险生物。

　　天空上的阳光一出现，雷克斯手中的魔法罗盘也就恢复了正常，暴熊一马当先，带着队伍，按照雷克斯指引的方向，一路向北，毫不停留。

　　萨林在战车内，直接清除辛迪加褪下的皮，用水流切割起来。这张皮无比坚韧，不用水流，几乎没有任何一种刀剪能够裁开。

　　辛迪加的皮天生就有八级的火抗属性，在深渊位面，到处是喷射的熔岩，哪怕是一级生物，火抗都不会太低。

　　萨林的水流慢工出细活，忙活了几个小时，总算裁剪出一套材料。奈丽丝看得莫名其妙，问：“主人，您裁剪这么多零碎的材料做什么？”

　　“苏的魔抗很低，给他制造一套软甲。”萨林一边说，一边将裁剪好的皮收入水焱之中，进一步炼制。

　　奈丽丝在心中哼了一声，没有表现出不满。一个新来的人，就要让主人亲手炼制魔法铠甲？

　　萨林现在怎么会猜不到奈丽丝的心思，只是雷克斯在旁边，他不好直说，只好道：“奈丽丝，我也要多练习一下魔法装备的炼制，我一直想给你炼制一套飞行披风，只是难度太高，失败了好几次，浪费了不少材料。”

　　飞行披风本是魔法师的装备，魔法师在五级的时候无法飞行，如果有了飞行装备，就能超越级别的限制，和六级法师一样在天空翱翔了。

　　奈丽丝一听，满心欢喜，主人还是最在意自己的。炼制这种装备，用的材料至少都是七级的。失败了几次，损失不小呢。

　　席卡却在一边道：“奈丽丝，苏孑身一人，年纪还小，恐怕此生也回不去故土了。你该多照管着他些，哼……”

　　席卡最后哼了一声，是表达她的不满。这奈丽丝，和任何人都要争一下，全不管这些人对萨林多重要。

　　四个恶魔对席卡怒目相向，奈丽丝却呵斥道：“你们四个，下去照看一下苏，他的伤势还没好呢，实力不足，要是出现危险，死掉了，我就让你们……”

　　她的话还没说完，四个恶魔灰溜溜的从车窗钻了出去，坐在魔法战车后，看着跟在战车旁的苏，恨不得捏死他。那使魔可怜巴巴的靠双腿在后面跟着，幸亏他的奔跑速度在沙漠了没受什么影响，否则以雷克斯的队伍这种速度，会把他累个半死。

　　萨林取出一枚绿幽灵，塞给奈丽丝，道：“让他们骑马。”他一边说，一边继续炼制材料，也不和奈丽丝解释。

　　这些恶魔的确需要管教束缚，但是不能一味的打压欺凌。既然想要利用他们战斗，就得提供一定的条件。萨林知道，恶魔的奔跑能力都非常出众，可是把体力耗费在这上面实在是得不偿失。

　　在杀死黑色威廉之后，四个恶魔对萨林展现出的力量已经表示了尊敬和屈服，以后该是给甜头多的日子了。

　　魔法铠甲最难的地方在于怎么让铠甲拥有魔法属性，防御力倒是其次。这辛迪加的皮天生拥有火抗，萨林制造软甲的难度极低。

　　队伍前进了一百多里，就停了下来，在混乱空间，大家一直在战斗，几乎没有休息，空间消失后，大家就立刻赶路，已经精神疲倦。魔法师们还好，在魔法战车中能快速恢复，那些剑师的魔法铠甲却没这么强大的功能。

　　再次扎下营地，萨林把苏叫到自己的营房，将新炼制的软甲交给他，让他换上。其实这软甲内几乎没有涉及魔法阵，全部靠的是辛迪加天生的防御能力。如果不是辛迪加属性出众，萨林都拿不出手。

　　苏的眼睛都直了，他知道成为魔法师的追随者有好处，只是没想到，一天不到的时间，萨林就送给他一套高级的魔法装备。

　　在次大陆，这种装备并不罕见，只是即使以他在家族中的地位，也分不到手。因为太贵，每件这样的装备，都是靠人命堆出来的。次大陆强大的生物极多，人类想要猎杀这些生物，靠的是数量取胜。辛苦培养十几年的剑师，有可能在一次简单的猎杀任务中就丢失性命，所以这种装备很少用来出售，大多数是强大的家族或者帝国自己留着。

　　“主公……”苏学着左拉，叫了一声，还是有些不习惯。

　　萨林拍了拍苏的肩膀，没有说什么，离开了营房，回到了魔法战车上。苏在营房中捧着萨林送他的软甲，眼中有泪。不是多感激，不是多兴奋，他这时候才发现，自己真的是回不去了。

　　席卡在车上的话，他听到了，当时反应有些迟钝，现在身体状况好多了，也闲暇下来，一种悲伤的情绪就在心中蔓延开来。少年的不懂得离愁的，但是他和次大陆位面，是诀别。

　　苏也是一时糊涂，他没想到过，席卡怎么会说他听得懂的话。那魔法战车如果不是萨林允许，里面的话，根本传不到外面。席卡说的是古梅尔斯语，苏简单的学习就掌握了大量词汇，几乎和他学习的另外一种语言区别很小。

　　这些只有萨林知道，席卡的话虽然不是萨林教给她的，声音却是萨林故意放出去的。

　　雷克斯这边暂时躲过了危机，德拉斯和梵音的队伍却是损失惨重，被巨大的沙蝎攻击之后，十几个狱卒运气不好，被戳破了铠甲，中毒身亡。这沙蝎的毒素发作太快，等神术师解开他们的铠甲，这十几个狱卒的心脏已经停止了跳动。

　　随即，沙暴袭来，德拉斯和梵音不得已使用了大范围的神术，把狱卒都包裹进去，被沙暴吹飞，直接进入了混乱空间之中。

　　雷克斯和萨林当时在金属房屋之中，无法观察外面，他们还不知道，这沙暴所过之处，所有能带走的生物，都会被卷入混乱空间。

　　教廷的队伍进入这个空间略晚，进入的时候，已经落下了大雨，雨水迅速积满了一个深坑，孵化出难以计数的塔克拉玛鱼兽。

　　剩下四百多狱卒，一通砍杀之后，冲出了鱼兽的包围，损失掉了一半。德拉斯和梵音这才后悔进入炼狱沙漠。这些狱卒在裁判所的身份相当于皇家剑士营在圣岩城的地位，是主要的基层战斗力量，装备比皇家剑士营好的多。

　　那些黑色的铠甲上，有光辉之主赐予的力量，却被鱼兽啃噬成了筛子。最糟糕的是，在这个奇异的空间内，神术的使用也受到了限制，并且无法从外界吸取信仰的力量。也就是说，魔法师还能利用魔核恢复魔弦，神术师却无法利用祈祷恢复神术能力。

　　德拉斯和梵音自然有神力结晶，能够补充消耗，那残余的两百多狱卒就没这么幸运了，接连遇到鱼兽的袭击，狱卒的数量再次锐减，只剩下八十多人，这八十多人全部是高级剑师的水准，还有一个已经是初级剑圣。实力不足的，全部成为了鱼兽的口粮。

　　在沙暴之中，为了保护这些狱卒，德拉斯和梵音各自损失了一件圣器，结果这两件圣器的损失，并没有挽救狱卒们的命运。

　　混乱空间破碎的时候，德拉斯和梵音身边的狱卒只剩下十几个，这十几个狱卒也是靠他们的神术治疗才活下来的，如果没有他们这两个强大的神术师，哪怕萨林等人在，用魔液都无法救回他们的性命。

　　德拉斯和梵音郁闷到了极致，损失这么巨大，对他们的地位影响难以估量。

　　裁判所的三巨头，原本死了两个，现在补充上来的两个是临时替代，如果他们六个同门没有过错，很快就有人会顶替那两个裁判长。但是他们接二连三的出现问题，唯一幸存的老裁判长也无法保护他们。

　　“怎么办？”德拉斯方寸已乱。

　　“我们去沙漠中央，那雷克斯进入沙漠，肯定是为了寻找神殿。神殿的位置我们无法确定，但是不会偏离炼狱沙漠中部太远。只要到了沙漠的中央，就能发现她的行踪，如果我们再不跟上，就……”

　　“明白，这次我会尽力。”德拉斯咬牙切齿的说着，心中对雷克斯已经恨到了极点。如果不是雷克斯的父亲，裁判所也不会像现在这么无力，如果不是雷克斯，自己和梵音也不会遭遇这么严重的麻烦。

　　格吕科斯家族全他妈的是灾星，以后看到一个宰一个。


第二百六十一章：迷宫（中）

　　德拉斯这么想的时候，当然不会站在格吕科斯家族的角度考虑，实际上，大陆上有哪个皇朝会喜欢教廷呢？就连唐古拉斯帝国的皇帝，都对教廷暗中忌惮。只不过多年以来，皇室被教廷渗透，接连几个皇帝都算是难得的天才，也无法摆脱教廷对唐古拉斯帝国的控制。

　　两个裁决者身上的长袍已经破破烂烂，除了鱼兽，他们还要对付从空间通道冒出来的怪物，不过这些怪物让两个家伙的心情好了许多，这炼狱沙漠中竟然有如此诡异的空间，这个情报带回教廷，多少能抵消损失五百狱卒的过错。

　　十六个狱卒中，一个准剑圣，十五个高级剑师，这时候也是筋疲力尽。神术可以修补身体的创伤，却无法让他们心情平静下来。这队人出来的时候，本来以为是个小任务，三位裁决者出动，很少有解决不了的问题。

　　见两位大人还要深入炼狱沙漠，狱卒们的脸上难以掩饰的恐惧。可是没有人敢反对德拉斯和梵音。这两个人的名声还不如黑色威廉，杀人都不需要变脸的。而且没有两位裁决者，这些人一个都无法走出炼狱沙漠。

　　梵音看到狱卒们的脸色，道：“你们不用怕，雷克斯的队伍也遭遇了沙暴，情况比我们好不了多少。你们也不用考虑战斗的问题，我让你们活着，好回去给我们证明发生的一切。”

　　梵音看似安慰这些狱卒，实则在威胁。这次他们带领的狱卒数量，有些越权，整个裁判所的狱卒也不过是五千之数，大部分都在光辉之城和帝都，他们两个把这一次裁判所出动的狱卒都带上了，要是不能拿点让人满意的东西回去，新晋的两位裁判长可不会客气。

　　狱卒们知道梵音两人的处境，所以才慌张，他们怕梵音把他们随手杀了灭口，然后把责任推卸给他人。梵音这么说，他们虽然还是害怕，总算有了点希望。

　　给狱卒们分过了水，让所有狱卒重新戴好面罩，德拉斯一言不发，辨别方向，向沙漠的深处走去。

　　这炼狱沙漠的黑沙十分沉重，幸亏如此，人走上去才不会陷得太深，节省了不少力气。德拉斯和梵音有光辉之主的眷顾，神术丰富，任何环境都可对付。他们脚下自然的生成一片镜面般光泽的地面，两个人前行，仿佛是在冰上滑动一般，速度也有二十里左右。

　　这是最节省体力的办法，要是再快自然可以，两个人的飞行速度都不差，可是自从遭遇了沙暴之后，德拉斯和梵音说什么也不肯在炼狱沙漠飞行了。

　　十六个狱卒的铠甲上镶嵌神晶颗粒，作用和魔法铠甲差不多，勉强跟得上两个裁决者的速度。这一路向北，急匆匆的赶路，他们谁也不曾看到，身后几百里的一个巨大池塘内，已经有数十头鱼兽进化成年，身体长度超过二十米，六对鱼鳍像是翅膀一样，可以让它们腾空飞行。

　　最恐怖的不是这个，这些鱼兽的飞行，身体周围都带着云雾，就像是萨林的云行术。有了这云雾，鱼兽可以长时间离水活动，战斗力不受丝毫的限制。

　　然而这数十头恐怖的鱼兽，此刻却围绕在一个身材高大的人身边，这人的体形和暴熊差不多，只是个头更高，显得略瘦。

　　这人赤身裸体，双目中的瞳孔是红色的，头上生着弯弯曲曲的双角。如果再有一条尾巴的话，就活脱脱是一个恶魔的样子。

　　这人随手从虚空中抓过一具具的尸体，丢给鱼兽，眼中全是满意之色。

　　那些尸体，都是被沙暴卷来的。其中赫然就有裁判所的狱卒，这些狱卒的身上，衣甲都被剥去，那人拿捏狱卒尸体的时候，露出强烈的厌恶之色。

　　“讨厌的神力，竟然有光辉之主的信徒进入沙漠？难道他们发现了梅尔斯的神殿？嘿，反正就算被他们找到神殿，靠近都难。一群蠢货。梅尔斯女神那么好对付的话，光辉之主也不会上万年都打不开封锁，进入不了梅尔斯大陆位面。”这古怪的人自言自语着，将狱卒的尸体丢给那些鱼兽。

　　这人过了半晌，停下手中的动作，满脸狰狞。

　　“不如追上去，给他们指引下方向。这样我就有理由去神殿了。那两个混蛋不肯让我进去，就连靠近沙漠中央都不许。发现光辉之主的走狗，应该算是例外的时候吧？”这人口中的两个混蛋，自然就是神殿中的两个神使。

　　“这么多年，我就不相信两个混蛋还没死。要是他们死了，神殿中的东西，就都归我了！”这人心情复杂的计算着，无法确定守护神殿者的死活。

　　他左右看看，这一次强行聚集过来的生物，喂养出的鱼兽又多了三十二条，加上原来的八十多条，已经达到了一百一十九条的数目。

　　一百一十九只八级生物，应该能抵挡一下那两个家伙吧？

　　只要得到女神遗留下来的东西，就算失去所有收集来的力量也无所谓，这身体再不换，就要腐朽了，该死的魔鬼，竟然拒绝信仰！

　　这人从虚空中抓出一把短刀，愤怒的去砍自己的双角。那短刀发出撞击山岳的声音，双角上的伤痕不断加深，终于被这人砍了下来。

　　这人将从自己头上砍下来的双角厌恶的抛向虚空，收起短刀，搓了搓手，目光望向远方。

　　因为这身体，梅尔斯不再接受我的信仰，可是如果没有这身体，我又如何能活过万年，达到今天的高度？他胡思乱想着，红色的瞳孔中有些迷离，那些围绕着他的鱼兽大声的吼了起来。

　　鱼兽的吼声尖锐，直冲云霄。

　　“住口！”这人大怒，他正回忆梅尔斯女神，却被这些畜生打断，他愤怒的一脚就将一头二十多米长的鱼兽踢飞。这八级的鱼兽在他的脚下直接炸成了一团血雾。

　　“不能暴躁，不能！”这人嘶声吼叫着，他的脸上肌肉扭曲起来。

　　离开这个地方，自己的力量迅速跌落，还要靠这些鱼兽的保护，才可能接近神殿。可恨，脚下的这东西无法带走，仿佛是和大地生长在一起的。

　　他跺了跺脚，脚下的水面立刻向下沉了半尺多，露出一块平坦的石质地面。

　　这块地面很小，只有三十多平方米。水位继续下落，逐渐显出这里的地貌。被神术强行招来的云雨已经散了，这处水塘中的水迅速干涸，渗入地下。

　　这人脚下，却是一根高耸的石柱，大部分都埋在黑色的沙子里。石柱的上面，铭刻着古梅尔斯语和神语。这人的脚踝上，扣着一根金属链，这金属链深入石柱，把这人困在方圆三十多平米的石柱顶端。

　　那金属链上的神力难以控制，熠熠生辉。从石柱中渗透出的神力不断的进入这人的身体，让他的力量达到了理论上的最高程度。

　　这铁链是禁锢，但是也给了他强大的力量。所以他才能制造出恐怖的沙暴，不停的从沙漠中掠取生物。

　　这人看着脚上的金属链，眼中露出复杂的神色。梅尔斯、梅尔斯，我不需要信仰了！

　　想到这里，他愤然抓住金属链，用力一扯，地面都跟着摇晃了一下，巨大是声音散出去，除了核心处的鱼兽，那些还没有成年的鱼兽纷纷晕厥过去。

　　“给我断开！”这人拼命的拉扯着脚踝上的金属链，只是无论如何，这金属链都没有出现丝毫的松动迹象。

　　“大地的力量？哼，既然我想走，就别试图留我了。”这人再度从虚空中抓出短刀，这一次，他直接砍向自己的脚。

　　金属的撞击声响过，锋锐无匹的短刀只将他的脚砍开一半，却看不到鲜血喷出，他忍着痛苦，又是一刀砍下，这次，整个腿骨都断了，只剩下一点皮肉相连。

　　“别想、别想再困住我，我不需要了！”这人疯狂的继续砍下第三刀，他的右腿终于断掉，那金属链哀鸣一声，神光顿失，像死蛇一样萎靡在地上。

　　这人看了一眼地上的脚，咬了咬牙，没有去捡，而是漠然使用神技，他的断腿上，迅速的生长出一只新的脚来。他有些不满的看着这只新的脚，新的肢体，强度肯定不如原来的，对他的战斗力影响却不大。

　　他低头，对那已经毫无生气的金属链道：“我走了，你就留在这里，等女神归来吧。嘿，如果我有一天成神，会考虑回来看你。”他说这话的时候，眼中的混乱已经消失，取而代之的，却是一丝阴毒之色。

　　“我，毕达哥拉斯，会成为新的自然之神，只要，那神树还在。到时候，你就是我的了。”这人冲金属链发泄完毕，这才招呼那些鱼兽，喊了一声走，神光从他的身体透出，却是墨绿色的，转眼间已经离开了那粗大的石柱。

　　他一离开，那石柱忽然碎裂，化作一堆尘土，散开来。

　　从大地的深处，传来一声愤怒的吼叫，像是一个远古的巨人苏醒了，发现自己最宝贵的东西被人偷走。


第二百六十一章：迷宫（下）

　　萨林等人根本不可能知道身后发生了什么事情，他和雷克斯的队伍短暂休息之后，继续上路。

　　前方很突然的，出现了一片绿洲。这绿洲的面积看上去不小，而且还有一座城池。

　　“大人！”

　　雷克斯的剑师们叫了起来，雷克斯和萨林都从车窗里看到了这一幕，却是不敢相信。

　　“那不是绿洲！”

　　“海市蜃楼？”

　　“看上去挺真实的，我们怎么办？”

　　“靠近了就知道。”

　　队伍向那处城池走近，果然，走了大概几分钟的时间，绿洲的边缘逐渐模糊。

　　“嘿，雷克斯，你发现没有。”

　　“发现什么？”

　　“这海市蜃楼我还是第一次看到，怎么会如此的真实？”

　　“什么意思？”雷克斯的感知并没有萨林释放的那么远，可是随即，她楞了一下，呼吸急促起来。

　　“这不是海市蜃楼！停下，停下！”雷克斯说的有些晚了，骷髅战马的速度，让队伍前进几乎没有任何阻碍。这本是好事，现在却成了巨大的麻烦。

　　前面的暴熊，已经带着剑师来到城池下。

　　古老的城池，前方横跟着一道护城河，这河水是真实的，散发出强大的水元素气息，实际上却只有浅浅的一汪。那些水也是偶然下雨积存下来的，眼看就要干涸。

　　城墙黑褐色，浑然一体，不知道是什么材料搭建，上面全是密密麻麻的坑洞。城楼上光秃秃的，城墙头也没有垛口。城门紧闭，门上，用古梅尔斯语刻着一行文字——洛嘉。

　　洛嘉是传说中第一王朝的城市，在大陆的西部，唐古拉斯帝国境内，现在还有遗址，那地方已经被教廷占去，修建了一个崭新的城市。

　　眼前的城池，肯定不是那个洛嘉。

　　雷克斯低头，看到手中的魔法罗盘开始疯狂旋转起来，又失灵了！

　　雷克斯的表情有些苦涩，队伍是否停下来已经没有意义。暴熊催马来到护城河前，却见一座石碑上，刻着城市的地图。

　　“这个……”左拉跟在暴熊身边，看到那地图上的图案不断变化，心知不妙，回头望去，却见远处苍茫一片，呜呜的呼啸声响起，起风了。

　　“不进去都不行了。”萨林也想到了某本魔法笔记上的记载，这个城市，原来是洛嘉迷宫！

　　据说当年人类捕捉的强大生物太多了，在梅尔斯大陆位面造成了轻微的混乱。梅尔斯女神不喜，将制造混乱的生物关了起来，关押这些生物的地方，有个名字——洛嘉迷宫。

　　关于洛嘉迷宫的记载很多，但是都语焉不详，因为女神建造的这处迷宫本身是个庞大的魔法幻阵，里面的生物跑不出来，外面的人也难以进入。

　　当年能和女神对话的人类也不多，这些人的兴趣，自然不会在一处迷宫上。而普通的法师，却没有那么强大的力量，无法看透洛嘉迷宫的真正面目。

　　呜呜声越来越清晰，雷克斯的脸色比萨林难看的多。她也知道，这声音是有沙暴接近。她的金属房屋已经毁了，不进入洛嘉，自己这些人就全部会被沙暴卷走。不动用神罗之戒，所有人都活不下来。

　　“进去吧。”雷克斯无奈的下达了命令。

　　暴熊的骷髅战马猛地越过护城河，来到城门下。洛嘉的城门高大，有二十多米高。城墙上那密密麻麻的坑洞，就是沙暴常年袭击的结果。

　　暴熊提起长枪，向城门点去。他的动作很轻，城门却无声无息的打开了，露出一条可以容人出入的缝隙。

　　暴熊策马进入城门，左拉犹豫了一下，也跟了进去。城门内不像现在的城市，建的很宽敞。暴熊看上去粗鲁，心思却有细腻的地方。他纵马前行，先在城门处兜了一圈，见没有危险，这才转身跳下马，将城门拉开。

　　这城门厚重无比，暴熊却没有费什么力气，就将城门完全打开。护城河并不深，战车想要过去却是不可能的。雷克斯又拿出成堆的器械，剑师们迅速搭桥。魔法战车这才进入城门之中。

　　暴熊在最后，将城门关上，一个魔法师随手释放了土墙术和石化术，将城门封死。身后的沙暴再次出现，撞击在城门上。

　　所有的人都没太过紧张，这沙暴虽然声音剧烈，城门也在颤抖，可这城市在炼狱沙漠中不知道多少年了，并没有倒塌，可见抵御沙暴还不是问题。

　　魔法师们抬头观察，看到城市上空仿佛被无形的罩子扣住了，黑沙漫天，没有一粒落入城中的。众人也不前行，在城门近处就地休息，沙暴持续了一个多小时，这才消散。

　　两个剑师这时候去拉城门，却发现，城门像是铁板一块，无论如何都不能打开。

　　“不用试了，洛嘉城一旦进入，就很难出去。”雷克斯阻止了暴熊的动作，他正考虑用战斧劈开城门。

　　“那怎么办？”暴熊苦恼的揉着太阳穴，他也知道，这城门能挡住沙暴，就不是他可以劈开的。

　　“洛嘉不仅是个监狱，还是当初信徒聚集的地方。城市的结构就是个迷宫，信仰者可以自由出入。”

　　雷克斯的话等于没说，女神都陨落了，他们就是想去信仰，也已经失去了对象。

　　“无解的洛嘉迷宫？”萨林向城内望去，只见高高低低的建筑错落开来，街道都是扭曲的，没有一条能对接在一起。

　　“你也知道这个？”雷克斯问。

　　“我尝试过破解。”萨林回答。无解的洛嘉迷宫，是魔法师锻炼计算能力的一个图案。实际上，那个图案就是按照洛嘉城来描绘的。

　　“你破解了没有？”

　　“如果只是在纸上，还可以，我想，这城市的结构，是会随时变化的。”

　　雷克斯当然知道萨林说的，如果这洛嘉城仅仅是一个普通的迷宫，大家翻越城墙就可以。可这里是个完全封闭的区域，沙暴都不能入侵。

　　“雷克斯，你让大家进来，一定是有离开的办法，对不对？”

　　雷克斯抚摸了一下手指上的神罗之戒，没有回答。离开不是不能，但是却要动用神罗之戒的力量，如果现在就用掉，那进入神殿的时候，大家的生命就没有了保障。

　　“洛嘉迷宫是有解的。”艾琳诺突然开口了。

　　“什么？”雷克斯有些惊讶，在魔法师的记载中，还没有一个人能破解真正的洛嘉迷宫。萨林说的破解，是破解纸上的一个图案，实际上，洛嘉迷宫的数量庞大，走出每个迷宫，都要耗费魔法师大量的时间。这洛嘉城，就相当于所有洛嘉迷宫组合在一起，就算你每步都走得正确，也不是一时半刻能走出去的。

　　洛嘉迷宫的唯一规则就是，当你走入一扇门，这扇门就彻底关闭了，无法从原地退回。这也是雷克斯为什么一直都在城门前停留的原因，一旦深入城市，你就无法回头。

　　“洛嘉城的秘密，我知道一点，最早的时候，女神是为了保护信徒，后来，因为人类大肆捕猎各个位面的生物，似乎在准备做什么事情，这些生物中，不够强悍的被剔除，扔掉，人类也懒得送回各个位面，但是这些被放弃的生物，本身也是很强大的，所以女神就都送来洛嘉城，让这些生物成为城市的守卫者。”

　　艾琳诺不紧不慢的说着，她仿佛回到了从前，侯爵给她讲故事的时候。那时候，她是多么快乐，多么简单。

　　“不需要计算，我们沿着左面走，每经过一道门，就会有一个守卫。如果你击败这个守卫，那么迷宫就不会产生新的变化，我们只需要一直贴着左面走，就能找到出口。”

　　“不会这么简单吧？”萨林疑惑的问。

　　“不会，如果你是其他神灵的信徒，这城市就会变成一个杀戮的空间，所有曾经出现过在这个城市的守卫者都会复活，并且攻击你。”

　　萨林松了口气，幸亏雷克斯的队伍中没有任何一个对光辉之主有好感的人存在，否则，大家就一起完蛋。所有的守护者？当年人类捕捉的，可都是类似大恶魔一样的存在，就算被放弃的，恐怕也是八级生物吧。

　　奈丽丝小声的在萨林耳边道：“主人，那些守卫……”

　　“不许！”萨林呵斥道。奈丽丝向猎杀守卫，这他可以理解，但是太危险了。守卫即使被杀掉，萨林也不会允许奈丽丝收取守卫的尸骸。女神留下的这处城市，谁知道还有什么危险。万一激怒了什么强大的存在，这一队人就彻底完蛋了。

　　“要是碰到我需要的呢？”奈丽丝这次没有放弃。

　　萨林想了想，道：“你提前和我说，到时候由我来判断。”

　　奈丽丝点头答应，她只是对自己的几种能力感觉不满意，没有完全的八种能力，洛洛伽罗的实力就永远无法达到巅峰状态。

　　“大家下车吧。”雷克斯让所有的魔法师都离开战车，将战车收起。这城市中的很多地方，战车是根本无法通行的。剑师们检查自己的装备，奈丽丝把四个恶魔叫到身边，命令他们时刻保护着萨林。

　　四个恶魔对萨林已经顺从，左拉却不放心，也离开暴熊，来到萨林身边。萨林把骷髅战马也收了起来，在这个城市里，亡灵生物的力量降到了最低。不过那些开始有生命迹象的构装傀儡却无形中提升了力量，仿佛这城市中，有无形的能量在渗透进这些构装傀儡的身体，让这些傀儡开始再次进化。


第二百六十二章：使魔的答案（上）

　　没有了骷髅战马，雷克斯的战士们都更换了武器，长大的重兵器不用了，就连暴熊，也换上了萨林给他炼制的长枪。战锤和战斧被收起来，战士们的身上，只留下三件武器，一把秦因八面剑，一把短剑，一套小型的炼金弩。

　　雷克斯的身边，拜恩也显出身形，不再隐藏。依然是暴熊开路，两个黑铁剑圣紧随其后。队伍分成两个部分，沿着左手边，顺城墙前行。

　　这城墙看上去高度在三十米以上，放在大陆任何一个地方，都算是雄城了。可是却与洛嘉偌大的名声不符。要知道，被人类捕捉的生物，很多高度近百米，这城墙对于类似的生物来说，恐怕就像是一个门槛。

　　这城墙修建的时间不知道多久了，和现在大陆上的城市都不同，没有马道，没有加固的斜坡，一直走出一里多远，才看到一处廊桥。这廊桥从右面的一座高大楼房内接出，架在城头。木质的廊桥看上去已经腐朽，桥下，就十余根柱子。

　　“贴着左面走。”艾琳诺在后提醒。暴熊手提长枪，按照艾琳诺的指示，从最左面的柱子间穿过。

　　前方的景色立刻改变了，这是一处不大的广场，广场周围，都是低矮的房屋，面相广场的房屋，挂着招牌，窗户打开，支起来一溜的摊位。

　　这是个老式的交易市场，只有斯科琴亚还有类似的所在。

　　“嘎嘎，多少年了，竟然有食物出现！”一个嘈杂的声音响起，是的，就是嘈杂。明明这声音是从一张嘴里发出来的，却混乱得让人心烦。仿佛是几百个数千个人在你耳边聒噪，就算是魔法师，听了这声音也是心神不宁。

　　“什么东西，出来！”暴熊一摆长枪，左右观察。他可听不懂这古老的语言。

　　“在这里。”那嘈杂的声音换成了古梅尔斯语，广场中心的一个魔法阵内，显出一个高大的身影。

　　暴熊抬头，郁闷的看到一个雄壮的身躯，最近遇到的怪物，总是比他高大许多，让他的身板显得脆弱不堪。

　　这是一个典型的恶魔类生物，头上的角很匀称，脸上的皮肤是蓝色的，带有天然的魔纹。三米多高的身躯，后面拖着一条粗壮的尾巴。赤裸的胸膛上，是一个巨大的鬼脸图案，天然生成。

　　门德大恶魔？

　　雷克斯心里打鼓，第一个守卫竟然是个大恶魔，这可麻烦了。恶魔是狡诈的，大恶魔的实力又很强，这一关，太难了。

　　奈丽丝咯的一声，笑了出来，她贴在萨林耳边道：“这是个幻影使魔，实力连普通的小恶魔都不如。他用的不是终极变形术，如果你修炼到魔导士的阶段，只用双眼就能看破。”

　　“我怎么感觉，这个幻影使魔，像是亡灵生物呢？”萨林接触亡灵多了，对亡灵的气息十分敏感，这个幻影使魔给他的感觉带着浓郁的死亡气息。

　　“主人，使魔的种类很多，但是寿命都不太长，最长的大概才八百多年。这城市恐怕几千年都没人来了……”

　　“嗯，不知道女神用什么法子，让他们的灵魂没有消散，甚至还能维持本体和技能。”

　　雷克斯见萨林和奈丽丝嘀嘀咕咕的，咳了一声。

　　那个幻影使魔还在恐吓暴熊，“人类，你是打算献出你的肉体，还是灵魂。”

　　席卡早就不耐烦了，幻影使魔能骗得了魔法师，却骗不了她这个高加索祭司。这使魔的力量和她相差太远，她更是懒得动手，只在后面对暴熊大声道：“大个子，这家伙在骗你呢，快点吧他弄翻，问问后面的路。”

　　嗯？暴熊这才感觉不对，这个大家伙看上去气势惊人，而且给他的心理压力是实实在在的。可已经说了半天的话，为什么还不动手。

　　暴熊一直认为自己是个厨子，可他的战斗直觉也是非常敏锐的，否则雷克斯也不能短短的训练之后，就将他提升到高级剑师的水准。这种进步，不是有个好的老师就行的，必须有强大的天赋。

　　席卡一提醒，暴熊直接用他的长枪横扫过去，在左拉那里学到的控制剑气的技巧完美的体现出来，枪锋上的剑气凝结不发，却带动起更加尖锐的风声。

　　这一枪的速度不快，因为用的是横扫技能，长枪最强大的攻击当然是直刺。

　　对于武者来说，剑术是最高级的技能，可剑术实际上却是脱胎于枪术。长剑的横扫抹削等动作，都不如长枪威猛。

　　哪怕是一杆普通的木枪，蓄势爆发出来的力量，也是非常大的。那幻影恶魔的速度很快，暴熊故意放慢速度的一扫，被他从容躲了过去。

　　暴熊身后的人十分紧张，剑师们的炼金弩都对准了幻影使魔，随时准备动手。

　　长枪被幻影使魔闪开，暴熊反而轻松下来，如果对方很强，肯定不会躲避。因为这一招是有名的龙尾枪术。

　　暴熊的金属长枪扫空，弯出一个巨大的弧度，猛烈的弹回，向幻影使魔继续攻去，这弹回的一击，比方才快了一倍还多。除了速度，力量上也更加强大。

　　在战场上，四面都是敌人的时候，这种枪技是十分恐怖的。一个剑圣如果使用龙尾枪术，靠一杆长枪，就能在战场上纵横。每次反弹，长枪的力量都在加强，直到长枪无法承受。这幻影使魔不以战斗力见长，力量更是不如暴熊强大，明知道这龙尾枪术最好是在第一击的时候打断，可他却没这个胆子去碰暴熊的长枪。

　　萨林在后面观看，却见暴熊的长枪舞成了一条条的弧线，枪锋上的剑气却一直凝而不发。长枪的速度越来越快，那使魔狼狈万分。他试图使用精神幻术影响暴熊的动作，可暴熊的剑气一旦运转起来，任凭他如何蛊惑，都不受半分影响。

　　萨林本来就对剑气的本源有些了解，他为了明白剑气的道理，在白银剑圣的身上反复试验过。现在看来，自己了解的不够多啊。

　　暴熊不过是高级剑师的水准，剑气还很难外放，但是那长枪上的力量，越来越强，甚至有可能一下就击破大魔法师的魔法护盾。

　　这和席卡击破他的水纹之盾不同，席卡至少有一半靠的是她强大的武器，而暴熊完全是靠技能。

　　如果武者的技能不断完善，也许有一天，武者将和魔法师一样，成为真正强大的存在。

　　萨林心中感叹，但是并不担忧，因为魔法师也有类似的技能。他的水纹之盾，就可以根据敌人的攻击进行调整，达到最强的防御效果。他的这个四级防护魔法，实际上已经达到了六级魔法的强度。在晋升为魔导士之前，水纹之盾是萨林能够使用的最安全的防御魔法。

　　仅仅是防御还不算什么，因为拥有强大的计算能力，萨林甚至可以计算出一个剑师的剑气运行规律，用低级魔法破坏其攻击。

　　萨林尽管还只是个五级魔法师，却已经触摸到了强者的秘密。

　　一个魔导士的强大，绝对不是因为能释放禁咒，而是魔导士可以用一级魔法就达到最强的杀伤效果。

　　修炼到魔导士的阶段，魔弦成长到了一个特殊的高度，释放一级魔法，几乎不会影响魔弦的多少。如果只是用一级魔法战斗，魔导士甚至不必休息，只要精神力允许，就可以一直战斗下去。

　　这些道理萨林都懂，只是没有今天这么深刻的感受。暴熊用他的技能，给萨林上了一课。

　　暴熊越打越兴奋，那幻影使魔已经不敢做任何反抗的动作，只是靠着非常快的速度，狼狈的躲避着他的攻击。

　　“别打了，别打，我投降！”幻影使魔终于挺不住了，暴熊的枪越来越快，最多一分钟后，他肯定会被击中。

　　嘭！

　　长枪狠狠的打在了幻影使魔的肩膀上，一团黑气散开，幻影使魔痛苦的嚎叫了一声，趴在地上。再去看时，已经露出了他的本体。

　　雷克斯看到幻影使魔的本体，也忍不住笑了。

　　这是个很可爱的使魔，小巧玲珑，浑身上下长着白色的短毛，一双眼睛是紫色的，脸庞和人类很接近。他正痛苦的捂着肩膀，在那里向暴熊求饶。

　　“桃乐丝，去问问。”奈丽丝指使一个恶魔去问话。桃乐丝擅长精神力量，幻影使魔想要欺骗他都做不到。另外，恶魔对使魔有很强的威慑，桃乐丝只要释放出一点恶魔的气息，这个幻影使魔就会彻底放弃反抗。

　　桃乐丝的本体是个白白胖胖的恶魔，现在变化成人类女性，即使穿上铠甲，也掩饰不住窈窕的身材。他踱到幻影使魔的面前，释放出一点恶魔的气息。

　　那幻影使魔一哆嗦，如果不是本体已经变成半亡灵状态，恐怕立刻会尿裤子。

　　“我问，你答，如果任何一个答案我不满意，我就把你交给我的主人。”桃乐丝的话让幻影使魔更加恐惧。

　　恶魔的主人，除了大恶魔，还有谁能担任？

　　“第一个问题，怎么离开这里？”桃乐丝直奔主题，根本不容这个使魔耍花样。如果使魔说无法离开，那他就毫无价值，可以去死了。


第二百六十二章：使魔的答案（下）

　　使魔的嘴扭动了几下，没有敢立刻回答，桃乐丝盯着他，眼神中并没有怜悯之心。其实在恶魔位面，大恶魔和恶魔并不以使魔为食物。只是使魔的繁殖力太强，如果不定时清除，大恶魔们就会闹饥荒。

　　对于恶魔也是如此，恶魔的繁殖力只比大恶魔好一点，也非常讨厌到处都是的使魔。双方的关系，永远不会融洽。

　　桃乐丝没有什么耐心，双眼不由自主的就释放出青光，笼罩住了幻影使魔。他的级别比幻影使魔足足高出三个层次，精神威慑达到了极点，那使魔嘭的一声，从七窍中喷出无数的黑烟，死了过去。

　　桃乐丝张口吸入黑烟，仔细探查，还是没有在这使魔的记忆中找到有用的东西。他有些恼怒的踢了使魔一脚，心中忐忑，不知道奈丽丝会不会惩罚自己。

　　奈丽丝看到桃乐丝的表情，知道他失败了，也不气恼，只是问：“说说和这里有关的消息，想到什么说什么。”

　　“洛嘉……是死城，女神陨落之后，这里的守卫转化成了半亡灵状态。”

　　“没有了？”

　　“没了，那个幻影使魔除了本能之外，再没别的记忆。”

　　“这不等于什么都没说嘛？”奈丽丝碧绿的眼睛死死盯着桃乐丝，桃乐丝心头一颤，却听奈丽丝继续道：“雷克斯殿下是自己人，你全说出来，没关系的。”

　　桃乐丝把头深深的垂下，他知道，奈丽丝这是给自己一个台阶下。

　　“大人，这个幻影使魔，知道女神存放神晶的所在。”

　　“你说什么？”奈丽丝后悔了，这桃乐丝竟然弄到了如此重要的消息。早知道她说什么也不会让他当着雷克斯说出来。

　　神晶是神灵赐给信徒的能量，比魔核纯粹的多。魔核如果没有放在特殊的空间内，是会自动散掉能量的。而神晶本身的凝聚程度，就算十万年，都不会有消散的迹象。

　　神晶这种东西，对于魔法师来说也是有用的，这东西可比白水晶强大的多，如果有一块神晶在手，魔法师随时可以补充消耗掉的精神力。

　　对萨林来说，要是有一颗完美的神晶，他就能操纵葫芦中的水流，一直战斗下去。那时候，普通士兵再也无法威胁萨林的安全了，人数再多，萨林也不用担心，因为他的精神力可以一直是满的。

　　而奈丽丝呢，作为洛洛伽罗，她可以吸收神晶的力量，获得第四种能力。不管是什么能力，梅尔斯女神的力量，都可以让奈丽丝满意了。

　　如果梅尔斯女神还活着，奈丽丝当然不敢这么想，但是女神不在了，她偷取一点女神的能力，根本不会有人知道。

　　奈丽丝哼了一声，转身问萨林“主人，我们现在怎么办？是先找神晶，还是找离开的路。”

　　萨林皱眉，对于神晶，他肯定是渴望的，这东西一般是教廷赏赐给高级神职人员的，根本没地方买去。问题是，洛嘉迷宫是个死地，萨林可不想在这里虚耗时光。

　　“雷克斯，你说呢？”

　　萨林把问题推给了雷克斯，雷克斯也是迟疑，神晶再好，也没神树的种子重要。问题是，如果她有了神晶，就能让神罗之戒发挥出更多的威力，而不是一次用掉储存的能量后，就要休息一年。

　　“先找神晶吧，洛嘉城不欢迎外来者，有了神晶，我们也多了一丝女神的气息，免得被守卫拼死攻击。这个守卫弱小，不等于以后所有的守卫都一样。”雷克斯终于还是没有忍住诱惑，决定先找神晶。

　　不能怪雷克斯贪心，米粒大小的神晶，就能让她立刻控制神罗之戒的全部威能。如果可以控制这件神器，雷克斯就无需处处回避教廷的力量了。

　　萨林也没反对，他问雷克斯意见，本来就知道雷克斯会如此选择。至于雷克斯说的话有没有道理就不重要了，重要的是，神晶是比高级魔核珍贵一万倍的东西。

　　神圣教廷的信徒过亿，每年在光辉之城凝结出的神晶也不过是芝麻大的一点点。神晶不像魔核，没有等级之分，信仰不够多，不够纯粹，就无法凝结出来。

　　“桃乐丝，这洛嘉城内，还有多少守卫？”萨林心细，知道恶魔不是什么好对付的家伙，肯定还在隐瞒东西。不过隐瞒别的无所谓，奈丽丝早晚会挖出来，但是对于守卫的数目，他必须知道。

　　“主人，活着的守卫只有一个了。”

　　“死了的呢？”

　　“十二万七千。”

　　萨林对桃乐丝的技能十分满意，仅仅是一个呼吸的时间，就从那个使魔身上得到了全部信息。以后审问犯人的事情，就可以全部交给他处理了。唯一的问题是，桃乐丝没有奈丽丝那样对自己的感情，也就谈不上忠诚。

　　十二万七千守卫，哪怕都是使魔这种水准的，也让人头痛。这些守卫，只不过是当初女神收留的可怜虫，在梅尔斯大陆位面，如果没有女神的庇护，这些守卫惹出祸来，就立刻会被灭杀。只是，时光流转，如今的梅尔斯大陆位面，再也没有什么人能同时对付这么多的守卫。

　　“神晶，不会是活着的那个守卫看护的吧？”雷克斯突然问了一句。

　　桃乐丝迟疑了一下，道：“活着的那个守卫，看守的是出口。”

　　众人的目光同时望向桃乐丝，这个消息，实在是很糟糕。

　　“那个守卫，你知道是什么？”萨林对这种一点点的追问有些不耐烦，语气冷了下来。

　　桃乐丝看了一眼奈丽丝，道：“是一个十级的大恶魔。”

　　除了萨林和雷克斯，所有人都有种绝望的感觉在心中滋生。十级的大恶魔？这种生物，哪怕你有千军万马，也根本无法应付。

　　雷克斯在想，看来必须动用神罗之戒了。

　　萨林想的是，得到神晶之后，神罗之戒应该能庇护所有的人。这个大恶魔的出现，看来必须要用家族徽章对付了。

　　十级的大恶魔，萨林的水晶指都对付不了。除非他有奉献精神，将水晶指的威力发挥到最大，杀掉大恶魔，同时让自己跟着陪葬。

　　要知道，对于十级生物来说，所有的六级以下魔法都毫无作用。雷克斯勉强能释放出一个七级魔法，但是最大的可能还是被这个大恶魔免疫了。

　　奈丽丝拥有巨龙之力，可十级大恶魔，是可以独自搏杀巨龙的存在，奈丽丝的巨龙之力，并不是真正的巨龙力量，否则她也不会在力气上输给席卡了。至于四个恶魔，听到这里有十级大恶魔的消息，已经面无人色。

　　“桃乐丝，神晶在哪里？”萨林打破尴尬的气氛，他感觉到士气低落。

　　“城市中央，我们循着神文的指示，就能找到。”

　　“艾琳诺，你和桃乐丝带路，翠丝，保护他们。”萨林侧过身，对雷克斯道：“大恶魔我来对付，你让你的人，给我制造3桢以上的时间就行，我必须能锁定目标。”

　　“要不，还是使用我的力量吧。”雷克斯以为萨林要用水晶指，她知道这种技能的危害，上次对付一个裁判所的裁决者就让萨林重伤，对付十级大恶魔，萨林怕是挺不过去。

　　“放心，我没危险。”萨林笑笑，他看周围的人情绪已经安定下来。他是魔法师，所说的话必然是有把握的。雷克斯的人虽然说不上会盲目的信任他，但是至少从萨林和雷克斯的对话中知道，他们两个，都有对付大恶魔的手段。

　　这安抚人心的把戏，萨林现在也做得得心应手了。只是四个恶魔还是心惊胆战，对于大恶魔的恐惧，是一个人类法师无法缓解的。

　　奈丽丝却是心中欢喜，无论如何，她都要吃掉这个大恶魔。十级的大恶魔，足以让她拥有新的能力。

　　至于怎么杀死这个大恶魔，就是主人的事情了，奈丽丝知道，主人有一种恐怖的攻击手段，比水晶指强大的多。

　　桃乐丝不情愿的和艾琳诺走在一起，艾琳诺会神文，这城市空荡荡的，实际上建筑却是十分的秘籍，目光所及，到处是神文和奇异的符号。恶魔不认识神文，只能由艾琳诺给他一一解释，然后桃乐丝再根据从使魔那里得到的信息对比，寻找进入城市中心的路。

　　只有女神的信仰者，才可以在这个城市中自由的出入。萨林心中有种预感，如果自己施展神术，是可以离开这城市的，但是怎么带走其他的人，就没有把握了。

　　洛嘉的风格，和秦因迥异。街道两侧的建筑多是木质，如果没有城市上空那无形的罩子，早就腐朽了。这些木质建筑的高度也超过了一些魔法建筑，萨林的感知扫过去，发现那些建筑并不是用神力特殊加持过的，只是结构异常完美，像是一个个复杂的魔法阵，层层叠加。

　　这些建筑中，曾经住着女神的信徒，还有那些被收留的守卫。而萨林现在感觉到的却是，这是一个死亡了的城市，尽管很多的神文图案后，隐藏着一个个强大的力量，但是那些力量，已经和亡灵三君王的区别不大了。

　　洛嘉，曾经的信仰之城……


第二百六十三章：向左走、向右走（上）

　　艾琳诺似乎比萨林还敏锐，一路上，她小心的避开那些比较强大的存在。曲曲折折的前行，向城市中心走去。

　　这洛嘉城，你要是想进入核心并不难，难的是怎么离开。这些隐藏在神文和魔法阵之后的强大存在，现在不会出来，可你想要离开的时候，就没那么好说话了。

　　萨林甚至又嗅到了一丝阴谋的气息，这女神留下神晶，难道是想要有人继承信仰？如果你不信仰女神，就无法离开。

　　按照魔法师对神灵的理解，神灵是靠信仰生存的。即使女神陨落了，只要信徒足够，又有相当长的时间，女神甚至是可以复活的。

　　可又不像，女神的核心神殿，在这炼狱沙漠之中，基本不会有人进入。萨林这一行人也是倚仗着雷克斯有超强的神器，随时可以逃走。否则进来后也是凶多吉少。

　　女神陨落之前，建造了二十四处隐秘的神殿，肯定是有原因的。

　　萨林用力的摇摇头，就算临时信仰一下女神也没什么，反正梅尔斯女神的教义中，并没有关于天国的部分，也没有地狱。信仰女神，只是为了能在死亡后归于自然。除了作为信徒，需要向这个世界奉献之外，女神的教义和魔法师的原则没有任何冲突。

　　魔法师是不怎么奉献的，魔法师喜欢的是等价交换。如果你想从魔法师身上得到什么，就必须付出同等的代价。

　　法师在内，剑师在外，所有的魔法铠甲上都加持了两种以上的魔法。队伍小心翼翼的前进，没有人出声。灵蛇铠的魔法契合度算得上完美，法师为其加持魔法很轻松，也不会出现错误。萨林留意到这点，心中暗想，自己一定要弄一套完美的魔法铠甲图纸。

　　雷克斯的这种不可能给自己，但是斯瑞格岛肯定会有。

　　走到一个岔路，前面的街道上方，有横跨的廊桥，在三层的位置。岔路的分界，就在这廊桥的下面。

　　“向左。”桃乐丝开口道。

　　“向右！”艾琳诺立刻反驳。

　　桃乐丝冷冷的看了一眼艾琳诺，道：“你有什么资格指挥我？”

　　艾琳诺闭上了嘴，萨林在后面道：“艾琳诺，你说，为什么向右。”

　　艾琳诺听到萨林询问，这才抬手指着廊桥上铭刻的神文，道：“这里写着，向左，是死亡禁区，是一个囚禁危险生物的所在，向右，是教堂。”

　　桃乐丝皱着眉头道：“我讨厌教堂。”

　　翠丝在萨林身边，闻言而弩，他对桃乐丝道：“你要是再敢这么对主人说话，我就把你浑身的骨头都拆出来，听懂了没有？”

　　对翠丝的警告，桃乐丝噤若寒蝉。他可不敢和翠丝作对，这个恶魔，实力比他强大十倍不止。

　　翠丝维护萨林，也不过是很凑巧的事情，方才萨林要雷克斯的人纠缠住大恶魔三桢的时间，给他制造攻击的机会，翠丝就记在心里了。

　　其实他的实力，也能纠缠住大恶魔，只不过会有生命危险。萨林不肯让他这个恶魔冒险，他的心中对这个主人已经有了好感。他是高等级恶魔，知道一些恶魔和人类之间的事情，所以对于跟着萨林，并不是特别反感。只要这个主人和从前的人类差不多，就是可以接受的。

　　在翠丝看来，萨林很快就会死掉，而他的生命漫长，萨林死掉以后，他能捞到不少的好处，付出忠诚也是应该的。桃乐丝不同，如果萨林成为九级魔导士，桃乐丝甚至要死在萨林前面。

　　翠丝的智慧也非常高，从奈丽丝身上，他看到了洛洛伽罗对于人类的依恋。这个洛洛伽罗，在萨林死后，也会是他的上级，一直会领导着他。和萨林搞好关系，以后才能生存的更好。

　　对于奈丽丝，翠丝是服气了。已经开发出三种能力的洛洛伽罗，前途不可限量。

　　萨林有些意外，不过他还是开口对桃乐丝道：“现在你说，为什么向左？”

　　桃乐丝迟疑了一下，才道：“左面对于我们来说，不算是致命的危险。这个城市里只剩下一个活着的生命，在出口。这条路上的，只不过是半亡灵。他们没有亡灵魔法，又失去了本来的天赋能力，要是战斗起来，也就和我差不多。”

　　“可是右面很安全。”

　　“左面，埋藏了很多的骸骨，都是各个位面来的生物，主人，你要是想要那些骸骨，就该走这里，把骸骨都挖掘出来。”

　　雷克斯道：“萨林，神晶最重要。”她看萨林有些意动，赶紧提醒萨林，自己这些人应该重视什么，放弃什么。

　　桃乐丝受到翠丝的警告，不敢对萨林使脸色，对雷克斯他却是满不在乎的。

　　“你要是不想走左边，就请自便。”

　　雷克斯微怒，她身边的法师也望向了桃乐丝。桃乐丝浑然不惧，冷冰冰的道：“左边的坟场里，有六翼飞蛇的骸骨，我不信你不想要。”

　　雷克斯顿时没有了脾气，六翼飞蛇，格吕科斯家族的守护图腾，也是一种强大的生物。如果说不是在洛嘉城，她可以先去取神晶，回来再考虑挖掘六翼飞蛇的骸骨。但是这个城市是个巨大的迷宫，一旦走了右边，再想找到这条路，也许需要几年的时间。

　　只能前进，无法后退，这是洛嘉迷宫最让人恼火的地方。一旦你走错一步，以前的努力就彻底白费了。

　　奈丽丝悄悄在萨林耳边道：“主人，走左面吧，桃乐丝应该发现了更有价值的东西，他可比我们怕死的多。”

　　奈丽丝这话说的有道理，在几个恶魔中，桃乐丝是最怕死的。他这个种族，寿命也不会太长，最多两千年，一般活不过八百年。桃乐丝已经是中年，剩下的时间不多了，他会更加珍惜生命。走左面，对于他来说如果太过危险，他自己就会悄悄的放弃，而不是告诉萨林那边有宝贝。

　　恶魔虽然和人类不同，但是同为智慧生物，本性中趋利避害都是一样的。

　　“翠丝，你去保护艾琳诺，我们走左面。”萨林见雷克斯也经受不起诱惑，也就没有再说什么。要说危险，进入炼狱沙漠就是最大的危险。什么都怕，还不如躲在梅塔特林城，死等老师的到来。

　　左面的路，一进入之后，就变得宽敞起来。两侧的房屋像是后退了数百米远，形成了一个极为开阔的地带。天空中本来透明的罩子变得灰蒙蒙的，桃乐丝和艾琳诺在前，突然撞入了一堵无形的墙壁之中，空气泛起涟漪，左拉和翠丝反应没有跟上，只好立刻跟着撞了进去。

　　“停！”雷克斯喊了一声，准备跟入的剑师立刻停下脚步。

　　“为什么停！”萨林见艾琳诺消失在那无形的墙壁后，有些急了。这艾琳诺身上还有数量庞大的知识他没有学到手，再说，他也承诺要保护艾琳诺。现在艾琳诺跟着两个恶魔消失，让他如何不紧张。

　　雷克斯抚摸了自己手上的神罗之戒，感受了一下，才对萨林道：“你看四周。”

　　萨林放出感知，在四周仔细搜寻，这才发现，自己这个队伍，不知道什么时候，陷入了一个封闭的环境，这四面都是无形的墙壁，而且这墙壁不是固定的，而是不停的变幻。

　　“现在跟着走过去，也找不到他们。我们不要分散。”

　　“想不分散都不行了。”萨林的感知细腻，他能分辨出，这周围可不是什么墙壁，而是分隔空间的力量。同时走入三五人还容易，要是让整个队伍进入相同的空间，几乎是不可能的。除非雷克斯现在就使用神罗之戒。

　　“主人，恶魔语种，没有坟场一词。”奈丽丝忽然道。

　　“什么意思？”

　　“恶魔不需要坟墓，唯一相近的词，是战场，或者……杀戮之地。但是如果出现这种词，艾琳诺会提出来的，她只是说危险。”

　　“那这后面是什么？”

　　“我不会神文，主人，你学了这么久，可以尝试分析。”

　　奈丽丝这么一说，萨林才开始自己思索起来。过了许久，他才对雷克斯道：“这是无数扇门，一个迷宫的枢纽，不过我们最终会到一个位置，只要能通过。具体怎么做我不清楚，我们五个人一组，人数不能再多了。”

　　“你肯定是要和席卡在一起的了？”

　　“当然。”回答雷克斯的是席卡本人，她耸了耸肩，毫无羞怯的意思。反正雷克斯再怎么嫉妒，也改变不了她先下手的事实。

　　雷克斯因为身份的原因，根本不可能和席卡争吵什么，只是点了点头，对萨林道：“那你小心，我们回头见。”

　　萨林这边，他和席卡，奈丽丝，两个恶魔，恰好是五个人。雷克斯那边，人数较多，按照三个战士保护两个法师的方式，勉强算是分成了四个队伍，雷克斯身边多了一人，那刺客拜恩似乎有把握跟上雷克斯的步伐。

　　萨林叹了口气，看雷克斯的人纷纷进入无形的墙壁，他拉起席卡的手，对奈丽丝道：“你们跟紧点。”说着，他迈步向前走去。水一样的波纹从身边掠过，无比清凉，萨林甚至感觉自己的感知都因此扩大了许多。

　　席卡却是暴喝一声，抬腿就是一脚，踢飞了一个扑上来的怪物。两个恶魔一左一右，挡在萨林的旁边，奈丽丝转身，为萨林控制身后，萨林这才发现，自己已经被包围了。


第二百六十三章：向左走、向右走（下）

　　萨林看到围上来的怪物，立刻后悔默许了雷克斯带走苏。

　　这个新收的追随者，也许战斗力不如奈丽丝加上席卡，甚至打不过席卡一个人，可眼前的怪物，却是剑圣最好对付的。

　　石像兵，次大陆位面的生物。

　　和石像鬼不同，石像兵的魔抗极高，身体坚硬，群居，一群石像兵中只有一个智慧比较高，这个石像兵首领不死，所有的石像兵都能复活。

　　在次大陆位面，这种生物传说是来自地狱。因为哪怕是恶魔，也没有复活一说，死了就是死了。这石像兵哪怕你击碎他，也会迅速的重新变成完整的个体。

　　对付石像兵的办法就是迅速将其击溃，找到首领。首领相对脆弱，一被杀死之后，石像兵就无法复活。

　　白银剑圣的技能细腻，可以将石像兵切割得粉碎，复活起来难度很大，时间也长。萨林现在身边的人，除了恶魔罗拉，其余的人技能都不算细腻。而罗拉的武器，是斩马剑。

　　斩马剑和爱娃的流星锤都算是重武器，对付人类士兵绝对有效，对付这种不知痛痒的石像兵，就有些浪费力气。

　　席卡还好，她的武器优势明显，奈丽丝却是一把龙牙匕首，想要击碎石像兵，几乎绝无可能。要是苏或者左拉在，一把秦因八面剑，就能同时对付数十个石像兵。

　　石像兵两米多高的个头，青色的身体，看上去像是云岩。

　　“帮我挡五分钟，我计算下首领的位置。”萨林说完，也不去攻击这些石像兵，而是原地开始计算起来。

　　这个空间很大，石像兵的数目恐怕近千。首领想要操纵石像兵进攻，必然有其规律。从石像兵攻击的速度，角度，时间间隔，受伤后恢复的顺序等等，可以计算出首领的大致位置。

　　萨林拥有了强大的计算能力，才会在战斗时这么做，一般情况下，这种事情只会发生在大型的战场上，至少要有上百个法师同时来运算，计算敌人战阵的弱点。

　　席卡站在正前方，她手持棍棒，轻轻挥动，每一击，就有一个石像兵被打碎。打碎了三十多个石像兵之后，席卡已经掌握了一些规律，节约控制着力量。她的棍棒末端，尖刺早就冒出，石像兵厚重的身躯根本无法抵挡。席卡每一击，都将石像兵打成二十四块。

　　这种攻击程度最节约力气，石像兵需要两秒以上才会复活。

　　爱娃应对也不废什么力气，石像兵尽管难缠，他也不惧。左手大盾频繁的撞击，每次撞击，都会有一个石像兵四分五裂的飞出去。右手的流星锤速度不算太快，可是石像兵被命中，就会碎成两百多块。

　　轰轰声不绝于耳，漫天的石屑，爱娃大发神威，将他力量的优势完全利用上了。

　　可如果只是爱娃一个被包围，他早晚会被石像兵杀死。石像兵恢复的速度太快，哪怕是碎成两百多片，也能在十几秒后恢复。

　　在次大陆位面，一群石像兵一般只有不到一百，这里接近一千的石像兵，首领肯定的进化了，所以恢复速度才如此恐怖。

　　罗拉有些辛苦，不过他的斩马剑很长，挥舞起来，能封锁一片区域，所有被斩马剑砍中的石像兵，都会从中心分裂成五块，很平均。

　　奈丽丝郁闷的从手镯中取出了一件不怎么用的武器，一把血红色的弯刀，这弯刀上的血色，是流动的，真的在向地面滴滴答答的坠落。弯刀内蕴含的杀戮气息，就是石像兵也能感受到，每个石像兵被奈丽丝的弯刀砍中，就算只裂成两半，也需要五秒钟以上的时间才能恢复。

　　萨林虽然后悔没有把苏留在身边，不过他身边的人也都以暴力见长，抵挡得住石像兵的疯狂进攻。他凝神观察，将石像兵的攻击频率掌握之后，立刻就推演出了下一轮攻击的发动时间，一分钟的后，萨林已经能够判断出石像兵的攻击顺序。

　　石像兵防御极强，动作就不快。就连罗拉用斩马剑也能同时应付十几个。萨林没有用五分钟的时间，就计算出了石像兵首领的位置。

　　就在正面，席卡身前二十米左右的地方。这个首领自以为狡诈，没有藏的太远，却没想到人类中有魔法师可以计算出他的确切位置。

　　萨林发现了这个首领的大致位置，却没计算出具体是那个石像兵，他知道次大陆位面语言丰富，生怕走漏什么信息，便用生疏的高加索语对席卡道：“前面二十米，六个目标。”

　　高加索人是梅尔斯大陆最古老的人种，但是从来没有离开过这个位面，语言也不可能出现在其他位面。萨林这么一说，席卡顿时明白，她哈哈大笑，招呼了一声：“奈丽丝，跟我来。”

　　说罢，席卡纵身跃起，这一跃，直接跳到了二十米外。奈丽丝如影随形的跟上，她却是从石像兵中冲出去的。两个恶魔一左一右，把萨林保护起来，萨林这个时候释放出水纹之盾，三个巨大的汽泡出现，石像兵手中的武器都是石斧石柱之类的，打在汽泡上，不是被弹开，就是自己滑开。

　　萨林这一番计算，精神力消耗不小，他懒得攻击，只是用防御魔法将自己和两个恶魔保护起来，等席卡的战果。

　　奈丽丝的弯刀快如闪电，在席卡选定的目标范围外一通狂劈，反正石像兵的格斗技巧很糟糕，每一刀都能劈中，劈中了，就是五秒钟的安全时时间。

　　席卡则一棒子砸了下去，萨林没有告诉她具体目标，但是她的直觉比萨林强大的多。战斗祭祀能分辨出敌人的不同，那石像兵的首领外表和普通石像兵一样，但是精神力和灵活程度都强大了数百倍。

　　两个人第一次正式配合，却天衣无缝。奈丽丝一个人解决了周围的石像兵，席卡则一棒子敲死了石像兵的首领。

　　石像兵本身是四级生物，可惜这个级别只体现在防御力上。换做别的对手，这近千的石像兵磨也磨死了敌人。

　　席卡的棒子敲下来，那石像兵的手里想要躲闪，席卡的棍棒顿时闪耀出淡淡的黑芒，将其笼罩，然后就是铮然一声。

　　石像兵首领彻底粉碎，席卡大吼，手腕旋转，顺势砸碎了周围的五个石像兵。

　　“萨林，解决了！”

　　萨林见倒下的石像兵果然不再复活，这才道：“爱娃保护我，你们分头行动。”

　　爱娃嘿嘿一笑，身上的水纹之盾已经消失，他撑起大盾，脚下纵跃如飞，挡在萨林身边。席卡等人杀入了石像兵中，开始了最后的剿灭。

　　萨林心中暗惊，这场战斗极为短暂，看上去很轻松，可如果不是他的这种组合，想要解决这些敌人，至少需要一只两百人的精锐军队。

　　三级以下的魔法对石像兵毫无作用，就连他都懒得用魔法去攻击这些怪物。

　　席卡等人开始疯狂扫荡起石像兵来，即使是没了石像兵首领，剩下的石像兵也是用了十几分钟才彻底清除干净的。

　　要知道，无论席卡，还是奈丽丝，甚至罗拉，对付石像兵都不用第二下。

　　萨林来到首领死亡的位置，小心的收起了所有碎片。这里所有的石像兵都算是半亡灵状态，他将碎片收入绿幽灵中，果然感觉这些碎片开始缓慢的合拢，有复苏的迹象。

　　绿幽灵宝石可以治疗亡灵属性的生命，萨林心中暗喜，如果洛嘉城所有的生物都是这样，自己就可以按照相同的方式收服了。

　　普通亡灵被击杀，实际是回到了亡灵位面，而这些半亡灵，却无处可去，只会真正的慢慢消散。自己终于可以像亡灵法师一样，指挥千军万马了。

　　只要这石像兵的手里能复活，其他的石像兵全部可以复活。至于如何控制石像兵首领，作为魔法师，有的是办法。石像兵的智慧不高，首领却是可以沟通的。魔法师连不会语言的魔兽都能驾驭，更别提有自己文字的石像兵了。

　　击碎所有石像兵，席卡和奈丽丝还好，两个恶魔累的够呛。奈丽丝毫无怜悯之心，让两个恶魔开始收集这些石像兵的碎片。她看到萨林用绿幽灵收起石像兵首领，就知道萨林要干什么了。

　　“萨林，你收集整个干什么？”席卡不解，石像兵在她手下好脆弱，如果用来护卫萨林，面对强者是毫无用处的，强者可以越过石像兵，直接攻击萨林。

　　“守城啊，难道真的要我招兵买马？这石像兵吃的东西最多是矿石渣，连魔核都不用耗费。”

　　“主人，我们怎么离开？”奈丽丝觉得不对，这个空间大概横竖都有一里长，石像兵被扫荡干净，应该出现出口才对，可是现在这个空间依然是封闭的，毫无变化的迹象。

　　“哪有这么简单，石像兵只不过是开始。真正的麻烦还没来呢。”萨林说着，给每个人都加持上了水纹之盾，这一次，水纹之盾紧紧的贴在了每个人的身体表面，虽然少了缓冲能力，却让攻击动作不受影响。

　　萨林的话还没说完，从广场的中心，地面下缓缓的冒出了一个身影。

　　“是人类啊，不错，你们，是信徒？”这个逐渐清晰的影子转过身，露出他的脸庞，望向萨林等人。


第二百六十四章：新的追随者（上）

　　这张脸，让萨林心中恶寒。即使见惯了怪物，又是魔法师，萨林还是无法接受一个类人生物这么丑陋恶心。

　　这个看上去是人形的家伙，一张脸是烂掉的。鼻子的位置，是两个窟窿，还带着几片碎肉，随着呼吸微微翕动。至于嘴巴，干脆是突出的牙齿，锋利，惨淡的颜色。整张脸上的烂肉，又以肉眼可见的速度愈合，愈合之后，重新腐烂，在那里蠕动不已。

　　什么憎恶龙兽、沼泽僵尸，和这怪物比起来，都要好看一百倍。

　　萨林心中呻吟一声，梅尔斯女神，你也太博爱了吧？这个，分明是血统纯正的炼狱生物，你都保护下来？

　　别说萨林，就连两个恶魔看了这家伙都有些恶心。恶魔位面不是没有难看的生物，他们自己本体就不怎么漂亮。可这个怪物，简直……

　　“咳，法师先生，请问，你们是信徒吗？”这个怪物最让萨林无法忍受的就是他的眼睛，这双眼睛清澈，单纯，和他的脸形成了鲜明的对比。他说的是古梅尔斯语，没个词萨林都能听得分明。

　　对方彬彬有礼，萨林也不能立刻就动手开打，毕竟女神的洛嘉城不是杀戮战场，很多守卫者你用嘴就能说动，不需要拼命。

　　“我们不是任何神灵的信徒。”萨林这么说着，却有意释放出一丝左手中隐藏的神性力量。

　　“哎，总归是得到了女神的眷顾，法师先生，你是想击败我，将我收服？还是让我放你们出去？”这个怪物问了个奇怪的问题。

　　“有什么区别？”萨林有耐心，他依然谨慎的保持距离。

　　“击败我，我就可以像石像兵那样，以后跟着你。让我放你们出去，你就可以直达城市的中心，恩赐神殿。”

　　“这里也有神殿？”萨林诧异了，洛嘉城虽然是女神建立的迷宫之城，却没听说过有什么神殿，因为女神并没有派遣神官在这里。

　　“是我们自己建设的，女神也不知晓。”

　　见萨林犹豫，那怪物道：“法师先生，我不会杀你的，我和石像兵不同，我有智慧。杀了你，对我有什么好处？”

　　萨林见他引诱自己战斗，不免有些警惕，便道：“请问，怎么称呼？”

　　“伊斯梅尔·奥古斯托，我是炼狱位面的行者，喜欢收集。法师先生，我可有很多不错的藏品呢。”这个自称伊斯梅尔的家伙说话彬彬有礼，节奏明快，如果闭上眼睛，你可能觉得他是个和气的学者。

　　萨林心中有些作呕，炼狱行者？收集癖？这就是最擅长制造缝尸怪和邪恶骑士的家伙吧？在梅尔斯大陆的怪物图鉴中，炼狱行者可是大大有名的。在很多魔法笔记中，有经验的法师都在警告，不要试图召唤这种生物。

　　萨林心想，要是让你跟在我身后，恐怕以后再也没有人敢跟着我了。炼狱行者会把人的肉体和灵魂全部切割成碎片，胡乱拼凑在一起，制造出新的生命。

　　“如果我选择直接离开呢？”

　　伊斯梅尔笑了笑，脸上的腐肉差点掉下来，他愉快的道：“女神可能不喜欢我杀你，但是你得留下身边的一个人来，我饿了许多年呢。”

　　他轻松自在的说着，两个恶魔却是大为恐惧。萨林显然不能留下席卡，更不可能留下奈丽丝。如果说留下一个人，只能从他们两个中选择一个。

　　反抗？他们能反抗早就逃了。

　　“我不会留下任何人的。”萨林的手中，冒出了一个汽泡，漂浮在面前。道：“除非，你能打碎这个汽泡。”

　　萨林原来的几个汽泡都用掉了，这是他重新制造的一个水纹之盾，并且赋予了生命的力量。

　　伊斯梅尔看着这半透明的汽泡，一笑，道：“法师先生，作为女神忠实的信徒，我无法打破她留下的神力。”

　　两个恶魔本来提心吊胆，听了萨林和伊斯梅尔的话，这才略微放心。萨林这个主人，还没那么坏，没有像别的梅尔斯人那样堕落。

　　“那就放我们过去。”

　　这炼狱行者实力再高，萨林也不想留在身边。这怪物他未必能控制，炼狱生物，一出生就有主人，只要主人一来，萨林这个新主人就毫无意义。再说就算伊斯梅尔在炼狱位面的主人无法到来，萨林也不敢冒险。

　　这炼狱行者的级别比他高出太多，行动不受控制，万一他那天收藏的兴趣突然爆发，把萨林身边的人杀个干净，重新拼凑起来，萨林才是欲哭无泪。这比恶魔危险多了。

　　炼狱行者收藏的可不是什么装备和材料，而是各种生物的零件。别看他一身的腐肉，却是喜欢新鲜的零件。

　　“法师先生，我可是女神的信徒，你信不过我，也该信得过女神吧？”伊斯梅尔循循善诱。

　　萨林心想，神圣教廷里就一群混蛋，恐怕每个都比光辉之主坏一万倍。可他不能这么说，毕竟作为法师，对梅尔斯女神还是有一定程度的敬意。

　　“另外，过了我这关，还有几关呢，没有我的帮助，你是绝对到不了恩赐神殿的。”伊斯梅尔又露出口风来。

　　“你不是说，可以送过过去么？”

　　“如果你留下个人给我，我当然愿意送你过去。你就这么走，人也不给我一个，我怎么好违背女神的意思，让你们轻松进入神殿呢。”

　　萨林心中叫苦，如果真的是这样，自己想不要他都不行了。

　　奈丽丝在萨林耳边低语了几声，萨林点了点头，道：“要我收下你也可以，不过你要与我签订一份契约。”

　　伊斯梅尔大笑起来，脸上的孔洞中喷射出青色的粘液，这粘液落在地上，缓缓的凝固起来，像是一颗颗的宝石。

　　“契约拿来！”

　　“你等着。”

　　萨林取出一张空白卷轴，这张空白卷轴却是艾尼父母送给他的高级空白卷轴，他本来打算将来制造禁咒卷轴的，现在不得已，只能用在伊斯梅尔身上了。因为萨林感觉到，用普通的卷轴书写契约，根本无法让这个家伙遵守。

　　因为级别相差太大，所以萨林很难控制整个炼狱行者。不过他的契约中自然会有陷阱，只要这个炼狱行者触发陷阱，就和三君王一样，彻底的沦为奴隶。

　　萨林匆匆书写完卷轴，留下自己的精神烙印，然后丢给伊斯梅尔。伊斯梅尔看也不看，头他的双眼中飞出一串神文，没入卷轴之中，卷轴顿时化作飞灰。在他看来，一个如此弱小的法师，根本不可能做什么手脚。

　　两个恶魔不知原委，可这主意显然是奈丽丝出的，他们不敢反对。席卡知道萨林是怎么骗了三个亡灵君王的，也很放心。契约签订完毕，萨林便道：“你这形象，跟着我也不太适合，得变化一下。”

　　伊斯梅尔不好意思的抽动了下鼻子，道：“请。”

　　奈丽丝笑嘻嘻的靠上去，给伊斯梅尔施加终极变形术，这一次她没有敢搞怪，毕竟这伊斯梅尔比她强大，萨林还没彻底控制住，只是将他变成了一个两米多高的健壮男人形象。

　　伊斯梅尔本来穿着一身黑色的袍子，现在看起来，有些像是教廷的裁决者。

　　萨林为了去除伊斯梅尔的戒心，直接开口问道：“你说你收集了不少东西，给我瞧瞧吧。”

　　“是，萨林大人。”伊斯梅尔从袖子中直接甩出了两样东西，萨林看了，眼皮一跳。其中一件还好，是图鉴中见过的防具，可以绑在前臂，材质是最罕见的混沌水晶。这混沌水晶无法用来增幅魔法，但是强度超过了任何一种金属，是非常好的防具。

　　这两片混沌水晶雕琢成弯曲的叶子形状，是自然女神手下的神殿卫队标准防具。这防具可以给左拉使用，左拉的身手好，但是他的技能，使用重盾不太合适，这个护臂，可以抵得上一面盾牌了。如果左拉是女神的信徒，还能发挥出更多功效。

　　萨林注意的却不是这难得的防具，他看到另外一样东西，心头窃喜。

　　一枚青黄色的葫芦，巴掌大小，没有经过任何加工，萨林却知道，这是一个神合。自己的神合用来炼制水流，已经浪费了，有了另外一个葫芦，自己就能在七级的时候炼制水傀儡。

　　“我知道大人对我那些小玩意会有些抗拒，所以就不拿出来了，这两样，却是女神赏赐的，请大人手下。”伊斯梅尔客气的说着。

　　萨林接过混沌护臂和神合，点点头。

　　“你肯定知道，下一关的守卫是什么生物吧？”

　　伊斯梅尔道：“大人，是一只飞龙，只有七级，个头不小，当个苦力是可以的。”

　　萨林听他口气极大，这飞龙虽然是亚龙，可七级的飞龙，也能格杀八级魔兽。便问：“那你的级别呢？”

　　“嗯，生命没有耗尽的时候，我是九级。现在，可能还有八级的水准吧。”伊斯梅尔认真的回答着。

　　“那飞龙就由你解决了。”萨林微笑着说。

　　“那是当然的，既然跟随了大人，就要为大人解决麻烦。”伊斯梅尔说罢，转身，跨入一片涟漪之中。萨林都没发现，这无形的墙壁是什么时候出现的。


第二百六十四章：新的追随者（下）

　　“爱娃！”奈丽丝呼喝一声，爱娃无奈的挺着盾牌，跟随伊斯梅尔进入了另外一个空间。他在前面，罗拉也是有颜色的，立刻跟在后面，然后是奈丽丝，最后才是席卡和萨林。

　　两个恶魔开路，萨林还是撑起了水纹之盾，他的这个魔法护盾是全方位的，可比普通的魔法师强大的多。说到底，他还是不信任伊斯梅尔。一个九级生物，连契约的内柔都不读一下，就签订下来，萨林怎么可能放心。

　　空间转换，本是极为艰难的事情，只是女神当年建造洛嘉，浑然一体，每个魔法阵都是由整个城市支撑，相互依存。这样的大手笔，几千年来已经不见了。

　　就算是圣岩城，拥有强大的魔法钟，能将整个城市的魔法力量融为一体，也不如这洛嘉城。萨林才跨入另外一个空间，就看到那伊梅尔斯在和一头飞龙有说有笑，说的不知道是什么语言。

　　见萨林到来，那飞龙口吐人言，道：“萨林大人，请允许我成为您的追随者。”

　　这飞龙的语气比伊梅尔斯恭敬多了，他是亚龙，不过七级，对人类还有一丝真正的敬畏。更何况他生命耗尽，灵魂不灭是因为女神的神术，如果不追随一个人类签订契约，洛嘉毁灭之日，就是他彻底消亡之时。

　　萨林郁闷不已，他以前想招兵买马都很艰难，现在一个个强大生物要来倒贴，却不知道是存的什么心思。

　　也罢，反正都是些半亡灵，神圣教廷天然的敌人，收就收了。教廷找自己麻烦的时候，他们想不出力都不行。已经有了一个炼狱行者，萨林不在乎多一个四、哦，是六条腿的飞龙。六条腿，血统就不怎么纯正。

　　萨林取出一张空白卷轴，这次只是一个中级卷轴，对付飞龙，比对付炼狱行者容易多了。写好契约，萨林交给奈丽丝，奈丽丝来到飞龙身边，飞龙很自然的垂下两米多高的头颅，从口中吐出一团血雾，渗入卷轴之中。

　　萨林见卷轴燃起，化作灰烬，这才对伊斯梅尔道：“还有几道关卡？嗯，你还有几个同伴？”

　　伊斯梅尔笑了，他也知道瞒不过萨林，就道：“这城里的生物，恨不得都能和你走，可你收容不下。你才是五级魔法师，能签订多少契约？”

　　萨林哼了一声，伊斯梅尔也不介意，继续道：“拥有神器的人来到洛嘉，这洛嘉城，恐怕保不住了，城市毁灭，我们也跟着完蛋。我建议后面的关卡，你就不要写追随者契约了，直接让他们成为你的召唤生物。”

　　“你怎么知道！”

　　“当然是女神告诉我的，和你同时进来的那个女人，快要到达恩赐神殿了。没有神器，她早就死了。”

　　“女神不是不让你们杀人吗？”

　　“女神也不会同意放你过去呢。”伊斯梅尔满不在乎的说着。萨林失笑，女神已经陨落，这个家伙的信仰恐怕也没了寄托，让他遵守女神的条例，的确不太现实。

　　伊斯梅尔说吧，抬腿上了六足飞龙的后背，拍了拍飞龙，飞龙向萨林做了个诡异的笑脸，带着伊斯梅尔冲入另一个空间。

　　萨林脸色变了变，还是忍住了懊悔。这伊斯梅尔如果自己不答应他，恐怕真的回下杀手。这种高级的生物，是不肯给人做召唤生物的，除非自己强过他。可自己现在不过是五级魔法师，都不敢对他用水晶指攻击，没有绝对的实力，还是认命的好。

　　反正弄到了石像兵，也算赚到了。

　　“走。”萨林招呼席卡和奈丽丝，跟着伊斯梅尔来到了下一个空间。

　　奈丽丝和席卡两个也是郁闷，她们琢磨了许久，也没发现伊斯梅尔的弱点。这个炼狱行者，不知道是魔法系还是战士系的，在他的身上，有元素波动，也有神灵的力量，身手看起来也不比席卡差。

　　这根本是女神制造出来的一个怪物，谁听说过炼狱生物拥有神力的？

　　等教廷的神棍看到你，就有你苦头吃了。奈丽丝恶狠狠的想着。

　　下一个空间，整整齐齐站着六十个黑暗骑士，这些黑暗骑士全身上下金属打造，就连两只眼睛都被水晶封闭起来。骑士胯下的战马，却不是梦魇，浑身上下都生长着鳞片，头上有只黑色的独角。

　　魔法师签订契约，的确是和精神力有关的，萨林的精神力再强大，也不可能收取洛嘉城所有的生物。看到六十个黑暗骑士，萨林还算满意，这已经是六级生物，拥有黑暗属性，恢复力量的话，能当七级战士使用。

　　暗中察看了一下恶魔指环内的绿幽灵数目，萨林知道，如果放弃备用的骷髅战马，自己还能收取两百多生物。这个数目，自己的精神力还承受得起。

　　没想到，那六十个黑暗骑士，不等签订契约，已经一个个跳下马来，向萨林跪倒，口称主人。

　　黑暗骑士的实力不低，可惜在他们生存的几个位面，强者太多，也只能成为士兵一类的角色。伊斯梅尔早就联络他们，要保住他们的灵魂。实际上，在这附近数以千计的空间内，想跟随萨林离开的生物有数万之多。

　　这些黑暗骑士得到这个机会，怎么可能不珍惜。

　　萨林面不改色，取出卷轴，书写契约。这个生意他做的熟了，看起来十分从容，没有任何惊喜的表情露出。

　　伊斯梅尔急于去恩赐神殿，也不多言，等萨林的契约签订好之后，就骑着飞龙，到下一个空间，招呼他实现找好的同伴。

　　这些同伴以前都是他的手下，不忍心丢下，让萨林收取，还能保留灵魂。炼狱行者本来是没这种感情的，跟随梅尔斯女神日久，这才多了一丝的善良。

　　从这点上说，女神的改造还算成功，就算是炼狱生物，也可以成为一个信徒。

　　萨林不想带着黑暗骑士到处溜达，直接把黑暗骑士收入绿幽灵。奈丽丝看得嫉妒，她不是嫉妒萨林，而是知道，这些黑暗骑士，最终恐怕要归翼骷髅指挥。看看身边的两个恶魔，势单力薄啊，自己什么时候才能拥有恶魔军团呢？

　　席卡倒是觉得无所谓，等她将那无名魔兽的骸骨炼化完毕，她的实力自然突飞猛进，也不畏惧这个伊斯梅尔。

　　接连穿越几个空间，萨林收取一百多个古怪生物之后，天空突然又变得灰蒙蒙的，伊斯梅尔带着他回到了路上。

　　萨林这时候心态也平和了许多，除了伊斯梅尔，这里的生物果然都不算是太强，梅尔斯女神收留的这些生物，本来是被当初人类抛弃掉的。

　　“大人，前面就是恩赐神殿了。”伊斯梅尔站在飞龙上，指着前方。

　　街道很宽，尽头处，是一座宽敞的大殿。殿前二十四根巨大的廊柱，广场却很小。这恩赐神殿的规模，比萨林所见的女神神殿都要小，女神的神殿都是建筑群，这里只是一座大殿。

　　广场上，雷克斯带着她的人在等候。

　　萨林偷偷取出机械表，看了一眼，发现竟然过去了将近一天的时间。在洛嘉城，为什么没有饥饿的感觉？

　　左拉和苏看到萨林出现，松了口气，立刻向萨林走来。

　　萨林立刻提醒伊斯梅尔道：“这两个是我的追随者，前面是我同班，你不许伤害。”

　　“大人，炼狱也不都是疯子。”伊斯梅尔微笑着回答。他心中暗想，自己实力还没恢复，对付这两个人类剑士有些难度，你不说我也不敢。至于那女人，拥有恐怖的神器，自己还是别找死了。

　　为了一点收集的爱好，损失性命，那才叫愚蠢。

　　艾琳诺迟疑着走过来，在伊斯梅尔身上，她嗅到了极其讨厌的气息。作为精灵，对炼狱生物是绝无好感的。如果不是有终极变形术，让伊斯梅尔隐藏起本来的相貌，她宁可转身离开，也不肯在萨林身边待下去了。

　　不过六足飞龙却是名声不错的生物，艾琳诺见伊斯梅尔站在六足飞龙的身上，以为自己的判断错误，就没将这感觉说出来。

　　“雷克斯，这是伊斯梅尔。”萨林见雷克斯的队伍中没有多出什么生物，不知道是收入神罗之戒了，还是她压根就没收服任何新的手下。

　　雷克斯看了伊斯梅尔一眼，只是点了点头，道：“我们进神殿吧。”

　　伊斯梅尔知道无法阻止这个拥有神器的女人，只是冷漠的别过头去，也不和雷克斯打招呼。他对萨林道：“大人，我在外面守着。”

　　“好，你们都随我进去。”萨林依然不放心伊斯梅尔，心中暗想，你要是不触发契约陷阱，就等我去圣岩城，让乔伊收拾你。

　　伊斯梅尔不知道雷克斯的神器使用限制那么多，所以不肯和雷克斯进入神殿，他想离这个女人越远越好。因为他的寿命实际上已经没了，只剩下灵魂和肉体，被女神强行的保护下来。要是被雷克斯的神器攻击，他会彻底死亡。

　　席卡拉了一下艾琳诺，跟着萨林走入恩赐神殿。艾琳诺会神文，找神晶的事情，还要靠她。

　　第二百六十五：毁灭的洛嘉（上）

　　第二百六十五：毁灭的洛嘉（上）

　　如果说自然女神和光辉之主有什么区别的话，神学家用一年的时间也说不完，可对于世俗者来说，最为明显的区别只有一个。

　　光辉之主的教堂，都是信徒捐资建造的。而自然女神的神殿，是女神自己出钱建造的。

　　眼前的恩赐神殿，根本够不上神殿的规模，只有普通神殿的二十四分之一大小。这是洛嘉城信徒们的结晶，所有的材料，大部分都来自异位面。

　　黑色的神殿并不压抑，有水晶的天窗，不算强烈的光线射下，恰好笼罩在女神的神像上。女神不喜欢人类为其造像，所有女神的神殿，基本都是以壁画的形式，记载了女神数万年的恩泽。

　　这些异位面生物，按照自己心中所想，为女神建造了神像，神像的面部，却是一层纱一样的雾气，凝聚不散。

　　萨林此时已经知道，这些异位面的生物，并没有看到过女神的面孔。否则奈丽丝的形象就极为可疑了。

　　萨林和雷克斯在梅尔斯女神的神像前恭敬的行了个法师礼，萨林也没着急寻找神晶，而是观察起神殿结构来。

　　这神殿的材料中有无数珍贵物品，萨林却不想把神殿拆毁，只想拿在本位面得不到的东西。神晶当然是最重要的，这大殿内除了神像，就是祭坛，祭坛上，摆放着一段翠绿的树枝，这树枝极为粗大，直径将近半米，萨林感知扫过，心中惊讶。

　　难道这是雷云木不成？如此粗大的树枝，只不过是某种植物的最末端一个小小的嫩芽。

　　艾琳诺看到这近十米长，占满祭坛的树枝，心情激动，对萨林道：“这个，是永恒之树。”

　　永恒之树，精灵位面特有的植物，名气比不上生命之树，但是作为装备材料，却比生命之树要有用的多。

　　精灵位面最好的长弓，全部是永恒之树制造的。看来，曾经有精灵在洛嘉城，信仰着梅尔斯女神。

　　所有的人都静静的等待萨林和雷克斯的行动，即使是人类并不畏惧神灵的时代，梅尔斯女神，依然是梅尔斯大陆让人异常尊敬的存在。在她的神殿中，夺取她的祭品，似乎不太合适。

　　萨林叹了口气，对雷克斯道：“动手吧，他们不跟随我进来，就是因为知道我们要做什么，却无法阻止。”

　　萨林说对了一半，伊梅尔斯不肯跟随萨林进来，就是无法忍受这些人类当着他的面拆毁神殿。可是他又没把握对付雷克斯。

　　但是雷克斯的举动，却又对他有特别的意义。现在的洛嘉，已经成为所有生物的囚笼。这些生物灵魂还在，肉体已经死亡，靠女神的力量，才没彻底消亡。半亡灵，实际上力量差亡灵很多的。

　　离开洛嘉，他就有办法逐渐恢复力量，甚至生命。

　　女神虽然陨落了，一些自然神术还是在的，这些神术不需要女神的恩赐，就可以完成，包括生命赐予这个神术。

　　很多和伊斯梅尔一样的生物，也在渴望离开洛嘉。这才是雷克斯等人能来到恩赐神殿的真正原因。

　　“要有敬畏之心。”雷克斯默默地念了一句。

　　萨林却走上祭坛，将那巨大的树枝收入次元石中。敬畏，他懂得，可该要去做的，就必须做。正如当年人类挑战神灵，征伐各个位面一样。萨林不相信那是因为对权力的渴望，更像是逼不得已。

　　已经极其自由的人类，根本没必要去征服神灵。梅尔斯女神也不曾给他们套上枷锁，为什么要去做那些吃力不讨好的事情？

　　雷克斯也没和萨林争夺永恒之树的枝条，她跟随萨林走上祭坛，在永恒之树的枝条下，还有一个巨大的架子，这架子的材料，雷克斯十分中意，直接收入神罗之戒。

　　法师们没有跟着动手，只有雷克斯和萨林两个人在行动。

　　萨林释放出葫芦中的水流，开始在神殿内切割各种看得上的材料。女神的神像他不想去动，神殿内没有柱子，所有的一切都摆在明面上，除了神晶。

　　按理说，神晶该在祭坛才对，不过祭坛上是永恒之树的枝条，这种东西是女神最喜欢的自然之物，神晶却不在枝条下隐藏，萨林只能把神殿一点点的拆除，找出神晶隐藏的位置。

　　因为不想让神殿崩塌，萨林做的十分小心，一直忙了四个多小时，神殿中能切割的材料都被萨林切割下来，和雷克斯分了，依然没发现神晶的隐藏地点。

　　“艾琳诺，你说，神晶会在什么地方？”萨林只好开口问这个会神文的精灵。

　　“在神像里凝结出是最大的可能。”

　　神像？萨林的感知立刻向神像内渗透，他愕然发现，神晶就在女神神像的头颅部位。而且，有一部分神晶是暴露的，就是女神的双眼。

　　女神神像高八米多，头部不到一米，具有完美的比例。这神像的材料也不知道是什么的，头颅内的神晶，却是常年累月，自然而然积累出的。因为女神陨落，这神晶也没有什么威压，萨林可以判断出大小。

　　神像的头颅内，那不规则的神晶直径超过了半米。而且这神晶并非完整的，而是数百个结晶连结在一起形成，双眼部分的神晶是翠绿色的，和奈丽丝的眼睛一样。

　　拿还是不拿？萨林心底还是带着犹豫的。敬畏之心，该不该要。

　　“主人，女神自己的神殿，可是从来不设立雕像的。”奈丽丝突然在一旁开口了。

　　萨林恍然大悟，这个神像，是女神的异位面信徒树立的，女神都没有亲自降临过这里。女神不许信徒立像，那自己拆除这个雕像，也并非是对女神的不敬。

　　“奈丽丝，你来。”萨林控制着水流，立刻缠上了雕像的双脚，要将雕像从基座上整个切割下来。

　　雷克斯迟疑了一下，萨林对她笑了笑，道：“咱们赶紧离开，回去再分这个。”他的精神力消耗了一些，这神像的体积又大，所以让奈丽丝去收取。用次元石收取物品，完全是靠精神力的强弱，来决定你能收入多少东西。

　　至于把雕像放在雷克斯那里？萨林不是不信任雷克斯，他看到的是雷克斯手下法师流露出的贪婪神情。

　　法师并非是高尚的代名词，这块巨大的神晶，比同等体积的高级魔核价值还大。任何一个魔法师，都害怕自己的精神力匮乏，没有精神力，你就魔弦再多，也释放不出任何一个魔法。有了精神力，即使魔弦耗尽，还能勉强释放一级魔法。对于大魔法师来说，这神晶的价值，根本无法用金币去衡量。

　　水流用了一个多小时，才将神像切割下来，奈丽丝迅速将其收入次元石。那些法师无奈的看着奈丽丝，既然雷克斯都没反对，他们当然不可能提意见。好在萨林和雷克斯之前的合作都很愉快，这个年轻的法师，也从来没有做过违背承诺的事情。

　　咔……

　　地面突然就出现了一个细微的裂缝，这里的地面虽然不是钢岩铺的，却也是彩色的花岗岩，并用神术融为一体，哪怕是低级魔法狂轰滥炸，也不会裂开。

　　“我们快……”不等萨林的话说完，神殿晃动了一下，天花板上的石料突然坠落。萨林迅速的给身边的人全部加持了水纹之盾，雷克斯的法师也全部释放出魔法，并且冲向神殿外面。

　　伊斯梅尔在小广场上耐心的等待着，看到神殿摇摇欲坠，他的眼中流露出一丝的哀伤。炼狱生物，本来不该有感情的，可是看到恩赐神殿倒塌，伊斯梅尔无法控制的流下了一滴眼泪。

　　眼泪从眼角滑落，伊斯梅尔伸手接住，取出一个宝石雕琢的瓶子，装了起来。他可能是第一个哭泣的炼狱生物，这眼泪，也是世间绝无仅有的东西。用这滴眼泪，将来和萨林换取任何东西都有可能。

　　萨林等人逃至广场，身后的神殿已经轰然倒塌，尘埃激起，萨林懊悔的看着废墟，早知道拿走神像，神殿就会倒塌，他肯定会先把神殿拆干净再说。小心的从次元石中取出一块材料，看到次元石内的材料并没有像神殿剩余的材料一样化为齑粉，他才放心了许多。

　　“雷克斯，我们……”萨林的话还没说完，以神殿废墟为中心，四面的建筑开始纷纷崩塌，以圆环的形状向外扩散开来。轰然之声不绝于耳，就连天空都发出玻璃碎裂的声音。

　　“萨林大人，你们的到来，注定了洛嘉城的毁灭。”伊斯梅尔在一旁淡淡的说着，这时候的他，根本看不出有什么悲伤的情绪。

　　洛嘉城，本身是一个空间折叠出来的迷宫，随着建筑的崩塌，无数的空间仿佛像是汽泡一样，发出清脆的啪啪声，碎掉了。那些汽泡内没有来得及离开的生物，也彻底消亡。

　　萨林悚然而惊，这伊斯梅尔好狠的心肠，为了离开洛嘉，不惜让那么多的生命陪葬。

　　仿佛知道萨林在想什么，伊斯梅尔道：“大人，是您给了他们解脱，没有了信仰的目标，就算灵魂永在，也是痛苦的。”

　　萨林逐渐理清了思路，这些生命，能够在肉体死亡后灵魂还在，除了女神的神术之外，靠的就是他们信仰力凝结出来的结晶。结晶被他拿走了，那些生物除非是签订契约，否则必然会消亡。

　　假以时日，那个神像未必不会成为一个真正的神灵。

　　光辉之主说，他可以赐予人类在天国中永生，恐怕是谎言了。永生到底是神灵赐给人类的，还是人类赋予神灵的？

　　第二百六十五：毁灭的洛嘉（下）

　　第二百六十五：毁灭的洛嘉（下）

　　萨林的知识量极其庞大，可他并不能算一个博学的人，他把所有的精力，都投入到对魔法的学习上了。对于魔法和战斗之外的知识，他只是用记忆魔法强行留在脑中，翻看的时间不多。

　　最近在和艾琳诺学习神文，萨林才集中的了解一下神学知识中比较复杂的部分。

　　正是因为有了了解，他才有种错觉，自己像是阻挠了女神的复活。

　　不，女神不是需要大量信仰的神灵，即使这个神像成为真正的神灵，也不会是梅尔斯。萨林有些发呆，周围的环境还在不断的变化着，废墟的规模在不断扩大，在极远处，一个愤怒的咆哮声，清晰的传入所有人的耳中。

　　大恶魔！

　　洛嘉迷宫中有数量庞大的空间，空间中的生物，因为那个神像的存在而苟延残喘，却不包括这个十级的大恶魔。

　　大恶魔的生命本来就是极其漫长的，在洛嘉城，不需要战斗，更不存在英年早逝的风险。在女神的神术作用下，就连一个没有等级的人类也能活得和魔导士一样长。这个大恶魔，显然生命还没有走到尽头，不需要神像的保护。

　　那咆哮声越来越近，显然是冲着萨林等人来的。萨林就算不懂恶魔语，也明白这个大恶魔愤怒到了什么程度。

　　自己摧毁了洛嘉城，这个大恶魔，是要拼命了。如果是别人，或许不这么想，萨林当初可是得到了一本大恶魔亲自撰写的笔记，明白恶魔类生物的感情。

　　和炼狱生物不同，恶魔的感情和人类一样丰富，萨林身上现在穿的装备，就是当初一个大恶魔留下的，这个大恶魔为了寻找主人留下的痕迹，在梅尔斯位面游荡了不知道多少个年头。

　　这个看守洛嘉城的大恶魔，对梅尔斯女神的感情，恐怕比当初那个爱恋人类的大恶魔还要深厚许多。萨林想一想就头皮发麻。

　　这个时候想要偷袭是不可能了，现在已经不是一场考试，愤怒的大恶魔会把所有人都杀死。难道真的要提前动用雷克斯的神罗之戒？如果用掉了，那在核心神殿遇到麻烦，大家就再也没有任何的保障。

　　“萨林，给我一截永恒之树的枝叶。”艾琳诺突然开口，萨林毫不犹豫的从次元石中取出永恒之树的枝条，用水焱在上面炼下手臂长短的一块木料。

　　这永恒之树的材料比金属坚硬的多，却非常的轻，艾琳诺拿在手中，直接用指甲割破手指，在木料上开始书写精灵文字。

　　一个个鲜红的文字渗透进木料中，艾琳诺的书写速度，让萨林觉得她很快就会失血过多而死亡。那大恶魔的声音越来越近，如果不是外围空间还没有彻底破碎，以大恶魔的力量，恐怕用不了三秒，就能冲到跟前。

　　伊斯梅尔虽然疑惑为什么不是雷克斯动用神器解决大恶魔，但是他也没出声。看看萨林的这些手下到底是什么能力，也让他以后心中有个办事的原则。要是都很弱，不防一个个处理掉，让自己收集起来的缝尸怪和邪恶骑士帮萨林战斗就可以了。

　　作为炼狱行者，伊斯梅尔的对自己的眼力还是不太放心，萨林身边的人，都很难让人看透。尤其是那个叫奈丽丝的女人，竟然可以违背自己的意志施展变形术，伊斯梅尔现在的形象，根本不是他想要的，完全是奈丽丝强加给他的。

　　短短的十几秒种，艾琳诺就书写完毕，她将木料交给萨林，道：“炼成羽箭的形状即可。”

　　萨林掌心的水焱在木料上只是缓慢的抹了一下，木料就被加工成了羽箭的形状，只不过尾部是一片翠绿的叶子。

　　这件炼金武器，可以说粗陋到了极点，可是在成型的一瞬间，萨林立刻感觉到了生命的力量在这支木箭内生出，并且像是一个生灵般，自然循环起来。

　　艾琳诺冷冷看了一眼奈丽丝，道：“你不是想学箭术吗？今天你看到的，就是生灵箭术，你都记得了没有？”

　　艾琳诺书写那些精灵文字的时候，奈丽丝当然是目不转睛，全部记下，艾琳诺发问，她点了点头。艾琳诺继续道：“仓促之间，我只用了十年的寿命在这箭上，肯定能阻止那大恶魔一瞬间，萨林，你有把握杀死他吗？”

　　萨林苦涩的点了点头，艾琳诺虽然是精灵，寿命漫长，可是这种技能竟然直接消耗掉她十年的生命，还是让萨林生出悲怆之心。

　　“空间之箭，强者还有能力破解，可是生灵之箭……”艾琳诺的脸上一片肃穆之色，她抄起短弓，搭上新炼制的生灵箭，口中暴喝一声：“去吧！”

　　绿色的箭支带着模糊的残影飞出，在生灵箭的前方，大恶魔的身影已经冒了出来，距离不过百米。这大恶魔身高也不过三米多，浑身银色的鳞甲，却是和人类一样披挂在身上。只有九级以上的恶魔，才能自然褪去本体表层的天然角质，制造出最强大的恶魔铠甲。这恶魔手中的武器，是一把巨大的流星锤，他带着残影冲来，口中呼喝的声音，爆出强大的音波。

　　那生灵箭出现在他面前的时候，大恶魔伸手去抓，噗的一声，生灵箭直接没入了大恶魔的手臂之中。

　　那大恶魔正挥舞着流星锤前冲，根本没料到一支箭会伤害到他。大恶魔顿时被定在那里，可他手中的流星锤，还是锁定了萨林，飞了过来。

　　这流星锤直径半米多，上面的尖刺都是半透明的晶体化材料，锤头后连接的是一道黑影，末端依然还握在大恶魔手中，这锤头隔着百米远就向萨林攻来，萨林的手脚几乎都无法挪动半分，感觉飞来的不是流星锤，而是一座大山。

　　如果这流星锤命中自己，自己肯定和被大山压过一样。

　　萨林经历过多次生死考验，这时候总算是体现出了不凡之处，在大恶魔的精神锁定情况下，他还是取出了家族徽章，手中蓝色的电流一闪，已经激发了徽章内的力量。

　　唯一没被大恶魔精神压力控制的竟然是席卡，连拜恩都是怔了怔，席卡已经抄起棍棒，扫向流星锤。

　　嘭！嘭！

　　拜恩的反应慢了一些，速度却比席卡快，两个先后出手，同时飞了出去。

　　席卡的棍棒一接触流星锤，脚就离地了，没办法，她要是强行借用大地的力量，人会被彻底的打成肉酱。只有飞出去，才能缓解流星锤的冲击力。拜恩却是诡异的出现在大恶魔身后，刺了一刀，然后他就被大恶魔的尾巴抽飞起来。

　　两个人一前一后，飞出去足有百米远的距离。

　　萨林的黑色长发被风激荡起来，奈丽丝这个时候才跳起来，越过流星锤，提着龙牙匕首，在锤头后的黑影上斩了一记，然后她也被弹飞了。

　　如此短暂的时间，萨林又做了三件事情，他释放出一个水纹之盾，一个构装傀儡，最后单手展开了一张卷轴。

　　大恶魔被钉在地面，可精神力依然控制着流星锤，雷克斯和她手下的法师拼命的释放防御魔法，可是什么水晶守护，石墙术，大地图腾，全部被流星锤击碎。

　　萨林脚步也不移动，根本就无视飞向自己的流星锤，他知道，这是大恶魔精神锁定的攻击，自己的速度，根本躲不开。他举起徽章，对着大恶魔，一道深蓝色的闪电，伴随着震耳欲聋的雷鸣声，飞向了大恶魔的胸膛。

　　这闪电是萨林用了近一年的时间储存下来的能量，比上次释放的时候显得细小许多，颜色却更加纯粹。闪电的速度，根本不是被生灵箭定住的大恶魔能躲避的。生灵箭至少让大恶魔停顿了半秒以上的时间，等萨林的闪电释放出来后，大恶魔同时被闪电击中胸口。

　　一道青烟，大恶魔被闪电从中间截断，闪电所过之处，一切化为飞灰。

　　伊斯梅尔目瞪口呆，这个主公，竟然有如此威力的武器，已经超过了他的想象。这攻击别说十级大恶魔，就是魔神也抵挡不住。

　　怪不得主人能和拥有神器的那个女人平起平坐，这等威力的攻击，除非有专门克制的技能，否则被命中就是死亡的下场。

　　伊斯梅尔比别人看的透彻，那闪电和大恶魔接触的瞬间，形成了无法估计的高温，大恶魔那强悍的身体和纸人没什么区别，直接被截断了。

　　大恶魔的流星锤上，突然出现了一个气泡，萨林竟然把防御魔法加持到了流星锤上。紧接着，高大的构装傀儡扑了上去，被流星锤砸成了铁饼。最后是萨林的卷轴，在地面上突然出现了一个高大的三面冰凌，挡在流星锤的前面。

　　流星锤已经慢了下来，冰凌出现，流星锤像是失去了目标一样，向萨林的左面飞去。

　　萨林竟然用了一个他不熟悉的魔法——棱镜折射，破坏掉了大恶魔的精神锁定。大恶魔已经死了，原本的锁定在棱镜折射的作用下产生偏移。要是大恶魔还活着，当然不会被一个五级魔法困扰，萨林算准了自己能秒杀大恶魔，才敢行险。

　　方才这一下，大恶魔不死，死的就是他。

　　萨林的身体摇晃着，伊梅尔斯想要去扶，却被翠丝伸手挡开。他冷冰冰的道：“你是追随者，下次记得，有危险别躲着。”

　　“咳……萨林，你没事吧？”身后百米远的废墟中，席卡爬了出来。她只是双目有些赤红，并没有受什么重伤。

　　伊梅尔斯瞳孔一缩，向后退了一步，没有和翠丝计较。他发现了，萨林身边的人，都很强，就算他还是九级的力量，不调动手下的话，对付起来也是很困难的。


第二百六十六章：尾行（上）

　　萨林这个时候才发现，除了翠丝，就连苏和左拉都被震飞了出去，雷克斯的手下，没有一个站在附近的。那一锤……只要拍在身上，不管自己使用什么魔法，都死定了。

　　拜恩灰头土脸的回到雷克斯身边，雷克斯已经坐在地上，尽力调节自己的呼吸。身边的人个个带伤，被流星锤形成的气流击飞的剑师们要是没有灵蛇铠的保护，差不多都要残了。

　　“艾琳诺，谢谢。”萨林这个时候才明白那一箭的价值，要是没有艾琳诺用掉十年的生命换来的片刻停顿，他根本无法命中大恶魔的身体。

　　艾琳诺只是淡然的笑了笑，如果在精灵位面，以她的身份，自然可以用生命之泉来补充消耗的生命，可在梅尔斯大陆位面，这十年，是彻底的被拿走了。

　　家族徽章就是一个无坚不摧的攻击利器，可惜使用的间隔时间比神罗之戒快点有限。萨林收起徽章，看到远处的奈丽丝，从空中落下，直接收起了大恶魔的尸体。

　　大地再次震动起来，大恶魔方才使用了禁咒一样的力量，想要维护住外围空间的稳定，大恶魔一死，最外层的空间开始崩塌。这些空间本来是很脆弱的，完全靠巧妙的排列，维持着平衡，平衡在核心被打破的时候，洛嘉的毁灭已经成为了必然。

　　不过大恶魔的举动还是让一些空间中的生物逃了出来，这些生物失去了那神像传递给他们的力量，也活不多久，此时更是本性完全迷失，开始相互残杀起来。

　　信徒……

　　萨林看着这一幕，心中升起一丝的悲哀。没有了信仰的目标，信徒就成了魔鬼。

　　伤感归伤感，萨林可没有去帮他们解脱的觉悟。那些生物自相残杀，并没有向萨林所在的位置挪动。周围全是遮天蔽日的烟尘，空间隔膜被打开，感知可以正常的延伸出去，危险已经不存在了，只等那些生物死的差不多的时候，萨林就可以离开。

　　从第二王朝建立之前就存在的洛嘉，终于谢幕。即使有神灵的庇护，也无法达到永恒。而且洛嘉的崩溃是如此的简单，萨林只不过是取走了一个神像。

　　“伊斯梅尔，你有没有懊悔的感觉？”萨林忍不住问了一句。

　　“为什么要懊悔？这一切，终究是要消亡的。”伊斯梅尔的声音，就像是舞台上的咏叹，他略显呆板的脸孔上，却平静得如同亘古不变的岩石。

　　“所以方才你不帮我，因为我迟早也要死掉，对吗？”萨林的这句话让伊斯梅尔猝不及防。开始他还以为自己能摆脱萨林的控制，可是看到萨林释放出的那道闪电，伊斯梅尔有些怕。他怕萨林翻脸，如果那道闪电攻击的是他，他连骨头渣子都剩不下。

　　萨林冷笑一声，道：“这是最后一次。”

　　“是的，萨林大人。”伊斯梅尔没有争辩，他虽然活的时间够久，却不会懂得一个人类的思维。萨林现在并没有办法再度使用徽章，所以要敲打一下伊斯梅尔。

　　面对萨林的威胁，伊斯梅尔明智的选择了顺从。至少在短期内，如果和萨林解除契约，他就肉体就会迅速崩溃，灵魂无处寄托。就算从长期着想，他是回不去炼狱位面了，有了这个契约，他无处可逃。魔法师能计算出他的位置，只要他还在这个位面，就要面对萨林的威胁。

　　雷克斯手下的魔法师先走对雷克斯和萨林合作已经没有了任何的意见，不管萨林当初在苦水郡是什么身份，现在已经完全不同了。

　　雷克斯自己倒是没什么，她早就知道萨林的手段，只是没想到这么猛烈，就连十级生物，都挡不住正面一击。她当初看中的只是萨林的背景，如果萨林没有一个好的老师，她最多把萨林当成一个可以培养的法师，绝对不会有今天的地位。

　　就算从斯科琴亚人的思考方式上来看，雷克斯的投资也是对了。斯瑞格岛的法师，需要一个名分，从炼金城分离出来。因为这个缘故，雷克斯自己的身份，对于斯瑞格岛的法师来说同样重要。

　　只要相互需要，就有了合作的可能。

　　尘埃落定的时候，时间已经过去了十多个小时，洛嘉的崩溃终于结束，雷克斯等人辨别了方向，收拾起休息的帐篷，重新套上魔法战车，召唤出骷髅战马，继续向北。

　　有雷克斯在，队伍不存在后勤问题，雷克斯的神罗之戒内有一切准备的物资。萨林的次元石虽然不是无限空间，也比大多数圣器级别的空间装备要大。否则在炼狱沙漠让人崩溃的温差就会把人折磨疯了。

　　灵蛇铠的确可以提供保护，可在熟睡的时候，铠甲还是需要卸下的。法师们也不可能整天撑着魔法去抵抗高温和酷寒。雷克斯准备的行军装备就派上了用场，萨林本身是不怎么怕恶劣环境的，不过这个时候还是和左拉与苏一样，都披上了毯子。

　　他没有在魔法战车里，而是骑着骷髅战马，和两个白银剑圣并行。

　　萨林发现，魔法战车虽然提供了一个适合战斗的环境，却和魔法塔有所不同。在魔法塔中，法师能够进行任何魔法修行。而魔法战车，却让萨林的感知和精神力有了偏差。

　　这些许的偏差在战斗中都体现不出来，却在修炼的时候影响到了萨林。萨林特地离开魔法战车，是想感受一下最近的魔法修行，是否受到了什么影响。

　　他一下车，席卡也要跟着下来，萨林在她耳边说了几句，就只带着奈丽丝下车，让席卡留在了车上。

　　趁着夜色前行，温度虽然低，却比白天那让人发疯的高温好挨。

　　奈丽丝尾随在萨林身后，伊斯梅尔骑着飞龙，在前面缓慢的走着，心里别提多别扭了。这炼狱沙漠中，飞行是很危险的，那六足飞龙也只能在地上爬。

　　在萨林队伍后三里半的地方，两个裁判所的裁决者带着两个狱卒，艰难的前行。德拉斯和梵音不是一般的倒霉，他们带着十几个狱卒向北的时候，又遇到一场沙暴，两个人带着狱卒钻入地下，却不料他们一进入沙子中，就遭到了莫名的攻击。

　　让两个人郁闷的是，实力最强的那个准剑圣死掉了，剩下两个狱卒因为在他们身边，才得以幸免。两个人带着神晶，总算靠神术熬过了攻击，沙暴过去后，他们几乎成了光杆司令。这个时候想退出沙漠都做不到了，因为两个人彻底的迷失了方向。

　　德拉斯和梵音本来都是极其自负的人，所以跟着雷克斯的队伍进入了沙漠。结果没有追上雷克斯，自己的人已经折损殆尽。

　　两个人发狠，带着两个狱卒，低空飞行，强行飞了百余里，却来到了洛嘉城外。

　　他们试图进入洛嘉，却无论如何也找不到城门。想要翻越城墙，差点没被城墙上的禁制杀死。两个人就带着仅存的两个狱卒在城外休息了一个白天，结果还没睡醒，洛嘉城就开始坍塌。

　　德拉斯和梵音都失去了锐气，远远的逃开，等他们想要进去探查的时候，发现雷克斯的队伍出现在远方。神灵之眼的探测距离极远，洛嘉城崩塌，周围的限制也消失了，两个人就在后面尾随着，也不敢过分逼近。

　　如果这是在沙漠之外，他们早就被发现了。炼狱沙漠的环境下，雷克斯也无法释放飞行傀儡警戒，只能凭借法师的感知，将侦查的范围缩减到了一里。

　　但是德拉斯和梵音知道，对方肯定有炼金望远镜，所以就跟在三里外，生怕惊扰了雷克斯。

　　现在这情形，五百狱卒差不多死光了，如果战斗起来，两个家伙更是没有把握。他们虽然不知道崩溃的城市就是洛嘉，但是他们尝试进入无方，而对方却从这城市中脱身而出，相比有什么隐藏的手段不为人知。

　　这一跟踪，却苦了两个教廷的裁决者。雷克斯等人乘车骑马，速度还能维持在二十里左右，这在沙漠中已经可以算得上飞速了。他们两个可是要凭借双腿赶路，又不敢使用任何强大的神术，否则哪怕十里之外都能被萨林发现。

　　低级神术是要肉体配合的，神术师本来就不如魔法师的身体强悍，两个人又多年不曾打熬身体，一路跟来，艰苦异常。

　　“不如我们借用力量，干脆杀死雷克斯，留下那个魔法师，逼问神殿的下落。”德拉斯在沙丘上俯卧，看着远处扎营的队伍，恨恨的道。

　　“借用力量？你是说……”梵音差点同意了，随即觉得不妥，道：“你忘记杰纳瑞斯怎么死的了？”

　　德拉斯无语了，他们虽然看不上神使，但是神使能使用光辉之主的神罚，那可是教廷最强大的攻击之一，结果却被雷克斯的反击杀死。

　　“我们只需要跟踪到了神殿，把他们的位置告诉裁判长大人，以前的失误，大人是不会计较的。”梵音的身上裹着厚厚的一张毛皮，低级的神术甚至无法彻底的驱除寒冷。

　　德拉斯猛地低下头，却是营地中一个魔法师举起炼金望远镜，向这边转过头来。三里多远的距离，如果是普通人还好，魔法师却能在炼金望远镜中把他的样子看得清楚。

　　这一刻，德拉斯憋屈得无以复加。对方有温暖的营房，自己却只能露宿。对方有骷髅战马，可以连续赶路一天一夜，然后休息超过十个小时，自己被对方的作息时间搞得狼狈万分，连上个厕所的时间都难以把握。


第二百六十六章：尾行（下）

　　不远处另外一座沙丘上，两个狱卒也在监视营地。那两个狱卒没有神灵之眼的能力，只能使用魔法师的装备，炼金望远镜。

　　两个沙丘同时监视远处，只是怕雷克斯突然拔营起寨，让他们失去目标。

　　如果德拉斯还有五百狱卒，这种事情根本不必他亲自来做。现在他只能愤恨的吐出嘴里的沙子，骂道：“等我抓住了那娘们，就把他关进黑狱，然后我把魔法影像送给格吕科斯家族看看。”

　　在唐古拉斯帝国沿海，中部地区，有一处岛屿，那里是裁判所的监狱。裁判所内部的称呼是黑狱，而外人的称呼千奇百怪，总之没有任何好话。

　　裁判所的人也知道外人对他们的评价，可他们并不难过，反而欣然自得。现在德拉斯不敢去动雷克斯，也只能在口头上咒骂两句。

　　黑狱之中，可是完全没有人性的。别说雷克斯这样倾国倾城的女人，就算是扔只母猪进去，后果都是极其可悲的。

　　接近二十个小时的疾行，雷克斯这才扎下的营地。夜晚极冷，魔法测试过之后，雷克斯发现，现在的温度竟然达到了七十二个冰点。

　　七十二个冰点是什么概念？那些剑师如果没有灵蛇铠，三分钟之内就会剑气耗尽，冻成冰坨。两个黑铁剑圣最多支持半个小时，萨林身边的两个白银剑圣，可能会熬到天蒙蒙亮，但是绝对看不到太阳。

　　好在雷克斯携带了特制的营房，足有一米厚的轻型石材内全是汽泡一样的孔洞，保温效果超过了大多数的建筑。这种用魔法制造的石材，在北方的城市中，也只有伯爵以上的贵族才有钱使用。

　　普通的小贵族，最多用来修建卧室。不是说这东西多贵，而是你请不到魔法师为你制造。

　　营房内，特制的铜炉中燃烧着纯木炭，烟顺着烟筒被抽出去，铜炉上放着水壶。营房四周的墙壁，立起一人多高的架子，剑师们的灵蛇铠甲被卸下，挂了起来。魔法师为铠甲用魔法清洗了一下，然后自然烘干。

　　房间内的温度虽然达到了二十多度，剑师们还是穿着棉衣。

　　这样的营房，一共是三个，拼接在一起，形成了三角形的形状。外面站岗的是两个剑师，这两个剑师不能卸甲，要在严寒中巡查两个小时，才会换岗。

　　这也是雷克斯为什么不带低级士兵来的缘故，只有剑师以上的战士，才能自动调节睡眠。

　　萨林的营房内，人数不少。

　　席卡，奈丽丝，四个恶魔，艾琳诺，左拉，还有苏。六足飞龙无法进入，好在这条龙和伊斯梅尔都是半亡灵，对于低温和酷热都有极强的忍耐力。

　　除了苏，就连艾琳诺都对萨林熟悉起来，营房内没有什么紧张的气氛。伊斯梅尔不在，萨林躺在一张兽皮上，长长的白色软毛几乎把他的身体都埋了起来。

　　奈丽丝也不困倦，在旁边伺候着，四个恶魔则守在门口。

　　苏有些拘谨，他披着一件黑色的裘皮，跪坐在萨林面前。萨林开口道：“有两个尾巴一直跟着我们，可是我找不到他们的位置。这只能说，他们两个，比我强大许多，你们有什么好法子？”

　　“就让他们跟着呗，反正是雷克斯头痛。”奈丽丝给萨林按摩着手臂，漫不经心的道。

　　“你都发现了，雷克斯会不知道？”席卡总算和奈丽丝有了相同的观点，她也不主张萨林去处理这两个尾巴，能跟进炼狱沙漠的人，没有一个是弱者。萨林身边的人虽然强大，可雷克斯那边的法师多，还有一个让席卡深深忌惮的刺客。

　　奈丽丝和席卡都不是对雷克斯有意见，但是两个人都不喜欢那个刺客。没有人喜欢，刺客到了拜恩那种水准，就算是魔导士都能被他算计了。

　　席卡和萨林的关系就不用说了，奈丽丝时时刻刻都要保护萨林安全，有了那个刺客，奈丽丝就一直提心吊胆的。

　　因为雷克斯有神罗之戒，能够绝对保护她自己的安全，奈丽丝手中没有任何可威胁到那个刺客的本钱。除非那个刺客被她冷不防抱住，用雷电守护去麻痹。问题是，那刺客的速度，恐怕是所有人中最快的，这也只能幻想一下。

　　“让伊斯梅尔去怎么样？”左拉对那个家伙没有任何好印象，伊斯梅尔呆板的面孔下，隐藏的却是无限的寒意。

　　“算了，让他去，立刻会引来更麻烦的家伙。”萨林心想，教廷的人要是知道有炼狱生物出现，怕是立刻回出动神使那个级别的人吧。

　　炼狱位面对于教廷的人来说是马蜂窝，如果萨林能提供一个炼狱位面的坐标，恐怕光辉之主会立刻降下神谕，赦免他以前的一切行为。因为那个位面，就连神灵都已经无法找到了。

　　天国的反面，就是炼狱。光辉之主以炼狱为原型，描绘了渎神者、无信者的下场。

　　“不说这个，现在说一下以后大家的战斗分配。”萨林知道自己要是让伊斯梅尔去寻找那两个尾巴，会惹出更大的麻烦。所以他把这事情放下，眼前比较重要的是重新调配人手。

　　“现在我们有两个法师，艾琳诺的实力，大家也看到了。艾琳诺，你是否决定，从此跟随我？如果你愿意，就看这份契约。”萨林取出一份契约，交给艾琳诺。

　　艾琳诺淡淡的扫了一眼，道：“可以。”

　　她看得清楚，她这份追随者契约，是有时间限制的。一百年。其实就是没有这份契约，萨林出危险的时候，她也要加入战斗，在这个位面，除了萨林这个团队，她再也没有能够信任的人了。

　　契约自动燃烧起来，化作灰烬。萨林这才道：“丹尼尔是亡灵法师，如果进阶到六级，就几乎可以独当一面了，艾琳诺是元素法师……同时精通箭术。不过近身战斗，怎么也比不过剑圣，左拉，苏，你们两个，以后负责艾琳诺的近身安全，我的安全，由奈丽丝负责。”

　　“主公！”苏有些不情愿。

　　萨林笑了笑，道：“这是我们在外的安排，回梅塔特林城后，你们都有各自的事情要做。苏，你的伤势彻底好了？”

　　“嗯，多亏了主公的魔液。”

　　“我们现在有两个魔法师作为战斗核心，翠丝，你的能力，不适合保护，而是适合攻击。以后你负责监视伊斯梅尔，他有异动的话，你至少要拖住他一秒以上的时间。”

　　“是的，主人。”翠丝对这个任务很是满意，因为萨林没有限制他该怎么做，也不管他出手轻重，只要有机会，他就算杀了伊斯梅尔，萨林也不会埋怨他。

　　“你们三个，负责对付那个六足飞龙。”萨林对三个恶魔下了命令。他虽然不知道伊斯梅尔打算用什么方式离开，但是离开的时候，伊斯梅尔肯定对对自己动手。信任恶魔已经是很荒唐的事情了，要是再去信任炼狱生物，萨林还不如自杀的好。

　　至于伊斯梅尔的战斗力，萨林反而不担心，因为他的契约中布置了陷阱，只要伊斯梅尔要对自己不利，就有相应的惩罚等着他。就算弄不死他，也能让他的力量发挥不出，萨林就不信，四个恶魔加上自己和奈丽丝，对付不了一个实力已经跌落了的炼狱行者。

　　当然，这只是防患未然，眼前这个伊斯梅尔还是有很大的利用价值的。

　　“艾琳诺，我会为你炼制水晶箭，以后，不要再用生灵箭了。”萨林想起艾琳诺那看似平淡的一箭，就用掉了她十年的生命，心中有种说不出的滋味。精灵的生命再长，也是有限的，如果这种技能用的多了，艾琳诺也会衰老，死亡。

　　追随者不是扈从，不能用生命去换取胜利。

　　艾琳诺的脸上也无感动的神色，只是淡淡的答应了一声是。萨林又对席卡道：“你的白骨图腾，什么时候能炼制完毕？”

　　“如果队伍停下来，我最多三天就能成功。如果继续前行，到神殿的时候怎么也该行了。”

　　“会有什么能力出现？”

　　“很多，最重要的是我可以飞行了。你得帮我制造一件武器。”

　　“什么武器？”

　　“我会给你图纸的。”席卡很少见的卖起了关子。

　　呼、呼呼……

　　营房外，伊斯梅尔脚下踩着六足飞龙，升起在半空。六足飞龙的飞行能力比普通的双足飞龙好了太多，可以悬停在半空，气流完全被控制在伊斯梅尔身体一米远的地方，再也无法寸进。

　　明月高悬，地上的黑沙冷得彻骨。伊斯梅尔遥望远方的沙丘，眼中终于暴露出一股杀气。

　　是哪个神灵的信徒？竟然有这么恶心的气味！看看天上无云，伊斯梅尔对脚下的六足飞龙道：“飞高一些，我要看到敌人的样子！”

　　六足飞龙听话的升起五百余米，地面上的营房已经变成了玩具一般大小。他的背后，一个巨大的虚影出现了，这个虚影，是一只眼睛的形状。

　　方圆数里内的景色细致的出现在了伊斯梅尔的眼中，远方的沙丘上，两个狱卒正举着炼金望远镜看向这边。伊斯梅尔飞起，他们的望远镜也跟着向上抬，看到伊斯梅尔身后那巨大的眼睛，两个狱卒呆住了。


第二百六十七章：炼狱空间（上）

　　伊斯梅尔身后虚化出来的眼睛，已经变得非常清晰，仿佛就是一个真实的存在。黑色的眼眶内，四个紫色的瞳孔不停的旋转着，两个狱卒感觉呼吸困难，有种心灵都要崩溃的感觉。

　　伊斯梅尔并没有使用什么攻击的技能，只是简单的威慑。但是两个狱卒来自裁判所，对光辉之主关于炼狱的描绘异常的熟悉。

　　这只眼睛，在炼狱中也是非常有名的。那就是冥王之眼。

　　只有炼狱中的邪神——冥王的直系属下才会有这种技能。这个技能是冥王赐予的，任何人都无法自行修炼。

　　两个狱卒恐惧，是因为他们突然想到，为什么梅尔斯大陆会出现炼狱生物？炼狱的大门打开了吗？我……只是偶尔违背了神灵的教诲，难道，神灵要降下惩罚！

　　世界要毁灭了吗？神为什么打开了炼狱的大门？

　　两个狱卒失魂落魄，又想起教廷最新颁布的法典，第一次提出的末日审判。

　　那些背弃神灵的，终将毁灭；那些亵渎者，必将沉落。炼狱之火，是神灵的愤怒，你所能做的，只有——救赎。出自神圣第七法典，《末日启示录》。

　　两个狱卒浑浑噩噩，身上的铠甲中镶嵌的魔核暗淡下去，眼霜瞬间结满了盔甲，咔的一声，却是一个狱卒压断了自己的肋骨。只是两个人再也没有发出任何声音，炼狱沙漠的低温，迅速夺走了他们的性命。

　　伊斯梅尔没有出手，仅仅是威慑，就让两个高级剑师级别的狱卒殒命。德拉斯和梵音也是脸色巨变，他们的神灵之眼是技能，可以看出数里远。

　　雷克斯营地的上空，那个站在飞龙身上的男人，难道是炼狱执法者？

　　炼狱执法者，冥王座下最强的打手，没有感情，没有痛苦，他们只遵守冥王的谕令，哪怕这个命令是让他们去挑战其他的神灵。

　　这种生物，在神语中，被称为半神。但是光辉之主不承认有别的神灵存在，就连冥王也被他成为邪神。而实际上，冥王和梅尔斯女神一样，是炼狱位面诞生的神灵，从未离开过那个位面。

　　这种神灵往往不注重信仰之力，所以对传教一点也不热衷。而他们座下的半神，拥有的力量也是极其可怕的。

　　也难怪德拉斯和梵音判断失误，伊斯梅尔毫无顾忌的使用了冥王之眼，他的形象又被奈丽丝彻底改变。如果他是原来的样子，两个裁决者立刻会认出炼狱行者的身份。问题是奈丽丝的终极变形术，就算是九级魔导士也无法看穿。

　　“快走！”德拉斯和梵音招呼一声，身上的黑色长袍陡然化成一对羽翼，腾空而起。

　　梵音的黑色长袍也变幻出了一对羽翼，不过他飞行的方向，却是冲向了伊斯梅尔。

　　德拉斯在空中一个盘旋，追了上去，不是他想要和梵音同生共死，他想起，六足飞龙的飞行速度比自己的羽翼快数倍。除了没有自己这种羽翼灵活之外，六足飞龙的飞行可以说得上是完美。

　　可以长时间滞空，不畏惧魔法，防御力惊人，龙息还非常正宗。这是罕见的一种亚龙，各种战斗能力和巨龙相差不多，除了寿命问题，六足飞龙几乎就是个彻底的纯种龙族。

　　德拉斯不知道自己怎么被发现的，在炼狱沙漠，感知也好，元素也好，都是混乱的，能释放出几百米已经是强者了，自己跟在三里多远的地方，按理说绝对不会被发现才对。

　　他却不知道，萨林这人谨慎异常，每走出二十里左右，就会抛下一个汽泡藏在沙子里，这汽泡本身并没有侦测魔法的能力，但是因为萨林特殊的魔法是加入了女神生命之力的，萨林和汽泡之间的感应距离却是超远。

　　所以萨林能感觉到有人在后面尾随，他发现的其实还是两个狱卒，并没有发现德拉斯和梵音。他们两个在神术的保护下，隐藏的非常彻底。是狱卒暴露了他们的行踪。

　　伊斯梅尔只是发现了萨林的不安，然后他用梅尔斯女神赐予的能力，搜索到了尾随者的味道。他信仰冥王，对于其他神灵的信徒异常敏感，冥王虽然从来不离开炼狱位面，但是其他神灵的信徒却是到达过那里，发动过战争。

　　说起来这个伊斯梅尔也是个怪物，一般生物，只能信仰一个神灵，如果信仰多神，除了其中一种，另外的必然是伪信。伪信者不会获得神灵赐予的能力，而伊斯梅尔信仰两个神灵，却能获得冥王和梅尔斯两个神灵不同的能力。

　　更加恐怖的是，伊斯梅尔他制造出来的缝尸怪和恐怖骑士，本身也能信仰冥王。有了信仰，就能使用神术。以伊斯梅尔的经验，哪怕是实力跌落到八级，只要有了帮手，对付两个裁决者还是可能的。

　　“哼！你们的气味，真让人恶心！”伊斯梅尔说着，展开长袍，他的长袍随风飞舞，在长袍中飞出数十个怪物。这些怪物有着斑驳的皮肤，皮肤上布满裂痕，这些裂痕都用针线缝合在一起，组成了古怪的人形。

　　冥王的外表就是和人类仿佛，伊斯梅尔制造的缝尸怪，也和人类有几分相似。这数十个缝尸怪的背后缝合着短小的翅膀，飞行速度极快，迎着两个裁决者飞了过去。

　　因为极度恐惧，德拉斯直接取出了他最强大的武器——一炼狱十二乐章。

　　这是一本红色的书籍，封面上描绘的，就是伊斯梅尔背后的那个冥王之眼。只不过书皮上的冥王之眼，被一条金色的锁链捆绑着，象征着光辉之主的力量。

　　梵音虽然比他决断，可也吓得不轻，如果是冥王座下的半神出现，那……挣扎也不具有太大的意义。

　　所以梵音也犯了个错误，他取出的是炼狱十二乐章的副本——血域之花。一本紫色的书籍，在梵音的手上展开。

　　两本书单独使用的时候，各有不同，一起使用，则会创立一个炼狱空间。这个空间模拟炼狱中的环境，可以利用空间中的一切物质进行攻击。在这个空间内，德拉斯和梵音仿佛是魔弦和精神力都不会消耗干净的魔法师。

　　这种由教廷圣器制造出来的空间，可以让两个人在同等级内无敌。即使实力比他们高的，也因为在空间内受到一丝规则的压制，实力会大大的下降。

　　可是两个人昏了头，伊斯梅尔本来就是炼狱生物，你模拟出炼狱环境，不是找死吗？

　　伊斯梅尔和数十头炼狱缝尸怪一头撞入了炼狱空间中，就连伊斯梅尔脚下的六足飞龙都没犹豫半分。

　　“炼狱的火焰啊，真的是很亲切，你们或许不必死呢。”伊斯梅尔调侃着，从天空一把抓下一团清幽幽的火焰，吞下肚子。

　　呼……

　　火焰从伊斯梅尔的鼻子钻出来，被伊斯梅尔喷射出去。

　　“温度太低了，我又不高兴了，你们两个，就去死吧！”伊斯梅尔随手在身后那巨大的眼睛中抽出了一条长枪，这长枪足有五米多长，枪身呈绿色，却是梅尔斯女神标志性的武器。

　　炼狱空间中的两个裁决者大惊失色，对于元素之枪，他们还是熟悉的。光辉之主做过无数诋毁梅尔斯女神的事情，所以对于梅尔斯女神，教廷的高层反而比较了解。

　　元素之枪不是元素凝结的武器，恰恰相反，这条长枪，会破坏任何元素。哪怕是十一级的法师，撑起魔法护盾，也经不起元素之枪轻轻一捅。伊斯梅尔这条长枪虽然不是七米长的真品，超过五米，也是自然女神亲手炼制的仿制品。

　　他们都是神灵的信徒，根本弄不清，这个抛出缝尸怪将自己二人包围的家伙到底是什么。为什么他的手中，会有如此恐怖的元素之枪。

　　元素之枪破坏的可不止是元素防御，就是神术也能被其破坏。

　　如果抛开光辉之主诋毁女神的内容，单看他流于言表的嫉妒，就能明白，这件女神创造的武器，恐怕还让光辉之主吃过苦头。

　　德拉斯和梵音无法理解的是，既然眼前的人能操纵缝尸怪，就不应该拥有元素之枪。元素之枪，是女神的信徒才能拥有的，而且必须是狂热的信徒。

　　而眼前的这条元素之枪，分明是从冥王之眼内扯出来的。

　　呜……

　　德拉斯的手上飞出一条铁链，捆住了一个缝尸怪。缝尸怪不算是什么强大的生物，甚至算不上是生物，只是半傀儡一样的东西。但是炼狱行者制造的缝尸怪，却和炼狱行者本身的实力有关。一般的炼狱行者虽然高达九级，但是离开炼狱，实力甚至会跌落一个大层次。

　　伊斯梅尔现在却至少是八级生物，这缝尸怪的力量未必巨大，嘎嘣一声，就扯断了德拉斯的铁链。

　　“束缚！”德拉斯大吼一声，那铁链的碎片纷纷飞回，重新凝为一体，将这个缝尸怪捆成一团。这一次，铁链上出现了锈迹斑斑的神文。


第二百六十七章：炼狱空间（下）

　　伊斯梅尔冷笑，靠这种装备想要杀光缝尸怪是不可能的，那个缝尸怪被铁链捆住，整个身体都膨胀起来，被铁链捆住的部位深深的陷了下去。那缝尸怪继续膨胀，三秒不到的时间，就啪的一声，炸开了。

　　让人恶心的粘液喷射出来，德拉斯站的距离虽远，还是被喷到了他的衣服上。

　　德拉斯身上的护身神文闪动了两下，就全部熄灭了，他单手抓住衣襟一扯，将整件衣服扯下，随手扔掉，露出里面一件软甲。

　　梵音那边，却是不停的从天空召唤下火焰，那些火焰的速度超过了弓箭，准确的命中一个个的缝尸怪。

　　那些缝尸怪却精神百倍的继续向前冲，手中都多了一些残破的武器，也不知道是什么时候出现的。

　　德拉斯的身上已经被腐蚀出伤口，他这才知道缝尸怪不怕神文束缚，可以自爆。如果别的生物被他捆住，只要无法损毁铁链，就只能束手就擒。锁链上的神文虽然不是神灵亲自写下来的，却也是在光辉之城的圣水中浸泡了百年之久。

　　这种邪恶生物为什么不受影响？

　　伊斯梅尔指挥着缝尸怪围攻两个裁决者，那些火焰落在缝尸怪身上，猛烈的燃烧着，缝尸怪那腐朽的皮肤上渗透出黑紫色的液体，发痴吱吱的声音，却怎么也烧不死。

　　这炼狱空间内的火焰，本来就是模拟的炼狱环境。缝尸怪身上的所有材料，都是伊斯梅尔在炼狱收集的，对炼狱火焰的抗性高的离谱。

　　脚下飞龙的速度极快，伊斯梅尔已经提着元素之枪来到了梵音身后，梵音猛的吸了一口气，浑身上下散发出神圣的光辉，他的手上已经多了一把长剑。

　　这长剑通体都是透明的，无数细小的神文在里面流动，散发出金色的光芒。

　　三米多的长剑在梵音手中轻若无物，伊斯梅尔一枪刺过来，梵音长剑暴长，变化成七米多的巨剑，一剑劈下。

　　炼狱十二乐章组成的空间并不算大，就是和当初那个黑执事的圣器比起来都略有不如。梵音这一剑，几乎要将整个天空劈成两半，伊斯梅尔的眼珠都没有眨一下，元素之枪准确的命中剑锋。

　　噼噼啪啪的脆响弥漫了整个的空间，梵音口中喷出一口金色的血液，向下坠落。伊斯梅尔的元素之枪彻底崩溃，不过他随手在身后那巨大的眼睛之中又抽出一条。元素之枪本来就不是实物，只要他的冥王之眼不被损毁，元素之枪可以随时凝聚起来。

　　尽管每一次被破坏，元素之枪的威力都要下降一些，可想要让元素之枪失去威力，却不是梵音整个裁决者能做到的。

　　这条元素之枪，是女神亲手制作，就算是神灵，被命中了也会受伤。

　　梵音落下的时候，几十个缝尸怪已经包围上去，团团扑在了梵音的身上。缝尸怪的身体表面还带着炼狱火焰，梵音惨叫着，身后的羽翼破碎，从缝尸怪的缝隙中，冒出强烈的金光。

　　“你快逃！”梵音大声吼了起来，整个空间剧烈的震荡着，数十个抱着他的缝尸怪被震飞，一个身高十余米的金色人体从梵音的身体中钻了出来。这金色巨人，手中持着的武器是一个连枷。

　　巨大的连枷狠狠的抽打在缝尸怪的身体上，这一次，缝尸怪直接被打成碎肉，那些碎肉在半空中飞舞着，以肉眼可见的速度分解成了更为细碎的尘埃。

　　德拉斯见梵音释放出身体内的本源，有些发呆，他那条上百米长的铁链如今已经编织成了一个网，将攻击他的缝尸怪控制在里面。一转身，他看到伊斯梅尔提着元素之枪，自上而下的冲了下去。

　　伊斯梅尔身后的冥王之眼中，上百的邪恶骑士冲了出来，将梵音变化成的神灵之体包围起来。

　　炼狱行者！

　　德拉斯痛苦的呻吟一声，炼狱行者身边总会带着邪恶骑士团的。在炼狱空间中，这邪恶骑士的实力暴涨，自己怎么这么愚蠢，竟然试图在这个空间里消灭敌人。

　　炼狱十二乐章是强大的圣器，可以将敌人拖入，转换十二个空间，每个空间，代表炼狱中的一种恶劣环境。这个空间是火焰炼狱，可无论哪个空间，对于炼狱行者来说，都是毫无阻碍的。

　　炼狱行者本来就是为冥王消灭叛逆的存在，他们的任务，就是要和那些敢于违抗冥王的人战斗。炼狱的任何角落，都不存在克制炼狱行者的环境。

　　“住手！”德拉斯见梵音的神灵之体眉心处那点神晶在不断缩小，知道自己要是逃走，梵音很快就会被打回原形。他自己要凭借神术飞出沙漠断无可能，这六足飞龙的速度比他要快许多。

　　伊斯梅尔一枪捅了下去，正中梵音的顶门。

　　无坚不摧的元素之枪再度崩溃，那梵音的神灵之体也开始崩解，无数金光飞回梵音的身体，梵音自己却站不起来了。

　　伊斯梅尔这才回手继续抽出一条元素之枪，如果用魔法师的感知去探查，就会发现，第三条元素之枪的颜色暗淡了一些，明显是损耗不小。

　　“你叫我住手，有什么事吗？”伊斯梅尔一招手，空中被困的数十个缝尸怪纷纷爆裂，那条百米长的铁链，断成了几十截。

　　“我们的身上，有神灵种下的种子，你要是杀了我们，会引来神灵的愤怒。”德拉斯表面强硬，实际等于是求饶。

　　“哦，神灵的怒火，那还真是麻烦。”伊斯梅尔若有所思，德拉斯还想劝说点什么，伊斯梅尔手中的元素之枪已经投掷出去，正中下面的梵音。

　　梵音不过是个神术师，肉体还不如一个魔兽强悍，元素之枪穿过，梵音的身躯顿时震碎，在空中溅射，像是一团烧焦了的颗粒。

　　“我已经杀了一个，接下来，你打算怎么劝说我？”伊斯梅尔看着德拉斯，嘲讽道。

　　德拉斯哑口无言，他之所以求饶，是因为元素之枪杀死的人，永远不会有机会复活。你身体的一切，都会消散在这天地中，成为其他生灵的能量。就算是光辉之主，也无法逆转这个。

　　“我要是放了你，你的神灵也不会放过我，哎，那就让我来杀了你吧。”伊斯梅尔脚下的飞龙缓缓逼近，德拉斯痛苦的取出炼狱十二乐章，双手捧起，道：“阁下，我愿意投降，请留下我的性命。”

　　“留着你也可以，不过，除非……”伊斯梅尔看着德拉斯，德拉斯的脸向下，头深深的垂着。“除非你跟随我，改信别的神灵。”

　　“不可能。”德拉斯的声音低低的，几不可闻。

　　“你说什么？”伊斯梅尔嘲讽的看着德拉斯，德拉斯抬起头，道：“不可能！”

　　说着，他手中的炼狱十二乐章急速的翻了起来，每一页书上，都飞出一个神文，在空中激烈的碰撞着。

　　伊斯梅尔叫了一声不好，弯腰抓住六足飞龙脖子后的尖刺，纵身一跃，跳进了身后的冥王之眼中。

　　德拉斯手中的炼狱十二乐章翻到了最后一页，整个空间都收缩了一下，然后就爆炸开来。数百个邪恶骑士尖叫起来，空间中无数火焰、寒冰、酸液等等猛烈的向中间冲击。

　　德拉斯的身体瞬间成为灰烬，却有一团金色的灵魂飞出，直接冲破这个空间，向更高的天空飞去。

　　炼狱空间膨胀，收缩，反复数次，终于塌陷了下去。

　　“该死的！”伊斯梅尔怒吼着，从冥王之眼中冲出，他脚下的六足飞龙神态萎靡，向地面落去。伊斯梅尔的冥王之眼直接从空间中挪移出来，却救不了他的邪恶骑士。

　　那数百个邪恶骑士是他从炼狱位面带出来的，是他的根本。德拉斯毁灭了炼狱十二乐章，伊斯梅尔逃出来，那几百个邪恶骑士却在空间中化为齑粉。

　　炼狱空间消失了，在原来的位置上，一张残破的书页缓缓的飘落。德拉斯想要去拿，地面一个身影跃起，将那书页捞在手中。

　　这人正是奈丽丝，她看了一眼德拉斯道：“你惹麻烦了，主人让你去。”

　　“哼。”德拉斯也没争辩，炼狱十二乐章只剩下一页残篇，修复好了的话，也只有一个空间而已。对于自己，用处不大。

　　天空中的那一点金光越飞越快，德拉斯的灵魂在神术的寄托中，想要飞回神圣教廷的总部，在光辉之城，他的灵魂只要保住，还有希望复活。

　　转眼间德拉斯的灵魂就飞到了千余米的高度上，突然，虚空中出现了一只大手，一把将德拉斯的灵魂攥住，然手又收回到了虚空之中。

　　这德拉斯对炼狱沙漠不怎么熟悉，如果这沙漠上空可以随便飞行，雷克斯早就找到女神的神殿了，何必辛辛苦苦靠魔法战车在地面上爬。

　　那不知道什么地方来的生物，隐藏在虚空里，捕捉敢于飞行的家伙。炼狱沙漠上，只要飞行超过五百米都有危险。这德拉斯的灵魂终于还是没有回到光辉之城，却喂了怪物。

　　伊斯梅尔缓缓的收回冥王之眼，落在地上，他也没去看那头虚弱的飞龙，独自一人，走向了萨林的营房。


第二百六十八章：不屈的灵魂（上）

　　奈丽丝将炼狱十二乐章的残篇收入手镯，来到六足飞龙的身边打量着。她绿色的眼睛中闪出一丝丝的金色条纹，六足飞龙心中感觉到了危险，可他被伊斯梅尔强行拉入冥王之眼，没死就不错了，现在毫无行动能力。

　　伊斯梅尔是为了救他，他当然不会有怨言，可现在奈丽丝在他身边上下打量着，明显不怀好意。六足飞龙心中咒骂起来，伊斯梅尔你这个混蛋，怎么把我一个人丢下了。

　　“我知道你会说话，说两句听听。”奈丽丝的脸上带着笑容，她洁白的手指在六足飞龙脖子下的鳞片上划过，如果平时有人敢这么干，六足飞龙早就一口龙息喷上去了。

　　现在他不敢，因为奈丽丝的手指仿佛蕴含着魔力，她手指划过的地方，六足飞龙感觉到强烈的麻痹感。

　　六系魔法免疫的身体，在奈丽丝细长的手指下显得十分脆弱。

　　“你要是还不开口，以后就不要开口了。”奈丽丝的手指停了下来，恰好是六足飞龙发生的位置。六足飞龙发声的位置和其他生物不同，十分靠下。奈丽丝的手指按在他的鳞甲上，指甲已经陷入鳞甲之中。

　　“你……要听什么。”六足飞龙感受到了死亡的威胁，这个小女人，绝对不是吓唬自己。

　　“六足飞龙虽然存在于多个位面，但是不应该对深渊生物有什么好感吧。你跟着伊斯梅尔，有什么目的。”

　　“他需要坐骑，我打不过他。”六足飞龙回答的太直接了，连奈丽丝都楞了一下。

　　“就这样？”

　　“当然，就这样。以我的力量，能怎么样？炼狱行者，比你想象的要强大得多。”

　　“强大吗？我看他飞的很慢吧，否则怎么会看上你。”奈丽丝微微一笑，手指离开了六足飞龙的脖子。

　　六足飞龙松了口气，奈丽丝笑嘻嘻的道：“你是主人的追随者，按道理说，我是不会对你下手的……”

　　六足飞龙这才听出不对劲，可他的身体几乎都麻痹了，奈丽丝不断的输送电流进入他的身体，而且还释放了龙牙匕首中的冷冻能力，六足飞龙现在整个趴在地上，连头都抬不起了。奈丽丝手中的龙牙匕首这才亮出，贴着六足飞龙的脖子划了一圈。她衣裙飞舞，像是在给人表演舞蹈。

　　六足飞龙的脖子上出现一圈伤痕，龙牙匕首的特性，又让他的伤口冻结，没有鲜血流出。奈丽丝翻身上了六足飞龙的后背，抱住龙头，低声道：“小家伙，你既然是主人的追随者，就不该给别人当坐骑，下辈子，要学聪明点。”

　　说着，奈丽丝的双手一扭，硕大的龙头被她拧断。一个绿色的虚影从龙头中飞出，六足飞龙的灵魂不灭，肉身早已腐朽，龙头一断落，他的身躯就化作尘埃。奈丽丝手上闪烁着电光，迅速的捉住了六足飞龙的灵魂，随手塞进了一枚绿幽灵宝石之中。

　　做完这些，奈丽丝展开了一个卷轴，施展了一个清洁术，将地面上六足飞龙尸体化作的灰尘吹散，融入黑沙之中，这才没事儿人一样，拍拍双手，回到了萨林的营房里。

　　营房内，伊斯梅尔神色桀骜，昂首看着端坐在半空的萨林。

　　奈丽丝走入营房，对萨林道：“主人，六足飞龙被我杀了。”

　　“什么！”伊斯梅尔大怒，一步就跨到了奈丽丝身边。奈丽丝冷笑的看着他，甚至没有挪动一下。

　　“我是主人的召唤生物，你敢碰我，就死定了。”

　　伊斯梅尔本来没把奈丽丝的恐吓放在心上，不过想起萨林手中的那枚徽章，还是停下了手上的动作，道：“萨林法师，您这是什么意思？”

　　“哈，哈哈。”萨林轻轻的笑着，对伊斯梅尔道：“六足飞龙和我签订的契约，却给你当坐骑，你不觉得很可笑吗？我带你们离开洛嘉，你把我当什么人了？随便糊弄一下，以后找机会离开？”

　　伊斯梅尔也冷笑起来，道：“你以为有强大的装备就能对付我？信不信我现在就能杀了你？”

　　萨林嘲讽的看着他，道：“不信。”

　　“我也不信。”奈丽丝抬起头，看着伊斯梅尔，道：“就凭你一个炼狱行者，没有主人，你想在梅尔斯大陆位面活下去？告诉你，女神早就陨落了，再也没有人能保护你。现在大陆上的神灵是光辉之主，对你这种家伙，可是深恶痛绝。”

　　伊斯梅尔沉默起来，他看到营房内的人，都无所畏惧的看着他，觉得有些不可思议。如果拼着受到契约反噬，这房间内的人，没有一个是自己的对手。只要不让萨林取出那徽章来，这些人全都要死。

　　可他们为什么不怕？萨林徽章的攻击虽然恐怖，可是很难锁定到自己。除非艾琳诺使用特殊的技能让自己产生瞬间的停顿。可是自己有准备的情况下，艾琳诺也没有机会攻击吧？

　　伊斯梅尔本来狡猾多疑，此刻不敢妄动。

　　萨林居高临下的看着他，道：“要么和我签订主仆契约，要么从我这里滚蛋，这是我给你的选择。”

　　萨林本来也不想和伊斯梅尔翻脸，问题是伊斯梅尔闹的动静太大了，虽然阻止了德拉斯灵魂的逃逸，可消息是瞒不住的，这两个裁决者怎么死的，裁判所清清楚楚。伊斯梅尔竟然动用了两个神灵的力量，就算在炼狱沙漠，也无法阻止这气息的外泄。

　　他散发出的神灵之力太强烈了，就连萨林只掌握了两个半神术的人都清晰的感觉到了，光辉之城那边恐怕已经闹翻了天。

　　赶走伊斯梅尔也许是个不错的选择，教廷的人对他不会考虑什么生擒活捉，必要杀之后快。自己和雷克斯必须在教廷找到之前，离开炼狱沙漠。否则教廷的人会像苍蝇一样围上来，纠缠不休。如果教廷中的强者集体出动，自己和雷克斯就算有神器，也难逃一死。

　　如果伊斯梅尔不走，萨林不介意动用所有的能力杀死他。

　　尽管伊斯梅尔很强大，可那契约中的陷阱早就布置好了，只要他主动动手袭击，力量就会被剥夺。

　　伊斯梅尔果然不堪受辱，狂笑起来，他的身体后面，冥王之眼陡然出现，这一次可不是缓缓的打开，冥王之眼直接将营房冲破，轰然一声，伊斯梅尔已经飞上半空。他回手就伸入冥王之眼内，想要抽取元素之枪。

　　咔的一声，一道无形的枷锁，将伊斯梅尔的手固定在了冥王之眼中。左拉和苏双双跃起，每个人手中都多了一条标枪，投向伊斯梅尔。

　　在炼狱中，伊斯梅尔的速度是极快的。可在梅尔斯大陆位面，他的行动能力大打折扣。又因为长期信仰梅尔斯女神，冥王赐予的能力所剩无几。两个白银剑圣的标枪末端带着银白色的剑气，那标枪的锋芒也都水晶化了，就算他身体是铁打的，也会穿出两个窟窿。

　　艾琳诺取出她的精灵短弓，搭上一支箭，却不射出。伊斯梅尔的一只手被困在冥王之眼内，另外一只手快如闪电，向前一探，就把两支标枪抓在手中。他的这只左手顿时鲜血淋漓。

　　“嗷！”伊斯梅尔狂叫起来，这两条标枪竟然伤到了他，那些鲜血，可是他积攒了几千年才凑出来的。他的身体早已经腐朽，靠着神力，一点点的重新凝聚肉身，才有了恢复实力的可能。现在两条标枪中的剑气撕裂肉体，直接吸出了大量的精血，让他狂怒。

　　让他恐惧的是，身后的冥王之眼随着无形枷锁的收缩，有消失的趋势。一起要消失的，还有他陷入其中的右手。

　　伊斯梅尔最强的能力被限制住了，他鲜血淋漓的手一握，将两条标枪扭成了麻花，他的手心仿佛有巨大的吸力一般，两条标枪被他一只手捏成了铁球，向萨林掷去。这个标枪捏成的铁球表面，紫色的火焰噼噼啪啪的燃烧着，铁球迅速缩小，表面已经化为液体。

　　这伊斯梅尔可比三君王强悍的多，虽然是同级别的生物，但是伊斯梅尔被两个神灵眷顾，萨林的契约陷阱仅仅限制了他冥王之眼的能力，却不能让他束手就擒。

　　爱娃手持大盾，挡在萨林前面，翠丝却甩出软鞭，把爱娃扯开。萨林的水纹之盾也释放出去，那燃烧的铁球瞬间穿透了爱娃的魔法盾牌，如果爱娃还站在那里，肯定也会被铁球打出一个巨大的窟窿。

　　伊斯梅尔方才被德拉斯算计，几十个缝尸怪和数百个恐怖骑士都灰飞烟灭，他最强的能力又莫名其妙的失去了，一只手还被固定在冥王之眼内，就是这样，他简单的一掷，也差点杀死了一个恶魔。

　　那铁球撞在萨林的水纹之盾上，竟然没有将巨大的汽泡击破，而是陷入汽泡之中，足足过了一秒钟的时间，才穿过汽泡，可这个时候萨林已经高高的飞起，那铁球毫无目标的撞入地下，在黑色的沙漠上留下一个半米多直径的窟窿。

　　伊斯梅尔飞在半空，左拉和苏虽然也能飞起，却没有行动。白银剑圣在空中滞留的时间太短，如果不能瞬间杀死敌人，自己也会陷入危险之中。

　　这边的动静如此之大，雷克斯早就被惊动了，她走出营房，却见萨林被云雾围绕着，在半空和他的追随者对峙。

　　“要帮忙吗？”雷克斯喊了一声。

　　“不必。”萨林死死盯着伊斯梅尔道：“现在，你肯臣服了吗？”他发现伊斯梅尔使用的冥王之眼，这才真正起了收服伊斯梅尔的心思。这个被自己契约限制住的能力十分恐怖，如果被伊斯梅尔释放出来，恐怕只有雷克斯的神罗之戒才能抵挡。


第二百六十八章：不屈的灵魂（下）

　　“臣服？除了梅尔斯，还有谁能让我臣服！”伊斯梅尔狂笑起来，他身上黑色的长袍剧烈的猛烈地膨胀，发出清脆的碎裂声，数十个黑色的碎片在空中飞舞着，化作两米多长的僵尸，扑向地面的艾琳诺。

　　伊斯梅尔是怕了艾琳诺的生灵箭，这种以生命为代价的技能，只要你是有灵魂的生物，都无法躲避。如果他的实力超过艾琳诺两个阶位以上，倒是不怕这种攻击，可他现在只比艾琳诺高出一个阶位，三级的差距，还不足以让他无视这种惨烈的技能。

　　在伊斯梅尔眼中，只要被艾琳诺射中，那自己就躲不过萨林的攻击。而萨林的攻击，就算他在全盛时期也不可能抵御得住。

　　伊斯梅尔背后那巨大的眼睛越来越模糊，终于消失在空气中，一起不见的，还有他的右手。

　　伊斯梅尔长袍变化出的僵尸从空中扑落，他却不知道，艾琳诺拿出弓箭，也只是吓他。想要射出那一箭，除了艾琳诺的血统，级别，技能，还需要合适的材料。萨林并没有给她炼制更多的箭支，现在她空有一张精灵短弓，却没有能力再射出水晶箭或者生灵箭。

　　“拜恩，你说萨林会不会有事？”雷克斯远远的看着这边的搏斗，有些担忧的问。

　　“萨林那小子，一向怕死。如果他没把握，就会向你求救的。”拜恩的回答，让雷克斯略微放心了。

　　只见一直躲在后面的席卡面前突然出现了一具八米多长的骸骨，这骸骨正是她从拉法尔的魔法塔中得到的。如今这骸骨的大小有了变化，形状更加匀称，白骨上多了无数细密的黑色符文。

　　席卡站在骸骨上，口中默默的念诵着什么。雷克斯感觉自己的寒毛都立了起来，以席卡为起点，无形的精神风暴先是一条长枪，刺向天空中的伊斯梅尔。

　　这骸骨当初释放出的冲击差点要了所有人的命，现在席卡显然已经控制住了骸骨蕴含的部分能量，这精神冲击本非她的擅长，可她还不能飞行，这么远的距离，只有精神风暴能够攻击到伊斯梅尔。

　　左拉和苏保护住艾琳诺，和那些僵尸搏斗起来。这僵尸却是伊斯梅尔最后的手段，个个钢筋铁骨，指甲接近半尺长，口中还喷吐着毒雾。

　　左拉和苏二人剑气激荡，不畏毒雾，那艾琳诺对毒雾也似乎看不见一般，随手给两个白银剑圣加了防御魔法，她自己也加持了一件冰纹铠甲，收起短弓，开始释放魔法攻击。

　　几十个僵尸围困三人，并不是全部能攻上去，多出的十几个僵尸，就向恶魔们围了过来。桃乐丝不擅长近战，索性远远逃开，这场战斗他也不用出手。爱娃的大盾被伊斯梅尔毁了，还剩下一杆流星锤，这流星锤挥舞起来，他周围十几米的范围内斗是呼啸之声。

　　僵尸被流星锤击中，身体就会瘪下去一块，半天也无法复原，这还是擦上去的结果，如果直接命中，就会听到僵尸骨骼断裂的声音。

　　罗拉的斩马剑对付僵尸又有些辛苦，这僵尸的手脚都像是钢铁的，爱娃的大剑无法斩断，好在他技巧出众，在十几个僵尸的包围下，进退自如。

　　萨林作势要冲向伊斯梅尔，伊斯梅尔被萨林吸引住了注意力，席卡的精神风暴随后就命中了他的脑袋。

　　伊斯梅尔一手捂着额头，然后从天空栽了下去。萨林的冰击准确的释放出来，六块坚硬的元素之冰在空中合拢，把伊斯梅尔冻结在里面。

　　伊斯梅尔如果元素之枪在手，别说冰击，就算是十级的冰之光矛也能一枪破去。

　　奈何就算是梅尔斯女神，也不能违背这个位面的规则，萨林一个小小的契约陷阱，就让伊斯梅尔失去了最强的力量。

　　伊斯梅尔被冰块封住，他的身体扭动了一下，那元素形成的巨大冰块就发出了碎裂声。只不过这一冻，却让他彻底失去了飞行的能力。

　　萨林这次做的可以说是异常决断，让奈丽丝去找伊斯梅尔的时候，他就想好了剪除六足飞龙。没有六足飞龙，伊斯梅尔的飞行能力并不出众。现在靠着席卡的精神风暴，又把伊斯梅尔从天上打了下来，局势彻底稳定。

　　席卡在后面也不上前，她的口中依然念诵着咒语，伊斯梅尔只感觉脑中剧痛，无论如何也不能集中精神释放技能。他的肉身也是强悍异常的，巨大啊冰块转眼间已经破裂，他一步跨了出来，迎面遇到的是一条鞭子。

　　啪！

　　翠丝的软鞭十六米长，上面布满了尖刺，鞭哨上还有倒钩，这一鞭子直接抽在伊斯梅尔的脸上，扯下大块的血肉，这一次伤的更重，又是他辛苦凝结出的精血被抽散，向外狂喷。

　　雷克斯的人看着都感觉到肉疼，要是这一鞭子抽在自己身上，恐怕立刻回失去战斗力吧？伊斯梅尔的脸部，所有的皮肉都被扯了下来，露出里面的白骨。

　　奈丽丝已经冲到了伊斯梅尔的面前，抬手就是一拳。她的拳头上，暗淡的电流闪动着，一拳就把伊斯梅尔打的弯下腰去。

　　终极变形术虽然没有让伊斯梅尔的肉体变得脆弱，可奈丽丝施展的时候，也摸清了伊斯梅尔的身体结构，这一拳，把电流直接送到了他最脆弱的部位。

　　奈丽丝抬腿又是一个膝撞，撞在了伊斯梅尔本来就血肉模糊的脸上，她的膝盖处，还是难以察觉的释放出电流。这雷电护体的能力，被奈丽丝用到了拳脚的功夫上，不仅节约力量，效果也是更加隐蔽。

　　奈丽丝面色冷酷，所有人都听到了伊斯梅尔面骨碎裂的声音，奈丽丝毫无怜悯的意思，错身来到伊斯梅尔的侧面，双手一前一后，夹住了伊斯梅尔的右臂就是一搓。

　　伊斯梅尔的胳膊顿时扭转了过去，从肩膀处就断开了。奈丽丝这个时候已经绕到了伊斯梅尔的背后，龙牙匕首插入他的后心，整个后背顿时结冰。

　　伊斯梅尔的左腿猛地后撩，想要去踢奈丽丝。翠丝的软鞭飞舞，卷住了伊斯梅尔的小腿就是一扯。伊斯梅尔的小腿顿时只剩下白骨粼粼。

　　奈丽丝的脚已经踹了下去，在伊斯梅尔腿骨的缝隙上猛烈的蹬踏。这肉搏的技能，有她自己的天赋，也有从左拉那里学来的，伊斯梅尔被奈丽丝的电流命中，时刻都感觉到麻痹，像个沙包一样被奈丽丝痛殴。

　　这个时候，萨林都插不上手了，奈丽丝和翠丝一前一后，把这个炼狱行者折磨得没有人样。

　　“主神！”伊斯梅尔狂吼着，想要呼唤冥王的力量，可他的冥王之眼消失了，冥王远在炼狱位面，根本无法照顾这个梅尔斯大陆的手下。伊斯梅尔的呼喊，只招来奈丽丝残酷的攻击。

　　奈丽丝显然没有想立刻杀死伊斯梅尔，实际上想要杀他，还要靠萨林的神之左手。否则这个伊斯梅尔很难被彻底消灭。

　　伊斯梅尔现在已经被奈丽丝踹倒在地上，翠丝的长鞭不停的抽打，伊斯梅尔身上白骨嶙峋，根本找不到一块完整的皮肤。

　　奈丽丝毫无淑女形象，用她的靴子在伊斯梅尔的脸上猛踢。别人踢一脚，恐怕连腿都要被伊斯梅尔震断，奈丽丝的脚上，却释放出电流，让伊斯梅尔彻底失去反击的能力。

　　看奈丽丝狂暴的样子，连雷克斯都冒出了冷汗。这才是恶魔的真面目吧，看她平时都笑嘻嘻的，动起手来，却是这样的血腥。

　　萨林落向地面，很没绅士风度的站在伊斯梅尔面前，开口问道：“服不服？”

　　“服你妈……”

　　嘭！

　　奈丽丝的一脚，把伊斯梅尔的头颅踢得后仰，好像脖子都已经断掉了。她并没有停止殴打伊斯梅尔，因为她只要停手，伊斯梅尔就有反击的可能。这样狂暴的打击，伊斯梅尔只是断了些骨头，那些受伤的骨头还在迅速愈合。

　　如果奈丽丝没有雷电护体的技能，只凭格斗能力，早就被伊斯梅尔拍死了。

　　萨林没想到伊斯梅尔如此强硬，如果他不是痛恨教廷，恐怕都有将其送给光辉之主的打算了。我惩治不了你，教廷的人肯定可以。

　　“真可悲，你有两个信仰，可哪个都救不了你。”萨林奚落伊斯梅尔，希望他的心灵出现漏洞。

　　“冥王大人不会饶了你的。”伊斯梅尔努力的睁开眼睛，盯着萨林。

　　“冥王？哈，他能来梅尔斯大陆再说吧，你现在可是在我手里，你要是不投降……”

　　噗！

　　伊斯梅尔竟然咬断了他自己的舌头，喷了出来，那一截舌头扭动着，像是活物一般，飞向萨林。萨林的冰冷视觉敏锐异常，他看到那舌头的尖端有一个更小的嘴巴，嘴巴里布满利齿。如果被这舌头碰到，恐怕会被撕咬出巨大的伤口。

　　萨林的水纹之盾立刻挡在前面，伊斯梅尔的舌头毫无阻碍的穿越了萨林最强的防御魔法，萨林脸色巨变，左手冒起白色的光芒，一把抓住了那恐怖的舌头，用力的捏了下去。

　　这一捏，动用了女神生命之力，伊斯梅尔的舌头爆出一团血雾，伊斯梅尔自己猛烈的从地上挺起，身上所有的孔洞都在向外喷血，就连他的眼睛也从眼眶中喷射而出。

　　“冥王！”从嗓子里冒出这个音节，萨林都不知道，没了舌头，他是怎么发音的。

　　伊斯梅尔的头顶，突然射出一道幽黑的光，命中了萨林的脸。萨林大惊，左手抬起来，在脸上一抹，发现什么都没抹到。那黑光已经渗入肌肤，在萨林的额头处，留下了一个淡淡的印记。


第二百六十九章：神灵之怒（上）

　　萨林手指在空中一划，前面已经多了一片晶莹的冰镜，在冰镜中，萨林看到自己额头那个标记，淡淡的，呈黑色，宛如青烟，还在不停的流动。

　　萨林的左手上白光再度泛起，他用手指在这印记上轻轻一抹，这印记便消失了，可他的手指一挪开，那黑色的标志就再度出现。

　　“咳……”

　　奈丽丝的脚种植的踢在了伊斯梅尔的腹部，伊斯梅尔的口中吐出一块内脏，奈丽丝是真的怒了，她没想到，伊斯梅尔竟然在这种情况下还是算计到了萨林。

　　“奈丽丝，没事，是仇恨印记。凡是冥王的信徒，感受到这个印记，就会攻击我。如果我去炼狱位面，冥王甚至会亲自动手。我说的对不对，伊斯梅尔。”

　　伊斯梅尔的喉咙中呵呵的发出混杂的声音，这个时候，他彻底的无法说话了。

　　“本来还想留你一条命的，现在看来，没必要了。”萨林的声音少见的阴冷起来。他的确没打算杀死伊斯梅尔，可现在，伊斯梅尔在他身上种下仇恨印记，两个人之间已经是不死不休的局面。

　　萨林没想到的是伊斯梅尔如此强硬，宁可死，也不屈服。这和光辉之主的信徒完全不同，光辉之主的信徒，除非是狂信徒，否则都有可能用武力降服。而这个伊斯梅尔已经信仰了两个神灵，却比狂信徒还要可怕。

　　这是让萨林无法理解的，既然伊斯梅尔已经屈服于梅尔斯，为什么就不肯和自己妥协？

　　唯一让萨林有些安慰的是，这个伊斯梅尔在洛嘉城中关的时间太长了，根本不明白大陆局势。如今，梅尔斯大陆的人根本无法去炼狱位面，炼狱位面的神灵也不可能影响到梅尔斯大陆。

　　如果冥王能来梅尔斯大陆，萨林当然对那个仇恨印记会提心吊胆，问题是，就连光辉之主都无法到梅尔斯大陆来，那个冥王在这个位面没有一个信徒，更不可能。就算他来了，也会被光辉之主的信徒围剿。最好的结果就是损失几个神灵分身，最糟糕的结果就是陷入沉睡，导致炼狱位面沦陷。

　　亡灵位面就是因为没有神灵，才被深渊位面入侵的。梅尔斯大陆位面的神灵陨落的时间这么短，就有光辉之主来传播信仰。所以萨林不信那个冥王敢冒险在茫茫宇宙中寻找梅尔斯大陆，为他的一个手下报仇。

　　“奈丽丝，不要打了，我来解决他。”萨林阻止了奈丽丝的殴打，他捏碎伊斯梅尔的舌头之后，伊斯梅尔已经丢掉了半条命。萨林说着，来到伊斯梅尔面前，弯下腰，把左手放在了伊斯梅尔的额头上。

　　伊斯梅尔的眼珠悬挂在眼眶外，看不到萨林在做什么，可他脸色狰狞，依然没有屈服的意思。萨林叹了口气，手上的白光带出了一丝绿色，已经没入伊斯梅尔的头颅。

　　谁让他也信仰梅尔斯女神呢？在梅尔斯女神的神性上，萨林高出伊斯梅尔太多。要是平时，萨林也没机会用他的左手碰到伊斯梅尔，现在伊斯梅尔重伤，毫无反抗的力气。

　　萨林的手没入伊斯梅尔的头颅，很快就抽了出来，手中已经多了一枚晶莹剔透的神晶。伊斯梅尔果然截留了信徒的信仰，在洛嘉这么多年，他在身体内直接结出神晶，所以才能轻松动用元素之枪。

　　雷克斯见萨林解决了敌人，这才带人走了过来。

　　萨林收起神晶，奈丽丝把伊斯梅尔的尸体迅速收入次元石中。再不收起来，终极变形术就要暴露了。伊斯梅尔那恶心的形象，就是恶魔也不想再看到。

　　“怎么回事？”雷克斯问得含糊，她不清楚萨林为什么杀了自己的追随者。但是她知道，萨林比她还要重视人才，不可能无缘无故这么做。

　　“这是个……哎。”萨林也不知道怎么说。只好道：“他杀了两个教廷的人，而且，他还释放出两种以上的神力，你应该感觉到了吧？”

　　“是，我还以为……”

　　“什么也别说了，我们赶路，教廷的人，最多三天，就会大规模进入沙漠。这次来的，我保证有我们对付不了的敌人。”

　　“天亮就出发，还有四个小时。”雷克斯忧心忡忡的回答着。

　　翠丝带着几个恶魔，把重新变成衣服碎片的僵尸全部收起。这种炼制僵尸的办法，在梅尔斯大陆上从来没听说过，如果能把这种技能掌握，倒是多了一种强大的武器。那些僵尸看起来不强，翠丝却知道，这么半天，几个恶魔都没有能杀死其中的任何一只是多么可怕的事情。

　　爱娃和罗拉的武器都是魔法装备，那流星锤砸在僵尸身上，只能造成轻伤，如果换成是魔兽，早就被爱娃锤死上百个了。

　　杀了伊斯梅尔，萨林心中还是不安，不过这个时候也没有时间计算了。趁着四个小时的休息时间，萨林开始帮助艾琳诺炼制箭支。

　　水晶箭是无法炼制了，毕竟空间属性的水晶太珍贵，萨林手头没有多少。奈丽丝取出了一些神樱木交给萨林，她自己则默默的研究起萨林交给她的神晶。

　　这个伊斯梅尔的能力很是强大，如果不是被萨林算计，可以说加上雷克斯的人也没什么可能杀掉他。

　　萨林现在知道有多凶险了，再无半分的保留。如今的水焱，已经被他修炼到了直径两米左右，可以炼化大一些的装备。艾琳诺提供的图纸萨林早已经背的熟悉了，神樱木投入水焱之中，产生了无数的变化，最终还是形成了一道道翠绿色的羽箭形状，任凭萨林在上面炼制魔法花纹。

　　精灵魔法和元素魔法的区别不算很大，萨林对自然神术有些了解，炼制起来更是多了一分的保障。艾琳诺也没想过自己会有一天拥有梦想中的武器，那水晶箭虽然更强，但是容易损毁，这神樱木在精灵位面也是鼎鼎大名的。

　　圣地之中，就有一截神樱木的枝桠，每个月要用生命之泉的水浇灌，一年才不过能长出炼制一根羽箭的材料。

　　精灵位面离深渊位面太遥远了，那一截枝桠，也是当年某个人类留下的。萨林现在却要一次性为她炼制整整一匣的精灵羽箭，艾琳诺终于有了一点的安全感。

　　精灵族的箭匣，是标准的空间装备，只能用来装载箭支，一匣就是一百二十枚羽箭。

　　萨林为艾琳诺炼制精灵箭，当然是看好了这种箭术可以让人产生停顿的好处。他的水晶指虽然强大，也要在十米之内才能发动攻击。如果被剑圣近身，十米的距离和死了没有太大区别。萨林想要靠水晶指杀伤敌人，必须要在敌人出手之前。

　　奈丽丝的心情有些烦躁，她获得了大恶魔的尸体，还有伊斯梅尔的神晶，可是都不敢吞食。这两种强大的生物，一旦奈丽丝要吸收其力量，恐怕立刻回陷入沉睡之中。现在奈丽丝哪有时间睡觉。

　　不过奈丽丝也是血脉特殊，她现在悄悄的吸收从伊斯梅尔脑中挖出的神晶，初步掌握了一点神性的力量。这些信仰聚集起来的力量用了就很那恢复，除非你有固定的信徒。好在伊斯梅尔的神晶十分纯粹，个头也不小，否则伊斯梅尔也没有办法操纵元素之枪。

　　奈丽丝开始尝试打开炼狱十二乐章的残篇，这页残篇看上去损毁了，可是只要把神晶的力量输入进去，依然能够打开。

　　德拉斯使用自残的把戏，毁掉炼狱十二乐章的空间，可他自己是没那么大能力的，这剩下的一张残篇，实际上空间可比火焰炼狱还要大。火焰炼狱及相邻的炼狱空间被破坏，这最后留下的黑暗炼狱空间，却是最坚固的。

　　炼狱十二乐章本来是光辉之主模仿炼狱创造的空间装备，他的神性是光辉，但是对于黑暗，光辉之主的理解更加深刻。所以炼狱十二乐章是以黑暗炼狱为核心制造的。奈丽丝得到的就是这个装备的核心部分。

　　犹豫再三，奈丽丝还是没有敢把这圣器残篇吞下肚子，她怕有什么陷阱在里面。如果把装备的能力转化为自身的能力，到时候自己也变成一件装备，那就得不偿失了。

　　奈丽丝的谨慎救了她一命，如果她彻底炼化这件装备，所有的生命力都会被装备吸收。就算她的灵魂在萨林哪里有备份，萨林也无法救她的命。而奈丽丝现在做的也是最正确的选择，她用伊斯梅尔的神晶不断的修补炼狱十二乐章的残篇，等修补完毕之后，这件装备就和光辉之主没有任何关系了。

　　伊斯梅尔的神晶中蕴含的是梅尔斯女神的力量，梅尔斯女神已经陨落，但是她的神性，还是可以剥夺光辉之主留下的烙印，最终让这件装备变成无主之物。

　　此时的泰坦公国已经彻底混乱了，阿加雷斯家族龟缩起来，剩下的是云流与唐古拉斯帝国的军队对峙。

　　唐古拉斯帝国彻底控制了赤水河以北，云流帝国控制了赤水河以南。石像城堡的铁桥被毁，唐古拉斯帝国的铁骑虽然可以渡河，但是后勤很那跟上，所以双方的战斗，都是小规模的。这种小规模的战斗破坏力却是不小，神术师和魔法师都参与进来，赤水河两岸三十多个城市被毁，到处是逃难的泰坦人。


第二百六十九章：神灵之怒（下）

　　战争可以摧毁一切，逃难的泰坦人本来以为要面对唐古拉斯帝国的屠杀，可这个时候，血骑士被悄悄召回，聚集在赤水河上游，随时准备渡河。负责清理公国的，换成了教廷的正规骑士团。

　　牧师们开始大肆的招收信徒，上百座教堂被建立起来。只要你信仰光辉之主，不仅不会被杀，还可以领回丢失的土地和农民。

　　泰坦的贵族可没有秦因人那么恨教廷，尤其是小贵族，对教廷的存在不置可否。阿加雷斯家族已经消失，没有发出任何声音，所以有不少小贵族开始投靠教廷，换取自由，换取财富。

　　不听话的贵族被裁判所的人抓起来，送去了黑狱，这辈子都没可能出来了。所以赤水河以北，反而出现了短暂的平静，似乎战争结束了。这时候正是深秋，冬季眼看到来，农民无需劳作，大部分都被驱使着修补残破的城市。

　　神圣教廷说的好听，实际上大半的泰坦贵族还是被杀害了。否则教廷修建教堂扩充资产的土地从哪里出？留下一部分贵族，也是为了传播神的宽容之心。泰坦的贵族一旦被分化，就再也无法聚集在一起抵抗教廷，北方就这么被平定下来。

　　这种事情教廷有几千年的经验，做起来滴水不漏。

　　占据赤水河以北，立刻让唐古拉斯帝国的南面多了一道屏障，云流帝国想要在陆地突破，威胁唐古拉斯帝国已经是不可能了。唐古拉斯帝国只需要守住沿海重要的城市，别让云流的舰队送军队登陆，就能安心的组织力量，重新打破迦楼兰的僵局。

　　云流的陆军远不如水师，唐古拉斯帝国所忧虑的是云流发动两面的攻势，在海上和陆地两面夹击，如果那样，就算云流陆地上的军队不如唐古拉斯铁骑，唐古拉斯帝国也是非常危险的。

　　一旦发生这种事情，唐古拉斯帝国就等于三面作战，那个时候，谁能保证斯科琴亚不会落井下石？斯科琴亚人可是见钱眼开的，只要利益所在，那些佣兵立刻会蜂拥而至。

　　所以说，唐古拉斯帝国入侵泰坦也是无可奈何的事情，除非云流肯和唐古拉斯帝国签下盟约。问题是，教廷想要的东西太多，云流皇室不可能退让。单是税收一项，教廷每年就从唐古拉斯皇室那里吸取了将近一半的收入。

　　也就是说，唐古拉斯帝国虽然国土面积在四大帝国中最为庞大，可实际的收入却是最低的，因为有教廷这个吸血鬼在，唐古拉斯帝国，一直都是税收庞杂，苛重。即使如此，也无法让唐古拉斯帝国摆脱窘境。

　　唐古拉斯帝国的百姓最苦，教廷经常施舍，接济穷人，所以口碑非常的好。农民们哪里懂得这些，如果没有教廷，唐古拉斯帝国的税收根本不会这么多。而且教廷还占据了大量的土地，这些土地除了兴建教堂，还有教廷自己的田地。

　　唐古拉斯帝国这次和教廷合谋图取天下，第一步就是入侵迦楼兰。因为迦楼兰民风奢靡，远不如秦因的彪悍。谁想到秦因大帝亲征，把大好局势搅乱，教廷将计就计，把秦因大帝伏杀。可秦因大帝是死了，教廷内部也是损失惨重。

　　因为这个，迦楼兰的局势又被扳平，唐古拉斯帝国和云流的谈判也破裂了，所以立刻入侵泰坦，稳定边界局势。

　　一切都非常顺利，直到今天。

　　光辉平原，神圣之城。这里有帝国最大的教堂，这处教堂，也是神权中心，第三十二任教宗处理公务的所在。

　　尼可大教堂，一共是一百多处建筑群落。中心最高处，是一个开放式的祭坛。这祭坛方圆百米，露天而设，是整座城市的核心。

　　祭坛的中心处，雕刻着复杂的神文，图案，线条，还有神秘的符号。祭坛的四面，共有二十四根高大的柱子，这些柱子无论在任何一个时间，都有阳光穿过顶端的水晶，将凝聚出的光线洒向祭坛。

　　祭坛本来是平整的，现在上面多了一张石台，石台上，是一本教廷的法典。石台前，一个身穿金色长袍的老者，神色肃穆的站在那里，他的身后，是一群身穿红衣的主教。

　　祭坛的中心，用来祭祀的图文中央，是一个已经烧焦了的人体。

　　神圣教廷的祭祀，是要用活人的。而这个活人，本来是教廷的精英，经过神的洗礼之后，实力立刻强化两级，有资格成为枢机主教了。而这一次的祭祀，神灵震怒，直接将这个前途大好的信徒烧成了焦炭。

　　教宗身边，一个身穿黄色长袍的中年人捧起法典，翻到后面的部分。他双唇颤抖，一行行的看下去，半晌无言。

　　“沙迦，到底发生了什么事情？”教宗看着那个被烧死的人，心情极为恶劣。

　　和秦因大帝一战，教宗的势力损失最大，七神使的实力保留的最全。诸位神使现在已经隐然有了脱离教宗的意思，法卡那个人，野心太大。如果被他得逞，教廷就是成立以来第一次的分裂。

　　本来这个红执事是教宗千挑万选出来的，实力已经相当于人类的七级魔导士，神光洗礼之后，立刻能成为九级强者。没想到神灵震怒，波及无辜，这个精英一秒钟不到，就死在了神光之中。

　　红衣主教们噤若寒蝉，迪你西奥对外宣称重伤，命不久矣，实际上他的伤势虽重，还不至于到了要死的程度。几个有异心的家伙已经被教宗直接抹杀，这些红衣主教哪敢再起什么心思。

　　沙迦是教宗总长，也就是教宗内侍，权利并不大，但是如果教宗意外死亡，又没指定继承者，他就是临时的教宗，同时，身为教宗总长，他还掌握了教廷一件非常重要的神器——诸神指环。

　　传说诸神指环是光辉之主征战神界，杀死无数神灵铸造的。这件神器的力量，比教宗的三神器还要强大。只不过诸神指环只有在光辉之主那里才能发挥最大的力量，人类永远不可能将其控制。

　　沙迦将法典合起，道：“阁下，神……发下神谕。”

　　“什么？”

　　不仅是红衣主教，就连教宗都震惊了。一般来说，光辉之主只有在特殊的仪式后，才会降下神谕，而且从来没有说直接将神谕变成文字，发布在法典上的时候。

　　“光辉大陆上，出现了诸多神灵的信徒。”

　　沙迦的话，让所有人麻木了。教廷这些年做的最多的事情，就是捕杀异教徒。人类的寿命终究有限，杀了个两三百年，基本信仰者就算没被抓到，也自己死亡了。教廷在整个大陆都有密探，专门搜索异教徒，可以说，已经有五百多年没有出现真正的异教徒了，除了黑魔法师。

　　但是黑魔法师信仰的魔神并非真正的神灵，也无法利用信仰传道。神这一次震怒，显然是因为，出现的异教徒是真正的神灵信徒。

　　萨林身上的那点神力，实际上只是生命之树带来的，并没有信仰在内，所以难以察觉。黑衣主教回到唐古拉斯后，并没有报告给教宗，而是想在裁判所的势力范围内解决，那是一件大功。

　　而伊斯梅尔散发出的神力，则是真正的信仰之力。他频繁的动用元素之枪和冥王之眼，又在光辉之主亲自炼制的炼狱空间内使用，光辉之主即使无法降临梅尔斯大陆位面，也不可能察觉不到。

　　他的两个强大信徒被伊斯梅尔斩杀，多少年了，还没有人在梅尔斯大陆上挑战他的权威。如果这是个普通人做的，神灵根本不会在意。但是偏偏这是其他神灵信徒做出来的事情，光辉之主暴怒。

　　最糟糕的就是，奈丽丝还在用神晶内蕴含的力量一点点的抹去炼狱十二乐章内的神灵烙印，让光辉之主以为那个神灵的信徒在挑战他的尊严。

　　这就好比是你到别人家去，杀了家里的仆人，然后还要修改地契，把房子也拿走。

　　“圣战，必须提前，所有拒绝神灵恩赐的人，要全部的抹杀。”沙迦的声音苦涩，因为他知道，在梅尔斯大陆，教廷还没有这个能力。但是这是神的旨意，不容违抗。

　　教宗迪尼西奥沉默了足足有五分钟的时间，这才对沙迦道：“那、法卡呢？”

　　“法卡大人不在圣城，他离开几个月了。”

　　“叫裁判长过来吧……”迪尼西奥深深的叹息着。虽然教廷现在已经发动了战争，但是战争的规模控制的很好，圣战不同，一旦发动圣战，教廷要立刻动用所有的力量，向敌人发动全面的进攻。

　　伊斯梅尔根本不知道，他杀了两个裁决者，会引出这么大的麻烦。现在不仅他自己死掉了，随后要死的，会是这个大陆上无数的生灵。

　　沙迦躬身退下，教宗回头看了看数十个红衣主教，冷冰冰的道：“还愣着干什么，安排我见陛下，明天这个时候，要他来这里。”

　　“是，教宗大人。”红衣主教们慌张的离开了，今天发生的事情太让人震惊。多少年了，神灵还从来没有如此震怒。这些红衣主教心中或多或少都有些恐惧，因为他们平时所作所为，和教义不符的很多。不知道神灵是不是全都看在眼里。

　　祭坛上，那烧焦的尸体被拉走，被扔到了城外的乱葬岗。被神灵杀死的人，是没权利进入教廷墓地的。尽管这个人可能非常的虔诚，品德上毫无瑕疵。


第二百七十章：神使法卡（上）

　　尼可大教堂戒备森严，教廷中的人都万分紧张。关于圣战的消息，教宗并没有要人特意隐瞒。而这神圣之城内，据说还有炼金城的法师在潜伏着。

　　查纳克大帝去世后，圣岩城对于炼金城的支持无形中降低了，可这并不妨碍炼金城的法师前来进行报复性的破坏。

　　如果有人觉得法师就要堂堂正正的对敌，正面比拼魔法，那就错了。亡灵法师为了达到胜利的目的，有时候甚至不惜释放毒素，杀死一个城市的敌人，制造更多的亡灵军队。虽然这种事情只发生在国家与国家的战争之中，但是足以说明，法师不是迂腐的群体。

　　教廷谋杀了查纳克大帝，也惹恼了炼金城的魔法师，至今为止，至少还有四个魔导士滞留在唐古拉斯帝国，寻找机会进行大规模的破坏。

　　教堂前的骑士们并不担心魔导士前来，神圣之城是教廷的总部所在，强大的神术师到处都是，如果魔导士敢在尼可大教堂前出手，就别想离开了。

　　神圣之城内，枢机主教们几乎全部聚集到了尼可大教堂，然而真正参与会议的，只有不到十个人。

　　教宗迪尼西奥的身旁坐着教宗总长沙迦，他的另外一侧，是枢机院中的五个红衣主教，对面的两个人，一人穿着黑色长袍，年纪在七十多岁的样子，另外一个人穿着白色的长袍，只有三十出头。

　　“阁下，既然神发下旨意，圣战已经开始，那我可以从黑狱中抽取暗黑骑士团了吧。”那个黑袍老者对迪尼西奥显然毫无敬意，他口气随便的说着，一点没有请示的意思。

　　“就是，我们神使的责任，也是要传播信仰的，阁下，按照法典，我们也有权利组建骑士团呢。”那个白袍的中年人应和着，神态倨傲。

　　“哼！”迪尼西奥重重的哼了一声，他满头的白发仿佛在发出圣光，阴暗的会议室内，光线陡然增加了几个倍数。

　　“卢卡申科裁判长，第二神使阁下，你们觉得，凭我们手中的力量，真的可以横扫大陆？”见两个人没有反驳，迪尼西奥继续道：“斯科琴亚的皇室，手中培养了一支强大的军队，从来不离开俺们的皇城，没有人知道这支军队的规模，拥有什么样的装备。云流有一支无敌舰队，随时可以偷袭我们的沿海城市。秦因死掉了查纳克固然是损失，可是炼金城，你们有把握摧毁吗？”

　　“斯科琴亚人是可以收买的。”黑衣裁判长没有继续顶撞迪尼西奥，他也知道，教廷如果继续休养生息五十年，就会彻底改变大陆局势，哪怕有二十年的时间，也能将其他的三大帝国各个击破。但是现在，必须要有同盟，才可能获得胜利。

　　“你能收买，别人也是一样的。斯科琴亚人靠不住，云流人现在和我们闹翻了，还是想想怎么尽快充实自己的力量吧。血骑士的数量，还是太少。”迪尼西奥看着卢卡申科，目光炯然。

　　“阁下，裁判所现在有十万血骑士，可以稳住云流帝国的攻势。”卢卡申科漏了个底，随即又道：“但是想要裁判所配合神圣骑士团，就需要在黑狱内抽调力量，而且，我们的试验品，也该拿出来了。”

　　第二神使在旁发出沉闷的声音，显然对卢卡申科所言极其不满。两者的矛盾不是一两天了，迪尼西奥也是头痛。裁判所那些试验品，说起来都是十分邪恶的，和教义不符。不过现在是圣战时期，只要能毁灭敌人，都是被神灵允许的。

　　神使那边，一直在谋划建立神国军队，这等于是要架空神圣骑士团，让教宗无法再控制一切。这样的行为，比裁判所的人还要可恶。

　　想到这里，迪尼西奥道：“可以，黑狱允许打开，卢卡申科，我会颁布神谕，裁判所的力量，你可以随意调用，配合神圣骑士团，进军迦楼兰，务必在半年之内，把迦楼兰彻底控制在手中，明年秋季到来之前，我要一个稳定的局面。”

　　“第二神使阁下，第一神使不在，组建神国军队的事情，你还是暂缓。远征军的神术师不足，还要抽调苦修士加入，我们在明年春季，发动对莱茵公国的攻势，你有意见吗？”

　　第二神使法兰德开口道：“教宗大人，苦修士一向是我们神使控制，他们擅长的并非军队征战。”

　　“这是神的旨意！”迪尼西奥恼怒的道。

　　“神的旨意吗？”第二神使笑了笑，闭上了嘴巴。

　　迪尼西奥缓和了一下语气，道：“神国的事情，第一神使回归之后，枢机院会考虑的。”

　　第二神使也是无奈，法卡不在，教宗带着五个强大的枢机主教明显在以势压人。只有法卡，才有对抗枢机院的能力。他们其余的神使，力量也不过是和枢机主教们差不多。对内的倾轧，使用光辉之主赐予的能力是不可以的，在这点上来说，裁判所反而占了很大的便宜。那些疯子，会用一切异端的力量，铲除异己。

　　教宗的许诺未免太空泛，法卡不在，第二神使也无可奈何。他表面上强硬，无非是为了捞取好处而已。

　　“枢机院现在组织了十二个满编的骑士团，每个骑士团需要一百个苦修士，第二神使阁下，您能解决吗？”迪尼西奥用商量的语气问道。

　　“我……可以解决。”第二神使本来想说回去商量一下，可那样的话，等于降低了他在诸位神使中的威严。法卡不在，一切都由他做主。一千两百个苦修士，数目不算多。

　　每个神使手下，都有一千到三千的苦修士，倒霉的杰纳瑞斯死了，顶替他的新神使，根本无力抗拒自己的命令。让其余的神使每个人贡献五十个人，大头让第六神使出就可以了。自己没有必要为了这个和迪尼西奥争辩。

　　“很好，既然这样，我们就开始商议出兵的事情吧。”迪尼西奥见他答应下来，松了口气。教廷的十二个神圣骑士团是野战主力，如果没有神术师，很容易被对方高级魔法师袭击。枢机院并不缺乏神术师，但是这些神术师是枢机院的根本，如果都投入到军队中去，神圣之城就空虚下来了。

　　教廷能有今日之底蕴，以一教之力，足以对抗一个庞大的帝国，当然不会愚蠢到真的内部刀兵相见。迪尼西奥略微弹压，第二神使服软之后，迪尼西奥也后撤一步，双方没有真个撕破了脸。

　　除非其他三大帝国崩溃，教廷能够掌握梅尔斯大陆，否则神使们也会现在就搞分裂。建设神国的事情，却是法卡想出来的，要在梅尔斯大陆上建立媲美天国的国度，让无法进入天国的人，在此生就有机会享受到信徒的最高荣耀。

　　尼可大教堂内的会议进行了一天一夜的时间，一道道神谕传下，以神圣之城为核心，光辉平原上，无数军队开始调动起来。

　　此时此刻，一个身穿白袍的年轻人来到了梅塔特林城外。他身材健壮，皮肤白皙，五官轮廓柔和，有一双黑色的眼睛。半长的头发披在肩膀上，也不扎起。这个浑身上下没有一丝力量外泄的年轻人，却是教廷中最为神秘的第一神使——法卡。

　　他抬头看着那高耸的城墙，和城墙上巡逻的骷髅兵，嘴角微微翘起。

　　异端啊，竟然想建立一座不朽的城市。但丁序列？还真是个有才华的家伙。如此看来，还有几分和我合作的资本。

　　法卡喃喃自语，早有人看到这个奇怪的年轻人在冰天雪地中，窥视城门，立刻又一小队高加索战士骑着魔狼，迎了上来。

　　“什么人！”为首的高加索战士用通用语大声呼喝。他手中提着战刀，谨慎的靠近了法卡。

　　“我是个武器商人，也是个魔法师。”法卡微笑着，指着自己白袍上的两道魔法标记。这是二级法师的标志。

　　“法师先生，您……”

　　“我是萨林大人的朋友，他让我来这里和他商谈武器的事情。”法卡随口扯谎。那个高加索人十分谨慎，道：“可有信物？”

　　法卡随手取出一枚徽章，交给这个高加索战士。高加索战士哪里认得这个东西，便道：“萨林大人不在，你可以随我进城，我去验定徽章的真伪。”

　　法卡毫不介意的做了个请的手势，这枚徽章却是斯科琴亚一个大型商行的标志，这商行本来就是教廷暗中资助的，什么人都不会查出有问题的。

　　法卡的地位，想要伪造个身份太容易了。

　　随高加索战士进城，来到了市政厅。徽章被送进去，市政厅内，恰好艾尼和伊莲都在，两个人检查之后，没发现什么问题。法卡就这样被安排在了市政厅下属的旅馆，等候萨林的归来。

　　最近几个月前来投靠萨林的人不少，法卡的到来，并枚有引起任何的注意。就算是艾尼，也无法看破他的真是身份和实力。

　　市政厅人手不足，甚至没有安排人陪伴法卡，法卡就这样一个人在城里闲逛。他一个二级法师的身份，丹尼尔并没有应有的警惕，派人观察了一段时间，就任由他去了。


第二百七十章：神使法卡（下）

　　无人监视，法卡行动自由，也觉得舒心。他看这城市中不过十几万人，生意却十分兴旺。从菲尼克斯迁移过来的，大多是有身家的贵族和商人。

　　梅塔特林城的税收虽然繁杂，但是实际税率非常低，任何生意都有赚头。而且这里提供的东西，很多是在别的城市难以买到的。甚至秦因在菲尼克斯的驻军，也注意到了梅塔特林城的存在。

　　因为圣岩城的默许，加上地处偏僻，菲尼克斯的驻军并没有进攻的打算，反而派商队前来，采购魔核与木材。

　　萨林离开后，丹尼尔组织人手，在海上捕猎，魔核的供应还算充足。他有两条战舰，虽然战舰捕猎，消耗的魔核很多，但是海中的资源丰富，每次出海，都有大量的进账。加上萨林留下的魔核，梅塔特林城已经成了一个小有名气的商业城市。

　　如果法卡不是从城市北面出现，而是在西门的话，甚至不会有巡逻队去盘问。

　　法卡的脚下看着不紧不慢，却很快转遍了梅塔特林城。城市的核心他也没去骚扰，那里有更多的骷髅兵盘踞，让法卡奇怪的是，城中的人对骷髅兵并无恐惧之态，对于法师这类人来说，骷髅兵当然是杂牌军，随意捏拿，可普通人不怕骷髅，就有些诡异了。

　　三君王的气息他也感觉到了，虽然不怕，不过他来不是为了摧毁梅塔特林城的，而是另有所图。所以他就把自己当成了一个二级魔法师，在这城里耐心等候萨林归来。

　　这一日法卡在城东的一家店铺里看到几片海中魔兽的甲壳，觉得有趣，想要买下来。这东西放在别人那里也无多少用处，毕竟数量太少，不过法卡自有炼制方法，可以制造小型的武器。

　　正在和伙计商量价格，门外有个人冲了进来，脸上有血迹，一副破破烂烂。这人进入店铺，一把就抄起架子上的一把长剑，面目狰狞。这时已经有数十个巡逻的士兵堵住了店门口。

　　法卡一眼就看出，这个人已经有初级剑师的水准，长剑在手，自有一股彪悍的气息透出。门外的士兵都是剑士级别，见这人有了武器，纷纷取出弓弩，却怕伤了店里的客人和伙计，没有立刻冲进来。

　　和法卡谈论价格的伙计面色从容，退入柜台之中，那手持长剑的逃亡者看了一眼法卡，心中一惊，这里竟然有个魔法师！他也就失去了挟持人质的想法。

　　“外面的人为什么追你？”法卡左右无事，开口询问这人。这人一愣，显然没听懂法卡的话。

　　法卡说的是秦因语，带有斯科琴亚口音。那人明显是半分也没听懂，手中握着长剑，神色惊慌。

　　见这人的表情，法卡并没有什么疑心，他现在已经摸索清楚，梅塔特林城内，只要你不接近核心区域，实际上还是很宽松的，监视自己的人早就撤走了。梅塔特林城是按照一个商业城市发展的，没有必要为自己一个二级法师再次进行试探。否则这个城市将来流动的人口更多，那需要多少密探才能完成如此庞大的监视任务呢？

　　“法师先生，救救我！”被追捕的人开口了，他一开口，说的就是古怪的通用语。

　　通用语虽然来自梅尔斯语，可差别也是十分巨大的，和古梅尔斯语更是毫无关系。好在法卡学识渊博，这人的口音虽重，他也能凭借计算能力迅速的听懂。不过是音阶的变化而已，魔法师都擅长这个，更别提以精神修炼为主的神术师了。

　　法卡看了一眼店铺巨大的玻璃橱窗，橱窗外，有更多的士兵在聚集，甚至多了一个魔法学徒，带着十几个骷髅兵。骷髅兵的战斗力虽然不强，那也只是针对大型战场上而言的。在这种抓捕行动中，骷髅兵不畏刀剑，可以用身体死死的控制住敌人，损失掉了也没什么大不了的。

　　法卡走出店铺，向为首的士兵队长招了招手，这士兵队长是个高级剑士，非常的年轻，原来是一个贵族家的私兵，后来贵族投靠雷克斯，举家迁移到梅塔特林城，也不需要养那么些的士兵，大概有一半的私兵被雷克斯花钱买去了。

　　这士兵队长训练有素，看了法卡的穿戴，不敢怠慢，向前走了几步，冲法卡行了个礼，道：“法师大人，那人是逃跑的奴隶，请您不要插手。”

　　法卡一皱眉，道：“我听说，秦因是禁止奴隶买卖的。”

　　法卡说的没错，秦因帝国禁止奴隶买卖，这梅塔特林城虽然不是秦因的领土，可依附于苦水郡国，苦水郡国的法律和秦因没分别，这里也不该出现奴隶买卖的事情。法卡本身也讨厌奴隶制度，因为奴隶的信仰都不够纯粹，一旦获得自由，反而比普通人更容易背叛神灵。

　　教廷允许唐古拉斯帝国有奴隶现象，本质上是为了削弱唐古拉斯帝国的力量，好让教廷又充分发展的空间，但是不等于奴隶制度对教廷有利，长远的看来，奴隶制度是必须消灭的，否则教廷就会遇到发展的瓶颈，再也无法扩张了。

　　近两年来，唐古拉斯帝国和秦因的战争就充分体现了这点，往往上万的奴隶兵会被秦因的一个旗团杀得溃不成军，甚至会连累统帅这些奴隶的精锐部队。秦因在迦楼兰投入的基本都是地方部队，战斗力远不如秦因的皇家剑士营，即使如此，迦楼兰的战局还是胶着着，根本无法完全打开局面。

　　反对奴隶制度的秦因，怎么会出现奴隶买卖的现象？

　　“法师大人，这人不是梅尔斯人。”那个士兵面色也有些羞惭，不过还是耐心的给法卡解释。

　　法卡立刻明白了，圣岩城制造了战争傀儡，把东海联军摧毁的事情他已经知道了。东海联军上百万的军队，也没抵挡住圣岩城的兵锋。几场大战下来，东海联军被俘士兵超过二十万，这些俘虏，按照秦因帝国的法律，的确是可以买卖的。

　　因为他们不是梅尔斯大陆的人，对外来的侵略者，秦因没有赶尽杀绝已经是很仁慈了。

　　“法师大人，求你救救我，我不要去采矿，我愿意当您的追随者！”店铺里的那个东海联军俘虏大声叫着。

　　法卡笑了笑，道：“这个人，我多少钱能买下来？”

　　那士兵面带难色，道：“法师大人，本来是没有多少钱的，可他逃跑过，还伤了我们几个士兵。您如果是秦因人，买下来也是很麻烦的。”

　　“我是斯科琴亚人。”法卡坦然道。

　　“那就需要一千金币的保证金，如果一年内他没有给我国引来什么麻烦，也只能退给您五百金币，太不合算了。”这个士兵出于好心，劝起了法卡。一个初级剑师，用一千多金币购买的确是太贵了。一般来说，金币对于低级法师还是十分重要的。

　　“在哪里可以签下购买契约？”法卡当然不在乎什么一千金币，他是听那个剑师说，要让他去采矿，才想询问一下细节。而且关于东海联军，他也有兴趣了解一下。教廷一向对海上毫无控制能力，在法卡看来，就是个巨大的失误。

　　如果能发展出云流一样的舰队，教廷早就扩张到整个大陆了。

　　“那……法师大人，请跟我去市政厅吧。”这个士兵已经劝解过，见法卡一意孤行，也就懒得再说了，法师都是比较奇怪的人，谁知道他们心里想些什么。

　　法卡顺利的买下了这个剑师，花掉了一千两百多个金币，这其中还有一千金币的押金。这押金基本上是很难退回了。

　　法卡把这剑师带回住处，和剑师签订了个追随者契约，这才询问起来。

　　询问之后，法卡有些失望，这剑师虽然是东海某个国王的亲卫队军官，可那个国家也太小了，甚至不能自己制造大船。但是东海那边的局势，却是法卡十分喜欢的，数百个国家，分散在三千多个岛屿上，那种地方，却是适合传教的。

　　这次远征，东海诸国元气大伤，如果教廷能够乘虚而入，绝对可以立刻获得大量的信徒。

　　唯一麻烦的是，东海诸国也是有信仰的，他们信仰的并非神灵，而是一个皇族，据说是第一王朝的贵族，迁徙到东海岛国，曾经建立起了一个统一的帝国。但是那个帝国寿命不长，随即分裂，后来的皇帝也好，国王也好，却在名义上把这个家族当成了精神上的领袖。

　　第一王朝的后裔？法卡心中盘算了一番，觉得还是可行。如果这个家族真的十分强大，怎么会导致自己建立的王朝崩溃。

　　矿山的事情倒也简单，梅塔特林城以北的土地，是有不少矿山的。裁判所的人也来勘察过，因为太过遥远，暂时没有放在心上。梅塔特林城宣布对这些矿山拥有所有权，但是允许贵族和商人投资，开采。

　　菲尼克斯的贵族虽然是逃到这里的，可逃的过程并不算紧迫，都携带了所有的家产，个个富裕的流油。唯一缺乏的就是人手了。

　　伊莲专门组织人手，在连云城购买了大量的俘虏，然后转卖给这些矿山的投资者，送去更北面采矿。

　　在没有大规模采矿机械的情况下，这种方式也是最快能获得利润的办法。

　　法卡听了剑师的描述，想了一想，没有杀掉这个剑师，毕竟是花了一千多金币购买来的，留在身边跑腿也好。这一次他孤身前来，是为了和萨林谈一些交易，打打杀杀的事情，就交给枢机院和裁判所吧。

　　反正自己谈的是天大的买卖，如果谈成了，就不用在梅尔斯大陆受各种制约了。


第二百七十一章：发现神殿（上）

　　萨林当然不知道教廷中最强大的一个家伙已经溜进了自己的城市，还在那里等待他的归来。因为担心裁判所的人会根据两个裁决者死亡的地点找到他们的位置，萨林和雷克斯的队伍尽快的离开了那里，向沙漠的深处行进。

　　这一次，雷克斯改在白天前进，夜晚休息。炼狱沙漠中那些可怖的生物，喜欢晚上行动，酷热的白天，都基本藏在沙子中睡了。

　　要是没有魔法师的保护，穿着灵蛇铠甲的剑师们也无法跟随雷克斯深入沙漠，没有剑师们晚上轮流的巡逻，和沙漠中的魔兽作战，魔法师们的休息也是个问题。就这样一直熬了半个月的时间，萨林这一队人总算有惊无险的来到了炼狱沙漠的中央地带。

　　本来这段路也没半个月的距离，萨林见识到了皇家军队的强大，也见识到了这十几个剑师剑圣是如何消耗金币的。

　　灵蛇铠的确称得上这个位面最好的铠甲，十个剑师在灵蛇铠的保护下，愣是没有一个重伤的，大小百余次的战斗，魔兽屠杀了几千，法师出手的机会却只有不到一成。大多时候，法师都在给剑师们加持防御魔法。

　　要不是亲眼所见，萨林绝对不会相信十个剑师和两个黑铁剑圣有这么强大的战斗力。

　　同时，灵蛇铠的消耗也是不小，每次夜晚扎营，雷克斯都会亲自给战士们修补铠甲，更换魔核。萨林在一旁帮手，学会了不少关于魔法铠甲的知识。他自己也炼制过魔法铠甲，但是那铠甲和灵蛇铠比起来就是天上地下了。如果不是材料过硬，萨林制造的铠甲都羞于拿出来见人。

　　萨林简单的计算了一下，深入沙漠核心，十个剑师，两个黑铁剑圣，还有暴熊，每个人一天消耗的材料，相当于两百多个金币。这个价钱还不是市场的价格，而是雷克斯所有材料自备，自己动手修补铠甲。

　　每天的消耗，大概在三千金币，最后这段时间，足足消耗了雷克斯数万金币。如果雷克斯自己不是带了大量的魔法师，而是雇佣一队人马的话，按照市场价格，就是十倍也不止。

　　这一日队伍紧急停下，却是因为来了一场沙暴。魔法师迅速在地下用地系魔法建立了一个堡垒，所有人钻进去，熬到沙暴过去，才爬出来。

　　魔法罗盘完全失效，要等夜晚星星出来，对照星图，才能开始计算神殿的具体位置。重新搭建营地，萨林制造了大量的冰块降温。炼狱沙漠七十多度的高温，如果没有魔法师在，普通士兵直接就热死了。而且只有中级魔法制造出的冰块才不易融化，低级魔法中虽然也有水系的可以制造大量冰块，那却是会把魔法师累死的。

　　总之，雷克斯的队伍只能用奢侈两个字来形容。他们之中，没有一个魔导士，一般来说，后勤也是非常艰难的，偏偏萨林有次元石，雷克斯有神器神罗之戒。

　　挨到天黑，魔法师们测量了风速和湿度，确信短时间内不会出现沙暴，这才开始组装一套金属装备。这装备倒也简单，地面用魔法制造六个石头的台基，固定好金属支架后，在上面铺设了一套水晶片。

　　这水晶片都是废掉的水晶打磨而成的，唯一的特点就是透明度极好，没有任何的瑕疵。这东西对于普通法师来说已经没有用处了，只有炼金术高明的法师才会收集，价格上也不算便宜。

　　水晶上用魔法蚀刻了极其精密的花纹，刻度，及坐标轴。这些水晶铺设好之后，法师们跟随萨林和雷克斯站在下面，开始校对。

　　细微处一一调节完毕，雷克斯这才透过水晶，观察星空。

　　沙漠内的元素和地磁都有些紊乱，魔法罗盘失去作用，不过天空还是一片纯净，可以用这昂贵的水晶星图计算出眼下所在的位置。然后通过计算梅塔特林城传来的坐标，就能找到神殿的具体位置了。

　　钱，一切还是钱的作用，这一套水晶星图的价格固然昂贵，前前后后动用了近千法师计算出来的坐标更是无法用金币购买到的。

　　夜空纯净，秦因帝国曾经有最好的占星师，这星座知识，除了魔法师之外，就是高级将领也是必须熟悉的。雷克斯从小就系统的学习过，当然不是为了预测未来，而是根据星座变幻的规律，来熟悉梅尔斯大陆元素的波动起伏。

　　魔法是艰深的学问，可不是记得几个咒语就能学好的。

　　萨林虽然能做到最精确的控制魔弦消耗，在这方面却不如雷克斯。雷克斯的魔弦使用分配，基本上合这个位面的自然变化是契合的，能够让魔法的威力发挥到最大，消耗又尽量的降低。

　　杰森虽然是个好老师，却没有长期的指导过萨林星座知识，现在他也只能在旁边看着，也是为了学习雷克斯难得一见的这种技能。

　　雷克斯释放出的光系魔法穿透水晶星图，几次校对，就和天上的星座契合了坐标。魔法师们立刻记下数据，然后开始计算起来，前后不到一个小时的时间，就得到了想要的结果。

　　“郡主，这神殿就在东北方向，二十度角，六百零一里的位置上！”法师们欣喜的给出了数据。萨林心中佩服，精确到一里以内的距离，这么多人手，在沙漠上只要撒下网来找，不愁找不到神殿的入口。

　　“六百多里！”雷克斯有些郁闷，又有些庆幸。郁闷的是，六百多里的距离，就算赶路，也要消耗三天以上的时间。庆幸的是，自己携带了水晶星图，否则单靠肉眼观测天象，竟然有六百里的误差！

　　六百里的误差，要是在沙漠中兜圈子，找个三两年都未必能找到神殿的位置。

　　雷克斯还不知道，这神殿中本来还有两位神使，此刻已经离开了，要是神使还在，她就是花上一辈子的时间，也无法找到神殿的位置。

　　或者是雷克斯运气不错，她带着人在沙漠中辗转半个多月的时间，裁判所才派出了近百的黑执事，带领大队人马，封锁了南面的几个出口。炼狱沙漠虽然广大，可是想要进出，适合的地方却不太多。

　　裁判所调集的人手也略有不足，因为此刻，神恩公国那边的人马已经聚集起来，血骑士又在赤水河上游时刻准备渡江，能派来的人手，根本不可能把炼狱沙漠封锁住。在南面布防，也仅仅是赌一下运气。

　　裁判所有三个裁判长，其中两个也是秦因大帝战死后提拔上来的。内部尚且不稳，连和教宗周旋都颇费力气，这样反而成全了雷克斯。

　　否则三大裁判长直接进入沙漠，一旦遇到雷克斯，雷克斯就只能祈求有命逃回秦因了。还谈找什么神殿。

　　前行四日，雷克斯的队伍这才停下来，等候夜晚的到来。

　　这时候，就连魔法师们都满脸风霜之色。这炼狱沙漠真的不是人待的地方，每天躲在魔法战车内，上次厕所都要用魔法把身体保护好了，否则随时可能被沙子中钻出的沙蝎要了命。

　　不过这些法师获得的也十分珍贵，平时这些法师虽然也和军队配合训练，却远不如在沙漠中的打熬。这段时间，雷克斯带入沙漠的法师战斗力直线上升，沙漠中神出鬼没的魔兽是最好的陪练。

　　夜晚一到，雷克斯重新支起水晶星图，最后测量一次神殿的具体位置，发现又有所偏差，不过这次只是三里的距离。

　　梅尔斯女神秘密留下的中央神殿，就在三里之外。

　　“休息一晚，明天出发！”雷克斯这个时候反而不急了。神殿中也许会有危险，现在大家都累的要命，一旦遇到强大的敌人，雷克斯辛苦训练的军官和魔法师就要折在这里了。

　　这一次的营地制造的不算坚固，但是一半都是沙子下。而且雷克斯没有拼接营房，而是直接用魔法制造了一个大的石屋。即使有沙暴来临，也不用手忙脚乱了。

　　所有人都在石屋内，魔法灯的灯光柔和，雷克斯和萨林居坐中间，相互看了一眼。萨林点了点头，雷克斯这才开口道。

　　“大家都清楚，这次我们出来寻找的是什么。是的，是梅尔斯女神的神殿。这处神殿，是大陆上所有神殿的核心，从来没有人进入过。传说，当年梅尔斯女神曾经在这里居住。”

　　雷克斯的声音不算大，在石屋内却极其清晰。法师们一脸的期望之色。梅尔斯女神，那可是本位面的神灵，曾经创造出绚丽的魔法，供魔法师学习。人类当年虽然强大，但是多数是凭借本能，直到女神陨落，才逐渐拥有了强大的创造力。

　　女神遗留下来的魔法，是最实用的。如果神殿中有女神的遗迹，对于法师来说，是最珍贵的财富。

　　“我不清楚神殿中有什么危险，你们知道，我有神罗之戒，如果我愿意，随时可以逃出来，进入神殿之后，魔法战车就不能用了，你们所有人，不可以离我超过五百米的距离，如果我说要离开，必须在三秒的时间内，来到我身边。明白吗？”

　　法师和战士们都重重的点头，这一刻，以往的身份地位都不重要了，女神居住过的神殿，可以说是梅尔斯大陆人的圣地。光辉之主无论如何也不能抹杀女神的存在。


第二百七十一章：发现神殿（下）

　　雷克斯叮嘱再三，就是让大家明白一个道理，一旦她觉得危险，就要立刻逃逸。神殿如果可以找到，就算这次没有机会获得神树种子，也能再来，只要神罗之戒可以发挥威力，梅尔斯就等于多了一条性命。

　　一夜无话，萨林没有休息，而是为艾琳诺炼制了第六根神樱箭。徽章内储存的力量被他用干净了，下次遇到危险，就得靠雷克斯的神罗之戒。他的水晶指倒是可以对付魔导士，但是萨林也知道，以他的力量，对付八级魔导士，就会有生命危险。就算不死，也会丧失所有战斗力。

　　只要有可能，萨林绝对不会再用水晶指，除非他真的进阶魔导士，有足够的魔弦和精神力供自己消耗。

　　神殿就在三里之外，雷克斯却睡的很安心。到了沙漠的中心地带，魔兽几乎消失了，沙暴也没有降临。所有法师都服用了一份魔液，把身体状态调节到最佳。剑师们则大量的饮用修复之水，并且开始更换食物。

　　在秦因的军队中，魔法师会为高级将领和剑圣级别的战士调配食物，这食物也是添加了大量的魔法药剂，能够修补身体损伤，提高肌体的能力。

　　这种食物算不上昂贵，至少雷克斯消耗得起，只是储存艰难，就算放在神罗之戒内，也最多不过储存六天的时间。法师们调配了六天的食物，进入神殿之后，消耗这些魔法食物，就不会排泄的，这些食物纯净得和魔核差不多。

　　也就是说，接下来的六天内，所有人都不再卸甲，一直保持战斗状态。

　　天蒙蒙亮的时候，是炼狱沙漠最好的时刻。气温刚刚有些回升，还在冰点以下。雷克斯把队伍分成两部分，向东北方向前进。走在前面的，是她自己的法师队伍，在剑师的保护下。走在后面的是萨林的队伍，左拉和苏专门负责艾琳诺的安全，萨林则在奈丽丝和几个恶魔的保护之中。

　　雷克斯和萨林是可以感知到神殿存在的人，雷克斯靠的是神罗之戒，萨林靠的是他的左手。萨林的手骨已经彻底的变异，拥有自然女神的力量，对于自然女神留下的神殿，有种本能的感知。

　　“就在前面了！”雷克斯发出喜悦的声音，搜索了三个多小时，反复校正方位，神罗之戒终于有了感应。萨林却是一皱眉，他早就发现，自己可能处身神殿范围之内，却无论如何也发现不了神殿的入口。

　　雷克斯向前疾行数百米，让大家聚拢在一起，萨林闭上眼，缓缓道：“我们应该在神殿的上方了，可这里……”

　　脚下是流动的黑沙，在风中发出呜咽的声音。这种环境，根本不会有什么传送阵。

　　迟疑了一下，萨林道：“你们保护好我。”说完，他拿出新得到的恩赐指环，口中开始念诵神文。

　　艾琳诺惊异的看着萨林，她教授萨林神文的日子不长，可即使萨林学会所有的神文，也不等于可以使用神术，现在萨林明显在使用一个完整的神术。

　　很简单的结果，萨林手上的恩赐指环中飞出一连串的神文，这些神文散发出淡绿色的光芒，没入黑色的沙海之中。

　　萨林都不知道自己施展了一个半神术有什么作用，但是他相信，当初女神留下恩赐指环，就是为了让后来者进入神殿的。否则以他当初的情形，一个一级魔法师，什么神文都不掌握，就能胡乱碰运气进入神殿？打死他都不信。

　　这些神文飞入黑沙，脚下的大地立刻震动起来。

　　魔法师们的双脚立刻离地，却没有高飞，而是直接给身穿铠甲的战士加持了魔法，就在两三米的高度上悬浮。四级法师无法飞行，是雷克斯给他们加持了飞行术。五级法师勉强在这个高度上等待。

　　却见黑沙翻滚，就像是大海中的波涛一般，一座黑色的山峰冒出来，这山峰的本体明明是黑沙，但是山峰顶端的黑沙流下，山峰却向上不断的生长，速度远远超过黑沙的流失。

　　萨林见黑色的山峰冒出来，心情大为不爽。虽然他对女神十分有好感，可这阴谋的味道也太浓了。一个不相干的神术，一个普通的恩赐指环，就把神殿召唤出来了？不过这次来就是为了进入神殿，找神树种子的。哪怕女神把神树种子直接塞进他的怀里，他也会笑纳。

　　总不能因为这件事情看起来有麻烦，就不要自己需要的东西了吧。

　　萨林无奈的也飞起在半空，却看到席卡释放出那无名魔兽的骸骨，也飞了起来。席卡笑嘻嘻的在萨林身边停下，道：“看看，我这个小家伙怎么样？”

　　萨林惊讶，这魔兽的骸骨虽然有翅膀，却是一下都没有扇动，完全靠的是元素的力量飞行。而席卡不过是通过精神力控制，或者说，席卡已经和这魔兽的骸骨结合为一体，那骸骨的飞行，完全掌控在席卡手中。

　　席卡随手从恩赐指环内取出几条标枪，插在背后，奈丽丝望天，有些郁闷。她现在也不会飞行，只能控制着身体的平衡，站在渐渐隆起的山峰上。

　　翠丝的身后猛地生长出一对巨大的翅膀，这对黑紫色的肉翅有六米宽，他轻松的飞在萨林身边，望着脚下。短暂的练习，已经让他能够自如的操纵这副变形了的身躯。终极变形术最强大的地方不是难以被人看破，而是即使身体变形，你也能够施展大多数的能力，而不是像普通变形术那样，变形之后，基本丧失一切特殊能力。

　　脚下的山峰越来越高，逐渐隆起到了五百米，还没有停止。天上黑云开始聚拢，萨林担心起来，如果要下雨，这雷电一定会出现的。魔法师飞在半空，很容易被劈死。

　　那黑色山峰顶端的流沙不停的泄下，逐渐露出了神殿的轮廓。萨林叹息一声，用手指了指神殿的入口，翠丝也不犹豫，一头就扎了下去。

　　他的身体，在萨林的队伍中是最强悍的，就算是奈丽丝也比不了。他的肉翅一闪，已经来到了神殿的廊柱下，看着敞开的神殿大门，翠丝犹豫了。

　　在流沙中勉强站稳脚跟的剑师们这时候拼了性命的冲向神殿，很快就和翠丝站在了一起。翠丝本来是国色天香的容貌，销魂蚀骨的身材，多了一对肉翅后，让这些剑师们心中发寒。

　　如果这个时候还看不出萨林的手下有问题才怪了。不过雷克斯都不怕，也没提醒他们，这些剑师只是将距离保持在可以出剑的程度上，没有后退。

　　千辛万苦的找到位置，轻轻松松的进入？萨林和雷克斯落下来，看着神殿的入口，都有些迟疑。

　　“郡主，我来吧。”暴熊挥舞了一下盾牌，对雷克斯道。

　　雷克斯点点头，暴熊用巨大的盾牌护住身体，站在神殿的大门中央，向里面大喊道：“有人吗？”

　　大家都以为暴熊要冲进去，没想到他站在外面大喊大叫，气氛顿时变得古怪，也轻松了不少。暴熊晃了晃比别人大两号的脑袋，小心的迈出一步，走入神殿之中。他的右手，是萨林给他炼制的长枪，枪尖向下，随时可以发出猛烈的攻击。

　　神殿内根本没有什么人答应，空荡荡的。暴熊走入神殿，眼前的景色立刻发生变化，一片苍翠的世界，空气清新，温度宜人。这可比拉法尔制造的空间高明上万倍。

　　暴熊的枪尖震动，剑气隐含不发，谨慎的四下搜寻，可除了一些无害的昆虫外，他再也没有看到任何的生物。

　　“进来吧，好像安全。”暴熊躲在盾牌后，没有冒进。

　　战士们这才开始鱼贯而入，雷克斯和萨林在中间，雷克斯举起炼金望远镜，向神殿深处观察，发现这里的环境，简直是天堂一般。

　　越是安全，就越是疑心。毕竟一路上遇到的危险不计其数，看上去雷克斯没有折损一个人，可每个人都曾遭遇十次以上的危机，步步惊心。能一个不少的到达这里，完全是靠强大的装备，而不是个人力量。

　　“怎么办？”雷克斯下意识的问了一句。

　　“就地扎营，先制造一个坐标，我要为他们准备一批合适的装备。反正真正的神殿也不远了。”萨林用手指着远处的山峰，河流那边，隐约可以看见在云层中的一座神殿。

　　雷克斯点点头，她是患得患失，罕见的没了主张。萨林是不改变原来的计划，一切按照预计行事。如果这里是个巨大的陷阱，他也要去尝试一下。五级魔法师如果要独善其身，就算教廷横扫大陆，也不可能波及萨林这种级别的人。但是他不行，他和教廷之间，有不可调和的矛盾。

　　不能指望别人，必须弄到神树的种子，这就是萨林心中所想。

　　身后的大门并没有消失，门外，是广阔无垠的沙漠，沙漠中的风沙，在门前止步。神殿内，温暖如春。

　　“扎营！”雷克斯命令一声，又有魔法师在地上打洞，放入了金属坐标。这样一来，即使深入神殿，也不会迷失方向。神殿内的元素不再紊乱，魔法罗盘也可以使用了。只不过这处空间，无法对应梅尔斯大陆的坐标，需要自己设置。

　　雷克斯狐疑的问萨林：“这里算什么？半位面？还是……”

　　萨林抬头，看着天上迥异的太阳，道：“这里是女神的世界吧。我听说，神灵达到了一定的力量，是可以创造属于自己的世界的。这不奇怪，就连……”

　　雷克斯点头，这的确不算奇怪，就连拉法尔都创造了一个世界，何况是神灵。


第二百七十二章：神兽？（上）

　　萨林自从离开锡兰城后，就没有什么事情是一帆风顺的，除了这次发现神殿。按照以往的经验，接下来他要遇到更加头痛的麻烦，所以他闷头在自己的营房内制造武器装备。

　　实际上萨林早就制造了大量的装备，不过都是非常粗糙的坯子。比如神樱木，他已经为艾琳诺炼制了六枚神樱箭，但是已经制造了整整一匣的箭杆，剩下的就是精细加工了。

　　爱娃的盾牌也被摧毁了，需要重新制造，魔法盾牌的作用比魔法师的护盾还重要，苏的武器也需要换成更加高级的魔法装备，否则他的战斗力会大打折扣。

　　反而是四个恶魔，只需要重新修补铠甲，更换一些配件就可以了。被四个恶魔驱使的使魔，基本上不算在萨林的战斗力中。

　　魔法师们轮流用炼金望远镜观察远方的河流，山峰。可是炼金望远镜中的魔法阵，一直没有发出警报。这个女神创造的世界未免太安全了，安全的让人心惊肉跳。

　　在炼狱沙漠中消耗了战士和法师太多的精力，足足休息了一天半的时间，队伍这才重新启程。用了一个多小时，萨林和雷克斯总算来到了那条河流前。

　　横亘在前的河流大概半里多宽，看不到尽头。这个位置是最狭窄的部分，一个战士丢下一截木头，那干燥的木头直接沉入水中。

　　用船是绝对无法渡河的了，雷克斯立刻取出一个飞行傀儡，这个小型的飞行傀儡只有一米多长，被雷克斯抛掷出去，扇动着翅膀，飞向河对岸。还没飞出十米，飞行傀儡身上的魔法阵冒起青烟，瞬间就焚毁了。

　　看着价值上千金币的飞行傀儡落入河中，雷克斯皱了下眉头。

　　再度取出重型炼金弩，剑师们开始组装。重型炼金弩的射程超过一里，可以携带绳索。对岸有大树，只要将巨大的箭支射过去，制造一条索桥，剑师们就能自由的往来于两岸了。

　　重型炼金弩架设完毕，瞄准对岸的一株大树试射。

　　六米多宽的装备，在三个巨大的金属支架上发出轰然一声，经过魔法处理，三米多长的箭支依然发出强烈的空气爆裂音波。

　　这重型炼金弩的速度，已经超过了一些魔法。普通人的肉眼根本无法观察，只能看到空气中像是被打开了一条直径半米的通道，形成了一个长百米左右的孔洞。

　　河水中猛然跃出一条巨大的鱼兽，一口将重型弩箭咬断，弩箭的前半截还拖曳着鱼兽飞行了一段距离，偏移了方向，落入水中。

　　魔法师们面面相觑，谁也没感应到河流中有这种生物。

　　萨林和雷克斯相互望了一眼，两个人都看出了问题，那根本不是什么鱼兽，而是一个幻像，问题是，这个幻像能发出实质性的攻击。鱼兽的确是一种强大的生物，却也没强大到可以凌空咬中飞行中的炼金弩箭。炼金弩箭距离河面还有一米多的高度，正常情况下，这条鱼兽得在炼金弩射击之前跃起，才可能咬中目标。

　　雷克斯举起炼金望远镜，镶嵌上一块高级魔核，把魔法阵完全打开，向上游和下游各自观察了一分钟的时间，然后摇了摇头，道：“没有桥。”

　　一行人站在河流前，被这条五百多米宽的河拦住，无可奈何。

　　“给我一个战斗傀儡。”萨林沉思片刻，想到了一个问题，这是女神的世界，只有遵守女神规则的人才可能进入，外围的空间不必说了，这河流才是真正的分界线。

　　雷克斯取出了一个小型的战斗傀儡，这战斗傀儡只有两米多高，萨林释放出左手内的水纹之盾，将战斗傀儡包裹在里面，推下河去。

　　巨大的汽泡包裹着战斗傀儡，向河的对岸漂去。大家紧张的盯着这个汽泡，五百米，是萨林魔法的极限。这汽泡靠着惯性，一直将战斗傀儡送到对岸，那战斗傀儡这才发力，从汽泡中钻出来，爬上岸去。

　　嗖的一声，那个水温制度飞了回来，一路毫无阻碍。

　　萨林的水纹之盾是全封闭的，而且加入了女神的生命之力，果然，在汽泡的保护下，那个战斗傀儡没有受到任何的攻击，在对岸静静的等待命令。

　　雷克斯这才放心，如果过一条河就要动用神罗之戒的力量，那基本上大家都无法离开这个世界了。这里看上去十分祥和，但是比她和萨林进入的神罚地域要危险的多。那个河中冲出的幻像，基本上就相当于一个七级魔法师了。

　　萨林不动声色，心中暗想，自己的水纹之盾十分特殊，是汽泡的形态，这个女神应该不会计算出来的吧？这条河流明显是一个无法逾越的屏障，至少六级以下的魔法师完全没有办法越过。如果自己没有吸收生命之树的叶子，又没有这特殊的魔法，就只能对着远方的神殿感叹了。

　　这一切，到底是不是神灵留下的陷阱呢？

　　自己并非信徒，神灵无法降临在自己身上，雷克斯的队伍中也没有任何一个信仰者，按道理说，女神想要复活，是不能把希望寄托在这个队伍身上的。这个队伍相比神灵，还是太渺小了。

　　“谁先过？”萨林问了一句。

　　“我来！”十几个声音同时发出，萨林一看，却是雷克斯手下的剑师和剑圣，就连暴熊也是拍着胸脯主动请缨。

　　战斗傀儡不具有生命力，萨林也不能保证汽泡是否可以送活人过去。第一个渡河的人，肯定要冒着生命危险。雷克斯的手下，倒是没有怕死的。

　　反观萨林的手下，大家都老老实实的闭嘴，不肯做这样的牺牲。萨林很满意，因为他知道，自己身边的这些人，只要自己下达命令，总会有一个去冒险的。至少那个倒霉的使魔逃不掉。但是萨林不说话，这些人就懂得保护自己。

　　这不是懦弱，也不算是智慧，而是一种生存态度。

　　十个剑师的身材几乎是相同的，最后雷克斯直接点了一个人的名字，这个人来到萨林面前，他的眼睛被深色的水晶挡在头盔内，萨林看不到他的表情。

　　“我不保证你的安全。”萨林道。

　　“我明白，萨林大人，请施法吧。”这个剑师坦然回答。他对萨林手下的反应却是有些鄙夷。一起来探险，这些人没有一个肯主动冒险的。不过他也清楚，萨林的人，战斗力比他们强，就算有灵蛇铠，自己这一队人也不具备什么压倒性的优势。让比较强大的人冒险，是不值得的。

　　萨林没说什么，他将那个水纹之盾重新释放出来，包裹住了这个剑师，这个剑师发现，他还是可以通过自己的动作，控制前进和后退。不过也不用他主动了，暴熊在他的身后，猛烈的一推，就把他推入河中。

　　这就是灵蛇铠的好处，否则暴熊也无法把力量施加到水纹之盾上，会被直接滑开。如果他想攻击，这一掌的力量就要水纹之盾完全承受。当然，前提是萨林不操控这个魔法。

　　雷克斯目不转睛的看着这个剑师向对岸漂去，暴熊的力量控制的极好，这个气泡在萨林不操纵的情况下，恰好可以漂到对岸。河水并不湍急，雷克斯的心还是有些紧张的，这一次为了保密，她带出来的人都是绝对忠诚的。就连那些魔法师，也是最早追随她的人。

　　眼看气泡到了对岸，这个剑师脚下发力，跃起，冲出气泡，来到了那个战斗傀儡的旁边。

　　河岸这边，剑师们发出了欢呼声。本来雷克斯的这些手下也都是十分沉稳的，不过紧张了一个多月的时间，这个时候终于可以放松一下了。

　　萨林重新制造的这个水纹之盾是唯一具有生命力的，所以他也只能一个个的送人过河。原来那三个水纹之盾，早就被他的葫芦消化掉了。

　　“注意安全，你们两个先过去。”雷克斯见这个办法可行，这才让两个黑铁剑圣行动。

　　黑铁剑圣的战斗力可比剑师强大的多，两个剑圣渡河之后，雷克斯立刻安排一个五级魔法师过河。魔法师和剑圣组合起来，就算对岸有什么危险生物，也能抵挡一时半刻。

　　所有的担心似乎都是空的，雷克斯自己过河之后，依然没有遭到任何攻击，萨林最后一个过河，他却是裹着水纹之盾直接飞了过去。落在河岸边，身后的河水中突然冒出一个小脑袋，这个生物只有巴掌大小，死死盯着雷克斯的队伍，萨林猛地回头，发现了这个小家伙。

　　如果女神的神使歌西卡在这里，一定会气得吐血。这正是她花费了大量精血催化出来的神殿守护生物，她临走的时候让这生物去保护神殿，结果它却回到河中，根本没去发展什么守护力量。

　　没办法，它还是太弱小，没有成长的时间，而且这个生物的智力也没有发育完全，等歌西卡的命令被它彻底理解，也要等上三五百年的时间。

　　不过它也知道，那神殿是它的，最好不要让陌生人接近。但是它的力量不足，只能在后面尾随萨林等人。不料才一冒头，萨林就发现了它。没有别的原因，这个生物的身上，有女神特有的生命之力。


第二百七十二章：神兽？（下）

　　萨林毫不犹豫的展开了一个卷轴，他这取用卷轴的速度，几乎和一般法师直接释放魔法差不多了。一个巨大的手掌出现在空中，一把抓了下去，把那个巴掌大小的生物从水中捞了出来。

　　“冰封！”萨林没有停手，而是立刻释放了一个六级魔法，这个却不能用卷轴了，萨林必须要直接控制魔法的精确程度。那看上去弱小的生物，只是张开嘴，咔吧咔吧几口，就将元素之手咬破，萨林的冰封术是范围极小的单体魔法，控制力却是冰击的数十倍。

　　一个直径不过一米多的透明晶体将那小小的生物冻结在里面，这个时候，队伍中的法师才反应过来。

　　萨林看这生物的力量不强，但是对于女神的空间内任何东西都不敢掉以轻心，所以才用了他最强的攻击，六级魔法。就算他体质特殊，这一次攻击也将他的魔弦消耗了一半。

　　萨林走近水元素凝结出的冰晶旁，看着里面这个生物。

　　这是一条外形像龙的幼小生物，可绝对不是龙，因为这生物的背后，生长的是羽翼。前面的牙齿没有突出口中，四只爪子可以伸缩，和龙族那伸张在外，无法变化的爪子区别很大。

　　这生物的身体表面看上去鳞甲宛然，实际上竟然是一身的皮毛，这些皮毛细密无比，形成了漂亮的花纹，看上去就像是普通魔兽身上的鳞甲。

　　这条可爱生物的尾巴也不是龙族那种坚硬锋锐的东西，而是显得有些纤细。萨林却看得出，这条尾巴上的花纹，也和它身体上的一样，实际上是结构复杂的神文。

　　真正的神兽！

　　梅尔斯女神陨落后，这个大陆上再也没有神兽出现过。魔法师的生物图鉴中，最多有异位面的强大生物，反而是本位面几种神兽的样子完全消失了。

　　这神兽太小了，连未成年都算不上，只能说是幼年。萨林正观察着，那悬在半空的水元素结晶突然发出崩裂的声音，那细小的神兽双眼中露出怒火，比牙签大不了少的尾巴一甩，竟然挣脱了冰封的束缚。

　　身为魔法师，面对着可能是梅尔斯大陆上最后一只神兽，萨林怎么会让它跑掉。

　　梅尔斯女神虽然是神灵，但是梅尔斯大陆上很多的元素魔法都是她创造的，作为女神豢养的神兽，这个小东西用元素魔法很难控制。萨林自然也不会什么攻击性的神术，亡灵魔法也仅仅停留在理论上，但是他的左手，却是可以蕴含神力的。

　　巴掌大小的小家伙挣扎着，从元素冰封魔法中挣脱出来，就落入了萨林的魔掌。

　　这小东西张嘴就要咬，但是萨林的手中释放出绿色的光芒，融入它的身体，让它感觉十分亲切，熟悉，又万分的舒服。这一下，小东西疑惑了。

　　神兽和恶魔差不多，也是有智慧传承的，但是神兽的成长不比恶魔快，这个神兽还是歌西卡强行孵化出来的，想要拥有真正的智慧，还需要几百年的时间。

　　在歌西卡眼中，炼狱沙漠本来就是个绝地，而且神殿隐藏在地下，除非有女神的传承者，否则根本不会被发现。根据她的计算，人类如果想要恢复当初的力量，没有几千年都做不到。所以她孵化了这个神兽之后，就立刻离开了。在歌西卡看来，短期内根本不会有人类进入神殿之中。等神兽成长起来，就算有人进来，也不会拿走神树的种子，除非这个人，彻底的皈依女神。

　　萨林轻轻松开手掌，绿色的光芒消失了，可让这神兽喜欢的气味却没有消失。萨林看这小家伙趴在自己手心，不再挣扎，终于开心的笑了起来。

　　神兽啊，幼年神兽，就算不能帮自己战斗，当做宠物养着，心情也是愉快的。对于魔法师来说，观察神兽的习性，从神兽的身上研究神文的秘密，这已经足够了。

　　“主人……”奈丽丝凑了过来。

　　萨林恶狠狠的瞪了她一眼，这神兽说什么不能让她吃掉。奈丽丝讪笑着，道：“我就是瞧瞧，好可爱啊！”

　　说着，奈丽丝就要去抚摸神兽，小东西吓得往后退，并且威胁似的张开嘴，露出乳牙，向奈丽丝低低的吼叫着。

　　“奈丽丝！”席卡在旁边叫了一声，她一见这个神兽就喜欢上了，没有别的原因，当初高加索人还算强大的时候，有三个自然祭司获得了女神赠与的神兽，那三个神兽老死之后，高加索人才逐渐衰落的。

　　“席卡姐姐，这是你的。”奈丽丝向后退了两步，她看到席卡逼人的目光，知道自己的伪装是不会被她相信的，索性熄了吞噬神兽的念头。洛洛伽罗并非一定要吞噬最强大的生物，她的血脉强悍的地方在于，获得的能力是可以自己进化的。

　　反正在萨林身边，获得高级魔兽的机会有的是，吃掉这个神兽，自己怕是要沉睡千年了。那还不如依靠血脉的能力，逐渐进化，那样才是安全的成长之路。

　　沉睡千年？那萨林恐怕都快老死了。

　　翠丝舔了下舌头，他也觊觎这只神兽，但是没有做任何危险性的动作。他又不是洛洛伽罗，就算吃掉这个神兽，对他的益处也是非常有限的。

　　雷克斯等人都围了上来，幼小的神兽又缩了缩，把头靠近萨林的胸口。

　　“这是碧玺啊！”雷克斯惊讶的道。

　　“碧玺？”萨林对神兽的知识了解等于零，这个名称十分陌生。不过碧玺本身应该是一种珍贵的宝石，他手中就有。也就是俗称的电气石。难道这东西还能释放雷电不成？

　　“女神饲养的三种神兽之一，可以在云雨中飞行，吸收雷电的力量。不过本身倒不是靠雷电攻击的。除了雷龙，这个世界上使用雷电的生物不超过两种。可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“神兽是不接受契约的，除非你是神灵一样强大的生物。”雷克斯的话如果被任何一个宗教的信徒听到，都要上来拼命的，她把神灵成为生物。不过这是魔法师的习惯，虽然现在人类堕落了，可对神灵的态度，依然如此。这也是教廷为什么要发动圣战的原因，没有敬畏，怎么会去信仰？

　　“这就挺好。”萨林低头，看着手中的神兽，他侧过头，对艾琳诺道：“它肯定能听懂我的话，嗯，神文的发音，我还把握不准，你问问它，愿不愿意跟着我？”

　　艾琳诺笑了笑，她凑了上来，对萨林掌心的神兽说了一长串的神文。萨林掌心的神兽拼命点头，雷克斯叹气，她也喜欢这神兽，可神兽是无法控制的，只能你获得它的认可，或者说自己成为十二级以上的存在。

　　没有十二级的能力，别想和神兽签订什么契约。那是不可能的。

　　十二级是什么概念？一些伪神，半神，才不过是十级出头的能力，十二级，已经是一些弱小神灵的力量了。

　　现在大陆上的职业者，基本上九级就是尽头。乔伊那样的人，绝对不超过十个。

　　想到这里，雷克斯又叹了口气，据说第一王朝的皇帝，是十八级的能力。十八级是什么概念？哪怕光辉之主降临这个位面，也打不过第一王朝的皇帝。

　　十八级，代表了巅峰，穿越位面和吃饭喝水一样容易。据说当初第一王朝的强者都跨越位面去寻找更广阔的天地了，否则根本不会有第二王朝的存在。

　　即使是第二王朝，也是敢于和神灵对抗的王朝。除了本位面的梅尔斯女神，其他位面的神灵和信徒，都会被第二王朝驱逐。渎神王朝不是白叫的。

　　第三王朝虽然相比之下弱小，十二级以上的人物也比现在的大魔法师多。就连第四王朝，也有为数不少的神兽作为守护帝国的战士。

　　这神兽在萨林的手心，并没有像他人想象的那样一无所知，它还是有自己心思的，既然无力抵抗，还是跟着这个有神力的人吧。反正这些人肯定是偷神树种子的，如果自己不跟着，就会失去神树种子的下落。

　　早晚有一天，我会把神树的种子抢回来的！

　　萨林一笑，将这只碧玺放在肩头，雷克斯的魔法师们恋恋不舍的挪开了目光。雷克斯道：“哎，走吧，去那边看看。”

　　雷克斯所指，却是远处山峰上的神殿。那山峰高耸入云，看上去不太远，如果步行，估计还要走上一天的路。

　　萨林和雷克斯都进入过拉法尔创造的世界，知道这种空间的古怪。

　　萨林心中欢喜，这碧玺虽然还弱小，可是能破坏元素魔法，可比狩魔蜘蛛强多了。狩魔蜘蛛萨林已经很长时间不用了，就是因为这东西攻击力不足以对抗大多数的中级魔法，只有在偷袭的情况下才会爆发出强大的攻击力。

　　而这只碧玺不同，自己全力以赴的一个六级魔法，竟然只困住它几秒的时间。这种强悍的身体素质，根本是任何魔兽都无法替代的。

　　一行人向那山峰走去，席卡跟在萨林身后，看着他肩膀上趴伏着的碧玺，心中转过了千百个念头。可是到最后，她也只能和雷克斯一样叹了口气。想要靠祭司的能力获得神兽的认可，自己必须是最高等级的自然祭司。


第二百七十三章：五级强者（上）

　　那山峰看起来近在眼前，雷克斯等人加持了风速术，依然走了整整十个小时，才来到山脚下。此时再看那山峰，可不是几百米高，而是数千米的高峰，半截插入云端，山峰绵延数百里，上面的神殿再也看不清楚了。

　　“好手段啊！”萨林感叹，这实际上等于是利用狭小的空间制造出真正的大世界，看上去只有一个小时左右的路程，实际上却用了十倍的时间。而这山峰走近了才知道有多高，远处可以看到神殿，近处反而无法观察了。

　　这样的空间处理，什么远程魔法，投石机，甚至魔法炮，还有魔晶炮都失去了作用。你根本就无法瞄准。一切距离感都有错觉，就是用魔法道具测量，也有极大的偏差。

　　不过这空间内的元素极其浓郁，用魔弦调动起来相当容易，元素也呈有序的排列趋势，一点都不紊乱。所以萨林感叹女神的手段高明，这根本不是靠什么魔法阵形成的空间，而是女神在这里创造了一个崭新的规则。

　　尽管一路顺利，雷克斯还是让大家在山脚下驻扎，休息一晚，再上山。这神殿内外，看起来不会有什么危险了，但是山峰上的神殿，应该是女神保留神树种子的地方，要是有什么守护的魔法阵，或者干脆是神族的符文大阵，除了靠萨林的神力沟通，还是需要一定的力量去破除的。

　　神兽的寿命长达万年，不过女神陨落到现在，也不知道有多少年了，那些神兽也该一起死掉了才对。雷克斯不明白的是萨林肩头的那只神兽是怎么活下来的。

　　萨林并不困倦，他坐在山峰下，向上看去，这山峰苍翠葱郁，生命的气息十分强大，可是看不到任何强大魔兽在活动。冰冷视觉能看出两三里远的距离，在这个距离内，除了昆虫和弱小的动物，再也没有什么危险。

　　碧玺趴在萨林的肩头，对这些人类的谨慎不以为然。神殿内什么都不在了，除了自己，这个空间内再也没有强大的生命。这些人类的胆子真小，上去拿走神树的种子就是了，何必磨磨蹭蹭的。

　　母亲让自己守护神树的种子，不是自己不尽力，拿就拿吧，自己跟着这个魔法师，看看他们用神树的种子干嘛。

　　歌西卡强行孵化神兽，让这只碧玺误以为她是自己的母亲。神兽是没主人这个概念的，如果不是萨林身上有女神的气息，它就会找个机会逃跑了。席卡的气息它也喜欢，但是对于奈丽丝，它就异常的警惕。

　　萨林的面前，一团水焱凌空漂浮着，水焱内，却是他给艾琳娜炼制的箭匣。艾琳娜这个魔法师，箭术强大得比她的魔法还要惊人，只是她的箭术，需要相应的装备才能发挥出威力。在没有遇到萨林之前，艾琳娜空有一身的本事，根本发挥不出最强的战斗力。

　　如果在精灵位面，她也能有多种办法，用类似的材料应付，可这是梅尔斯大陆位面，物产和精灵位面迥异。

　　萨林观察着空间内的元素排列规律，慢慢的推算女神是如何折叠空间的。这种本事他想要完全复制是不可能的，但是学习到万分之一也是极其有用的。比如现在炼制的箭匣，可以装载三百六十支神樱箭。

　　这弥补了萨林队伍远程攻击不足的问题，神樱箭配合精灵短弓，射程超过了大多数的六级魔法。而且艾琳娜本身是五级魔法师，五百米内的攻击，几乎不消耗她什么精神力。如果给精灵短弓上镶嵌一颗米粒大小的神晶，立刻能解决艾琳娜精神力不足的问题，千米之内，都能进行精确射击。

　　五百米到五十米的距离内，那是萨林的控制范围。在这个范围内，无论是魔弦还是精神力，萨林对同级法师都有压倒性的优势。

　　五十米之内，萨林有三个人可用，左拉，苏，和奈丽丝。再近一些，四个恶魔，还有一个使魔，都是不错的战斗力。尤其是翠丝，尽管他不怎么动手，萨林却知道，翠丝的战斗力肯定是强过奈丽丝的，只是没有奈丽丝那样的成长空间而已。

　　“萨林，我想要一块神晶。”席卡在身后接近，来到萨林身边，坐了下来。

　　“嗯？”萨林；楞了一下，从伊斯梅尔脑中挖出的神晶已经送给奈丽丝了，而女神的雕像中获得的神晶，是自己要和雷克斯平分的。

　　席卡笑道：“我和雷克斯说过了，可以先从上面切割下来，一个标准体积的就可以。”

　　“那就好。”萨林也怕雷克斯多心，一直没去动那个大块的神晶。雷克斯手下法师众多，自己也要照顾斯瑞格岛的大量法师，这神晶虽然个头巨大，理论上完全够两个人分配，他却不想引起大家的猜疑。

　　萨林不是不想立刻就分了神晶，只是神晶比魔核坚硬万倍，切割魔核都是耗费时日的工作，切割这么大的神晶，恐怕要花费一两年的时间。所以萨林打算等回到梅塔特林城，有了相应的炼金设备，让雷克斯做这个事情。

　　席卡要一个标准体积的神晶，虽然也很麻烦，一个晚上还是能切割下来的。

　　萨林取出那块巨大的神晶，拍了拍腰间的葫芦，青碧色的水流喷射而出，萨林随手有抓出一把黑沙，这黑沙是用炼狱沙漠中的沙子炼制的，能将龙卷的威力提升数倍之多。这也是萨林在沙暴中学到的，狂风中的黑沙，像是无数刀剑一般，反复磨砺，任你是多强的防御，也会被磨穿。

　　同样，这黑沙提炼之后，更加坚硬，掺杂在水流之中，会让水流的切割力提升数倍。

　　这是萨林的级别不够，如果他的级别哪怕超过七级，都可以让水流中自然形成水元素结晶，锋利程度达到七级魔法的攻击，那时候，水流切割才是真正强大的魔法。

　　如果萨林能成为九级魔导士，这青碧色的水流就可以操纵自如了，水流中随时能出现水晶钻，基本上九级以下的魔法护盾会被他的水流瞬间切开，就是九级魔法护盾，也支持不了太久的时间。

　　所以从这点上说，萨林没有用神合炼制水傀儡，也不算是亏的太多。这水流的持续攻击时间超长，又不消耗魔弦，达到九级的时候，攻击力又强过大多数的九级魔法。只要萨林不遇到黄金剑圣，基本就处于优势。

　　萨林最幸运的是，他获得的第二个神合也是水元素凝结出的，完全可以用来炼制水傀儡。

　　水流中掺入黑沙，在神晶上发出尖锐的摩擦声，切割出肉眼难以察觉的细痕。萨林一心两用，一边控制水流切割神晶，一边帮艾琳诺炼制箭匣。

　　艾琳诺就在不远处看着，心中这才产生出钦佩的感觉。同时做这两件事情，说明萨林的精神力已经达到了魔导士的高度，大魔法师无论如何都做不到这点。

　　萨林这一生极少过顺畅的日子，所以耐心磨练的非常好。他一边切割神晶，一边炼制箭匣，显得十分从容，一点看不到仓促之态。仿佛这样的事情，他已经做过无数次了一般。萨林也不是无缘无故这么做的，因为作为战斗魔法的基础，二次施法，二级施法，都要讲究控制，萨林的控制力已经修炼到了普通魔法师的极限，想要继续有进步，必须另辟蹊径才行。

　　同时施展两种不相干的手段，正是萨林琢磨出来的修炼方法。

　　炼制箭匣，需要不断的用水焱在神樱木上炼制神文和魔法阵，切割神晶，却要让水流控制好角度，将神晶切割成标准形态，能够任意镶嵌。

　　无论魔核还是神晶，一个标准体积最多能切割出二十四个截面。切割出的截面大小，角度如有差错，使用的时候就会浪费大量的能量。所以切割魔核本身也是低级法师赚钱的一种手段，普通人根本做不了这个工作。

　　洛嘉城中的女神神像，一直在吸收数十万强大生物的信仰之力，形成的神晶无比纯粹。所以席卡只要一个标准体积的就足够使用了。神晶和魔核不同，不是块头越大越好，而是切割的越标准，效果越好。

　　萨林渐渐感觉到了自己精神力明显的增加，消耗的速度都赶不上他增加的速度。而且对于元素的控制，他找到了更加新颖的方式。萨林偷偷的笑了一下，六个龙卷释放出来，龙卷中掺杂着他炼制过的黑沙，将自己的身体围绕在中间。

　　艾琳诺在远处看到的景象却是，萨林突然被一个巨大的风系魔法包裹住了，这风系魔法本来是半透明的，但是萨林的样子，现在完全看不清楚，一道道黑色的线缠绕着萨林，将萨林的影像切割得七零八落，根本看不到他真正的面貌。

　　萨林竟然在工作的时候，创造出了一个强大的复合魔法！除了龙卷，龙卷之外，还出现了飘落的雪花，这些雪花看上去绵软无力，实际上每一片的攻击力都相当于一个六级魔法。萨林以五级魔法师的身份，释放出的这个魔法攻守兼备，虽然算不上远程魔法，但是对付战士的时候，就算是黑铁剑圣，也已经对他无可奈何了。


第二百七十三章：五级强者（下）

　　“你们都进来。”萨林的声音从龙卷中传出，席卡毫不迟疑的跨出一步，随后是奈丽丝。艾琳诺楞了一下，见两个人毫发无伤的进入了龙卷的范围之内，艾琳诺一咬牙，也闯入了萨林的龙卷之中。

　　龙卷内，元素异常的平衡，而且没有波动。艾琳诺惊讶的看到，萨林的手上还没有停止工作，一边在炼制箭匣，一边却在切割神晶。

　　萨林略带傲气的对身边的几个人道：“从今天起，我一个人抵得上雷克斯身边的所有法师！”

　　艾琳诺的眼睛瞪得好大，这种能力，她只在自己的伯父身上看到过，一个群落的首领，具有皇族血脉的真正精灵，一个九级强者。同时操控所有魔法，相互之间不干扰，而且这魔法操控的细致程度，也太惊人了。

　　没有经过萨林允许，她是不可能穿越龙卷，来到萨林身边的。

　　魔法并不具有敌我识别能力，这龙卷没有伤害到艾琳诺，完全是因为萨林细微的操控才做到这点的。如果是水纹之盾还不算什么，可龙卷本身是个能够攻击的魔法，风元素的流动速度超过了她的羽箭，在频率如此快的攻击下，萨林还能在维持魔法的基础上，让她们三个进入龙卷之内，这根本就颠覆了艾琳诺对魔法的理解。

　　萨林说他一个人抵得上雷克斯身边所有的法师，并不是说他就比这个队伍中所有法师加起来强，而是说，那些法师的魔法配合，他一个人就能做出来。

　　萨林现在算什么？五级的强者？现在的萨林，就算孤身落入万军之中，也很难被战士围攻致死了。

　　“好了！”萨林随手熄灭水焱，水焱一消失，龙卷也随之消失了。萨林的龙卷，完全是水焱炼金术的衍生品。他本身是释放不出风元素魔法的。“你的箭匣。”

　　一个翠绿色的箭匣悬浮在艾琳诺面前，箭匣上是红色的精灵文字，若隐若现。箭匣的两个对角，有深绿色的飘带，这瞒不了艾琳诺的眼睛，飘带是魔兽的筋炼制的，用来固定箭匣在背后，魔兽筋内，有奇异的能量通道，可以让艾琳诺随时感受到箭匣内的变化。

　　这种箭匣就是精灵最常用的东西了，可以提高精灵的射速。箭匣内的羽箭数目，状态，类别，不需要检查，就能够感知，而且艾琳娜只要抬手，就能把需要的羽箭抽出来。

　　人类的强者经过训练，箭术并不会比精灵弱，但是精灵制造弓箭类装备的能力，却比人类还强。毕竟人类的手段千奇百怪，而精灵最擅长的，就是弓箭。普通人因为没有精灵那么长的寿命，也就永远不能修炼成精灵的箭术了。

　　“谢谢……”艾琳诺虽然认可了追随萨林，却还是不肯叫萨林主公。精灵的骄傲吧，艾琳诺自己这么想着。

　　“精灵铠甲，我没时间给你炼制了，明天就要上山，咱们回梅塔特林城再说。”萨林说着，又取出一截神樱木，帮助艾琳诺炼制第七枚神樱箭。萨林现在开始有意识的武装身边的人，伊斯梅尔杀掉了两个教廷重要人物，教廷绝对不会善罢甘休。以后遇到的麻烦，会比以前多上百倍。

　　萨林还不知道，光辉之主因为伊斯梅尔的出手，已经动怒，命令这个位面的信徒发起了圣战，要扫平一切。

　　因为萨林和艾琳诺都没在营房内，恶魔们和两个白银剑圣都在不远处耐心的保护着。苏本来是非常骄傲的，虽然到了这个大陆，有些迷惘，可他是家族中最年轻的白银剑圣，跟随萨林，以为自己会是萨林手下最强大的追随者。

　　没想到萨林身边的人，就算有比他弱的，也都各自有非凡的手段。更何况奈丽丝和席卡都是他摸不透的，左拉的战斗力比他强了不止一两分。

　　苏这才算将心境平和下来，等看到雷克斯手下的配合，他更是大为震动。十个在他眼里不堪一击的剑师，因为穿上了高级的魔法铠甲，又有魔法师们的配合，竟然杀死了数量庞大的魔兽，没有一个牺牲的。

　　最关键的是，那些魔法师并没有动用太多的力量，只是谨慎的释放辅助魔法，就让这十个剑师发挥出了黑铁剑圣的实力。

　　保护好魔法师！怪不得父亲一直对自己这么说。如果萨林和艾琳诺不死，自己虽然无法在他们的帮助下拥有黄金剑圣的力量，但是却会有黄金剑圣那样持久的战斗力。

　　在那些剑师一次次的战斗中，苏认真的学习着。学习战士如何去配合魔法师，如何保护魔法师。因为他知道，如果萨林成为魔导士，自己的战斗力，会立刻飞跃性的增长，就算遇到黄金剑圣，也不是必死的局面。

　　萨林这个队伍，九级以下的魔兽都能猎杀，只要魔法师在，一切皆有可能。

　　雷克斯的营房内，她也没有休息，对于六级魔法师来说，一周的时间内，大多数是靠冥想恢复精神力和体力的。只有一天会用来睡觉。

　　“郡主，萨林身边的人，凝聚力越来越强的。说话的人是拜恩。”

　　“怎么？这样不好？”

　　“这样是很好，可是他的身边有恶魔。”拜恩不安的说着。恶魔这种生物，就算是他也十分忌惮。“我看，他非常信任恶魔。”

　　“怎么可能。”雷克斯笑了起来，道：“萨林是最正统的法师，信任恶魔？”

　　“郡主，回去之后，你可以向他讨要一些恶魔。那个奈丽丝，肯定有办法搞到。”

　　“为什么？”雷克斯不解。

　　“如果那个奈丽丝对萨林是真的忠心，就不会搞什么手段。她送给你的恶魔，会老实的听话。”

　　雷克斯想了想，觉得拜恩说的有道理，萨林信任奈丽丝，但是自己还是要试验一下。而且，自己一直远离苦水郡也不太放心，尽管那里有老师在镇守。要是有几个恶魔帮助守城，就算发生战争，也多了一个很大的保险。

　　恶魔对魔法师还是有一定的克制能力的，因为很多恶魔的魔抗高，本身又会释放魔法，冲到魔法师身边，无论是用爪牙还是恶魔的单体魔法，都会给魔法师造成巨大的伤害。苦水郡本身是个险地，没有魔法师帮助攻城，只靠战士的话，根本无法攻破。

　　拜恩要是在苦水郡，可以靠他刺杀敌人的魔法师，拜恩不在，多几个恶魔效果是一样的。

　　又是一夜过去，萨林终于给席卡切割下一个标准单位的神晶，席卡立刻把神晶镶嵌在了她那具魔兽骸骨的颅骨内。

　　这具拉法尔的魔法塔中得来的魔兽骸骨，终于完成了最后的改造。神晶镶嵌到颅骨内的魔法阵中之后，瞬间融化，渗透进了魔兽骸骨之中。这神晶中蕴含的不止是可以补充精神力的力量，也同样可以当做魔核使用。一个标准单位的神晶，足以改造一个十米左右的魔兽。

　　席卡的魔兽骸骨发出咔吧咔吧的声音，竟然开始迅速的缩小，很快，这骸骨就缩小到了不到四米的长度，身体两侧的骨翼，变得狭长。

　　三对骨翼散发出幽暗的光芒，席卡一跃而上，这魔兽的骸骨上，黑色的符文剧烈的闪动着，席卡站在骸骨的后背，这魔兽的骸骨将黑色符文重新吸收进体内之后，陡然飞起，毫无预兆。

　　这魔兽的身体不长，但是尾巴却有六米。席卡站在骸骨的后背，终于感觉到了那种操控如意的快感。

　　大地祭司，不是说站在地面才有力量，而是说，无论在任何一个环境里，都能利用大地的力量，才会被称为大地祭司。席卡随手抽出她的武器，巨大的棍棒上，金属尖刺弹出，魔兽骸骨载着她，向一块百米多高的岩石冲去。

　　魔兽骸骨猛地侧身，席卡与地面呈平行的角度，但是双足却死死的钉在骸骨的后背，然后她的棍棒横着向那巨石砸了上去。

　　噗的一声，很沉闷。那巨石的直径有十米左右，席卡一棒子就将这巨石砸出个豁口，这豁口的深度超过了六米。

　　“哈……”席卡想要纵声大笑，忽然想起，这怪丢人的。不是说她觉得这样不好，而是她怕给萨林丢人。高加索人哪管这么多。

　　如果早点称为大地祭司，也不会面对大恶魔的时候被弹飞出去。有强悍的武器，可以借用大地的力量，除非敌人的技巧比席卡高明太多，否则单靠肉搏，无论如何也抵挡不住席卡的攻击。

　　左拉和苏看着席卡在那巨大岩石上打出来的缺口，目瞪口呆。他们早就想过席卡很强，可这强的也太离谱了吧？

　　席卡在空中盘旋了一下，就落下地来，将魔兽骸骨收起。兴奋过后，抱着自己的武器，席卡忽然有些伤心。如果没有费伦帮她炼制的这件武器，就算拥有大地的力量，她的身体也承受不起反震之力。

　　费伦那个老头，要是没死该多好！

　　好强！

　　雷克斯的人已经在收拾营房，看到席卡的表演，就连拜恩也是有些吃惊。席卡这样的攻击，拜恩自问做个三五十次也不会有什么压力，可席卡明显是借用了不属于她的力量。席卡自己几乎没有什么消耗，理论上，这种程度的攻击可以使用无数次。

　　单对单，自己还可以凭借技巧胜过席卡，要是把席卡放在战场上，那将是和战争傀儡一样可怖的东西。


第二百七十四章：无尽之山（上）

　　萨林默许席卡在众目睽睽之下演示，也是要达到这个效果，自己的队伍只有战斗力和雷克斯的持平，在获得神树种子的时候，才能谈得上公平分配。如果仅仅是因为自己和雷克斯之间的关系，就算能获得一半的神树种子，也会在雷克斯的手下心中留下裂痕。

　　这个世界，没有力量，就没有地位。关于半位面的事情，雷克斯并没有和手下说明，所以和萨林合作，会有一些人不怎么愉快，这是必然的。

　　现在雷克斯的手下基本都是心腹，还好处理，将来雷克斯要是扩展地盘，招收新的人手，就不可能像现在一样了。

　　席卡得意的对萨林道：“怎么样，现在我就不用和那些人一起爬山了吧？”

　　“是，可你这个……怎么变小了？”萨林指着席卡的魔兽骸骨问。这骸骨原来可以乘坐四个人左右，现在只能乘坐席卡一人。

　　席卡知道萨林在问什么，道：“这东西，只能我自己使用，别人想上来的话，先能承受精神风暴再说。”

　　萨林无语，除了魔法师，普通战士对于精神风暴基本没有抵抗能力，差不多到黑铁剑圣的时候，才能在精神风暴的作用下维持战斗力。但是那也指范围攻击，精神风暴也可以是单体攻击，比如席卡曾经用来攻击伊斯梅尔。

　　相比之下，反而是盗贼一流，对于席卡的精神风暴更有生存能力。因为这精神风暴不是真正的魔法，没有锁定追踪功能。伊斯梅尔也是倒霉，移动速度太慢，中了席卡的攻击，让萨林捕捉到了机会。

　　雷克斯与萨林汇合一处，看了席卡的坐骑，也是羡慕。不过席卡是高加索人的祭司，有私密的传承，别人再羡慕也学不来。那魔兽骸骨被炼好之后，席卡就有了飞天的本事，以后再也不是在地面靠蛮力战斗的普通战士了。

　　萨林心中有些得意，席卡的突破，对他来说是最大的帮助。而且席卡那回旋镖也被他重新炼制，如今已经算是一件魔法装备了。回旋镖的攻击方式虽然单一，可是锋利程度就是中级魔法也比不了的。

　　奈丽丝看得气闷，不过她如果吞噬了伊斯梅尔，自然会获得飞行的能力，可惜她现在没时间去消化，等回了梅塔特林城，自己说什么也要把伊斯梅尔和那大恶魔的能力获得。

　　黄金剑圣之所以强大，就是因为那堪比魔法师的飞行能力和更加强悍的攻击。

　　翠丝见奈丽丝脸色难看，很知趣地没有使用他飞行的能力，而是跟其他人一样，靠双腿向山巅爬去。如果他飞上山，回头就会被奈丽丝痛殴，这是毫无疑问的。尽管他的力量比奈丽丝强大，可受制于人，签下契约，他是说什么也不敢反抗的。更何况在奈丽丝的身上，他看到了进阶的可能。

　　翠丝本身就是恶魔中的异类，可惜他没有奈丽丝那样的血脉。虽然战斗力和一些大恶魔相差无几，但是此生也不会再进步了。不过洛洛伽罗的能力，却是可以让他再次进阶的。到那个时候，别说进阶成大恶魔，就算是进阶成魔神都有可能。

　　其他三个恶魔委曲求全，未必不是看中了这一点。在恶魔位面，洛洛伽罗没有成长的空间，几万年也难得出一个成熟体。奈丽丝的出现，对他们四个，是绝大的机遇。

　　山上没有路径，剑师们身穿灵蛇铠，一点也不见窘促，手足并用，奔腾如飞。这里不是沙漠，环境优越得多，这些剑师才体现出真正的力量。两个队伍合并一处，这上山的速度反而比在沙漠中前行的速度快了一倍。

　　只是全力攀登了八个小时，山巅的神殿还是遥不可及。女神的空间内，星辰自成体系，元素也浓郁的多，魔法罗盘毫无定位能力，让萨林根本无法计算那神殿的真实距离。

　　萨林见识过女神的项链，已经对女神掌控空间的能力钦佩万分了，看到这仿佛永远无法登顶的山峰，他才明白自己和梅尔斯女神的差距有多大。萨林现在倾尽全力，也只能帮助艾琳诺炼制箭匣，就连普通的空间装备都无法制造。那箭匣，还是精灵族的魔法，根本不是萨林知识体系之内的东西。

　　同样创造了一个空间的拉法尔，根本没有制造规则的能力。那根金属柱内的空间，规则完全和外界相同，没有任何的差别。六元空间也不是拉法尔制造的，而是利用了一些特殊的材料，激发出那些材料中原有的规则而已。

　　女神的空间内，一切都是女神创造的。

　　大家找了处相对平缓的地方，停了下来。雷克斯和萨林商量道：“要是这么向上走，我估计没有半个月也无法到达山巅。不如……”

　　萨林苦笑一下，道：“我看，就算是一个月，也到不了，你向提前上去，就只能我们先走。你和我各自带一个能飞行的人，反正这里也没有危险。”

　　“好。”萨林的话正合雷克斯之意。进入神殿或许需要战斗，可是这山峰如此之高，那些剑师进入神殿的帮助就不大了，因为一旦要逃，这么高的山峰，他们根本没机会逃下来，反而是能飞行的人可以轻松离开。

　　比如萨林，只要他精神力不耗光，展开一个风系的飞行术卷轴就能从山巅跃下。白银剑圣都做不到这点，只能靠体内的剑气，维持一段时间的飞行，最终还是会摔死，或者被敌人追上。

　　萨林却是从神兽的表现中看到，这神殿的危险不大。带太多的人进去，对分赃不利。

　　确定人选的时候，萨林这边让席卡跟随，雷克斯那边，是拜恩。

　　奈丽丝闷闷不乐，萨林特地拉她到一边，道：“给你两个任务，看着雷克斯的人，不许他们单独行动，名义上是保护安全。我也不知道这空间内会有什么别的东西。第二，我离开一个小时候，让翠丝跟着我，让她在神殿外接应，不许进去，明白吗？”

　　奈丽丝一脸的不情愿，点了点头。萨林警告道：“这一次进入神殿，对我们十分重要，你不许惹事，如果我回来，看到雷克斯的人少了半个，我就当是你吃的。”

　　奈丽丝垂下头，萨林揉了揉她的头发道：“等我们回去，我就替你找个安全的地方，你安心修炼。我知道你很快就能获得飞行的能力，不要这样子。”

　　“好的，主人。”奈丽丝忍下心中的不快，她现在不能飞，说什么都没用的。

　　在山坡的平缓处，雷克斯花费了几个小时的时间，搭建了一个营地。两个金属营房，互为犄角。萨林再三嘱咐奈丽丝，这才和雷克斯两个人带着席卡和拜恩出发。

　　席卡最为轻松，她的魔兽骸骨中蕴含的力量比九级魔兽还要强大，实际上她不过是借用其中的力量飞行，自己只是控制飞行的方式。雷克斯和萨林都是正统魔法师，只不过两个人的装备比较强悍，飞行起来像是魔导士一般自如。

　　刺客拜恩，第一次展现飞行能力，他尽管不是黄金剑圣的级别，可他的能力，却无限接近于黄金剑圣。拜恩不紧不慢的跟在雷克斯身后，萨林却是浑身云雾缭绕，靠近席卡。四个人的速度转眼就超过了每小时百里。

　　风行术是六级魔法，每次施展，都能维持一到两个小时的时间。雷克斯的装备，让她足以将这个魔法发挥到最强的极限，一次施法，雷克斯最少能支持两个半小时。身为六级法师，雷克斯自然可以使用十二个六级魔法。

　　各种延长飞行时间的办法，雷克斯都不想使用，这里不是大海，就算落下，也无生命危险。飞行了十个小时之后，雷克斯和萨林停了下来。

　　这山峰到底有多高？十个小时，那可是一千里以上的距离。在人世间不该有这么高的山，因为山峰本身也是有极限的，太高了，就会被自身的重量压垮。而且任何一个位面，空气也是有限的，越向上，空气就越稀薄。超过百里，恐怕已经无法让人呼吸了。

　　雷克斯和萨林飞行了千里的高度，如果这个时候还不知道山峰有古怪，那就纯粹是傻子了。

　　“怎么办？”萨林也是一筹莫展。这个空间的规则，是女神制定的，根本无法改变。如果他有改变这规则的能力，那神树的种子队他已经没用了。

　　雷克斯在自己的记忆中搜索，所又有关于梅尔斯女神的信息，也毫无办法。这神殿内的空间，从来没有人描述过。

　　“会不会是无尽之山？”萨林没有去搜索关于女神的知识，反而在位面知识中找到了一种可能。

　　无尽之山，传说在巨人位面中最高的山峰，是巨人中最强的种族居住的，连接着天地。在魔法师的眼中，天空之外，是无边无际的星空，但是在神话中，有些位面，天像是个盖子一样，是有尽头的。

　　无尽之山，高十万八千里。

　　连续飞行十个小时，已经很疲劳了。按照这样的速度，需要十天的时间，才能飞到山巅。如果剑师们一直跟着，别说一个月，恐怕要一年以上的时间才能爬到山顶。


第二百七十四章：无尽之山（下）

　　“我和他们说一声。”雷克斯取出一个飞行傀儡，写了封信，让飞行傀儡送下去。幸亏这一路上不停的在山峰上留下坐标，否则，飞行傀儡也不可能自己回去。为飞行傀儡更换了高级魔核之后，雷克斯目送傀儡飞下，这才对萨林道：“我让他们等着，不要着急。”

　　“嗯。”萨林点头答应一声，心中暗想。如果自己能拥有这个空间，还守什么梅塔特林城？

　　萨林当然不会慢吞吞的上山，席卡和拜恩也和普通战士不同，大家休息了四个小时，继续前进。就这样，一直飞行了两个月的时间，萨林等人终于到达了山巅。

　　飞上山巅，除了席卡，其余三个人都感觉浑身要散架了一般。席卡是借用魔兽骸骨的力量，她轻松的很，而萨林等人，心里上的疲惫到达了极限。

　　这山巅和想象的一样，平整异常，一座庞大的神殿矗立在中间，神殿前，有个不大的广场，广场的中心，是一块巨大的石碑。

　　短暂的休息片刻，萨林等人来到石碑前。石碑上铭刻的是古梅尔斯语，萨林一行行的看下去，心中激起了万丈波澜。

　　那石碑上刻的，却是这山峰的来历。萨林猜想的没错，这山的确是无尽之山，他没有想到的是，无尽之山不是女神制造出来的，而是真正在巨人位面搬移过来的。

　　这山峰的来历，却和当初梅尔斯大陆的第一王朝有关。

　　第一王朝时期，人类无比强横。但是梅尔斯女神依然是这大陆上唯一的神灵，并且拥有众多的信徒。当年第一王朝和诸神征战，终于引起了诸神的反攻，可是当初的人类，战斗力凶猛异常，又有诸多位面的盟友，诸神的反攻无果。

　　最终，神灵们使用计策，杀掉了梅尔斯大陆上空的一位神灵，太阳神。

　　这太阳神本来就是梅尔斯女神的附属，虽然是伪神，但是作用极大。太阳神被杀，梅尔斯大陆顿时陷入黑暗。第一王朝的人类大怒，可是他们有本事弄到一个新的太阳，却没办法制造出神灵。没有神灵控制，就算弄来一个太阳，也无法在短期内进入星辰轨道，早晚会飞离梅尔斯大陆。

　　这时梅尔斯女神出手，用她的神术，将一颗人类搬移来的太阳固定在轨道上，并且运转自如。这才免去了梅尔斯大陆的一场浩劫。如果没有太阳，梅尔斯大陆上的强者无所谓，普通人却是要灭绝了。

　　当年神灵还可以进入梅尔斯大陆位面，这样的事情迟早还会发生。梅尔斯女神索性使用神力，将梅尔斯大陆位面封锁起来。除了人类，神灵的力量再也无法侵入。这样做的后果就是，梅尔斯女神也无法离开了。

　　第一王朝的皇帝感念梅尔斯女神出手相救，于是从各个位面弄来无数的奇珍和物种，送给女神。

　　这无尽之山，就是当年人类从巨人位面迁移来的。

　　萨林曾经想象过人类在最强大的时候是什么状态，会有多强的力量，但是穷尽想象，他也没想到，人类竟然可以迁移星辰。相比之下，这无尽之山虽然高大，却也不算什么了。

　　从占星师的典籍中可以指导，太阳是一颗庞大的火球，比梅尔斯大陆还要大。太阳上的温度，可以直接融化大多数的金属，就连铼金都不例外。而梅尔斯大陆上空的太阳，竟然是人类从别的星辰空间挪移过来的。

　　怪不得当初的人类敢进攻神国！那不是狂妄，如果萨林自己有这个力量，恐怕也会滋生出相应的野心。

　　梅尔斯女神预知自己将会陨落，于是用从各个位面得来的材料，填充在这个空间内，给自己制造了一个坟墓。现在这个空间的一切，都是梅尔斯女神神力所滋养、化出来的。沈殿内，是她留下的神树种子，只有拥有自然神力的人，才能进入。

　　想要拿走神树的种子，条件十分简单。只要在石碑上写下契约，开启大陆上所有女神的神殿，制造百万信徒，就可以获得女神遗留的财富，包括那神树的种子。

　　这个契约是有期限的，千年之内，必须完成，否则，签下契约的人，灵魂会自动的飞回这个石碑内，被永恒禁锢。神树的种子无论是否发芽，都会消失，回归神殿。

　　显然，当初女神立下石碑的时候，人类的寿命还很悠长，按照今天梅尔斯大陆人类的寿命来说，只有九级魔法师才能活过一千年。

　　不过萨林还是犹豫了，开启所有的神殿不难，女神肯定留下了神殿的坐标。但是创造百万信徒，这个就麻烦了。

　　如果没有神迹，怎么发展信徒？

　　萨林可不相信那个契约是开玩笑的。如果灵魂被永恒禁锢，这是最可怕的惩罚。

　　看了石碑上的文字，不仅是雷克斯犹豫，萨林也不敢轻易的写下自己的名字。他现在虽然只是五级魔法师，又有一大堆的敌人。可他的身后是斯瑞格岛，又有雷克斯相互扶持，未必就怕了教廷。只要熬过这两年多的时间，等斯瑞格岛重新开启，法师们前往梅塔特林城，一切麻烦都可以化解。有三十六座魔法塔镇守，萨林想不出还有什么人能攻破梅塔特林城。

　　如果时间在宽裕些，梅塔特林城的魔导士进入六元空间内，自己就有了一堆的九级魔导士做靠山。而他本身成为魔导士并不是太苦难的事情，进阶之后，六元空间能让他也迅速的成为九级魔导士。

　　萨林的身家已经丰厚异常，还用去冒险吗？

　　想要发展百万信徒，就必须和教廷硬碰硬了，没有任何回旋的余地。梅塔特林城一个城市显然是不够的，女神从来不要伪信徒，必须是真正的信徒，才能够符合契约要求。

　　“萨林，这上面写的什么？”席卡的识字能力在萨林看来也是很糟糕的。她见萨林和雷克斯同样的表情，知道他遇到了麻烦。

　　萨林耐心的给席卡解释了契约的事情，二十四座神殿遍布大陆，要用这二十四座神殿当做传教的根本，需要统一大陆才做得到。你去唐古拉斯帝国宣扬女神的教义试试，神圣教廷肯定会本着和平的原则，把你的牧师斩尽杀绝。

　　没有了异教徒，当然就和平了，这就是神圣教廷的思维方式。

　　“萨林，你有退路吗？”席卡很直接的问。

　　萨林一愣，他仔细想了一下，就算不接受女神的契约，神圣教廷会放过自己吗？自己可是拥有自然神力的。现在身边又多了一只神兽，教廷会不遗余力的对付自己。就算梅塔特林城能保护自己一时平安，可自己要永远龟缩在里面不成？

　　席卡的提问，直指本心。萨林虽然有过这方面的思考，以为自己想通了，可是直到现在，他才知道，自己还是没有看透。

　　“不论如何，我会陪你走下去的，你该问问，雷克斯敢不敢在这上面留下名字。”席卡挑衅般的看了一眼雷克斯。如果雷克斯不敢签订契约，就没资格分去神树的种子。

　　“郡主不可！”拜恩恼怒的瞪了一眼席卡。

　　“为什么不可以？”雷克斯淡淡的问，她双目从没离开过石碑，那上面的文字惊心动魄。不仅仅有当初神国征战的内容，还描述了很多第一王朝的事情。

　　拜恩不知道如何说，格吕科斯家族从来不缺乏天才，雷克斯是其中的佼佼者。只要继续修炼下去，没有神树的种子，她也会成为这个大陆最强的人之一。

　　可是再强，你也不能凭借一己之力统一大陆。摧毁所有的帝国，开启新的世界，恢复女神的信仰，这一切都比成为十级强者还难。

　　千年之内没有做到，那么雷克斯的灵魂就会永远无法解脱。雷克斯的身后是格吕科斯皇室，她不应该冒险，没必要冒险。

　　雷克斯笑了笑，道：“打破这个石碑，有十八级的力量就可以了。相比之下，还是建立一个统一的王朝更容易一些。”

　　拜恩空有一身力量，可他无法改变雷克斯的意志。雷克斯继续道：“我的父亲，最大的愿望就是统一大陆，让秦因的法律，代替大陆上那些禁锢人民思想的腐朽规则。相比之下，我的愿望却是小了。不过父亲已经不在，我愿意接替他的宏大理想。”

　　雷克斯的声音越来越大，最后，她直接释放出一个冰锥，刺破手指，用鲜血在石碑上写下了自己的名字。

　　“哼！”席卡重重的哼了一声，用回旋镖割破手指，也在石碑上留下了自己的名字。她对在一旁搓手的拜恩道：“四枚种子，你要是不留名……”

　　席卡的意思很明显，如果拜恩不肯在石碑上留下名字，签订女神的契约，那神树种子就要三个人分。

　　拜恩对席卡怒目而视，不过还是抽出匕首，割破手指，在席卡的签名旁留下自己的名字。“该你了，萨林。”拜恩的声音冰冷，他没有想到，到达山峰上，却是这个结果。

　　萨林没有阻止席卡，他只是默默的割破手指，最后一个写下自己的名字。席卡是什么人他很清楚，现在自己，真的没有退路了。哪怕是为了席卡，也要达成女神的愿望。至于女神为什么要这么做，很简单，她要复活。


第二百七十五章：扫荡（上）

　　正当雷克斯要进入神殿之际，萨林突然开口喝道：“给我出来！”

　　不远处，一块淡青色的岩石缓缓的裂开，其中的一片变成了一个娇柔美艳的女子，却是恶魔翠丝。翠丝的表情明显有些不好意思，她讪讪的道：“大人……”

　　“哼，既然你知道了这个秘密，过来，写下你的名字！”萨林不容翠丝和雷克斯多想，就让翠丝在石碑上留下了他的名字。

　　翠丝脸上惊慌，心中暗喜。她的隐藏，就是拜恩都无法发现，萨林能发现，完全是因为他知道翠丝就一直跟在后面。萨林让他出来，就是为了在神殿内多分一杯羹。

　　神树种子只有四颗，但是神殿内其他的东西怎么分，就要看进入神殿人数的多少了。雷克斯身边除了她，其余的都是五级魔法师和四级魔法师，想要飞上来不太可能。五级魔法师也不是不能飞行，但是除了像萨林这样，创造了属于自身的魔法之外，普通五级法师只能靠装备短途飞行，比白银剑圣强不了多少。

　　当初杰森在锡兰城的时候，也只是越过城墙时才使用了飞行的技能。那时候杰森还只是五级魔法师。

　　雷克斯当然觉得这样不妥，毕竟神殿内的东西，多一个人分润，自己就少了一份收入。不过翠丝跟来，她不可能让萨林杀掉，又必须让她保守秘密。如此一来，带他进入神殿就是一种最好的选择了。

　　萨林这时候很适当的提出，翠丝因为是私自跟来的，没有权力分神树的种子。这样一来，就连拜恩也说不出什么了。他拼死进入神殿，也不过是为了让雷克斯多分一粒神树的种子而已。

　　“主人，如果神树的种子是单数，翠丝就有权利分到最后的那一颗。”席卡并非不够精明，她的提议，也被雷克斯和拜恩答应了。反正按照雷克斯的推算，神树种子绝对是复数。

　　可席卡不这么想，只要多一分的可能，她就要替萨林多争取到这一分的权利。

　　翠丝到不担心什么千年的限制，反正如果萨林不能完成契约，奈丽丝也会让他跟着倒霉的。这点他很清楚，还不如进入神殿，成为萨林的心腹之人。有了这契约的限制，奈丽丝肯定会不遗余力的帮助萨林，从恶魔位面召唤出足够的人手，对梅尔斯大陆展开征战。

　　这样一来，在恶魔位面流行的传说，有可能变成现实。

　　五个人一起走到神殿外，除了萨林，其余的人还要萨林一一送进去。萨林的神术实在是可怜，只能靠他带有神力的水纹之盾包裹着每个人进入神殿大门。石碑上写的清楚，如果不是女神的信徒，是不许进入神殿的。浑身包裹着梅尔斯女神特有的神力，当然会被默认为信徒了。

　　就连雷克斯都知道，这不是什么疏漏，而是女神留下的一种可能。萨林如何得到神术的她不清楚，但是她知道，萨林绝对不是什么信徒。

　　这神殿修建的也没什么花哨，梅尔斯女神一向不许信徒用什么珍贵的东西装饰神殿，除了神殿的材料是钢岩之外，这神殿的一切都是非常朴素。那些精美的花纹，雕刻，对于当年的人类来说十分简单，只需要神术或者中级魔法就能大面积搞定。神殿前的石柱，高三十多米，对于人类来说十分震撼，不过要是由巨人来修建，最多算是个玩具。

　　巨人族身高百米开外的有的是，帮助女神修建一座神殿很简单。

　　神殿大门敞开，迎面是一面石壁，上面雕刻着大量的壁画。这壁画对于普通人没什么用处，对于信徒来说，只要看上一眼，就能吸收大量的信息。数万年前的人类，智慧不比现在的低，吸收能力强大，一副壁画之中隐藏的信息量庞大，可以让信徒迅速的收获知识。女神还在的时候，这壁画是经常变幻的，现在却固定在某一个场景，再也没有什么改动了。

　　雷克斯给萨林解释着，带着萨林等人绕过石壁，进入下一座殿堂。这神殿建在无尽之山上，看上去地域狭窄，可以女神的能力，还是能建造和平地上一样大小的神殿，规模上不会小。

　　神殿内静悄悄的，五个人一路穿过十几个空荡荡的殿堂，终于来到核心之地。

　　这个殿堂面具大的惊人，而且高度也超过了周围所有的殿堂，抬头望去，萨林必须用冰冷视觉才能看到天花板。而这神殿之内，和萨林去过的所有女神神殿都不相同，这里不是空荡荡的，而是矗立着四棵枯树。

　　四棵枯树后，是一处高台，台上放着数百个透闪石雕刻的盒子。这盒子的式样万古不变，是承装骨灰用的。这也是萨林第一次在女神的神殿中看到奢华之物。

　　这些透闪石的品质非常的高，绝对不是什么普通软玉。其中品质最差的也是碧玉。这些承装骨灰的玉盒上，镶嵌的却是比精金还要珍贵的逤金。逤金实际上也是精金的精华，而且还按照一定的比例掺入铼金。

　　这些珍贵的金属想要提炼出来，耗费的黄金恐怕是一个星球才能提供出来的。就算是位面大陆，也不会提供更多的黄金了。

　　如此珍贵的逤金，萨林看了虽然动心，却没有敢去动。因为这些骨灰，都是女神的神使留下的。

　　魔法师不会去盗强者的墓，就连亡灵法师也是如此。你不尊重强者，自己也会遭到报应。况且萨林不信，女神的神使们这些骨灰会没有保护手段。

　　让萨林更在乎的，是四棵枯树，如果没有意外，这四棵枯树就是女神创造的四种神树了。生命之树，元素之树，知识之树，禁忌之树。

　　一向冷静的雷克斯这时候脸上也泛出一丝的红晕，她有些激动地对萨林道：“神树的种子和普通植物不同，在神树的躯干内。这四棵神树虽然枯死了，但是也只能用你的左手破开，否则要耗费数年的时光，动用近百的魔导士才能取出。”

　　萨林自己都没察觉到这干枯的神树有什么奇妙的地方，在雷克斯的提醒下，他用了一个冰锥术试验，相当于三级魔法攻击力的冰锥撞在枯树上，顿时粉碎。

　　萨林目瞪口呆，这东西比磐龟壳结实的多！不过这材料要是想用来炼制铠甲，可太费事了。恐怕水焱都无法对付这么坚硬的材料。

　　萨林把左手贴在了干枯的神树上，绿色的光芒渗入神树。意外的事情发生了，他能清晰的感觉到神树之中的脉络，在干枯的神树躯干之中，一颗蕴含着巨大生命力的种子像是心脏一样，缓缓的跳动着。

　　仅仅是神念感知，那种子突然破开了神树躯干，以光速飞入了萨林的手中。

　　这时候，雷克斯也用手按在另外一棵神树上，她的神罗之戒闪现出淡金色的光芒，一颗神树种子飞出，落入雷克斯手中。

　　萨林毫不迟疑，立刻去收取第二颗神树种子，这神树种子的确只有一颗，看来只能靠运气，自己最希望得到的是元素之树的种子和知识之树的种子。有了这两样，成为最强的法师就没什么不可能的了。

　　神树的种子全部是绿色，直径半米多，捧在手中轻若无物。种子上，有墨绿色的花纹，花纹中隐藏着一个个神文，萨林拿着两颗神树的种子，仔细阅读之下，顿时有些失望。

　　他得到的是生命之树的种子和禁忌之树的种子，本来想要的两种，却全部落在了雷克斯手中。雷克斯也是法师，当然不会和他交换。

　　雷克斯虽然不认识神文，萨林也不可能去欺骗她。生命之树还好说，如果能让其发芽，萨林就会得到无穷无尽的生命之力，这比魔液强大的多，只要不是瞬间杀死他，萨林以后就不必担心受伤了。

　　可禁忌之树要来做什么？成神？萨林从来没想过去成神。魔法师清楚的知道，神灵也不过是一种生物，还有诸多禁忌。比如光辉之主，就无法进入梅尔斯大陆位面。人类不同，只要力量足够，可以去任何的地方。

　　因为人类的力量根本不需要什么信仰，完全是自身的。想当初人类可以把另外一处位面的太阳挪移到梅尔斯大陆上空，足以说明人类的潜力是多么强大。

　　慢慢研究吧，萨林无奈的把两颗神树的种子收入恶魔指环之中。他甚至都没有和雷克斯交换意见，这女神的空间内有些诡异，萨林不想多待，要尽快离开。出来的时间有半年了吧？梅塔特林城不知道怎么样了呢。

　　雷克斯看着四棵干枯的神树，有些无奈的对萨林道：“只有你那恩赐指环能收取，我的神罗之戒都不成。”

　　萨林看了一眼席卡，席卡把手按在一棵干枯的神树上，让萨林惊讶的事情又发生了，百余米高的神树就这样被席卡收入了恩赐指环之中。

　　这干枯的神树也是无法用财富来衡量的东西，不说树干的材质多么珍贵，树冠上的树叶也是全部干枯，但是每片叶子上，都隐藏着神文，应该还有另外的用处。

　　这是女神留给自己的好处，但是自己以后就要为此付出巨大的代价，必须将大陆统一，推广女神的信仰。有了数量庞大的信徒，只要时间充裕，女神复活也不是不可能的。


第二百七十五章：扫荡（下）

　　想到这里，萨林索性放开了，对雷克斯道：“我们分头行动，除了这些神使的骨灰，别的东西都收集在一起，大家分掉吧。”

　　萨林自然带着些许的怨气，四颗神树的种子，当然价值无法估量，可是女神的要求，也是一座难以逾越的高山。

　　统一梅尔斯大陆？幸亏女神的神殿全部建设在大陆上，如果在海外也有，难道要统一整个梅尔斯位面？

　　不摧毁教廷，就根本无法推广女神的信仰。萨林想到这些，当然对搜刮女神的宫殿没有了什么顾虑。

　　不过这个宫殿还是不能拆除的，神使们的骨灰不要动，其余的东西，都要带走。

　　不是萨林不想要这些，而是一旦将来女神有可能复活，发现自己把她神使的骨灰都动了，下场恐怕不会太好。

　　五个人立刻在神殿内扫荡起来，显然女神并没有设下什么禁制。翠丝和拜恩两个人的空间装备大小有限，经常要回来讲装满的空间装备清空，萨林和雷克斯基本是走过一处，就将一处神殿内的物资全部装入。席卡的恩赐指环收入四棵干枯的神树后，空间反而大了起来，似乎得到了滋养的生物一般。

　　中央神殿内，四棵神树被收起之后留下的巨大坑洞缓缓的愈合，就像是那四棵干枯的神树从来都不存在一般。神殿的空地中，堆积的东西越来越多，拜恩和翠丝不管是什么，只要是能拆卸下来的，全部带到了这里。

　　女神当年使用的东西极其朴素，可是到了今天，很多材料都是人类很难再搞到手的了。比如当年神樱木就不是什么稀罕的玩意，只要人类去一次第一深渊位面，就能带回大量的神樱木。

　　其实如果可能的话，萨林宁可去第一王朝的皇宫内搜刮，那里的东西才叫真的珍贵，女神的习惯，虽然很让人类喜欢，但是实在积攒不下什么好东西。除了这四棵神树。

　　可惜第一王朝的皇宫据说飞去另外一个位面了，也有人说第一王朝打下了一个神国，举国迁移去了。别说第一王朝，第二王朝的遗迹都很难看到。和第一王朝一样，第二王朝也是极尽奢华。

　　第三王朝比较低调，但是消失的时间也太长了，只有第四王朝，还有大量的遗迹。但是云流帝国在战乱中基本把第四王朝的遗迹搜刮过了，全部运去了云流。

　　翠丝和拜恩一点客气的意思都没有，刮地三尺，把能拆卸的物件都送到了中央的神殿。

　　雷克斯和萨林回来之后，看到大家努力的结果，也十分满意。

　　和萨林想的相同，这沈殿内，还是储存了不少的魔核，因为当年自然女神对魔法也是十分钟爱，手下的神使中，还有不少是魔导士。神殿内除了神术保护，还有众多的魔法阵，这些都是要用魔核驱动的。

　　最让萨林欣慰的是，堆积如山的魔核中，高级魔核竟然是最多的。除了神树的种子之外，所有的东西都要分成五份，萨林拿三分，雷克斯拿两份。如此一来，斯瑞格岛的法师们就有了修炼用的魔核，不会受资源限制，无法尽快晋级了。

　　所有魔核都是没有经过切割的，雷克斯取出一个大号的天平，将魔核称出重量，分成五等分，还有大大量的珍惜金属，如今人类也难以在异位面获得了。

　　几乎所有的东西都需要重新炼制，除了一些兵器铠甲。女神有神卫，这才是自然神殿的中坚力量，这些神卫既能使用时神术，本身又都是剑圣以上的级别。他们的铠甲，比起灵蛇铠来也毫不逊色。

　　只不过女神的神卫数量只有五百，五百套铠甲，雷克斯全给了萨林，用来换取了神殿中唯一的武器库中储存的弓箭。

　　女神留下的弓箭，全部是魔法装备，射程恐怖，如果会魔法，还能激发冰冷视觉，让弓箭手的射击精度超过五百米。

　　普通的军队中，超过两百米都是靠运气的散射。这批弓箭对于军队来说，意义重大。

　　萨林对弓箭的要求不高，反正他有艾琳诺在身边，并且拥有精灵弓箭的炼制方法，重新设计一下，萨林也会拥有自己的魔法弓箭部队。

　　反而是铠甲，萨林炼制起来十分困难。他的追随者，包括恶魔都有高级的魔法铠甲的，但是这些铠甲的属性，完全是靠高级材料堆砌起来的。如果让萨林用普通材料炼制，他也没那个本事制造出神卫铠甲这样的装备。

　　让萨林哭笑不得的是，翠丝收集了一堆的餐具，这些餐具全部是木头制成，锅碗瓢盆，还有一些调料的罐子。

　　雷克斯却是大喜，她对萨林道：“这些可是魔法装备，当年不算稀奇。你看这锅，是木头制造的，但是能高温蒸煮食物，靠的是魔法的力量。”

　　“这有何用？”

　　“速度啊！”雷克斯看着这些餐具，笑靥如花。“在普通环境下还好，如果是糟糕的环境，士兵的士气就更加珍贵。有些地方，取火都十分艰难，还有的环境，一旦生火，就会被敌人发现。为了保证行军速度，大多数时间，士兵吃的都是事先制造好的军粮，味道糟糕，只有军官才能吃得起魔法师制造的行军粮。”

　　萨林也明白过来，如果有成套的这种装备，对于军队的后勤来说，意义重大。

　　“能不能让艾琳诺研究一下，我们仿制？”雷克斯提议。

　　萨林点头应允，他自己也会有大量的军队，如果这种装备在军队中普及，对自己的好处也是巨大的。这些装备能迅速的制造鲜美的食物，肯定还有特殊功效，就如修复之水一样，能够缓解疲劳，修复伤势。

　　听说女神的信徒都不生病，估计吃饭都是用的这些家伙吧？

　　席卡最后一个回来，一直趴在萨林肩头的碧玺突然跳了下来，钻到了席卡怀中，席卡摸了摸碧玺的脑袋，取出一颗米粒，喂给了它。

　　秦因人大概一半的主食是米，和云流人一样，萨林一眼认出，这青色的米粒，是图谱中记载的一种粮食，产量不大，但是对于战士的身体好处巨大。不过这稻米只在秦因和云流的一小部分有出产，牢牢的控制在两个国家的皇室手中，没有一颗种子流出。

　　席卡笑嘻嘻的把青色的稻米从恩赐指环中倒出来，堆起两米多高。那碧玺只吃了一粒米，竟然饱了，打了个嗝，干脆就赖在了席卡怀中。

　　雷克斯更加欢喜，先取了一部分收起来，对萨林道：“这青云稻，是特殊环境生长的，咱们回去之后，找个地方，可以建立一个魔法屋，在室内培养。”

　　用魔法屋制造特殊环境，培养稻米，这稻米的价格恐怕会非常惊人。不过看那神兽的样子，萨林也知道，普通人恐怕吃一口这种稻米，就会饱了。对于魔法师来说，这东西也许还用处不大，对于战士来说，这可是最佳的食物。

　　在战斗中，战士消耗的体力往往是魔法师的上百倍。雷克斯的剑士营吃的食物，也都是魔法师调配过的，效果远不如这青云稻。

　　看来自己的眼光还是短浅，不如雷克斯。

　　本来萨林是以报复的心情，让大家搜刮的，现在看来，女神留下的东西，哪怕是马桶，也会有不凡的用处。

　　萨林对分赃的兴趣淡了许多，除了一些魔核类的消耗材料，其他的，都可以和雷克斯联合仿制。自己有认识神文的艾琳诺，雷克斯有庞大的法师做后盾。只要有一年的时间，足以制造出大量的仿制装备。

　　想到这里，萨林和雷克斯耳语一番，雷克斯点头，萨林这才吩咐翠丝，让他把神殿内的马桶和处理垃圾的房子全拆卸回来。并且不需破坏一分一毫。

　　翠丝郁闷的去了，萨林这才和雷克斯将剩余的物品都分掉。

　　萨林要这些东西也是突发奇想，因为这个神殿明显有人居住过，但是干净的离谱。想必自然女神有处理垃圾的办法。

　　人数越多的城市，污染就越是严重，附近的河流都受影响。就连秦因这种魔法师遍地的帝国都是如此。贵族们想要城市整洁，也只能靠魔法装置处理垃圾，但是却不能处理的干净。

　　梅塔特林城本身就是个魔法城市，有良好的排水系统，问题是这些处理过的污水，最终排入大海，也会造成污染。魔法师们深知这对人类是没好处的，却没有什么办法解决。

　　自然女神很显然有解决的办法，当初人类还没有现在这么多，污染不算严重，可是如今秦因人口超过百万的城市就不少，几十万人口的城市就更多了，不彻底解决下来，恐怕用不了千年，梅尔斯大陆就到处是被污染的河流，对农业影响太严重。

　　这次搜刮满载而归，雷克斯和萨林都急于离开，山脚下还有人在等候着，已经差不多三个月了，再不回去，下面的人恐怕要急疯了。

　　正在商量着离开的时候，翠丝兴冲冲的跑回来，对萨林道：“大人，我发现了一个入口！”

　　“什么入口？”

　　“地下宫殿的入口！”

　　雷克斯和萨林顿时大喜，他们来到这里就发现，除了神殿内的物资丰富一些之外，这里并没有什么出奇的东西，雷克斯和萨林都曾经进入过其他的神殿，感觉十分奇怪。作为核心神殿，至少应该有些别的神殿没有的东西才对。

　　翠丝发现的地下宫殿，打消了两个人的疑虑。如果中央神殿没有什么特殊的东西留下来，那才是不正常的事情。


第二百七十六章：女神遗留的麻烦（上）

　　地下宫殿的入口确切说不是被发现的，而是被翠丝硬生生打穿的。

　　这里本来是一个处理垃圾的房间，女神当然不会制造什么垃圾，但是女神的信徒，哪怕是超过十二级的强者，依然要吃喝拉撒。

　　神殿中处理垃圾的，是一个很小的房间，房间中是立体的魔法阵，只需要将垃圾丢进去，就能分解成最细微的颗粒，并且归类。

　　萨林来到这个房间，就看到被翠丝破坏的魔法阵，还没等他发火，翠丝立刻道：“大人，这魔法阵差点杀了我！”

　　萨林沉吟，这宫殿不知道多少年间都没有人来了，至少超过七千年吧？没有人照顾的魔法阵，可以持续运转，那就是有龙晶一样的核心做动力。而这个立体的魔法阵还残存五个，被翠丝打穿一个，还是能通过计算修复的。

　　地面的大洞十余米深，直径接近两米，萨林只看一眼，就知道那是翠丝的长鞭击穿的。自己给他炼制的武器救了他一命。

　　因为这魔法阵在地下恰好有十六米厚，完全是立体结构。如果不彻底击穿，翠丝就会像是以前被魔法阵处理掉的垃圾一样，分解成颗粒。

　　无尽之山，高十万八千里，十六米厚的地洞不算什么。这地洞下的宫殿，萨林感知一扫，很欣慰的发现，下面的面积不小，他的感知即使发散到一里远的距离，也无法触摸到边界。

　　“翠丝，做的不错，谁先下去？”萨林口中这么说，眼睛却看向雷克斯。

　　“我去。”拜恩也不绕弯子，他是最适合的人选。

　　顺着地洞滑下，拜恩没有发出任何声音，双脚落地，他才丢出一个透明的球体，这个球体在地上弹跳了几下，贴在了远处的一根柱子上，亮了起来。

　　“没事，下来吧。”拜恩轻松地喊了一声。如果这里有危险他却发现不了，那上面的四个人也绝对发现不了。刺客的能力，也有魔法师不及的地方。

　　上层的四个人依次滑下，雷克斯释放出照明术，看清了这里的情况。

　　这是一个类似储藏间的地方，有高大的柜子，箱子，各种古老的家具，堆积在角落。在另外一个角落，萨林看到啦几个残破的傀儡。这些傀儡的高度在六米左右，有四只手臂。

　　这些傀儡虽然看上去精致，萨林却知道，当初人类的炼金技术比现在高明百倍，这几个傀儡在当年肯定是很粗糙的。这种制造粗糙的傀儡，基本上是用来搬运货物，而不是用来战斗的。

　　大型的港口，中转站一样的城市，都会有这种傀儡。很多货物靠人力搬运，会浪费太多的时间。这种六米高的傀儡，一次就可以搬运大概超过两万斤的物品。两万斤，是大多数魔法车辆的极限。

　　梅塔特林城的港口就在制造这种傀儡，看起来这里是个库房，除了面积大一些，没有什么特殊的地方。

　　萨林等人在上层找到不少东西的，但是上层没有库房，都是储存室，所有的物资，数量都很少。

　　“翠丝，我发现你运气不错。”萨林拍了拍翠丝的肩膀，夸奖了一句。

　　翠丝苦笑道：“反正我现在和你是一条命，完成不了女神的契约……”

　　“我知道，我会努力的，你可不要放弃。”萨林罕见的和这个恶魔交流起来。以往他都是在下达命令。

　　翠丝的嘴唇动了动，还是没有和萨林说什么。从他在石碑上写下自己的名字起，已经是真正的打算跟着萨林干下去了。他和普通的恶魔不同，他已经达到了恶魔成长的极限。拥有接近大恶魔的力量，上万年年的生命。所以他比别的恶魔会多了一种欲望，那就是继续成长。

　　如果不拼搏一下，萨林死后，他最多就是回到恶魔位面，继续给某个大恶魔做打手。

　　雷克斯皱眉道：“我们是分头行动，还是……”

　　“还是在一起吧。”席卡突然插口，她指着门那边道：“这下面，似乎有危险。”

　　席卡话音才落，拜恩已经一闪身，来到门边，他的身体贴在墙上，在萨林等人的眼中，拜恩突然就消失了，像是变成了墙壁上的花纹，毫无痕迹可寻。

　　席卡看了看，这库房里空间虽然大，还是不适合飞行，她直接取出了自己的棍棒，提在手中，面对大门。

　　雷克斯却是展开一张卷轴，释放出了一道土墙，挡在席卡的面前。翠丝抽出长鞭，看了一眼萨林，向土墙的左侧悄悄的溜了过去。随后，翠丝的身影也消失了，这次萨林看的清楚，翠丝直接变化成土墙的一部分，接在了十米宽的土墙末端。

　　会幻术的恶魔，比只知道冲锋的爱娃有用的多，尤其是这种小规模的战斗，更加需要智慧。

　　嘭！

　　大门被什么东西撞击着，发出巨大的声音。

　　萨林想了想，释放出一个水纹之盾给席卡，自己飞起在半空，用云雾将身形遮掩住。

　　嘭！

　　大门上裂出一道豁口，随即轰然倒塌。萨林惊愕的看到，大门后，是一群矮小的生物，手中提着金属战锤，恶狠狠的望了过来。

　　“矮魔？”

　　“是矮魔……”雷克斯咽了口口水，心中忐忑，这些小怪物看上去的确是矮魔，无论是皮肤的颜色，手中的武器，还是那丑陋的五官，都和图谱上记载的一模一样。唯一不同的是，据说矮魔并不会披甲，而这些矮魔全身上下披挂着金属铠甲，尽管粗陋无比，那些金属却是用猩猩铁为主要材料打制的。

　　猩猩铁不是星星铁，而是一种红颜色的金属。这种金属最大的好处就是有无限的延展性，可以防御钝器攻击，能够吸收强大的冲击力。用来制造铠甲，只需要加上一层薄薄的甲片，就能防御强弓硬弩。

　　矮魔力大无穷，但是移动速度不快，容易被弓箭手射杀，披上了这种铠甲，在狭窄地域和矮魔战斗实在是不明智。

　　真是糟糕！

　　萨林看着脚下涌入库房的矮魔，郁闷的开始准备魔法。正当萨林积极准备魔法的时候，几个矮魔已经冲到了土墙的对面，并且挥舞着他们的锤子，砸向土墙。

　　呃！

　　连雷克斯都有些意外，她是担心门后冲过来的是什么庞大的怪兽，这才释放了一道土墙，可没想到进入仓库的是一群矮魔。可这些矮魔的智商就有问题了，明明可以绕过十米宽的土墙，却偏偏要在正面将土墙打碎。

　　土墙虽然是个低级魔法，但是自身有修补能力，只要元素没有消耗干净，除非一击而破，否则土墙是无法推倒的。地系魔法在某些时候比水系魔法还要有韧性。

　　矮魔拼命的攻击着土墙，没有一个能发现躲在他们身后的拜恩。萨林却没有松懈，拜恩的攻击的确强悍，可是矮魔在门外出现的数量越来越多，靠拜恩一个肯定杀不干净。

　　攻击土墙的十几个矮魔发现他们的金属战锤砸在土墙上，土墙几乎在瞬间就恢复原来的面貌，就算他们智商不高，也知道这土墙有古怪。

　　立刻又有十几个矮魔冲向了角落里的傀儡，在他们看来，土墙也是敌人，必须摧毁。这些矮魔取出魔核，镶嵌在那几个残破的傀儡身上。

　　萨林惊讶的看到，那些看上去已经生锈的傀儡竟然立刻跳了起来，抓起矮魔手中的战锤，冲向土墙。

　　土墙只有两米多高，那些傀儡在矮魔的指挥下，也不攻击后面的席卡，而是挥舞战锤，砸向土墙。

　　矮魔出现已经有一分钟了，竟然没有一个去绕过土墙攻击，全部和没有生命的土墙较劲。几个搬运货物的傀儡战斗能力或许不行，但是力气太大，四个手臂的金属战锤暴风一样的攻击，低级魔法终于被破坏掉，土墙轰然倒塌，露出一个五米宽的缺口。

　　接着，让萨林哭笑不得的事情又发生了，有三个傀儡的身体内部发出破裂的声音，从破损的机械身体内冒出黑色的烟来。然后，三个傀儡的眼睛从白色转变成红色，突然疯狂的挥舞金属战锤，向身边的矮魔砸去。

　　砰砰的声音不绝于耳，力大无穷的傀儡将矮魔一个个的砸飞，撞在墙壁上。这宫殿的墙壁都是黑色的钢岩作为主体材料，矮魔浑身金属铠甲，撞在钢岩上，发出的声音在仓库内回响不绝。

　　这些傀儡竟然也会转变为战斗模式，可是却不分敌我。

　　矮魔的数量已经突破两百，还在持续增加，他们嗷嗷的叫着，扑向三个失控的傀儡。萨林这个时候看出门道来了，那些被傀儡砸飞的矮魔撞在石壁上之后，竟然没有受到多少伤害。只是在地上打了个滚，就反身坐了起来。

　　这些矮魔摇摇晃晃，有些发晕。猩猩铁制造的铠甲，吸收攻击的能力极强，不过他们的手艺太差，无法完全缓解撞击产生的强大冲击力。

　　即使如此，这些矮魔也是十分麻烦的，因为铠甲只有面部露出皮肤，想要杀死这些矮魔，最好的办法是攻击他们的脸。不过矮魔的手臂很长，力量巨大，战锤挥舞起来，很难接近他们的正面。

　　雷克斯一直隐忍着，没有让拜恩发动攻击，这些矮魔虽然难缠，但是大家全力以赴的话，还是能对付的。她怕大门外还有什么乱七八糟的生物。


第二百七十六章：女神遗留的麻烦（下）

　　仓库内的矮魔越来越多，这种生物的身高一米二左右，强壮的也能达到一米五，别小看这样的身高，矮魔实际上是来自深渊位面的一种生物，但是这种生物已经蔓延到了许多位面，比魔虫还有适应能力。

　　至少魔虫离不开恶魔位面，而矮魔据说在神国都有存在。

　　可惜不能躲避，如果离开这个地下仓库，矮魔会从那个十六米长的孔道内钻出，最终占据整个女神的空间，甚至进入炼狱沙漠繁衍。根据矮魔的属性可以判断，这东西能和沙蝎一样，在极端恶劣的环境下生存。

　　女神虽然没有要求守护神殿，可是神殿要完全展开，吸纳信徒的话，至少要有个供信徒生活的空间才行。不干掉这些矮魔，以矮魔的繁殖能力，会迅速将整个女神的空间占领。

　　就算是深渊位面的生物，也会把矮魔当成蝗虫来对待，深渊的军队，甚至没有矮魔这个编制，因为他们吃的多，繁衍的快。如果你吸纳矮魔作为部署，很快你的后勤就完蛋了。

　　雷克斯也飞了起来，席卡干脆的释放出魔兽骸骨，也站在上面，飞到了半空。好在地下宫殿的空间也很大，这个仓库的高度在五十米左右，应该接近六十米。

　　下面只剩下翠丝和拜恩了，这两个人也都能飞行，却隐藏着，不肯出手。

　　“怎么办？”雷克斯和萨林商量起来。大门外的矮魔越来越多，很多矮魔开始向天棚上的大洞望过来。矮魔没有太多的远程攻击手段，除了投掷石块。

　　“我们逃出去的话，需要把这个洞补上，不过矮魔会挖掘，这个洞……”

　　雷克斯也知道，补上这个洞不容易，因为矮魔已经知道了，从这里可以出去，会不断的进行挖掘。

　　“我很好奇，这些矮魔靠什么活着。”席卡看着仓库内密密麻麻的矮魔，现在矮魔数量已经超过了一千。

　　“该死，女神的仓库里肯定留了很多粮食，都被他们吃干净了！”萨林怒道。

　　在上层，他们只得到了一些种子，但是下面的仓库，很可能有大量的粮食。这些矮魔能繁殖出庞大的数量，女神留下的粮食再多，也没有用。女神留下的粮食肯定是可以长期保存的，如果萨林和雷克斯得到这些粮食，短期内根本不必担心梅塔特林城的粮食购买问题。

　　可恨，这些矮魔什么都吃，恐怕仓库内剩下的粮食已经不多了。女神尽管有空间手段，粮食又多是吃一口就饱的青云稻，但是不可能让矮魔无限消耗下去。

　　如果自己不打开这个宫殿，这些矮魔早晚会饿死。

　　“肯定是女神留下的一些矮魔，女神不喜欢无端杀戮，矮魔会挖洞，建造庞大的宫殿，用他们打地基最好不过了。用完了之后女神不忍心杀掉他们，可是女神陨落之后，这些被关起来的家伙……”雷克斯没说下去，萨林也明白了，女神不在，自然没有人能限制他们繁殖。

　　雷克斯说的未必对，不过也差不了太多。当年人类捕捉的生物品种太复杂了，有些送给女神，包括矮魔。这些活下来的矮魔都是靠地下宫殿内储存的粮食过活，没有什么智慧的矮魔哪里懂得限制生育，反而像在深渊中一样，拼命繁殖，把自己武装起来。

　　地下宫殿内，女神留给萨林等人的金属材料，粮食，药品，都被这些矮魔糟蹋了。如果萨林等人不来，这些矮魔自相残杀的话，也绝对挺不过三五年。

　　女神留下了不少的物资，当然是为了让和她签订契约的人尽快的推广信仰，统一大陆。但是神灵也有犯错的时候，女神的错误，就是留下了这些矮魔。不仅粮食被糟蹋了，女神留下的一些物种，可以和人类签订契约的魔法生物的蛋，也都被矮魔吃掉了。

　　如果有这些，萨林甚至可以供养一支百万人以上的军队，上百年也不用担心粮食方面的后勤问题。

　　正如占星师所说，你不可能知道未来的一切。女神知道光辉之主会在这个未免推广信仰，甚至预测到了梅尔斯大陆的分裂，第四王朝解体，但是却没算到，一种渺小的生物毁了她的物资。

　　“席卡，试验一下。”萨林先要确定一下这些矮魔的防御力。席卡点点头，抽出回旋镖，她的回旋镖已经完全变了样子，是一个半月形的透明状金属武器。这件透明的金属武器极薄，但是比原来的回旋镖重了许多，其中加入的金属材料都是萨林自己都不舍得用的。

　　因为席卡没有什么远程攻击手段，所以萨林不惜血本，按照席卡给他的图纸，重新炼制了这枚回旋镖。

　　萨林做过试验，全身重甲的战斗傀儡，席卡的回旋镖能轻松切断。战斗傀儡本身虽然不是金属的，但是骨骼也都是低级魔兽的，小小的回旋镖能将战斗傀儡整个切断，是因为回旋镖本身释放出的力量相当于剑圣的剑气。

　　想要达成这个效果，除了回旋镖内神秘的图腾花纹之外，萨林还掺入了龙晶颗粒。否则以席卡的能力，是不可能释放出剑圣一样的攻击的。

　　席卡对萨林的暗示不需要多提醒，她的回旋镖突兀的从手中消失了，下一刻已经滑过了一个矮魔的腰。

　　那个矮魔惨叫着倒了下去，萨林的冰冷视觉却看得清楚，这矮魔腰间的铁甲被完全破开，腹部被回旋镖切出一个巨大的伤口，但是这伤口仅仅是切破了矮魔的脂肪，没有露出内脏。

　　“我讨厌胖子。”席卡的手指一转，回旋镖并没有像以往那样飞回手中，而是飞向了第二个矮魔。第二个矮魔已经注意到了这诡异的武器，挥动战锤砸了上去，回旋镖像是蝴蝶一样在空中震动了一下，诡异的绕过战锤，在矮魔的脖子上切了下去。

　　咔的一声，矮魔的脖子没有断，但是鲜血狂喷。这个矮魔发出嘶嘶的声音，血迅速的止住了。

　　“打不死的蟑螂！”席卡嘟哝着，手指再度变幻，那回旋镖迅速的抹在了另一个矮魔的脸上，矮魔的脸孔前仿佛是有一道隐形的屏障，回旋镖颤抖着在上面滑过，将那个矮魔的鼻子切断，却没有深入头骨。

　　“怎么样？”萨林见席卡召回回旋镖，开口询问。

　　“难，这铠甲的防御力，只有中级魔法才能对付。而且还必须是单体攻击魔法，群攻魔法效果会很糟糕。”席卡知道自己的回旋镖威力有多大，魔法即使有元素属性，也未必能强过自己的回旋镖。如果控制攻击节奏，放慢速度，席卡的回旋镖还是能重伤矮魔的。

　　问题是矮魔恢复的太快，脖子和腹部受伤的矮魔现在已经爬起来，挥舞着战锤向空中怒吼起来。

　　萨林听了席卡的回答，有些烦闷，如果是中级魔法才有效果，他最熟练的冰锥术就无用了。冰锥术本身只是一级魔法，萨林不断的强化，进阶，最后达到了三级魔法的攻击力。但这也是极限了。

　　如果将冰锥术的攻击力提升到四级魔法的能力，那就完完全全变成了另外一个魔法，消耗的魔弦也不会仅仅是一级魔法的程度。

　　还没等萨林想清楚怎么处理眼前的问题，下面的矮魔已经开始攻击。他们的金属战锤纷纷的脱手飞出，砸向空中的三个人。

　　席卡最轻松，她站在魔兽骸骨上，那魔兽的骸骨坚硬程度无法想象，数十斤重的金属战锤砸上去，萨林用精神力扫描都没发现有什么伤痕。

　　萨林的防御也简单，水纹之盾形成巨大的汽泡，把他的身体包裹，那些战锤茫无目的的飞常来，萨林本身在一团云雾中，根本无法瞄准，即使砸中了水纹之盾，水纹之盾本身的特性也让金属战锤这种钝器无可奈何。

　　萨林能够计算出金属战锤的攻击点，让水纹之盾轻松的避过最强的攻击方位，将金属战锤滑过一边。

　　雷克斯完全靠她的技巧，0级魔法风舞术释放出来，战锤在空中受到风元素影响，根本无法瞄准她。六级魔法师释放0级魔法，根本不会考虑魔弦消耗。就算消耗精神力，以雷克斯一身的强大装备来说，也完全不用考虑这个问题。

　　“雷克斯，用卷轴封住大门。”萨林见这么干耗着也不是办法，总要进攻，才能解决问题。他说着，自己已经取出了一个六级魔法卷轴。群攻魔法的确杀伤力下降，但是六级魔法的单体杀伤力怎么也不会比四级魔法小，既然这些矮魔的防御力用四级魔法就能攻击有效，还不如试验一下群体魔法，一个个的杀下去，恐怕杀到明年才能把这些家伙全部消灭。

　　如果雷克斯的金属泰坦伤势恢复就好了，扔下去，多少矮魔都不够踩的。哪怕是三君王在也好，这些矮魔的攻击力太强，只有三君王那样的级别，才可能在这种环境下杀个痛快。魔法师的身体素质还是算了。

　　“好”，雷克斯毫不犹豫的取出了一个七级魔法卷轴，也只有她这样的人，才能随时拿出相应的卷轴应对麻烦。

　　水晶守护！

　　一堵透明的墙壁瞬间就封锁了大门入口，萨林吸了口气，轻轻的展开了手中的六级魔法卷轴。

　　地火喷射，六级群攻火系魔法，是地火结界的低级版本。


第二百七十七章：滚刀肉（上）

　　雷克斯手中不是没有地火结界，不过地火结界持续的时间太长，隐藏在下面的拜恩和翠丝都无法防御。这次的攻击也是实验性的，如果有效，地火喷射可以解决的话，这六级魔法的卷轴可比七级卷轴便宜太多了。

　　雷克斯手中的七级魔法卷轴并不多，还不知道地下有多少的矮魔，全用掉了以后怎么办。

　　讨厌的生物！

　　就连雷克斯的眉间也出现了厌恶的神色。矮魔是乱糟糟的生物，没有固定的首领，这个仓库内出现的近千矮魔中可能有几十个指挥者，就算这些指挥者死掉，矮魔们也会继续攻击，这可比使魔都难对付，而且使魔没有矮魔这么高的魔抗和防御能力。

　　雷克斯对矮魔没有怜悯，萨林也没有，当一样生物就连神都无法将其灭绝的时候，你是不会觉得它们可怜的。

　　甚至在次大陆位面上，如果没有魔族的控制，矮魔早就泛滥成灾，把所有的土地都霸占了。

　　橘红色的火焰从地下喷射而出，矮魔尖叫着，到处乱滚，地火的温度非常高，它们的铠甲粗陋，材料再好也无法将其隔绝。

　　翠丝和拜恩不知道用的什么法子，在火焰中依然隐藏着身形，没有暴露。那些矮魔和受不了了，地火喷射和地火结界一样，都是适合在封闭空间内释放的魔法，这个仓库虽然巨大，但是上面有个窟窿，地火被抽起来，喷射的力量无形中增强了许多，几个矮小的矮魔被火焰喷起，它们的运气就差多了，面部的护罩被融化掉，转眼就将一张脸烧出骨头。

　　火焰从破损的面罩钻进去，矮魔的魔抗还不足以对付六级魔法，随着面罩纷纷破裂，这些矮魔先是窒息，然后被高温杀死在铠甲内。这铠甲一旦内部被火焰侵入，反而成了一个高温高压的容器，矮魔死的异常迅速。

　　数以百计的矮魔被杀死，水晶守护却被门外的矮魔攻破了。这次进入仓库的矮魔，却是一个变异体。它有两米多的身高，手中挥舞的是一把巨大的斧戟。

　　地火喷射已经结束，冲进来的矮魔楞了楞，随即围着那个高大的矮魔叫唤起来。矮魔有文字，很粗陋，语言也是深渊中最糟糕的。听起来就像是一群人在吵架。

　　那高大的矮魔进入仓库，萨林就感觉不多，这个时候，那个两米多高的矮魔突然向空中跃起，挥舞着手中的斧戟，劈向萨林。可能他也看出来了，萨林是空中三个人中最好欺负的。

　　让萨林惊讶的是，这个矮魔一跃就是五十米高。如此恐怖的弹跳力，要有强大的力量支撑，怪不得能劈开水晶守护。就算他那把斧戟是魔法武器，可斧戟上没有魔核镶嵌，也不过是锋利一些，重量大一些而已。

　　能靠蛮力破坏魔法的家伙，萨林从来不敢轻视。因为他身边就有一个，席卡就算没有魔法武器，低级魔法已经完全无视了。什么抗拒火环，什么无形之盾，石肤术等等一切，席卡只需要随便捡根棍子一敲，就会打破。

　　这个矮魔能长到两米多高，谁知道是吃了什么东西坏了肚子，突发变异。

　　斧戟凌空砍来，虽然那矮魔看不到萨林具体位置，但是萨林释放出的云雾面积太小，矮魔的感知不弱，依然冲着萨林的肩膀劈下。这一下萨林不敢用水纹之盾硬抗，多释放几个也是无益，反正他在空中是可以移动的。

　　轻巧闪过矮魔的斧戟，萨林腰间的葫芦里飞出一条水流，直接将矮魔缠绕住，向内一收。矮魔顿时被水流捆绑，向地面摔落。水流在它的铠甲外迅速流动着，却无法切开铠甲。只不过矮魔手中的斧戟，被水流切断了。

　　萨林心中感叹，不到魔导士的级别，在空中释放魔法困难多多，只释放卷轴的话，又没有魔法灵活多变。如果自己炼制的不是水流切割，而是水傀儡就好了，水傀儡可以在空中飞行的时候自由释放魔法，比魔导士还要灵活。

　　魔法师在飞行的时候释放魔法是有危险的，魔导士可以将危险降低到最低的程度，但是想要像在地面一样挥洒自如也是难的很。神术师在这方面占了些便宜。不过神术师的攻击神术很少，不像魔法师，选择太多。

　　那矮魔衰落地面，附近的矮魔立刻扔掉武器，七手八脚的想去解下束缚它的水流。可这水流不是绳索，矮魔去解，顿时被水流切掉了几根手指头。那铠甲的手套部分是最脆弱的，再加上矮魔自己将手指插入水流和铠甲之间，水流高速切割之下，顿时让这些矮魔吃了苦头。

　　矮魔们怪叫着，可是谁也不敢再动手了。那水流死死的缠住最高大的矮魔，一分钟的时间，终于切割开了外面的铠甲，将这个变异的矮魔切成了碎片。

　　萨林这个时候也看出来了，如果他不在乎时间的消耗，完全可以用这条特殊的水流杀死所有矮魔。矮魔们没有驱散这个魔法的本事，铠甲再坚固，也经不起水流的长时间切割。

　　可萨林哪里有时间在这里和矮魔们消耗，现在只能靠卷轴屠杀了。问题是卷轴很贵，就算是萨林，也不可能舍得大批浪费。想要杀死矮魔，需要五级或者六级的卷轴，四级卷轴，就只能是单体攻击的魔法了。

　　雷克斯可以毫不犹豫的使用上万的石化术卷轴，因为那是低级魔法卷轴，只要有钱，只要有大量的低级法师，随时可以制造。成功率高达百分之九十以上。

　　而中级魔法卷轴的价格立刻飙升，制造成功率也不到百分之五十。就算是魔导士来，也不会到百分之九十的成功率。在你需要的时候，中级卷轴甚至无法用金币购买。

　　“萨林，这些矮魔的骨头，还有他们身上的铠甲，都很值钱啊，你还吝啬什么。”席卡挥舞着手中的棍棒，直接点醒了萨林。

　　“是啊！”萨林猛然醒悟，中级魔法卷轴固然珍贵，可是用上百八十个，这些矮魔估计就被杀光了。矮魔身上的铠甲全都是猩猩铁打制的，甚至还加入了一些乱七八糟的珍贵金属，全部提炼出来，足以抵消魔法卷轴的损失。

　　雷克斯也是被矮魔弄晕了，面对这蟑螂一样的生物，用中级卷轴杀掉不值得，不杀的话，又会泛滥成灾。听席卡这么一说，雷克斯顿时下了决心，对萨林道：“我们也不离开，就在这里动手，你有多少五级以上的中级魔法卷轴？”

　　萨林想了想，道：“群攻的，我可以拿出五十个，你也拿五十个出来。如果还杀不干净，咱们再想办法。”

　　两个人打定主意，就好办了，雷克斯重新释放了水晶守护，将大门封起来。然后萨林和雷克斯开始分别释放中级魔法卷轴，屠杀矮魔。

　　矮魔几乎没有什么反击能力，偶尔会有变异的矮魔，也会被萨林的水流解决，根本威胁不到空中飞行的魔法师。萨林并不知道，这些矮魔什么都吃，本来地下的宫殿存有大量的箭矢，但是矮魔本身不善射，箭矢和弓弩上的木头都被矮魔吃掉了，否则上千的矮魔向空中射击，就算没什么准头，他和雷克斯也会手忙脚乱，连释放卷轴都会受到影响。

　　不过这矮魔生命力强悍，繁殖能力堪称恐怖，近战又强，如果远程攻击再没有什么弱点，矮魔早就称霸深渊了。

　　萨林和雷克斯每次都能杀死大概八百多矮魔，两三次就要动用空间装备，收取尸体。可矮魔们源源不断的冲入仓库，后来开始有爱慕攀爬墙壁，想要从那个洞钻到上面去。萨林不知道，矮魔的粮食不多了，如果不出去，就算不死在萨林手中，也会渐渐饿死在地下宫殿。

　　两个人一百个中级魔法卷轴用光，矮魔依然前仆后继，萨林几乎麻木了。他和雷克斯的精神力虽然强大，可在空中释放卷轴，消耗的精神力是地面的数倍。继续下去，两个人的精神力有可能消耗太多。

　　轰！

　　萨林正在丢下一个石巨人卷轴的时候，封锁仓库出口的水晶守护被一个身高十米的矮魔直接击破，这个矮魔是所有变异矮魔中最可怕的，手中的武器是一条二十米的长枪。如果不是女神的宫殿举架都非常的高，这矮魔在普通的建筑中甚至无法行动。

　　嗖的一声，翠丝的长鞭诡异的卷了过去，死死的缠绕住这个怪物的双腿，躲在门边的拜恩第一次出手，一道金光闪过，这个矮魔的脖子直接被拜恩的匕首切割开一大半，脑袋向后仰去，鲜血狂喷。

　　这矮魔竟然没死透，它的长枪一挑，拜恩的手指在枪尖上点了一下，人向空中飞去，直接飞入被翠丝砸出来的大洞内，不见了踪影。

　　萨林心中直冒冷汗，上面的魔法阵被翠丝破坏了，如果自己随便封堵住这个出口，被拜恩偷袭而死的矮魔完全可以把那里重新凿开。

　　拜恩人飞了出去，感觉脏腑震动，吐出一口血，才压制住伤势。这矮魔的力量也太可怕了，如果会飞，简直是魔法师的噩梦。

　　翠丝一出手，顿时暴露，萨林的石巨人受到影响，没有释放完全，卷轴爆炸，被他提前扔了出去。仓库内的八百多矮魔围堵翠丝，翠丝也不纠缠，背后生出一对翅膀，直接飞到了萨林的身边。


第二百七十七章：滚刀肉（下）

　　“这样不行啊！”萨林对雷克斯叫了起来。

　　“嗯，我想想。”雷克斯也发愁了，看起来矮魔的数量依然庞大，而自己和萨林的中级卷轴已经消耗一百个了。

　　群攻魔法卷轴本来就少，自己留了一大批在苦水郡和梅塔特林城，身上带的只有一百多。萨林的空白卷轴很多，但是成品的数量还没自己多。

　　这些矮魔杀不完一样，也不怕死，完全是一群滚刀肉。就算你把它们全灭掉，自己损失也不小。矮魔身上的铠甲材料，本来就是女神留给自己和萨林这些人的，现在却要付出如此大的代价获取。

　　如果地下宫殿的面积和上面的一样大，矮魔就算有几十万都不奇怪。神殿的面积太庞大了，女神留下的粮食又太多。矮魔们毫无顾忌的繁殖，肯定早就将地下宫殿填满了。

　　世界上怎么会有矮魔这种生物！雷克斯几乎有种骂人的冲动。

　　“萨林，我来吧，加上翠丝，让拜恩对付比较强大的。”席卡主动要求道。

　　萨林犹豫了一下，道：“带着构装傀儡，我在你五十米外。”

　　雷克斯也不废话，立刻释放出六个构装傀儡。席卡向翠丝点点头，翠丝长鞭一抖，先行扑下。

　　雷克斯直接飞入头顶的洞穴，用魔法制造了个落脚的地点，开始冥想。她需要恢复精神力。

　　翠丝的打法很简单，他用软鞭缠绕住一个矮魔，然后当初流星锤使用。十六米长的流星锤抡起来，顿时给席卡腾出一片空地。也只有翠丝这样的恶魔，才有和席卡差不多的力量。不过现在席卡是大地祭司，自己的力量反而作用不大了。

　　席卡的魔兽骸骨落地，翅膀顿时收拢起来，席卡骑在上面，两脚恰好可以蹬踏，像是马镫一般。六个构装傀儡全部在席卡的身后或者两侧，席卡挥舞着棍棒，向矮魔最密集的地方冲了过去。

　　翠丝让开，长鞭挥舞，帮席卡挡住身后的攻击，偶尔有矮魔漏网，也被六个构装傀儡挡在外面。

　　席卡的冲锋速度并不快，矮魔见终于有敌人来硬碰硬，口中乱叫着，挥舞数十斤重的金属战锤，迎向席卡。

　　席卡的坐骑身躯不过四米，尾巴却有六米多长，那些矮魔也不知畏惧，都向席卡扑上来，不料席卡的坐骑张开大口，奋力撕咬，一口一个。什么铠甲都挡不住这坐骑的利齿，咬上去就是对穿的血洞。

　　席卡竟然用缓慢的速度，冲入了矮魔之中，手中的棍棒如飞，左右乱砸。没有一个矮魔能靠近她的身体。后面有六个构装傀儡保护，席卡甚至不用回头，只需要她借用大地的力量，将武器再砸到矮魔身上就行了。

　　矮魔太多，这已经没有任何技术可言。

　　杀到门口，六个构装傀儡和翠丝猛地前冲，席卡掉转坐骑，又杀了回来。反复两次，地面已经死伤狼藉，至少有一百多矮魔被席卡的棍棒砸死，被构装傀儡武器碰到的，个个重伤，就算矮魔的恢复能力再强，暂时也是无法作战了。

　　构装傀儡本身是需要魔法师指挥的，即使萨林将构装傀儡都赋予了生命之力，也不是真正的智慧生物。所以矮魔大多没有死掉，死掉的都是倒霉，被上百斤的武器命中要害。

　　席卡只向一个方向攻击，十分省力。否则她力气再大，胯下魔兽骸骨再强，也会疲劳。反复冲杀之下，反而是构装傀儡的魔核先消耗干净了。

　　雷克斯的构装傀儡没有镶嵌龙晶，萨林只好冒险落下，在翠丝的保护下，为构装傀儡更换魔核。

　　雷克斯冥想了半个小时的时间，就来替换萨林。萨林本想拒绝，不过他还是让雷克斯顶替了自己的任务。

　　他的魔弦和精神力消耗不大，但是精神紧张，如果不休息，也是会疲劳的。两个人一个小时就相互替换，然后冥想，战局总算是有些起色。

　　两个小时候，构装傀儡已经是伤痕累累。幸亏构装傀儡对付钝器的打击比对付魔法利器好的多。席卡和翠丝都没有疲劳，但是面对远远不断的矮魔，翠丝也有些疲倦。拜恩一直没有出手，就在墙壁上隐藏着，他受矮魔一击受伤并不严重，可是万一再有那样的矮魔，还是他出手对付最好。

　　翠丝没有课替换的人，只能尽量的让构装傀儡战斗，他也不主动攻击，控制力量的消耗。

　　萨林也没闲着，他发现了矮魔的弱点，那就是手指。矮魔制造的铠甲，不是人类那种全金属铠甲，手指部分，还是兽皮缝制的手套，手背镶嵌金属甲片。萨林发现自己的水流切割能轻易切断矮魔的手指，便经常落下来，用冰锥术对付矮魔。

　　萨林的冰锥术最熟练，瞬发魔法，可以快速释放。一级魔法的消耗，对于五级魔法师来说几乎是忽略不计的。冰锥命中矮魔的手，往往无法穿透上面的甲片，却可以将其冻结。被冻硬的手指和战锤粘在一起，挥舞起来的结果就是手指断裂，战锤脱手。

　　席卡却是越战越勇，她胯下的魔兽骸骨经常会弹开翅膀，三对骨翼像是锋利无比的长刀，所过之处，矮魔纷纷被切成两半。

　　那魔兽的骸骨被矮魔击中的次数恐怕近万了，依然没有任何伤痕。如果不是这骸骨的攻击频率不高，席卡甚至可以让它单独和矮魔战斗了。矮魔的战锤砸在魔兽骸骨上，纷纷弹起。有变异的矮魔力量太大，那些金属战锤甚至会砸得变形。

　　消耗依然不小，六个构装傀儡在疯狂战斗的情况下，魔核几乎十分钟就一换，萨林可不舍得使用高级魔核，只能用中级魔核驱动这些傀儡。

　　萨林也看出来了，席卡没有生命危险，出现过几个强大的矮魔，都被拜恩刺杀了。老刺客的伤势也不严重，依然可以战斗。唯一让人郁闷的是，想要保证安全，依然要消耗大量的魔核，这和消耗卷轴差不多。

　　战斗持续了八个小时，席卡终于顶不住了，她有些困倦。操控魔兽骸骨虽然比魔法师操控傀儡容易的多，可八个小时的战斗，也让人心生倦意。她没有受伤，还要感谢矮魔的智力太离谱，竟然没有一个矮魔用战锤投掷攻击。

　　席卡飞在天上，它们会把战锤投掷出去，落在地上，反而只知道野蛮的冲击，毫无章法可言。

　　要是几百把金属战锤乱飞，那比魔法石炮恐怖的多。

　　席卡控制着魔兽骸骨，飞了起来，从那洞穴中爬出，来到上层宫殿休息。所有人都随席卡离开，反正守住这个洞口比在下面守住大门容易的多。

　　“杀了多少？”席卡有些气喘，直接坐在地面上。她收起武器，取出一个小瓶子，吞服药物。高加索人的药物十分珍贵，都来自神秘的高原，极其寒冷的地带。其效果也比魔法师的魔法药剂强大，只是产量稀少，根本无法普及。

　　“怎么也有两三万吧。”萨林没有计算。

　　“十一万四千零六十个。”

　　“啊？”听了雷克斯的话，席卡自己都吓了一跳。

　　“我是说算上我和萨林杀掉的。”雷克斯有些发愁的回答。别看用魔法屠杀了大量的矮魔，席卡又勇武无双，但是想要将矮魔绞杀干净，谁知道还得几天。

　　“雷克斯，不要泄气，我们的军队要是都穿上矮魔这些铠甲，女神的愿望就容易达成了。”萨林安慰雷克斯道。

　　“我知道，可是我们离开梅塔特林城太久了，我怕有什么变故。想要和梅塔特林城练习，必须到沙漠里，这里根本无法建立和外界的传送阵。”

　　“有三君王在，除非几个九级强者亲自出手。”萨林虽然这么说，心里还是有些担心。出来半年多了，丹尼尔能控制好三君王么？

　　嘭！

　　一个构装傀儡的方面斧猛地砍了下去，将一个爬出洞穴的矮魔击落。雷克斯来到洞口，释放了一个土墙术。

　　矮魔开始向上攀爬，如果派人守着，也是不胜其烦。

　　山脚下，雷克斯离开几个月的时间，那些魔法师早就不耐烦了。奈丽丝冷眼旁观，也不着急。萨林有危险的话，就算在另外一个位面，她也能感觉到。所以几个魔法师商量着要上去寻找雷克斯的时候，奈丽丝只是摇头。

　　“主人让我在这里等待，我绝对不会离开的。”

　　“那翠丝人呢？”一个魔法师质问。

　　“你管的着吗？”奈丽丝一翻白眼，用蔑视的态度对着那个魔法师。

　　那个法师气得说不出话来，他从来没有被人如此藐视过，哪怕是雷克斯，对他也是客客气气的。可是考虑到奈丽丝可能是恶魔，她身边还有两个白银剑圣，这个魔法师很明智的没有动手。

　　“我自己上去，你也管不着。”法师赌气的说。

　　“请便，如果路上遇到什么敌人，你别杀死了，其他的人可要给我作证。”奈丽丝笑着回答。

　　这个魔法师心中一寒，翠丝不见了，雷克斯的人一直忍着没问。如果是在前面埋伏着，自己单身上去，未必是恶魔的对手。

　　“奈丽丝……”左拉见局势有些僵，他知道和雷克斯合作对萨林很重要，想要劝解奈丽丝，奈丽丝却恶狠狠的瞪了他一眼。左拉立刻没话了。就算他不忌惮奈丽丝的实力，也不可能为了雷克斯的人得罪一个美女。


第二百七十八章：无尽之山，有神（上）

　　奈丽丝的笑容有些高傲，她看不起雷克斯手下的那些人。既然担心雷克斯，就算有生命危险，也不该退缩。

　　“你们就老老实实的在营地待着，否则出了什么事情，可不要怪我没有提醒你们。”奈丽丝丢下这么一句话，就拉着艾琳诺去学习箭术了。人类并非不可以学习精灵箭术，只是人类的寿命比精灵短的多，很多修炼方式不适合人类。想要学习，就要跨越诸多障碍，尤其是寿命上的问题。

　　奈丽丝的寿命肯定会比所有精灵都长，她当然可以学习艾琳诺的箭术。远程攻击手段一向是奈丽丝的弱点，她渴望学习这方面的知识不是一两天的事情了。

　　但是魔法的学习比精灵箭术还要麻烦，所以她一直没有太多进展。

　　雷克斯的魔法师们面面相觑，他们之中并没有真正的首领，雷克斯一走，短时间还好，长时间的等待，让他们无法做出合理的决定。

　　“我们两个上去。”队伍中的两个五级魔法师咬了咬牙，对其余的人道。

　　没有人反对，两个黑铁剑圣地位虽然高，但是不能指挥魔法师。

　　两个五级魔法师知道，他们应该携带几个战士才算安全，可是，战士的移动速度太慢，加持魔法的话，又会影响他们魔弦的消耗。这两个五级魔法师虽然级别和萨林相同，实际能力与萨林相比，差了两倍以上。

　　萨林可以携带两个强大的战士在身边，随时为他们加持魔法，也不会影响自身的战斗力，这两个五级魔法师就不行了，他们两个加在一起，释放魔法的数量才勉强和萨林持平。如果算上不同魔法消耗魔弦的差距，这两个人就算围攻萨林，也一定是先崩溃的那一方。

　　“罗拉，你去跟着他们两个。”奈丽丝见最终有两个法师决定上山，也安排了一个恶魔尾随其后。

　　“那……大人，我要怎么做？”罗拉不明白奈丽丝的意思。

　　“你的感知范围很远，不要想骗我。哼……”奈丽丝想了想，道：“如果这两个家伙有希望活下来，就救他们。如果没有，你就亲自动手解决了。我要他们的空间装备。”

　　“大人，我对付不了两个五级法师。”罗拉一脸的无奈。奈丽丝给他的命令太难执行了。五级魔法师可以释放六级魔法拼命，他可没翠丝那么强的能力。

　　“混蛋！”奈丽丝怒骂一声，道“又不是让你直接去杀，这山上你还真以为没有危险？那是因为战士都在营地里，有法师的保护。那两个法师肯定会遇到袭击，他们要是活不下去，你就毁掉他们的身体，用火烧干净。”

　　罗拉哭丧着脸道：“奈丽丝大人，我还不是他们两个的对手，如果他们两个要死，我……”

　　奈丽丝知道罗拉害怕，便道：“你不用担心，你有特殊的契约在身上，没有人能控制你的灵魂，无法占据你的身体。真的遇到麻烦，你就用最快的速度逃回来，千万别向上跑。”

　　说到这里，奈丽丝停顿了一下，道：“此山有神，未醒。”

　　“神？”罗拉有些毛骨悚然的感觉。

　　“一个还没觉醒的神灵，怕什么，估计是……算了，不能说，你小心一些看上去弱小的家伙就是了，不要主动攻击任何生物。去吧。”奈丽丝没有对罗拉继续解释，她大致知道，自己是最安全的，因为和萨林有灵魂契约，而萨林拥有自然女神的生命之力，基本不会受到这个空间内神属性生物的攻击。

　　萨林没危险，自己就没危险。至于雷克斯的手下，显然不会和雷克斯签订什么灵魂契约之类的东西，在营地里还好，这营地建设得十分坚固，没有任何防御上的四角，任何一个位置上都有傀儡站岗。

　　那两个法师离开营地就是找死，还真以为这个空间内没有危险呢。没有危险，是针对萨林和雷克斯两个人说的，雷克斯手上有神罗之戒，当然没危险。

　　两个五级法师离开营地，罗拉也跟着离开了。他谨慎的和魔法师保持一里的距离，这个范围虽然也能被五级魔法师感觉到，不过一般情况下，魔法师不会那么浪费精神力的，只要罗拉注意隐藏气息，就算魔法师偶尔的查看一下，也不会发现他这个恶魔。

　　走出大概两天的路程，罗拉突然发现前面发生了激烈的战斗。他冒险前进，远远的看到，两个五级魔法师开始相互攻击，仿佛是仇人一般。

　　罗拉一眼就看出，这是被噬魂魔一类的生物控制了。而且这生物肯定比噬魂魔强大的多，毕竟这是两个相互熟悉的五级魔法师，想要侵入他们的灵魂，必须也是五级以上的生物，并且趁着两个法师疏忽的瞬间才能得手。

　　自己和奈丽丝之间有恶毒的契约，现在反而是对灵魂的保护了。只要奈丽丝不失控，自己的灵魂就不会被剥夺。想要让奈丽丝失控，就必须先控制萨林，想要控制萨林，同时要对付的，还有翼骷髅和二十四条雷龙的灵魂。

　　罗拉索性在远处看热闹，两个五级魔法师的魔弦迅速消耗着，纷飞的魔法将山上的岩石、泥土和树木炸得漫天乱飞。两个五级魔法师的眼中全是痛苦的神色，他们的灵魂并没有消散，而是暂时被压制住了。

　　随着魔弦逐渐消耗干净，他们两个就再也没有翻本的可能。魔法师的魔弦和精神力有特殊的联系，也和灵魂有关。魔弦没有消耗完毕的情况下，那钻入身体的生物就无法彻底控制自己。

　　罗拉庆幸，自己的队伍中，所有人都和萨林签订了契约。灵魂之间相互的影响看起来不深，实际上已经编织出了一个庞大的网。想要入侵自己的灵魂，就要把这张网彻底的撕扯成碎片。

　　两个五级魔法师用了半个小时的时间，就瘫软在地，魔弦和精神力消耗一空，他们的眼睛变得茫然。大概又过了一分钟的时间，这两个五级魔法师相互看了一眼，站起身来。

　　罗拉这时候才走了出去，从背后拔出了他的斩马剑。

　　那两个五级魔法师已经被吞噬了灵魂，现在完全是另外一种生物，罗拉再没有顾忌，脚下发力，眨眼就冲到了两个魔法师的面前。

　　控制这两个魔法师的生物大惊，他们没想到，控制的身体是这样的脆弱，想要跑，肯定跑不过眼前的敌人。

　　“罗拉，你要干什么！”其中的一个魔法师喝道。

　　“杀人。”罗拉的斩马剑横着扫了过去，这个魔法师被拦腰斩断。他的伤口中没有喷出鲜血，反而是一层粘稠的汁液，将伤口封死。这魔法师的上半截身子拼命的用双手撑着地面，想要向山下爬，另外一个魔法师，却是向山头跑。

　　他们刚刚控制了魔法师的身体，魔法师的魔弦他们根本无法调动，就算可以，魔弦还没有恢复，根本释放不出什么魔法。

　　两个五级魔法师不能释放魔法的话，怎么可能逃得过恶魔的追杀。罗拉在奈丽丝的授意下，自然知道怎么做。他两步追上了向上逃的魔法师，在背后一剑将他劈成两片。

　　在这个魔法师的脑中，一个细小的紫色生物飞了出来，罗拉的斩马剑轻灵的一刺，将这个生物刺穿。然后他才追上另外一个魔法师，把他的脑子劈开，杀掉另外一个寄生的生物。

　　这种寄生的生物罗拉也不认识，但是他知道十分可怕，一旦被它们得手，被吞噬灵魂的肉体还会保持原来的战斗力，但是已经是它们控制的行尸走肉了。

　　如果这两个五级魔法师没有立刻被自己杀死，回头绝对能骗过身边的人，潜伏起来。等这两个生物繁殖起来，就会出现更多被控制的人。

　　按照普通的逻辑，这类生物的繁殖速度不会太快，问题是极难发现。如果不是奈丽丝提醒，罗拉也未必真的敢直接杀死这两个五级魔法师。

　　五级魔法师的尸体有毒，罗拉取出魔法粉末，洒在两具尸体上，引燃。黑色的火焰迅速的将两具尸体烧成灰烬，罗拉只摘了他们的戒指，没有动别的东西。

　　五级魔法师的空间装备一般都很糟糕，罗拉甚至没去看里面有什么，直接塞进口袋。奈丽丝让他不要上山，他也不想冒险，只有翠丝那样的，才有能力单独行动，自己不会飞，是个很大的弱点。

　　两个被他杀死的寄生生物不好处理，罗拉烧掉了其中的一个，另外一个，他用一个翠绿的瓶子装了起来，瓶子上是一层层的恶魔文字，那寄生体就算活过来，也绝对无法冲出这个瓶子。

　　将一切收拾干净，被烧成灰烬的五级法师也都用土掩埋起来，那些灰烬带着恶魔火焰的味道，罗拉不想惹麻烦。

　　他转身下山，后面的一棵大树上，两个水蛭一样的青色寄生体又跳了出来，这寄生体尖细的嘴巴两侧，有十多只眼睛，两个寄生体尖锐的叫着，却不敢追下去，它们似乎知道，想控制罗拉的灵魂几乎是不可能的。

　　吱吱……

　　两个寄生体的叫声引起了山上一片共鸣之声，罗拉已经远去，他根本不知道，这寄生体的数量有多庞大。即使如此，他依然感觉头皮发麻，用最快的速度，在山坡上跳跃着，向下狂奔。


第二百七十八章：无尽之山，有神（下）

　　沿途的山林草木之间，也有寄生体隐藏着，可是这些寄生体的攻击方式是先用灵魂魔法，让目标短暂的失去控制，然后才能钻入身体，进入大脑。

　　罗拉的灵魂就算没有契约烙印，也十分古怪，难以寄生。这些寄生体只是吱吱的叫着，没有一个向飞速狂奔的罗拉动手。

　　如果想要强行攻击罗拉，它们还无法对付一个恶魔。

　　罗拉感知敏锐，尤其是靠近他的生物，就算比他强大，也难以瞒过他的耳目。一路上，不知道有多少寄生体沿途看着他，想要扑上来。正因为他感知如此敏锐，才异常的恐怖。无尽之山有神，未醒。

　　这是奈丽丝的话，如今他确信了，这种生物闻所未闻，他也不敢把性命完全交托给什么契约。万一被这种寄生体包围，有一个漏网的，他就完蛋了。

　　罗拉不知道，奈丽丝趁着萨林离开，让左拉和苏保护着她，已经吞噬了伊斯梅尔遗留的神晶。奈丽丝现在已经掌握了大量的神文，还有对神力的感知能力也发生了天翻地覆的变化。

　　一个月的沉睡，让奈丽丝获得了伊斯梅尔的一些能力。如果能吞噬他的身体，奈丽丝会立刻诞生第四种特殊能力，而不仅仅是一种感觉。

　　梅尔斯大陆的长度和宽度都不足十万八千里，这无尽之山的高度，如果横着放倒，绝对能横亘在梅尔斯大陆上，把梅尔斯大陆一分两半。这么大的一片土地，诞生神灵是很正常的事情。

　　这无尽之山是从巨人位面挪移来的，女神一死，再也没有什么力量可以阻止这山峰产生灵性，诞生神灵。

　　奈丽丝肯老老实实的躲在营地里，就是因为获得了伊斯梅尔的大量知识，了解了女神这个空间的可怕。

　　当年的人类，完全是从另外的位面挖掘了大量的材料，让女神能够迅速的建立起一个充满物质的空间。

　　当年的人类也有这样的力量，不过对于他们来说，既然可以随意穿越位面，制造这样的空间没什么意思，纯粹是浪费精力。这个空间内的土地，山川，河流，星辰，都不是女神创造的，而是人类挪移来，让女神控制的。

　　那条什么东西都能淹没的河流，应该是深渊位面的虚无之水。更远处那无边无际的森林，怕是从精灵位面挖来的，大地呢？这里的大地厚度超过了梅尔斯大陆的边缘，也许就是整个一个类似次大陆位面的地壳。

　　如果这山峰能诞生神灵，那虚无之水也可以诞生神灵，那森林，湖泊，星辰，每一样东西失去了女神的控制之后，都有这种可能。

　　从这点上来说，女神必须复活。否则这个空间内，会出现大量的神灵。而这些神灵都不是梅尔斯大陆位面诞生的，完全处于独立的一个空间。他们一旦从这里离开，恐怕梅尔斯大陆位面就会被占领。

　　这些神灵会撕扯开位面之间的壁垒，尽量的召集自己位面的生物，来代替梅尔斯大陆位面的人类。

　　这才是占领一个位面的最好办法，而不是像光辉之主那样，在人类中传播信仰。

　　奈丽丝让罗拉彻底毁灭两个魔法师，就是为了避免他们的灵魂碎片被留下。一旦这里的神灵诞生，掌握了人类灵魂的特征，就立刻能找到人类灵魂的弱点。

　　神灵没有灵魂，相对于各种智慧生物来说，神灵是可悲的。没有灵魂，就必须生存于本位面，靠本位面的力量维持永恒的生命。神灵想要离开本位面，要么就进阶到更高的层次，要么就在别的位面传播信仰。

　　这个空间内诞生的神灵，其意志不属于梅尔斯大陆位面，但是却能在梅尔斯大陆位面生存，因为他们在诞生之前，就被女神控制。实际上，已经留下了梅尔斯女神的烙印。女神陨落，他们就获得了自由，但是女神复活，却随时可以将他们全部控制。

　　当年人类帮助女神创造这个空间，是感激女神重新制造了一个属于梅尔斯大陆位面的太阳。但是这一点的善意，却造成了今天的危机。

　　奈丽丝明白了这一切，就算没有女神留下的契约，她也会蛊惑萨林，重新推广梅尔斯女神的信仰，好让女神复活。

　　本来奈丽丝是不在乎人类是否灭亡的，可现在她能够在梅尔斯大陆位面和恶魔位面出入，早已经将梅尔斯大陆位面当成自己的目标。

　　她受萨林控制，即使召唤出大量的恶魔组织成军团，也不算是入侵梅尔斯大陆位面。等帮助萨林控制了梅尔斯大陆，这一切就等于是自己的了。因为主人的生命没有自己的长，一两千年之后，自己就可以在这个位面成立恶魔帝国了。

　　罗拉第四天就回到了营地，他悄悄的把两枚戒指和装着寄生者尸体的瓶子交给了奈丽丝。

　　奈丽丝单独叫了艾琳诺，两个人开始解剖寄生体。

　　寄生体的大小在半尺左右，身体很细，软软的，很有弹性。寄生体的表面没有鳞甲，只有一个锋利的口器。口器两边，是十几个大小不一的眼睛。罗拉的斩马剑穿透寄生体的身体，却没有将其彻底截断，这寄生体的弹性强到了极点，而且本来应该十分巨大的伤口现在也不见了。

　　这寄生体没有任何生命的气息，死的很彻底，但是身体依然可以自我修复。

　　将寄生体的脑子剖开，里面没有任何结晶。奈丽丝沉吟着，艾琳诺却开始记录寄生体身体内部的神文。

　　“这有什么好记的！”奈丽丝见艾琳诺用纸笔将神文录下，不耐烦的道。

　　“对比。”艾琳诺淡然回答。她才不在乎奈丽丝的语气，这个女人，纯粹是精神有问题的家伙，自己和她较劲，还不如多修炼一下魔法去。

　　奈丽丝很聪明，立刻就知道了艾琳诺在干什么。

　　在魔法知识中，对比是一个不算大的学科。通过近似样本的对比，魔法师能推论出很多东西。

　　奈丽丝随手用龙牙匕首在寄生体的身上切了几下，然后小心的将寄生体的眼睛一个个的挖了出来。这眼睛最大的不过是米粒大小，奈丽丝用手指捏了一下，竟然没有捏碎。

　　奈丽丝手指的力气可能比不了席卡，不过捏碎一块石头也是很轻松的事情。这寄生体的眼睛硬度如此之高，估计和魔核差不多了。奈丽丝的精神力没有萨林强大，魔法又不行，不会使用炼金装备分析，只能把寄生体的眼睛小心的收起来。

　　估计这寄生体的能力，大多是在这十几只眼睛上。那口器虽然锋利，可脆弱的身体注定了无法直接对付强悍的战士。一群普通的士兵就能将这寄生体砍成肉酱。

　　奈丽丝把寄生体解剖完毕，感觉魔法师落单的话，很容易被袭击。除非魔法师一天到晚都保持警觉状态，或者说精神力达到七级魔导士的程度，否则一旦松懈下来，连反击的能力都没有。

　　反而是战士的感知，主要针对生命的特征，能够稍微容易一些发现这种寄生体。就连雷克斯那十个剑师都能轻松将其杀死。嘱咐了一下艾琳诺，奈丽丝叫来桃乐丝，让他去监视雷克斯的法师。如果还有法师想要上山去找雷克斯，要么将其拦下，要么让罗拉继续跟随，处理掉尸体。

　　萨林等人在神殿中战斗的日子已经到了第六天，因为中级卷轴消耗的差不多了，剿灭矮魔的速度明显在放慢。

　　每天战斗六个小时，然后用六个小时的时间修复构装傀儡。萨林手中的魔核基本都没切割过，奈丽丝不在身边，他得自己动手。

　　不过这六天中，矮魔除了数量有些减少的驱使，变异矮魔已经不见了。杀光矮魔只是时间的问题。

　　这天萨林正在切割魔核，雷克斯突然停下了修补构装傀儡的工作，在那里发呆。

　　“怎么了？”

　　“我有两个法师死掉了。”雷克斯的脸色很难看，她看着手中的神罗之戒，神罗之戒不会出错，她麾下两个很强的五级魔法师死了。

　　萨林也停了下来，他沉默片刻，道：“奈丽丝没事，也没有战斗。他们应该是离开营地，遇到了危险。”

　　“我们一路上来，有什么危险！”雷克斯怀疑是奈丽丝动手害了她的两个魔法师，有些激动。

　　“我们是用飞行术上来的，他们可要靠双腿。山上的生物你自己知道有多复杂。”萨林见雷克斯怀疑奈丽丝，有些不快。

　　雷克斯不语了，她也知道，山上有很多危险。对于她和萨林来说，那些生物不算什么，可自己的魔法师未必知道。

　　“郡主，我们要尽快的消灭那些矮魔。”拜恩显然也感觉到这山有些古怪，在一旁提醒雷克斯。

　　“你记得那石碑上的倒数第六行写的什么吗？”萨林突然开口对雷克斯道。

　　雷克斯摇摇头，石碑上大多数是用古梅尔斯语写的内容，可有些是神文。倒数第六行上的文字，她认识的不到十分之一。

　　“无尽之山，有神，三万六千年生。”萨林一个字一个字的复数道。


第二百七十九章：突围（上）

　　雷克斯愣住了，这山会诞生神灵？

　　三万六千年看上去很长，可是人类消失的历史就有三万多年。谁也不知道这座山峰被人类迁移过来的具体时间，如果……

　　“石碑上没记录年代么？”雷克斯认识少许神文，根本不能用来阅读，她只好问萨林。

　　“没有，当初的人似乎根本没有年代这个概念。酷斯拉王朝的年代，也比我们想象的久远。他们的历法，是按照星辰的轨迹来计算的。和我们的方式不同，我只知道，这山峰矗立在这里，肯定超过三万年了。”

　　“如果有神灵诞生，同时会出现的，还有许多新的物种。”雷克斯涩然道。

　　“这一路上，我们都看不到什么强大生物。”

　　“这片土地上……会有许多新的物种出现，这是女神的……女神的世界。她要创造一个新的世界。”

　　“可她为什么没有留下信仰？应该有强大的信徒活下来的！”

　　“新的女神，并非原来的梅尔斯。”

　　萨林和雷克斯一句句的对答着，有些问题逐渐明晰起来。

　　“死了两个法师，仅仅是开始，我们要是不尽快回去，下面的人就危险了。”萨林不再犹豫，道：“那么，我们也别节约卷轴了，你有多少高级卷轴，加上我的，尽快消灭矮魔。三天之内，我们要返回。”

　　雷克斯和萨林分析的不算准确，但是结果说对了。女神曾经有两个神使留下，这两个人并不知道女神留下了什么手段，只是生活在神殿的外围，寂寞的等待。但是这两个神使的力量，让女神空间内的一切生命忌惮，就连这些没有醒来的神灵，也不敢明目张胆的提升力量。

　　两个神使离开的时间极短，但是这些尚未苏醒的神灵，就开始制造出一些新的物种，要占领这个空间。寄生体仅仅是其中的一种。如果神使还在，这种东西一出现就会被消灭。

　　雷克斯和萨林选出七级魔法卷轴，开始了简单的杀戮。雷克斯死掉两个五级法师，心中自然急躁，知道了这里会诞生神灵，更让她寝食难安。神灵的诞生是极其漫长的过程，但是在这之前，这个空间内会逐渐出现一些生物，这些生物越来越强大，最强的，甚至可以成为半神。

　　这些生物会守护神灵诞生之地，而且为将要诞生的神灵提供食物。神灵要什么？灵魂和信仰！

　　地下宫殿被扫清又用了两天的时间，雷克斯和萨林用光了随身携带的群攻高级卷轴，手中所剩的只是单体攻击魔法卷轴。五个人在地下宫殿开始搜索，准备离开。

　　地下宫殿的范围比地上要大一些，而且是两层。地下宫殿没有祭坛，没有信徒居住的场所，只有仓库，仓库，仓库……

　　萨林和雷克斯找到了不少粮食，可是相比庞大的仓库，这些粮食只能算是一点残渣。武器仓库都被矮魔破坏了，能吃的东西都被矮魔吃掉，包括魔头，兽皮，魔核，还有药材。仓库内的很多箱子本身是能让食物保质无数年的，也都被矮魔吃掉了。

　　除了金属，石头，还有一些有毒的东西，矮魔让地下宫殿变成了一片垃圾场。

　　积攒了不知道多少年的尸骨，粪便，还有矮魔自己打造的乱七八糟的铠甲和武器堆得到处都是。萨林等人耐心的一处处探查，把幸存的矮魔全部杀死，带走了一切能吃的东西，包括哪些矮魔的尸骨。

　　最后雷克斯用一个七级魔法卷轴封死了出口，反正下面已经没有了任何能吃的东西，就算幸存下来几个矮魔，也不可能再繁衍后代了。这个十六米深的大洞，被元素岩石堵死，想要挖掘出出口，至少要有上万的矮魔轮番挖掘才行。

　　匆忙处理完地下宫殿，萨林这才和雷克斯等人离开神殿，向山峰下赶去。

　　向下飞行容易的多，速度也快了一倍，一个多月的时间，萨林等人就飞到了营地外。

　　营地一片狼藉，不知道被什么生物围攻过。外面的金属围墙早就修补了无数次，营地内的营房也加固了很多层的金属物质，四个箭楼依靠山体，几乎是全封闭的。

　　一个箭楼上被拉开一个孔洞，露出奈丽丝的脸，她远远的大叫着：“主人，快进来，天要黑了！”

　　营地前的魔法陷阱立刻闪亮起来，出现了安全的标识。

　　萨林和雷克斯打了个招呼，先回自己的营房去看。营房内，左拉独自守着艾琳诺，艾琳诺躺在床上，明显是受伤了。

　　见萨林进来，艾琳诺露出笑容，道：“就知道你没死，我魔液用光了。”

　　萨林立刻取出魔液，给艾琳娜灌了下去。席卡问：“其他人呢？”

　　“恶魔们去帮助雷克斯的剑师了，苏在协助奈丽丝守护箭楼。”左拉答道。

　　“做的很好，艾琳诺，告诉我，谁袭击你们？”

　　“是一种魔兽，看上去像是猿猴，个头不大，会使用魔法攻击，速度也挺快的。”

　　“你不认识？”

　　“不认识，连图鉴上都没有。”艾琳诺回答。萨林知道，艾琳诺认识的魔兽比他多，毕竟这个精灵的年纪比他大了太多。除了魔法进阶的速度没有他快，知识类的东西，积累的比他深厚。如果艾琳诺都不认识，很可能是新的物种。

　　“有首领吗？”

　　“看上去没有，不过这些魔兽会使用简单的武器，应该有语言。”

　　“你们怎么不走？”

　　艾琳诺苦笑道：“雷克斯的人不肯下山，而且山坡上比平地容易防御。”

　　“明白了，翠丝，你去替换奈丽丝，让她来见我。”

　　翠丝点点头，离开了营房，奈丽丝看到萨林，一头扑了上来，抱住萨林道：“主人，你没死，真好。”

　　萨林哭笑不得，道：“别闹了，我死了的话，你是第一个知道的。你说吧，发生了什么？”

　　奈丽丝这才把自己派罗拉跟踪两个魔法师，并且获得了寄生体标本的事情说了出来，她又说了自己从伊斯梅尔那里得到的神学知识，和她自己的推断。

　　“你说，那些魔兽晚上才会进攻？”

　　“不，开始的时候，白天就有魔兽骚扰营地，被雷克斯的法师打击的惨了一些，那些魔兽就全部改在晚上进攻。”奈丽丝回答。

　　“艾琳诺，你的伤……”

　　“我只是魔法使用的太频繁，没得到休息，一两天就能彻底好起来。”艾琳诺喝下魔液，脸色好看了很多。她安慰萨林，也不隐瞒自己的身体情况。

　　“左拉，你去找雷克斯，让她过来和我商量怎么离开的事情。”

　　雷克斯很快就来到了萨林的营房，她那边的魔法师用水晶记忆下了战斗的场景，对于攻击营地的魔兽了解的更加详细。奈丽丝没有和雷克斯的人争夺战果，所有的魔兽尸体都是雷克斯的战士处理的。

　　雷克斯带来的是一把中级魔核，这些攻击营地的魔兽，竟然都是四级以上的生物。

　　单独一只四级生物还没什么，如果成群结队，就很麻烦。怪不得连奈丽丝都不肯离开营地，同意在这里死守。营地的坚固程度相当于一个小型堡垒，有了炼金弩和十个剑师轮流守着正门，基本上不会被偷袭到。

　　不过这些魔兽的肉有毒，雷克斯留下的粮食眼看就要吃完了，如果雷克斯再不回来，这里的人就要冒险向上攀登，一起去找雷克斯。

　　萨林脸色凝重的听着雷克斯和她手下的魔法师叙述这里发生的战斗，心想，自己让奈丽丝携带的那些粮食，很显然她没有告诉雷克斯的人。自己要是说出来，还会引起误会。看来要和奈丽丝好好的谈一下，对待雷克斯的人，你不能拿出所有，但是也不能坐视他们遭遇危险。

　　“郡主，我看这样，魔兽的攻击不算频繁，白天还能轮番休息。我们在这里休息两天，把所有的铠甲装备全部修补完毕，然后再突围离开。”萨林心里想的当然是艾琳娜的伤势。他身边就这么一个魔法师，别人倒是很精神，尤其那几个恶魔。

　　在恶魔位面，一旦发生战斗，要么是很快结束，要么就是持续几个月的追杀，围剿。恶魔们早就习惯了这样的生活。

　　“好，这个留下，我让奈丽丝的手下回来帮你。”雷克斯没有多说，她手下的剑师们身上的灵蛇铠的确需要大修了，战士们的武器损坏严重，那些魔法师身上的空间装备太小，携带不了多少物资，只能补充魔核的消耗。

　　从这里到沙漠，还有几天的路程，这一路上恐怕都要面对危险，必须准备充分再离开。

　　萨林接过记忆水晶，看雷克斯离开之后，才瞪着奈丽丝问：“为什么不帮雷克斯的人，你有食物和水。”

　　“他们怀疑那两个魔法师是我杀的，如果他们有足够的粮食，也许会对我下手呢。”奈丽丝狡辩。她说的虽然有道理，可是雷克斯的人考虑到萨林和雷克斯的关系，基本上不可能在雷克斯不在的时候动手。

　　萨林哼了一声，恶魔们已经回来。萨林看到恶魔身上破破烂烂的铠甲，知道战斗的确很艰辛，没有继续教训奈丽丝，而是让恶魔们脱下铠甲，开始给他们修复装备。


第二百七十九章：突围（下）

　　萨林为恶魔们炼制的铠甲材料大多是深海处得来的魔兽甲壳。这些甲壳虽然珍贵，也有其弱点。首先是太轻，对于人类来说，轻一点的铠甲能提高作战效率，但是恶魔的力气都大的惊人，重一点的铠甲反而好的多。

　　因为铠甲越重，就越能吸收武器的冲击力，对付重武器的防御反而更好。

　　萨林现在对炼制铠甲有了很深的心得，又得到了大量的猩猩铁，索性重新为四个恶魔炼制新的铠甲。至于铠甲的原型，却是抄袭格吕科斯家族的灵蛇铠。

　　铠甲的制造看上去简单，实际上却是体现一个国家实力的最根本表现。就连矮魔那种低智慧生物都能制造铠甲，可铠甲的品质就太糟糕了。虽然有猩猩铁这种昂贵的材料，矮魔的铠甲在雷克斯和萨林的中级魔法面前却是毫无作用。

　　真正的魔法铠甲，至少能短时间的防御住中级魔法的攻击才算合格。

　　恶魔们虽然不在乎这样的战斗，但是对于萨林一回来就给他们修补铠甲，还是十分欢喜的。这说明这个主人的主人，没有把他们当成炮灰。

　　萨林还是一如既往的保持放松状态，一边重新炼制恶魔的铠甲，一边和艾琳诺交流。

　　艾琳诺的伤势并不严重，只是雷克斯那边没有派魔法师帮助她，她自己一个人战斗，没有充分休息，精神力的消耗有些严重，加上原来受过的伤，旧伤发作而已。

　　艾琳诺本身的底子扎实，只要跟萨林回梅塔特林城休养一段时间，就能彻底恢复。

　　她重新回放魔法水晶内的图像，只见数百只魔兽围在营地外，向营地内用魔法攻击。这种外形看上去像是猿猴的魔兽能释放多种魔法，不过每只魔兽只能释放一种，应该是这魔兽之间还有区别。

　　主要的攻击方式有三种，第一种就是魔法火焰，这种魔兽释放的魔法火焰攻击距离大概在两百米以上，形成三个火球，旋转着飞向目标。这魔法火焰的飞行速度略慢，但是除非三个魔法师同时反击，否则这火球就会幸存下来一个，命中营房。

　　金属的营房上也有魔法阵，防御这四级的火球，要靠消耗魔法阵内的魔核才行。不过从战斗场面上来看，雷克斯的魔法师很聪明，他们只用一个低级魔法去破坏这个火球的稳定性，让三个火球自动消失两个，只剩下一个落在营房上。

　　到底是人类，懂得用最低的消耗来战斗。那些魔兽甚至没有特意去破坏围墙，金属围墙破坏起来极其艰难，但是很矮，魔兽们能够直接翻越。问题是，如果不破坏围墙，魔兽的进攻效率就变得非常的低。

　　萨林看的大汗，如果是他建设营地，会把营地的围墙建起到六米以上，直接在围墙后搭设箭楼。如果那样，魔兽就会拼命的破坏围墙，这么多的魔兽，想要破坏围墙太容易了。

　　雷克斯的围墙只有两米高，魔兽能够不太费力的翻过，但是厚度增加了三倍。

　　萨林回头重新研究营地的防御，这才明白了很多细节的必要性。

　　另外两种魔法也都是攻击性的，魔兽基本不会有辅助魔法。其中一种是萨林比较擅长的冰箭，这本来是个三级魔法，萨林已经将其进阶到了四级魔法的杀伤力。这些魔兽发射的也是四级冰箭。

　　冰箭是比火球讨厌的多的魔法，尤其是在破甲方面，冰箭能够让大多数物质变得发脆，防御力降低。雷克斯的法师对付冰箭也没什么好办法，只是在营房的防御魔法阵上多准备了一个冰晶之盾。这是个冷门的防御魔法，可以让水系魔法的攻击被削弱。

　　营房上的伤痕都是冰箭攻击造成的，法师们要在天亮之后重新修补。

　　魔兽的第三种魔法是狂暴术，狂暴术是个四级魔法，但是人类很难学习。这些魔兽狂暴之后，身体表面产生石化效果，躯体也变得高大。

　　狂暴之后的魔兽翻越围墙，和人类的战士厮杀在一起。

　　萨林看了这魔兽的三种技能之后，知道如果不是为了死守营地，奈丽丝一个人逃走不是问题。因为这三种技能，对于奈丽丝来说都没什么威胁。无论是火球还是冰箭，都不足以伤害到拥有雷电护体的奈丽丝，至于狂暴的魔兽，也是打不过一个堪比最强恶魔的奈丽丝的。

　　奈丽丝的肉搏能力，和翠丝一样，眼看要达到大恶魔的水准了。如果奈丽丝想跑，这些魔兽拦不住。只不过奈丽丝要等待自己，还要看着艾琳诺，所以只能留下来一起抵抗魔兽的攻击。

　　看完所有的魔法影像，萨林这才知道，雷克斯的魔法师因为知道两个五级魔法师的死亡，怀疑是奈丽丝下的手，所以不肯派人来配合艾琳诺。

　　雷克斯的法师之间，有类似灵魂沟通的魔法装备，能够确定同伴是否死亡。

　　“奈丽丝，你做的对。”萨林对此也有怨气。那两个五级魔法师不听雷克斯的命令，一定要上山顶去汇合，本身就是增加麻烦的行为，他们为了提高速度，又不带剑师在身边保护，更是在找死。哪怕带两个剑师为他们守护，也不会轻易的被寄生体害了性命。

　　“萨林，你不要宠着她。”席卡在一旁警告，她看到奈丽丝得意洋洋的样子，恨不得用棒子敲她的脑袋。

　　“不，席卡，雷克斯身边的力量，有些是不可靠的，雷克斯自己也未必明白。你别看忠于她的人极多，可那些人在我眼中，还不如这些恶魔可靠。”

　　见席卡不明白，萨林只好直说，道：“这次出来，我什么都要和雷克斯计算清楚，就是因为她的手下。她的手下，有些是因为剑士的忠诚跟随她的，但是也有很多，是因为她格吕科斯皇室的身份，才会一直跟着她。这些人，一旦有什么变故，比如和圣岩城彻底决裂，就会变成最大的麻烦。即使是前一种人，对我们的好处也不大，我如果不争取，他们会觉得，一切都属于雷克斯，而且是天经地义的事情。”

　　萨林说到了点子上，雷克斯虽然声明他是合作者的身份，但是雷克斯的手下不这么想。在他们眼中，一切都该是雷克斯的，和萨林的努力毫无关系。

　　对于雷克斯来说，这是忠诚的表现，对于萨林来说，这就是敌人。

　　“真是麻烦。”席卡嘟囔了一句，也不说什么了。如果萨林娶了雷克斯，这种问题就迎刃而解。可在席卡看来，萨林现在已经熬了一年多，再等不到两年，就能等到斯瑞格岛的法师们，那时候，萨林的实力就和雷克斯不相上下了。

　　这种情况下，让萨林去娶雷克斯，席卡是说什么都不愿意的。

　　席卡身为高加索人现在最高级的祭司，想和萨林结婚是不可能的，但是她也不希望在萨林需要帮助的时候，靠这种手段度过难关。如果萨林将来发达了，手下有无数兵将，魔法师一大堆，她当然不介意萨林娶了雷克斯这样的人，因为那等于吞并，现在就等于萨林去依靠人家。

　　所以萨林处处和雷克斯计算清楚，她是很开心的。至于训斥奈丽丝，她是怕奈丽丝惹出萨林无法收拾的麻烦。奈丽丝虽然嘴上说是派罗拉保护两个法师的，但是席卡根本不相信，那两个法师如果在恶魔的保护下，未必会死。罗拉最多是去监视。

　　“突围很简单，但是我不想你们有什么危险。”萨林虽然是对着艾琳诺说的，实际上也包括了三个恶魔。

　　“魔兽肯定不是仅仅这么一种，骚扰营地的魔兽适合在山坡上战斗，我们离开山峰，会有更加难缠的对手。”萨林心里还有一番计较，这次进入神殿前前后后用了大概五个月的时间，神殿内的战斗很简单，可是这五个月，神殿外却出现了大量魔兽，说明，这个空间内神灵复活的日子不会太远了。

　　也许是一两百年，也许只要十年八年的。

　　“艾琳诺，等你的伤势好了，我们就走，我会向雷克斯要一个魔法师，配合你进行战斗。左拉，你和苏带着四个恶魔，保护艾琳诺，让席卡和奈丽丝保护我就可以。”

　　萨林说到这里，想了想，还是取出了十二个五级魔法卷轴，这些魔法卷轴都是单体攻击的，对付矮魔的时候没用上，他把卷轴塞给艾琳诺，道：“战斗吃紧的时候，尽量不要用魔弦战斗，可以使用卷轴。”

　　萨林觉得还是不放心，艾琳诺的知识丰富，带回梅塔特林城以后，他甚至不想让艾琳诺负担任何战斗方面的问题。他要让艾琳诺教授自己身边的魔法师特殊的学问，比如精灵魔法。艾琳诺这样的法师，对于梅尔斯大陆的法师是非常珍贵的。

　　艾琳诺笑着拍了拍身边的弓箭，道：“我还有这个呢。”对萨林的‘慷慨’，她已经习惯了，因为这个家伙也有非常可恶的时候，比如不肯将手镯还给自己。

　　萨林心有灵犀一般，笑了起来，道：“那手镯是翠丝的了，不能交给你。等我回去，再为你炼制一件装备吧，你先用这个，得还给我。”

　　萨林说着，把自己的白水晶戒指交给艾琳诺。这白水晶戒指是杰森送给他的，现在看来也算是非常珍贵的装备，但是萨林不舍得送人，这是老师的第一件礼物。艾琳诺的精神力在别人看来已经很强大了，接近魔导士的水准，但是她如果魔弦耗尽，就要用弓箭战斗，使用精灵弓箭，也是消耗精神力的。

　　没有那手镯，艾琳诺的精神力肯定会出现不足的现象，普通法师哪会有她这种技能。神樱箭，也是萨林的一件秘密武器。


第二百八十章：魔界传说（上）

　　艾琳诺接过白水晶戒指，也说不上感动，只是觉得心里有些温暖。萨林没有给她那种收买人心的感觉，让她觉得一点都感觉不到压抑。

　　身为法师，成为别人的追随者是有些郁闷的，何况她还是萨林的俘虏。但是这段时间的相处，萨林让艾琳诺的心情好了不少，也开始认真的考虑自己在梅尔斯大陆上该怎样生存。

　　萨林用契约控制她，实际上完全没有必要。因为萨林清楚她的身份，只要对外说出她是精灵，立刻会有无数人前来追捕。所以她不可能背叛萨林。但是萨林的契约，让她感觉到安心，因为契约是双向的，萨林也要保护她的安全。

　　细心的小法师啊！

　　艾琳诺看着萨林转过身去，对奈丽丝反复叮嘱突围时候要注意的事项，心中生出一丝的怅然。

　　可惜他不是精灵，自己无法传授给他精灵族的真正魔法。

　　萨林在这之前，身边的追随者也好，契约者也好，穿戴的装备都是一件件单独炼制，随着他水焱炼金术的提高，越早炼制的装备，性能就显得越糟糕。

　　现在有机会重新炼制，加上这么长时间的磨合，萨林已经明白了自己的人都需要什么样的装备。

　　夜晚的袭击有些公式化，那些猿猴形态的魔兽们只是在外围稀稀拉拉的释放了一些魔法，然后就让狂暴后的魔兽翻过了围墙，雷克斯的战士冲上去纠缠了一阵，箭塔上的弩箭也是稀稀拉拉的压制住了那些没有狂暴的魔兽。

　　双方都没尽力，甚至没有死伤。

　　就这么一连过了六天，雷克斯才算把她受伤的魔法师治好，剑师们的铠甲也修补的差不多了。

　　双方合为一队，奈丽丝带着恶魔断后，拜恩和雷克斯萨林等人在中间，前面是两个黑铁剑圣。队伍的两侧，是十个剑师。这十个身穿灵蛇铠的剑师都加了一面盾牌，长方形的盾牌很厚，木质的材料上包裹了熟铜，最外面镀了一层沙漠里的黑沙晶体。

　　这盾牌也是雷克斯随手炼制的，萨林给她看了寄生体的标本，雷克斯也没有什么针对性的办法，这寄生体本身脆弱，但是会攻击人的灵魂。一刹那的疏忽，就会让魔法师中招。

　　不过穿着灵蛇铠的战士反而安全一些，短暂的失神，不会让寄生体穿透全封闭铠甲。而且战士对寄生体的感知反而超过魔法师。这些盾牌内有连环的魔法阵，在队伍两侧形成了一个非常敏感的区域，寄生体是无法悄悄接近的。

　　这样的防护措施聊胜于无，好在寄生体似乎有向山顶聚拢的趋势，山脚下的寄生体少的可怜。

　　躲避寄生体最好的办法是快速前进，寄生体只有在攻击的瞬间才会爆发出惊人的速度，雷克斯等人飞上山巅的时候，就没有遭遇任何攻击。

　　对于普通人来说，上山容易，下山难。但是对于大魔法师和剑师以上级别的战士来说，下山的速度会快很多。一行人的速度达到了每小时接近三十里，和平地上的快速奔跑已经没有区别了。

　　如果不是山峰太过陡峭，萨林甚至想释放出骷髅战马代步。

　　在队伍最后的是六个人，奈丽丝，四个恶魔，还有最倒霉的那个使魔。恶魔们心情愉快，萨林不但给他们炼制了强大的铠甲，还让奈丽丝给了他们一点自由，那就是四个恶魔现在可以在人类形态和自己本体之间相互变化。

　　如果奈丽丝不允许，他们是无法变化形态的，只有翠丝因为实力高出奈丽丝，仅仅能变出一对翅膀。现在四个恶魔可以用本体形态战斗，他们的铠甲也根据这种特性做了设计。

　　再也没有狰狞的外形，四具铠甲美轮美奂，是精灵铠甲的样式。

　　镂空的铠甲上到处镶嵌着水晶，而这些水晶，内部用炼金术蚀刻了神文，萨林模拟出了女神空间的一点点奥秘。只有恶魔恢复本体形态的时候，这些铠甲才会露出真面目。

　　这些铠甲在恶魔位面有个名称——魔神铠。

　　因为大恶魔修炼成魔神，就可以变化很多种形态，他们的铠甲，也能随着形态转变而变化。四个恶魔得到了这种铠甲，真是喜出望外。对于萨林，他们是彻底服气了，就算以后有什么小动作，也是恶魔的天性而已。

　　四个恶魔和奈丽丝不同，他们变成人类形态，战斗力下降许多。除了翠丝之外，剩下的三个恶魔，战斗力仅仅是那些剑师的水准，如果将恶魔超强的生命力计算在内，也不过是准剑圣的级别。

　　可以恢复恶魔形态，这些恶魔的战斗力直接提升上来。

　　萨林这么做，除了想要收服这些恶魔的心，还是给自己加了一道保险。这种铠甲本身，也是一个巨大的陷阱。那些涉及空间折叠知识的水晶，萨林只要引动内部的神文变化，随时可以改变铠甲的形态，这魔神铠，萨林才有最高权限。

　　也就是说，萨林随时可以改变魔神铠的空间结构，把恶魔们挤压成肉饼。

　　不是萨林信不过这些恶魔，这些恶魔完全被奈丽丝控制住了。不过这些铠甲的珍贵程度超过了灵蛇铠，是绝对不能落入别人手中的。如果这些恶魔被人抓去，萨林可以销毁铠甲，如果有人向穿上这些铠甲和萨林战斗，那就等于自杀。

　　使魔就没有这么好的待遇了，不过他也得到了一副全封闭式的铠甲，使魔无需变身，所以这铠甲没有魔神铠那种能力。

　　奈丽丝的打扮没变，依然是长发披肩，穿着雪白的裘皮，皮衣下，穿的也只是长裙。只有一双靴子是萨林重新帮她炼制的。这种打扮看上去没什么防御力，不过奈丽丝的雷电守护可比魔神铠有效的多。七级以下的魔法，对她完全无效。

　　魔法师想要杀死奈丽丝，除了用高级魔法之外，最好的办法也仅仅是聚集大量法师，不间断的用魔法进行攻击。可奈丽丝是有腿的，跑起来的话，魔法师要用飞行术才追的上。飞行中的大魔法师也很难释放魔法。

　　不知道是不是因为奈丽丝坐镇的缘故，雷克斯的黑铁剑圣带着队伍向山下前进的时候，遇到了不少魔兽的袭击，但是身后一直很平静。

　　雷克斯的人像是用教科书在指导萨林，魔法师们给剑师的灵蛇铠加持魔法，攻击性魔法只是针对释放魔法的魔兽。一路上势如破竹，魔兽的拦截甚至没有让队伍的速度慢下多少。

　　在队伍后方，十几里外，一队魔兽尾随着萨林等人，这一队魔兽却和以前攻击队伍的不同，有了一个首领。这个魔兽首领也是猿猴形态，不过非常高大，看上去像是人类中的壮汉一样，也有几分人类的样子。

　　它面色阴沉，在那些猿猴形态魔兽的簇拥下，一直将雷克斯的队伍送到了山下。等雷克斯的人到了平地，在山脚扎营的时候，这个魔兽首领才呼啸一声，带着自己的手下撤退了。

　　这支魔兽队伍不过数百头魔兽，就已经有了一个拥有智慧的首领，无尽之山如此之大，诞生几十万有智慧的魔兽都有可能。

　　到了山脚，爱娃一脚踢在使魔的屁股上，骂道：“没看到大人在扎营吗？去帮忙！”

　　使魔屁滚尿流的去了，四个恶魔在远处望着，也没考虑过帮忙的事情。奈丽丝这次也很温柔，没有让四个恶魔去干活。

　　“嘿嘿，奈丽丝大人，我看萨林大人真的是想要召唤一批恶魔出来呢。”桃乐丝抚摸着身上的魔神铠，和奈丽丝套话。

　　“是又怎么样？”奈丽丝撇了撇嘴。

　　“您看，我们怎么说都是您第一批召唤来的，要是恶魔出现的太多……”

　　奈丽丝看着桃乐丝，问：“你是希望我以后多召唤使魔？那些东西顶什么用？现在才担心你们的地位？刚来的时候，好像你们都很不情愿呢。”

　　看奈丽丝开始冷笑，翠丝忙道：“奈丽丝大人，我知道您召唤恶魔的数量总是有限的，如果召唤的太多，控制不住的话……”

　　“你们打算怎么样呢？”奈丽丝扫视几个恶魔，眼中泛起金光。

　　连翠丝都吓了一跳，赶紧解释道：“他们几个，战斗力虽然一般，但是精神力很强。如果您能传授我们召唤恶魔的技能，我们也可以为大人分忧的。”

　　“呵呵，我们之间签订的，可不是灵魂契约。”奈丽丝笑了起来，正愁不知道怎么开口，这些家伙就送上门来。

　　灵魂契约……

　　翠丝有些迟疑了，他不在乎签订什么主仆契约，但是灵魂契约，就有些麻烦了。本质上，所有契约都是作用在灵魂上的，但是灵魂契约和生命烙印有关，哪怕你转世，或者进入神国，灵魂契约都无法抹除。

　　“你们是怕我活的太长？”奈丽丝的语气已经有了几分不耐烦。

　　“哈，哈哈！”

　　四个恶魔干笑起来，他们怎么敢这么说，即使没有灵魂契约，他们四个也逃脱不了奈丽丝的魔掌。但是一旦签订灵魂契约，哪怕他们成为魔神，也要受奈丽丝控制。洛洛伽罗的寿命太长了，等奈丽丝自然死亡，几乎是没有希望。


第二百八十章：魔界传说（下）

　　“怕了啊？刚才怎么都一副兴奋的表情？”奈丽丝用手指挨个戳恶魔们的脑袋。

　　恶魔们不敢还嘴，心中却想，我们什么时候兴奋了？

　　“其实我是无所谓的，反正我打算骗几个大恶魔过来，一个个的骗，弄过来之后，大家动手打晕，试验个三五百次，总有一次契约成功的。我能签订的契约的确不多，要是签订了大恶魔，暂时就不能再要恶魔了，最多要小恶魔。”奈丽丝一口气说道。四个恶魔有些慌了，如果大恶魔被奈丽丝驯服，那他们四个就不值钱了。

　　要自由还是要生存？一般来说，恶魔是会选择自由的。不过奈丽丝要是真的成长为最强大的洛洛伽罗，那就有可能成神，或者成为一种前所未有的生命。

　　要是那样的话，四个恶魔还是有希望成为半神之类的，生命延长上百倍都不是问题。

　　获得强大的力量，近乎无限的生命。这种诱惑，就是恶魔也无法拒绝。

　　可是奈丽丝要是被人害死呢？那四个恶魔就惨了，会损失一部分的灵魂。

　　“你们好像说过，恶魔位面有个传说，是吧。”

　　翠丝点了点头，那传说不是随便编出来的，而是流传了几万年，有些上万岁的大恶魔都不知道这传说的起源。

　　“魔神铠的图纸不是我给主人的，你们四个穿在身上，就没有什么想法吗？”奈丽丝擅长诱惑，灵魂契约，必须是双方在心里认可，没有任何反抗才能签订的。奈丽丝就算用死亡去威胁，这四个恶魔也未必会和她签订灵魂契约。

　　恶魔位面的传说不多，因为大恶魔的寿命太长，又有几个魔神，寿命超过了十万年，所以不像其他位面，在恶魔位面，如果是传说，一定会有超过十万年的流传过程，而且传说的内容不会被添加太多离奇的东西。

　　可这个传说不同，这个传说中，洛洛伽罗带领四个魔神，征战各个位面，建立起了恶魔帝国。这事情，应该就发生在第两百个恶魔纪元。推算一下，和现在的时间相差不出三五百年。

　　要是这个预言性的传说应在奈丽丝身上，获得魔神铠的四个恶魔，很有可能就会成为奈丽丝身后的四个魔神。

　　魔神全部是大恶魔进阶而成的，但是洛洛伽罗的能力，是可以让恶魔进阶为大恶魔的。

　　“回梅塔特林，我就会开始做这事情，你们还有时间考虑。”奈丽丝语气缓和下来。四个恶魔却是慌张的回答。

　　“奈丽丝大人，我们愿意一生追随您。”

　　奈丽丝这才真诚的笑了起来，萨林不和这四个恶魔签订契约，就是担心他自己有什么三长两短的，奈丽丝就要吃亏。

　　如果自己和这四个恶魔签订了灵魂契约，那么萨林也就可以直接指挥这四个恶魔，绝对没有谁敢做丝毫的反抗了。

　　“很好，那回梅塔特林城之后，我就和你们签订灵魂契约。捕捉大恶魔的事情还是要做，你们也得有点出息，难道不想指挥大恶魔去战斗吗？”

　　“不不不，奈丽丝大人，我们现在就签订契约！”桃乐丝还是比较聪明的。他们四个就算不看好萨林，也会看好奈丽丝的。主动一点和被动签订灵魂契约是完全不同的结果，再说萨林也给他们不少惊喜。

　　“她们几个干什么呢？”指挥搭建营地的雷克斯问萨林。

　　对于几个恶魔拖在后面，雷克斯有些不放心。

　　“后面有尾随的敌人，他们在后面，免得被偷袭。”萨林淡然回答。他的感知比恶魔们释放的远，山上还有魔兽在窥视搭建营地的剑师，数量不多，却更加危险。

　　“哦。”雷克斯没有多想，实际上拜恩也在监视山上，两个黑铁剑圣在另外一个方向戒备。任何一支军队在扎营的时候，都不会不留下人手防备意外的。

　　“你们几个很乖，我喜欢。”奈丽丝带着四个恶魔来到一块巨大的岩石后面，四个恶魔跪下，奈丽丝的手在四个恶魔额头分别开始写下恶魔文字。

　　她自己签订灵魂契约就容易多了，这个本来也是洛洛伽罗的专长。她第一次签订契约，却是主动配合萨林的。想起这个，奈丽丝依然悲愤莫名。一个擅长欺骗的恶魔，竟然被人类骗了。

　　想要报复萨林的不可能的，只好在别人身上出气。这四个恶魔，奈丽丝还是很看好的。对于恶魔的战斗力她也很清楚，一般的恶魔，绝对没有爱娃他们强大。就算是桃乐丝，肉搏能力在恶魔中也算是出色的，而且桃乐丝的精神攻击能力也很独特。

　　以这四个恶魔为心腹，这四个恶魔还可以和其他的恶魔签订契约，这样一算，自己能控制的恶魔数量就会多出数倍。

　　翠丝等人恭恭敬敬，等契约仪式完成，这才站起身来。

　　“其实传说也不可信。主人的麻烦很多，这个位面上，有成千上万的人想他死。主人要是死了，我活着也没什么意思。哎……”奈丽丝做悲苦状，四个恶魔虽然突然遭受打击，还是认真的帮奈丽丝想办法。

　　“大人，主人他还是很强大的，这魔神铠本身是有空间折叠能力的，就算是大恶魔都未必做得到呢。我看主人在提升他人战斗能力方面的能力，在这个位面也是罕见的，我们帮主人多找点帮手。”翠丝这可不是拍马屁，他是这些恶魔中最强大的，见识也最广，知道萨林炼制的这些铠甲意义重大。

　　而且萨林给他重新炼制的长鞭，威力已经不可同日而语。原来的长鞭仅仅是顺手，现在的鞭子，已经把翠丝的战斗力提升了一倍。

　　“是啊，主人的水焱……”爱娃说到这里哆嗦了一下，他曾经观看萨林炼金，那水焱的威力他本来不怎么在意，曾经想试验着碰一下，这一下差点没要了他的命。“主人的水焱就很强大，我看能杀死大恶魔呢。”

　　爱娃这就是夸大了，如果大恶魔站着不动，当然会被水焱杀死。可是萨林的水焱却不是攻击魔法，只能控制在身体附近，又不能到处飞舞，也不能主动攻击什么目标。除非大恶魔傻了，否则不可能被水焱烧死。

　　大恶魔被水焱烧死的唯一可能，就是被他们抓住，按在地上让萨林去烧。可如果那样，就刀去捅，也是一样的。

　　“是啊是啊，主人的指头，很厉害！”罗拉补充道。萨林的水晶指是很强大，这四个恶魔如果在十米之内被萨林锁定，都逃不开。

　　“主人还有梅塔特林城呢，那城市，我在恶魔位面都没听说过。”桃乐丝一脸的羡慕。

　　奈丽丝咯咯的笑了起来，道：“你们四个就不用安慰我了，真的想建立恶魔军团，就让主人先强大起来。主人呢，可是有不少好东西，足够装备数量庞大的恶魔。不过恶魔难以控制，先从小恶魔着手吧。小恶魔中，有一个种族叫斯潘维斯，体型和人类差不多，你们知道吗？”

　　“知道，可是斯潘维斯这种小恶魔，似乎不太强呢。”翠丝奇怪，奈丽丝怎么会选择这么一个种族。

　　“力气小就不强大？哼。”奈丽丝没有深说，反正她的打算，四个恶魔是无法反抗的。斯潘维斯这种小恶魔，力量的确不大，可是在人类中，只有修炼到剑师级别的人，才能爆发出相应的力量。

　　这种小恶魔如果配上骷髅战马，组织成弓骑兵，绝对是野战的强者。

　　“大人说的，当然有道理，不过主人想要征服这个大陆，需要重步兵啊！”翠丝提醒奈丽丝道。攻城的时候，步兵是非常重要的。骑兵再强，也不可能骑着战马飞上城去。再说稍大一些的城市，城墙就有抑制飞行的魔法阵，想要攻城，最好的办法就是混合步兵，带着攻城器具，靠人命去堆。

　　当然，你让九级魔导士用禁咒去轰更好。问题是那样的话，就会引起这个世界强者之间的大战，城市打下来也毁掉了，毫无占领价值。

　　“现在不是说这个的时候，你们放心，既然我打算用你们，就不会让什么大恶魔取代你们的地位。好好做事，后面有麻烦了，翠丝，你去解决。”

　　翠丝点点头，山上有几只强大的魔兽悄悄溜下，看样子打算偷袭。不过沿途都被恶魔们留下了一些探测手段，那些魔兽就算隐匿的手法好，也无法做到隐形。

　　嗷……

　　翠丝飞身上山，刚刚建立好营地的剑师们就听到魔兽的嚎叫声。拥有合手武器的恶魔，战斗力增加的极多。翠丝解决几个五级左右的魔兽根本不用帮手。

　　雷克斯听到山脚下的战斗声音，也相信了恶魔留在后面是为了警戒。

　　不多时，翠丝已经手握几枚魔核归来。奈丽丝彻底降服了这些恶魔，心中满意，道：“以后这种程度的魔核，你们自己留下吧。回头我传授你们一种吸收魔核的技巧。”

　　“萨林，今晚谁守夜？”雷克斯征询萨林的意见。她的魔法师不肯去支援艾琳诺的事情她也知道了，怕在萨林心中留下什么隔阂。

　　“我来吧，到那条河之前，我休息一晚就好。”萨林是真的不困，研究出制造魔神铠的方法让他兴奋。让奈丽丝收服几个恶魔的事情，看来奈丽丝已经做好了，萨林感觉到自己的灵魂又壮大了几分，连精神力都提升了不少。

　　签订灵魂契约不止是控制，好处还多着呢。

　　夜色渐渐降临了，四下都传来魔兽的吼叫声，才几个月的时间，女神的空间内就多了无数的生命，看来，神灵真的要出现了啊！


第二百八十一章：魔神烙印（上）

　　萨林要求守夜，也不只是想让雷克斯安心，表示自己没有和她的手下有什么隔阂之外，还是因为知道了恶魔们猎杀魔兽很轻松，而且都能拿到中级魔核。

　　中级魔核听上去没有高级魔核值钱，甚至兑换比例也极其悬殊。不过中级魔核的作用是高级魔法无法替代的。

　　正如中级魔核无法替代低级魔核一样，每种魔核的作用，都有其特殊意义。在战场上，中级魔核是最重要的战略物资。

　　因为高级魔核数量少，不可能大规模装备军队。就算数量跟上来了，想要激发高级魔核中的能量，也需要魔导士才算安全。

　　萨林分配了守夜的任务之后，自己却在营房内和席卡休息。他取出家族徽章，用手摩挲着，心中略微安定。这半年左右的时间，家族徽章内的雷电能量总算蓄满，又可以进行一次攻击了。

　　别看半年的时间很长，这还是萨林让徽章吸收女神的项链中那二十四条雷龙的能力，才在半年内让徽章可以再次发动攻击。如果靠他自己，还不知道需要多少时间，才能喂饱这枚徽章。

　　女神的项链让萨林又爱又恨，这个空间项链，如果没有女神的神力，根本无法进入。普通人类，哪怕是剑师的身体强度，进入项链也会被撕扯成粉末。只有死物才能被收入项链，但是也会逐渐的失去原来的属性。

　　项链内基本不能当做空间装备来使用，那二十四条雷龙过的倒是舒服，它们身上有萨林的灵魂契约，又有在孵化时候获得的生命之力，竟然在项链内安家。

　　这二十四条雷龙的成长过程也是奇怪，项链空间内的时间流速不固定，萨林控制起来也是艰难。小雷龙曾经长到过四五米长，但是现在又回到了一米多大小。每次体型剧烈变化之后，萨林都会得到一批雷龙皮，这些雷龙皮的防御力自然很高，但是在萨林手中最大的作用，还是用来制造卷轴。

　　如果萨林成为魔导士，倒是不愁高级卷轴材料的问题了。

　　眼下这些雷龙根本无法帮助萨林作战，只能让它们充当徽章的辅助能力，让徽章可以尽快的充满能量。这家族徽章是萨林的撒手锏，只要锁定目标，基本没有任何生命能够抵挡。洛嘉城那个大恶魔就是被萨林一击毙命的，痛快无比，当时萨林都不敢相信。

　　营房内，是按照秦因军营的规格设计的。虽然是八个人的营房，实际上却能容纳四十个人。因为一个精锐士兵最多会配备四个辅助兵。在进入战斗状态的时候，无论是重骑兵，轻骑兵或者是重步兵，都会和辅助兵住在一起，随时准备战斗。

　　重骑兵的标准配备就是要有两到三匹马，三件长武器，四件短武器，还有四个辅助兵。除了山地兵，轻步兵和斥候兵，秦因的士兵人人配马，没有辅助兵帮助料理，士兵的训练和战斗都要大打折扣。

　　斥候兵虽然有马，但是都是斥候自己照料，那些战马极其特殊，在任何情况下，都不会躁动，发出声音。而且斥候兵都是单独行动，辅助兵会影响他们的潜伏和前进速度。

　　这样一来，实际上一个旗团一千人的话，发生战争的时候会膨胀到三千人左右。如果是重骑兵旗团，最多能接近六千人。

　　雷克斯的辅助兵一向很少，但是营房却严格按照军中标准设计。

　　如果是唐古拉斯帝国，辅助兵和精锐士兵的身份区别很大，是不允许住在一起的。会在营房之外另设帐篷，让辅助兵去住。

　　艾琳诺坐在床上冥想，苏和左拉都在她的旁边。苏年纪还小，对艾琳诺这样成熟的女性没有太大的兴趣，左拉却是盯着艾琳诺，目不转睛。

　　因为席卡是萨林的人，他可不想惹那个暴力妞生气。明明已经是白银剑圣了，可是打不过一个高加索人，这让左拉失去了勾引席卡的兴趣。

　　被拒绝、被殴打，都好过被人鄙视。

　　席卡就躺在萨林的床上，也没脱去铠甲。这铠甲也是萨林重新炼制的，很舒适，还有固化的清洁术。

　　奈丽丝带着四个恶魔在外守夜，营房内一片寂静。只有那使魔因为战斗力有些低，被奈丽丝抛在营房内，闲着无事。他看了一眼萨林，慢慢的走上前来。

　　萨林抬起眼皮，问：“有什么事情？”

　　这使魔心中一凛，刚想说什么，萨林却道：“你叫什么名字来着？算了，不好记，以后就叫贰佰好了。”

　　贰佰？使魔听到这个新名字，不懂为什么。萨林却有打算，据说很多使魔的外貌和人类接近，可以用他们组建斥候队伍。

　　使魔在恶魔位面的地位仅仅比魔虫高一些，连小恶魔都不如。这些使魔最会见风使舵，藏匿，逃窜，观察。而且使魔的级别低，就算不签订什么特殊契约，也不会背叛。反正在恶魔位面，他们也是被人驱使的命运，都习惯了。

　　“贰佰，什么事情？”萨林又问。

　　使魔贰佰也愣住了，他本来就是打算和萨林说说话，让这个主人的主人的主人能对自己印象好一些。如果有可能，就再说一点翠丝他们的坏话，最好让萨林和自己直接签订个契约，就不必每天受那些恶魔的气了。

　　可是萨林湛蓝色的眼睛看着他，那纯净无比的眼中，带着他难以抵抗的威严。

　　是的，是威严。那双眼睛给使魔的感觉如此特殊，就像他小时候，被一个小恶魔追逐，逃到了一座山峰的顶端，当时正是暴雨，他钻入一个土洞之中，气息完全收敛，只听到滚滚雷音。

　　那雷声隔着泥土，直接穿入到他的耳中，震撼心灵。

　　萨林只是温和的看了他一眼，使魔贰佰就仿佛回到了那一天，瑟缩在土洞中的感觉。而萨林，就像是天上的狂雷。

　　萨林笑了笑，道：“想说翠丝他们的坏话，就不必了。如果你没有什么特殊本事，我只能保证你不被他们吃掉。”

　　这个使魔被留下，是因为翠丝他们想要留个出气筒。如果被奈丽丝折磨了，还有个发泄的地方。萨林很清楚这点，不过他不想帮使魔解决。

　　使魔又不是人类，过的再惨也和萨林无关。而这使魔的力量，又完全威胁不到他。有了这使魔，翠丝等人明显开心许多。

　　使魔见这个人类法师如此精明，就失去了蛊惑萨林的打算。只好道：“大人，我的视觉很强，我们这个种族，训练一下，就是很好的弓箭手。”

　　“弓箭手？”萨林依然笑着，心想，有艾琳诺这个精灵在，你算什么。

　　“大人！我记忆力很好，方向感很强，没有马，也能奔跑几天几夜不休息。我给您当斥候是最佳的选择啊！”使魔贰佰用咏叹调一样的节奏，向萨林诉说。

　　“你对恶魔位面，了解的多吗？”萨林虽然早就想让使魔做斥候，不过还是没有立刻答应下来。在奈丽丝没有召唤更多恶魔类生物之前，他还不想让这个使魔放松。地位来之不易才显得珍贵。

　　萨林不过是随口一问，没想到使魔贰佰立刻道：“当然，就算是奈丽丝大人，也不可能比我知道的多，我在恶魔位面，本来是一个无依无靠的废物，却被魔神大人看中，成为侍者。虽然只是负责打扫的，不过却是在魔神宫里，听到过很多魔界秘辛。而且我还学会了恶魔文字，大人，我能学习魔法！”

　　使魔贰佰一口气的回答出来，看着萨林。萨林也看着他，使魔贰佰突然扑通一声跪在萨林面前，道：“求大人让翠丝他们不要再打我了，我愿意把一切都献给大人。是的，恶魔没有忠诚，但是恶魔也有一颗心，会感激大人一辈子的！”

　　席卡本来闭着眼睛假寐，听到这使魔肉麻的坦白，忍不住咯的笑了一声。

　　“不过是殴打，你就承受不起了？要是你落入敌人手中，还不把我的事情全都招供出来？”萨林没有笑，反而变得冷冰冰的。

　　使魔贰佰带着哭腔回道：“大人，桃乐丝他可是……灵魂恶魔啊！”

　　“你怕他？”

　　“怕，怕的要死！”使魔也不怕丢脸，回答的非常直接。

　　“看来你不怕我，竟然在我面前说他们的是非。”萨林似笑非笑的看着使魔贰佰，心想，在魔神手下的人，应该有魔神烙印吧。如果他这么怕桃乐丝，说明桃乐丝的价值很高。就连魔神烙印都无法抵挡桃乐丝的灵魂攻击，看来奈丽丝给自己召唤的都是人才啊！

　　“大人，我当然怕您。可大人不是恶魔，是讲道理的，和大人求情，我还有希望活下去。”

　　“活下去？翠丝他们可没打算杀你。”

　　“大人，我要是不小心泄露了魔神的秘密，立刻会死掉的啊！”使魔贰佰已经哭了出来。

　　“哦？你方才还说把一切奉献给我，难道对我说，魔神就会放过你？”

　　“是的，大人，请您为我解除魔神烙印！”使魔贰佰伏地叩首，脑袋把石化的地面敲得咚咚响。好在恶魔位面的生物，头部一向是最坚硬的，也没见他流血。


第二百八十一章：魔神烙印（下）

　　“呵呵，我可不会解除什么魔神烙印。”萨林拒绝了使魔的要求。

　　“大人，魔神手下像我这样的使魔有几十万，任何一个烙印消失，魔神都会认为我们已经死了。我……”说到这里，使魔却闭口不言了，显然他的话，要触及到魔神的秘密。

　　“你说你为魔神洒扫，能知道什么？”萨林嗤笑一声，对使魔的做作有些不耐烦了。

　　使魔双目血红一片，想要说，却不敢说。萨林一章就打在了使魔的额头，他的左手泛起绿色的光芒，渗入使魔的大脑之中。

　　原来是一个契约符号！

　　萨林有些失望，使魔的脑中，仅仅有一个恶魔的契约符号，这符号内蕴含着魔神的烙印。可以说，这烙印并不算强大，如果萨林没有神力，当然是破解不开，除非他的魔法修炼到十级以上。

　　萨林左手中的生命之力瞬间就溶解了魔神留下的烙印，并且将之转化，吸收。不是萨林比魔神强大，而是这个使魔在魔神手下的地位太低，魔神根本懒得用什么强大的手段。

　　萨林消除了魔神的烙印之后，没有把手松开，绿色的光芒在使魔的身体内搜索，片刻间就找到了灵魂。如果萨林是女神的信徒，就算不接触使魔的身体，也能控制他的灵魂。

　　二十四个神文瞬间铭刻了上去，萨林这才微笑着缩手。神灵的手段，果然是很奇妙，尤其是对付灵魂。

　　魔神虽然带个神字，实际上连半神都算不上。而萨林施展的手段，完全是用女神的一种神力模拟出的秘法。

　　使魔只是感觉一疼，立刻就恢复了正常，可他被魔神控制过，又怎么会不清楚萨林干了什么。使魔苦笑着从地上爬起来，小心翼翼的道：“大人，我也算得了好处，可以先休息一下吗？”

　　萨林点点头，自己用模拟出神术，控制了使魔，但是消耗了一点生命之力，这点带有神性的生命之力，也会被使魔吸收。而这使魔一旦将其吸收，就再也无法摆脱自己的控制了。吸收了女神的生命之力，使魔虽然不是信徒，也带有了一丝的神性。他的精神力，灵魂力量，还有生命都会增长，所以使魔说他得了好处。

　　神灵很邪恶啊！萨林感受着这一丝神力付出后的收获，有些怅然。

　　使魔得到了好处，他也得到了。不仅仅是以后可以控制这个使魔，这使魔的力量太小，萨林也看不上，他给使魔留下烙印，是为了试验。使魔的灵魂，被他的神力冲得稀释了一些，然后又被他吸收了一点。这一点灵魂可不是神力能替代的。萨林想要神力，生命之树的叶子会缓慢的提供，几乎不会枯竭。可灵魂之力，成长的速度却更加缓慢，用什么药物都无法提升。

　　但是仅仅一个烙印，就让萨林吸收了使魔的一点灵魂。

　　萨林十分清楚，魔法修炼到七级以上，就开始和灵魂有关了。精神力是不可能无限增长的。除非你的灵魂强大。使魔的灵魂被神力稀释的部分，已经化作纯粹的灵魂能量被萨林吸收，萨林的灵魂增长是立竿见影的。

　　不过这种壮大灵魂的方式，也要被吸收者心甘情愿才行。否则灵魂能量就不纯净了，吸收起来害处太大。

　　可是，神灵能够积少成多啊，光辉之主在这个位面的信徒不到一亿也有八九千万了吧。这么多的人，只要和神灵交易过，就等于奉献了自己灵魂的力量。每一次的祈祷，如果应验，神灵就会收到礼物。

　　更可悲的是，光辉之主的信徒，死后是要进天国的，灵魂进入神灵构建的空间内，等于把自己完全的献给了神灵。

　　妈的，灵魂可是生命组成的必要成分啊，如果一个位面的灵魂力量全部被神灵吸收干净，这个位面就再也不会有生物出现。

　　自然女神不肯用这样的方式招收信徒，因为人类和她都是这个位面的生灵。如果这个位面毁掉了，那女神也就要生活在一个毫无生气的世界。

　　萨林思路逐渐清晰，以前不太懂的地方，也隐约的看到了路径。

　　如果任由光辉之主发展信徒，梅尔斯大陆位面迟早变成神罚地狱那样的地方。不对，神罚地狱还有一些生灵可以生存，恐怕梅尔斯大陆的结果是彻底崩溃。

　　萨林学习的神文越多，接触的神灵知识越博大，对于神灵的戒心就越深。

　　好在自己答应的是复活梅尔斯女神，作为本位面诞生的神灵，梅尔斯女神是说什么都不肯让梅尔斯大陆位面沉沦的。估计也是这个原因，梅尔斯女神才会帮助人类，和其他的神灵作战。

　　原来神灵之间，说到底也不过是利益。

　　本来萨林和梅尔斯女神之间不过是契约关系，可现在他突然明白了神灵和信徒的关系之后，浑身冷汗。如果不驱除光辉之主在这个位面的信仰，自己虽然无所谓，可是自己的后代呢？

　　让萨林心头发冷的是，梅尔斯女神为了让自己的位面不至于毁灭，宁可陨落，也要让其他的神灵无法降临到这个位面上。否则光辉之主只需要千年的时间，就能把这个位面变成地狱。

　　神灵的坚忍果决，不比人类逊色。

　　萨林没有想到，自己抹除一个魔神烙印，会领悟到这么多东西。看来，将光辉之主的信徒彻底抹除，需要加快进程了。

　　夜深了，正是魔兽出没的时候，营地外不时的传来吼叫声。雷克斯还是派人建立了射击点。架起了炼金弩，但是绝不挑衅。奈丽丝却指挥四个恶魔，每次出动两个出击，将靠近营地的魔兽斩杀。

　　天气似乎变得有些冷，天空也聚集起了浓云。一直晴朗的空间内，气候开始发生转变。

　　没有四季轮回，就不会出现多样的生命形态。随着这个空间内的神灵出现诞生的趋势，这个空间内的气候也开始发生了剧烈的变化。

　　“贰佰，过来，说说恶魔位面的事情。”天快放亮的时候，萨林睁开眼，招呼使魔。

　　使魔吸收了生命之树的叶子中蕴含的神力，自己有所长进。他听萨林召唤，也不敢继续休息，来到萨林床边，开始讲述他在恶魔位面所掌握的东西。

　　这个贰佰起运不错，只有七十多岁的生命，在使魔中也算是年轻力壮的。他生命的头三十多年，都是在逃亡中度过的。一生出来，母亲就被魔虫吃掉了。贰佰在逃命的过程中，落入一个地穴，吃掉了地穴内的大量虫卵，迅速成长起来。

　　一般来说，这样的使魔没有家庭，很快就会被恶魔或者小恶魔捕杀。可贰佰一次次的逃过了致命的威胁，突然有一天，碰到了魔神。

　　这是个刚刚进阶的魔神，需要大量的人手，就把他抓了去当苦力。贰佰非常聪明，迅速学会了恶魔文，也补充了大量的知识，成为使魔中比较强大的存在。最大的运气是，他学会了一个魔法——0级清洁术。

　　这种0级魔法，在人类之中只要是低级魔法学徒就能掌握。如果是万年之前的人类，恐怕个个都能随手用来。可是恶魔本身并非修炼魔法的材料，只有血统特殊的种族或者是大恶魔，才有可能学习到魔法。那些天赋魔法反而不算什么本事，甚至还不如恶魔肉身搏杀凌厉。

　　比如奈丽丝，投机取巧得到了释放魔法卷轴的能力，但是就算她有无数卷轴，只靠魔法也打不过一个五级法师。

　　如果奈丽丝速度能追上五级魔法师，靠她的双手和牙齿就能将五级法师撕成碎片。

　　贰佰迅速学会了文字，又能使用清洁术，神魔一时高兴，就让他进了书房。恶魔也是有文字传承的，书房和人类不同，实际上是大量典籍的仓库。

　　这贰佰进入书房之后，负责的就是清理书房中的灰尘。他的工作很简单，每日里多了闲暇，也能跟随魔神，伺候魔神起居。三十多年，贰佰自己偷看的恶魔典籍无数，又和魔神接触颇多，知道了不少魔神的秘密。

　　因为他实力太过低微，虽然知道了很多魔神不愿意泄露的秘密，魔神也不在意，反正他的灵魂上有魔神烙印，魔神随手就能处死他，连灵魂都会彻底消散。

　　这贰佰因为跟在魔神身边，所以才会活下来，否则以他原来的本事，早就被吃掉了。哪会活到七十多岁。

　　这一次炼狱沙漠里出现空间通道，通道的另外一端，都是空间不稳定的地点。恶魔位面也是有战争的，这个神魔进阶的时间不长，附近的魔神发兵攻打，几乎攻入他的神宫，大战之下，空间紊乱，这才让贰佰被空间通道吸入到梅尔斯大陆来。

　　“恶魔位面为什么会有战争？”萨林问了一个看似无关紧要的问题。

　　贰佰认真的回答道：“因为恶魔的寿命太长，生存能力也太强。如果不进行战争，很快整个位面就会没有生存的空间了。”

　　“这是你想到的？”

　　“不，这是魔神亲口对我说的。”贰佰恭敬的站在萨林面前，等萨林继续提问。

　　“那么，魔神是怎么控制军队的呢？”


第二百八十二章：光荣位面（上）

　　萨林对魔神如何控制军队十分好奇，因为恶魔位面虽然也有语言和文字，甚至有城市，可是总体来说，恶魔位面是荒凉和野蛮的。因为拥有强大的力量，恶魔对建造高大的城市没有兴趣，在恶魔位面，所有拥有恶魔血统的生物就是主宰。

　　大恶魔，恶魔，小恶魔，使魔。

　　这些恶魔的血脉，无论面对魔虫还是魔兽，都有压倒性的优势。

　　既然强大，何必建立堡垒。但是，恶魔位面是有军队的，萨林好奇，恶魔建立军队干什么。关于这点，法师记载的极少。

　　“大人……”贰佰异常谨慎，即使签订了灵魂契约，他还是叫萨林大人，而不是主人。这点他是跟四个恶魔学的，叫主人的，只有奈丽丝一个。如果他叫了，就等于在挑战奈丽丝。

　　“只有我可以叫他主人！”这是奈丽丝说过的话，只有一次，恶魔和使魔都记在了心里。奈丽丝那个家伙，心狠手辣，在这点上，贰佰毫不怀疑。自己要是和奈丽丝争宠，什么契约都保护不了自己的性命。

　　“大人，梅尔斯大陆位面相当稳固，恶魔位面却不是如此。我们和很多位面之间，都有不固定的通道，这些通道出现的时间也许不长，但是足以让其他位面的百万大军通过了。”

　　“竟然这样！”

　　“所以每个大恶魔晋升魔神之后，都会建立一个大型城市，镇守位面通道。和其他位面生物的作战，也是削减恶魔数量的好办法。”贰佰说起这个，毫无难过的意思。恶魔上百万年都是这么过来的。

　　像他这样的使魔，平均寿命大概在一百岁，可是如果不爆发战争的话，他们就是活三五百岁也是很轻松的。

　　“魔神的能力，相当于人类的黄金剑圣，可能还要强不少。而且进阶魔神，就能使用一些伪神术或者魔法了。相同级别的人类强者，可能不是魔神的对手，至少摇四五个打一个才行。一个魔神，会控制十二个大恶魔作为将军，这十二个大恶魔都是九级强者，和魔神之间签订了生命契约，魔神在失去能力之前，哪怕就是快要死了，恶魔将军也不会背叛。”

　　“竟然是生命契约！”萨林感觉不可思议，生命契约远没有奴隶契约那么有效，甚至还有一些漏洞。

　　“签订生命契约，大恶魔就有机会进阶魔神了。”

　　“你还没说，魔神如何控制军队。”

　　“魔神的城市，会有一千万左右的人口。所有的居民，都有战斗能力。魔神的十二个将军，统领十二个恶魔军团，每个军团有三万六千士兵。每个军团，都是一个庞大的家庭。”

　　“家庭？”

　　“是的，在魔神座下，十二个军团，就是十二个家庭。在魔神的城市里，恶魔的孩子不会遭遇意外，除非上了战场。军团下的高级军官，都是翠丝那样的强大恶魔。大多数恶魔吃饱了一顿，可以顶一个月的时间，所以恶魔军团的后勤相对轻松。我们没有那么多的辅助兵种，最多会驱使小恶魔和使魔做……”

　　“我明白。”萨林心想，这和人类驱使奴隶去做最危险的战斗是一样的。

　　“如果是恶魔之间的战争，分出胜负就不会继续。如果是其他位面侵略，恶魔中的法师会驱使无数的魔虫加入战斗。”

　　萨林听的有些失望，恶魔军团竟然是靠血缘关系维持的。这招放在人类军队里也是一样，很多贵族的私兵，实际上也是出自自己的庞大家族。这些士兵的待遇最好，也最忠诚。但是萨林可没那么多亲戚，就算有，萨林也不打算去认。

　　那些人在自己不懂事的时候，把父母留下的财产骗个精光。在斯科琴亚人看来，血缘也未必可靠。不过这个使魔心甘情愿和自己签订灵魂契约，肯定不是毫无目的。

　　萨林开口道：“你不是还说，知道魔神的秘密吗？”

　　“哎呀，这家伙还知道魔神的秘密！主人，我也好奇呢，让他快点说。”奈丽丝不知道什么时候走入营房，那使魔背对门口，毫无发现的预兆。奈丽丝的声音不大，贰佰却是浑身颤抖。

　　“嗯，契约你都签了，还是安静的说话吧。”萨林皱眉，当着自己的面，表现的那么怕奈丽丝，其心可诛。

　　“主人，雷克斯不放心，让她的剑圣守夜了，我偷会儿懒。”奈丽丝笑眯眯的绕过使魔，来到萨林面前，直接屈膝坐在了萨林床边。

　　贰佰有些慌乱，也不去看奈丽丝，只是低着头道：“不知道大人想听哪个？”

　　“我怎么知道魔神会有什么秘密怕你说，你觉得是哪个，就说哪个好了。”萨林眯着眼睛，对使魔的表现越发不满意。还想分化自己和奈丽丝之间的关系？虽然做的隐秘，可自己和他已经有了灵魂契约的关系，那种情绪上的变化，是隐瞒不了自己的。

　　使魔对奈丽丝，有些怨恨。虽然也有恐惧，可没有他表现的那么严重。萨林已经和奈丽丝之间签订灵魂契约数年了，对于灵魂上的感知已经非常敏锐。如果是刚刚知道灵魂契约是什么的法师，恐怕也不可能体会得这么深刻。

　　使魔突然有所领悟，他感觉到了萨林心中的恼怒，知道自己表演的过火，引起了萨林的反感。自己能领会到萨林的情绪，萨林当然也可以感知到自己的心情。

　　“我知道魔神的一些弱点，计划，还有他们的战斗习惯，军队组成……”

　　“计划？什么计划？”

　　“魔神们想要寻找一个稳定的位面，比如梅尔斯大陆位面。他们在寻找超过三万年以上的传送阵，已经找到了几个，尝试修复呢。”使魔一股脑的说出来，至于萨林想要听什么，就让萨林继续问好了。他可不敢再卖关子。

　　“哦？这些我不感兴趣。”萨林淡淡的回答。魔神如果想要来梅尔斯大陆位面，还是十分艰难的。更别提带上庞大的恶魔军队了。就算来了又怎么样，恶魔在这个位面还有一个强大的敌人，那就是神圣教廷。

　　想要建立大型的位面传送阵，还是要来往于梅尔斯大陆之间的，恐怕要准备好几十年。奈丽丝如今已经接近大恶魔的实力，一次才召唤了四个恶魔过来。位面传送阵的消耗大的惊人，就算是恶魔中的君王——魔神，也不会太轻松。辛辛苦苦带着手下传送过来，立刻会引起教廷的注意，甚至立刻去扑杀。

　　要知道，大恶魔本身也是一个宝库，杀掉之后，能利用的材料都是非常高级的。

　　“主人，我看这家伙在胡说八道，诓骗你呢，不如让我审问一下。”

　　贰佰听到奈丽丝的这话，浑身的毛都竖了起来，他立刻大声道：“大人，我知道魔神的秘密，他们杀了一个神灵！”

　　“杀神？哼，你还想欺骗主人！”奈丽丝低低的喝了一声。

　　“是真的！恶魔位面的十八个魔神全部参与其中，已经制造了神皮战鼓，武装了数千万的恶魔！”贰佰不得已，赶紧把自己知道的都说了出来。

　　“神皮战鼓！”萨林近来对神学研究很多，相关的轶闻记忆了无数，这神皮战鼓十分特殊，恰好他印象深刻，听到恶魔们制造出了神皮战鼓，那的肯定是屠杀了一个神灵。

　　“你不必说了！”奈丽丝恶狠狠的瞪了贰佰一眼，对着萨林，用手指了指外面。萨林知道，奈丽丝是不想恶魔位面的事情被雷克斯听去。

　　人神大战的时候，人类也炼制了神皮战鼓，无数位面的生物在神皮战鼓的指挥下，进退如一，这才让人类杀入数个神国，将那几个倒霉的神灵劫掠一空。

　　战争傀儡和神皮战鼓比起来，就好像是小孩子过家家的玩意，那个金属泰坦也什么都不是，不及神皮战鼓的万分之一。

　　恶魔位面的魔神们要是真的炼制了这东西，梅尔斯大陆还真的危险了！不过这神皮战鼓要是被自己得到的话，相当于立刻拥有了半神之力，同时还能让所有士兵的战斗力翻上几倍。

　　数万年前，人类的十级魔导士都是数量庞大的一群，有了神皮战鼓，那才是恐怖的力量。现在的教廷虽然强大，如果自己有神皮战鼓，可以使已经立于不败之地了。因为光辉之主根本无法降临到这个位面。

　　“主人，这个事情，要回去……和老师商量。”奈丽丝比萨林冷静的多，萨林悚然。是啊，自己光想着神皮战鼓的威力了，可这东西还在恶魔位面，就算被魔神带来，自己是魔神的对手吗？

　　那可是超越了九级巅峰的强者呢，相当于乔伊的水准，就算弱一些，也比普通的九级魔导士厉害。

　　会魔法和神术的黄金剑圣？妈的，自己是太贪心了。

　　“你这混蛋……”

　　“奈丽丝大人，我叫贰佰。”使魔跪在奈丽丝面前，以头跄地。

　　“今天你和主人说的话，如果被别人知道了，我不管是不是你传出去的，都要你的命，听懂了没有？”奈丽丝没有方才那么冰冷，但是说的话却斩钉截铁。


第二百八十二章：光荣位面（下）

　　奈丽丝自作主张，呵斥了贰佰，萨林只是点了点头，表示同意奈丽丝的说法。

　　贰佰欲哭无泪，萨林道：“左拉，苏，这事情要保密。”

　　艾琳诺从冥想中恢复过来，看着萨林，萨林也看着她。艾琳诺道：“我要是说出去，就让我永远得不到祖先的认可，灵魂被埋葬在第七深渊！”

　　见艾琳诺发下毒誓，而且是对精灵来说最恶毒的誓言，左拉立刻道：“主公，我要是泄露半个字，让我变成女人！”

　　萨林一笑，左拉的誓言也不是开玩笑，奈丽丝完全可以把他变成女人，甚至还能让他生出孩子来。这对一个好色的男人来说，比下地狱还痛苦。

　　苏楞了一下，随即道：“主公，我愿意脱离家族，成为你忠诚的卫士。”

　　萨林也愣了一下，刚想拒绝，苏已经拔出一把短剑，插入他自己的左手手臂。鲜血没有流出，手臂上的伤口崩裂，却飞出一只细小的生物，苏毫不犹豫的将那生物抓在手中，捏成了一片模糊的血肉。

　　做完这些，苏的手臂上伤口已经合拢，这才流下了一丝血痕。

　　苏的脸色有些发白，他向萨林解释道：“这是家族中的寄魂兽，如果我死了，它会传送回家族圣地，把我身上发生的一切都带回去，那就没有秘密可言了。”

　　“为何如此？”萨林见苏毁去家族寄养在他身体内的灵物，知道苏是不打算回去了。这灵物就是他回去的一线契机，现在被他亲手毁去，除非是萨林能达到十二级以上的水平，否则根本无法帮他找到回次大陆位面的方法。

　　苏迟疑了一下，道：“我要变强，次大陆位面看上去凶险，实际上早已经达到平衡，而主大陆位面，是传说中的光荣位面，还在成长。我只有断了回去的念头，才能突破心灵障碍，在这里生根。”

　　“光荣位面？”

　　“是次大陆的说法，据说次大陆位面的人类也是从梅尔斯大陆移民过去的，历史悠久的家族，都流传着主大陆位面的各种传说。虽然现在主大陆的人类力量衰落，可这个位面依然在成长，是独一无二的，这是人类的起源之地。”

　　苏说的支离破碎，萨林却大致明白了。次大陆位面的人类，已经没有了进阶的可能，而梅尔斯大陆位面，人类要迎来第二个光荣时期。这些，也是写在魔法书籍中的，当年萨林看了，只是认为人类无法承认自己的衰落，找的一些借口，现在看来，梅尔斯大陆暗流涌动，的确到了一个爆发的时期。

　　如果驱除光辉之主的信仰，不让神灵在这个位面吸血，人类真的有可能恢复当年的荣光。

　　“主公，这梅尔斯大陆位面是人类的，说什么也不能被……”苏没有说下去，萨林眼中闪过一丝奇异的色彩。

　　曾经的荣耀，对于现在的人类来说，真的那么重要吗？就连次大陆位面的人，都有一种自豪的感觉。

　　如果恶魔军团杀到梅尔斯大陆上来，那些人类强者还好说，普通人恐怕都要成为恶魔的食物。恶魔是这样一种生物，他们尊敬强者，但是会把弱者直接当成粮食。不管你和强者之间有什么关联，在恶魔看来，都是一样的。

　　只留下强者，对于恶魔来说反而更容易接受，当年的恶魔位面，可是人类和神灵战争中的一支强兵。恶魔习惯人类的强势，如果你弱小，恶魔就不把你当人类看待。

　　简单的说，恶魔歧视的不是你的血统，而是你的能力。萨林因为拥有灭杀大恶魔的徽章，还有谁也看不懂的水晶指，这才被四个恶魔认可，追随于他。如果他没这些能力，翠丝等人一定会想办法逃脱契约的惩罚，最好是把自己干掉才好。

　　而现在，翠丝等人更在意的是怎么让萨林更强大，然后带着大家……征服这个位面。

　　萨林想到那些恶魔要的结果，有些无力的感觉。自己还是太弱小了，唯一的依靠就是家族徽章，可这徽章释放一次攻击，就要等待半年左右。这还是因为自己拥有女神的项链，项链内有二十四条雷龙幼崽为他提供雷电的能量。

　　无论是恶魔，还是次大陆位面的人类，念念不忘的，都是当初的荣耀。

　　可萨林的出身，让他从来没有这种觉悟，即使成为了大魔法师，他的本质，还是当初那个无依无靠的孤儿。杰森带给他的温暖，并没有让他彻底的改变。

　　如果一个人仅仅是为了活下去，哪会有什么理想，哪会想要什么光荣。

　　每一天，都要有面包吃，而且是白面包，不是粗粝的黑面包。可能，这就是萨林曾经的理想吧。后来的种种希望，都不是发自萨林内心的。

　　魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实！而自己成为魔法师的目的，仅仅是为了填饱肚子。萨林在短短的几秒钟内，脑海中回忆起了无数的画面。

　　混乱沼泽，那剑师求自己将绿龙魔核带回给雷克斯……

　　想要害艾尼的库克伯爵死守城堡，面对无数的黑傀儡也不肯退缩……

　　单身闯营，死在拜恩手中的白银剑圣……

　　面对杰纳瑞斯，燃烧了全部生命力的费伦……

　　庞培城的壁画，石碑……

　　炼金城的大门……

　　洛嘉城内，那愤怒的大恶魔……

　　绝不屈服的伊斯梅尔……

　　萨林心中黑暗的一角忽然崩塌了，眼泪不由自主的流了下来。这些人虽然死了，可是却在自己的心中留下了无法磨灭的痕迹。

　　那是不屈，骄傲，临逝时那耀眼的光辉。

　　时间仿佛变慢了，萨林清楚的感觉到，身体周围的元素，都几乎停止了运行，转化。他的感知从来没有如此的清晰，他用手接住自己的眼泪，握在手心。

　　几滴泪猛烈的燃烧起来，从他的手指缝中喷射而出。

　　奈丽丝惊愕的抬起头，看着萨林。主人竟然……进阶了！

　　以萨林的勤奋，还有他对水系魔法的悟性，本来早就该进阶成为六级魔法师了。可是他的心灵却是脆弱的，无法看透这个世界的真实。

　　直到今天，苏的话语，让他感到了直面心灵的悸动。

　　一直以来，萨林就从来没有真正的考虑到责任问题。尽管他都在努力的去做，为身边的人争取，可是他没有目的，没有方向。如果没有人逼迫，他可能跟着席卡回高加索地区，过上隐居的生活。

　　可是乱世将临，这样的茫然，对得起追随自己的人吗？对得起席卡吗？

　　人类曾经的荣耀，对于萨林来说一直是那么的遥远，无法触及。直到现在，他才突然明白，自己是多么的渺小。因为自卑，竟然一直在躲避，不去想未来。

　　未来，有老师在身后，这就是萨林一直以来没有进阶的原因。

　　而苏，听说了魔神组建了数千万的军队，拥有了神皮战鼓，竟然毅然决然的留了下来，要在梅尔斯大陆，实现他的理想。

　　左拉的眼中淡淡的笑意一闪而过，萨林终于又向前走了一步，自己可以不必离开了。

　　萨林今年多大？二十岁？已经是六级魔法师了，如果雷克斯没有神罗之戒，萨林将会是这个世界上最年轻的魔导士！

　　萨林体内的魔弦并没有像以前进阶那样疯狂的生长，反而变细了，晶莹剔透。六级魔法师的魔弦，可以轻易调动身体周围的元素，即使不进行什么练习，低级魔法也会随手释放出来，不会有太多的危险。

　　魔弦和空间中的元素形成了奇妙的联系，等到这魔弦再度进化，生长到体外的时候，萨林就能随意控制元素，那时候，他就是魔导士。

　　魔导士才可以在飞行中释放魔法，是因为魔导士对元素的控制已经完全的蜕变。低级法师和中级法师，都是让魔弦在身体内和空间中的元素共振，达到释放魔法的目的。而魔导士，根本就是用魔弦直接操纵元素。

　　萨林片刻明悟，不仅进阶到了六级魔法师，还明白了进阶魔导士的道路该如何走下去。

　　对面的营房内，冥想中的雷克斯突然睁开双眼，不敢置信的望着萨林的方位。如果自己的感知没有错，萨林进阶了！

　　终于长大了吗？雷克斯有些失落，又有些开心。失落的是，萨林一旦成为六级魔法师，进阶魔导士就有可能超过自己的速度。开心的是，自己这唯一的朋友，再也不会迷惘了。

　　五级到六级之间的门槛是无形的，需要心灵上的感悟。当初杰森就是因为在斯瑞格岛上无法进阶，才去大陆游历，最终在锡兰城落脚。

　　杰森明白了自己的道路之后，回到斯瑞格岛，没用多久，就连续进阶，成为了魔导士，而且用不了十年，就会再度进阶。

　　五级魔法师的进阶，根本没有什么经验可谈，必须是自己明悟。雷克斯也是因为费伦的死，刺激了她的心灵，才很快进阶到六级。

　　萨林的营房内，连艾琳诺都从床上下来，围在萨林身边。所有人都在保护着萨林，因为萨林的眼前，凝结出一个复杂的魔法符号。这个金色的符号无比的清晰，萨林在进阶的同时，雷电之眼也突破了，他几乎感觉不到外界的一切，沉浸在这独有的魔法之中。


第二百八十三章：梅塔特林城的传送阵（上）

　　雷电之眼暂时还无攻击能力，但是和奈丽丝的雷电守护是一样的，可以破解大多数的魔法。而且萨林的雷电之眼不像是奈丽丝的被动破解，如果修炼成功，是可以远程破解的，这才是雷电之眼最强的地方。

　　哪怕没有攻击力，也会让敌人的魔法师废掉。

　　不过雷电之眼在萨林五级的时候，释放之后会导致自身目盲一段时间。萨林自己也很期待，如果雷电之眼进阶了，会是什么结果。

　　对于无法用雷电之力攻击，萨林还是耿耿于怀的，他掌握了雷龙身体表面的魔纹，但是却无法像雷龙一样释放攻击的电流。

　　六级魔法师在修炼特殊魔法的时候，都会在自己的魔法塔里，避免被人偷袭。大家都懂得这个道理，所以守在萨林身边，等他清醒。

　　谁都不知道萨林发明了什么魔法，但这魔法至少卖相十分的好，从双眼中射出金光，魔法有用眼睛释放的么？似乎一些亚龙可以用眼睛释放石化射线，不过石化射线是灰色的，萨林的眼中射出的是金色的光芒。

　　萨林自己知道发生了什么，他把雷龙身上的魔纹转化成了一个魔法符号，这个魔法符号是他自己创造的，还不完善。想要阐释这个魔法符号，就必须有更多的魔法符号还补充。萨林今天进阶，做的不过是提炼出一个修炼的总纲，细节上还差的远。

　　即使如此，萨林这个魔法符号内蕴含的力量也比原来强大百倍。

　　萨林缓缓的收回眼中射出的金光，那魔法符号也凭空消失了。这一研究，天也亮了，雷克斯的人在起火，准备早晨的食物。

　　天一亮，骚扰的魔兽也退去了。负责守夜的恶魔和黑铁剑圣都趁着这机会休息，队伍要中午才启程。雷克斯的营地和营房都是事先铸造好的，有大量的金属材料。主体构件需要傀儡或者剑圣才能搬得动，需要拼接在一起。

　　所以每次启程或者扎营，至少要把半个小时消耗在这上面。这种营房也是雷克斯特地为这次探险准备的，如果是普通的营房，早就被魔兽摧毁了。

　　萨林也不困，进阶之后，精神力再度暴涨，现在萨林已经确定，等自己进阶魔导士之后，精神力肯定会发生质变，那时候，魔法师才能触摸到关于灵魂的知识。他走出营房，看雷克斯在组装一种他没见过的傀儡。

　　这傀儡高四米，材料很简陋，但是结构复杂。傀儡的身体是由无数的金属丝编织的外壳，这些金属丝本身材质一般，就是在铜中加入了一些轻金属，肯定不如钢丝坚固。问题是，铜比刚贵，提炼起来却比钢容易的多。

　　四米高的傀儡有四条手臂，手臂的末端，不是常见的手掌和四根手指，而是直接固定的一件武器。这武器是图谱上才有的刀轮。

　　刀轮呈三角形，急速挥舞和旋转的时候，就变成一个圆形的锋利武器。这东西设计出来就是给傀儡用的，不仅重，还容易伤到自己。傀儡的下半身干脆就是马的结构，四条腿，还有一条尾巴。

　　萨林晋升六级魔法师之后，心思灵动，观察力也强大了几十倍。他一眼就看出来，这傀儡的作用。

　　奔跑迅速，四条手臂可以挥舞四个刀轮，这是被困时候突围的最好武器。这样的傀儡可以向四面攻击，挡在周围，能够减轻魔法师的压力。

　　“这是为何？”萨林开口询问，毕竟这种傀儡的生存能力不强，消耗的魔核却大的多，价值不如构装傀儡。要知道，构装傀儡就算是白银剑圣也不能击毁，受了伤能够修复。而这种四臂马身的傀儡，操纵起来难不说，剑圣一剑下去，基本就两半了。

　　雷克斯也不停手，继续组装第二个傀儡，同时对萨林道：“萨林，咱们这次收获巨大，可不能吝啬。哎，我要是多留下一些傀儡，也不至于……”雷克斯说到这里，有些唏嘘。两个五级魔法师的损失，让她心疼不已。

　　可她也没什么办法，人死了是无法复生的。回去之后除了抚恤两个大魔法师的家庭，还要找出合适的后代，花大价钱进行培养。

　　这是格吕科斯皇室笼络魔法师的手段，其实不止是魔法师，雷克斯手下的剑士也大多如此。比如拜恩的女儿，现在已经十多岁了，正在苦水郡学习魔法。拜恩不是贵族，没有土地，培养不起一个魔法师，他女儿的一切，都要靠雷克斯。

　　雷克斯也是大手笔，当初萨林交还给她的绿龙魔核，就被她送给了拜恩的女儿。绿龙级别虽然低，凝结的也不是龙晶，但是这枚魔核也不会轻易就被消耗干净，至少拜恩的女儿在成为魔导士之前，都不用发愁了。

　　萨林听了，有些尴尬，不过他当时不在，也没有什么解决的办法。两个五级魔法师不肯带着剑士，更不可能带着恶魔上山。萨林身边的人，只有左拉和雷克斯手下的法师关系不错。但是萨林让左拉和苏保护艾琳诺，左拉也不可能违背萨林的命令，去保护雷克斯的法师。

　　这两个人准备上山的时候，就注定要倒霉了。

　　“我还有三十六匹骷髅战马。”萨林对雷克斯道，他是在提醒雷克斯，已经出来半年多了，萨林手上的骷髅战马，只剩下一个绿幽灵宝石中的存货。萨林不是亡灵法师，一旦骷髅战马取出来，就会消耗一定的灵魂之火，慢慢衰弱。

　　元素法师操纵亡灵，就像是魔法学徒释放一级魔法一样，无比吃力，仅仅能让亡灵维持本身的一点能力。如果让丹尼尔来操纵这些骷髅战马，不仅速度更快，骷髅战马还能辅助骑士战斗。

　　从炼狱沙漠到梅塔特林城，估计直线距离都有两万里了，三十六匹骷髅战马，无法坚持用到回城。

　　“我们只需要出了沙漠就可以，梅塔特林城大概已经建立起了传送阵，我们用传送阵回去。”雷克斯胸有成竹的说着。

　　炼狱沙漠里的元素不稳定，不是说无法建立传送阵，而是非常危险，传送阵随时崩溃，就算有明确的坐标，也会出现传送失误。

　　“这……”梅塔特林城早就在修建传送阵，可当时萨林身边的人手太少，材料不足，无法修建起来，雷克斯却是带了大量的魔法师去梅塔特林城。自己离开近一年的时间，梅塔特林城的传送阵能建好也不奇怪。

　　雷克斯嫣然一笑，罕见的露出促狭的神态。

　　“萨林，这传送阵，你也该出一点血吧？”

　　“那是当然。”萨林随口回着，梅塔特林城那边的传送阵大部分是雷克斯出的材料，而且传送阵建好之后，也不能再拆掉，就算是梅塔特林城的固定标志了。

　　这传送阵的使用，是极其消耗魔核的，两万里以上的距离，消耗的必须是高级魔核才行。如果不是在女神的神殿内大大的收获了一笔，这传送阵就算建好了，萨林也不舍得用。

　　“我这边二十一人，你那边十一个，一共是三十二人。这传送阵一次最多传送四个人，要消耗六枚八级魔核，已经非常便宜了。六十四枚八级魔核，你打算出多少？”

　　萨林苦笑道：“都是我出，好了吧？”

　　“那还差不多。”雷克斯笑了起来。上一次老师为了救她，建立了一个位面传送阵，几乎把她的库存魔核消耗干净。这一次的收获，总算让她的底气足了起来。可恨萨菲罗斯把持国库，当初自己没有听父亲的，带走皇宫内的库存就是个错误。

　　萨林倒不在乎这些魔核，他知道，雷克斯对他的斤斤计较也有些不满意。不过这有什么办法，自己身后是一批要照顾的人，自己不能太大方了。这次是女神的神殿内，除了神树种子之外，其余的物资，萨林拿了五分之三，雷克斯拿了五分之二。这次能传送回去还是雷克斯的功劳，当然不能让雷克斯出什么魔核了。

　　雷克斯也不轻松，她组装了二十多个傀儡，又把所有剩余的战斗傀儡都释放出来，加上她和萨林的八个构装傀儡，基本上能冲出魔兽的包围了。但是这也要消耗大量的魔核，她手下已经有三个剑士营，其中两个在苦水郡，一个在梅塔特林城，这三个剑士营都是精锐，每天都要消耗不少魔核，因为里面配备了数量庞大的法师团。

　　“雷克斯，不要太担心，冰封之海有大量的中级魔兽，比陆地上的容易对付。军队的魔核，我来解决，你帮我训练一批像你那样的战士，梅塔特林城有五万军队足矣。”

　　雷克斯在梅塔特林城有一万精锐，萨林的意思，是他还要训练四万精锐部队。

　　这五万精锐仅仅是开始，萨林和雷克斯想要征服天下，五百五的军队都不够用。梅尔斯大陆太大了，四大帝国都是疆域万里以上的存在。因为局势紧张，仅仅是秦因帝国内部，新修建的小型堡垒就接近一万。这些小型堡垒都是两百士兵的规模，萨林就算有五万人，也不够塞牙缝的。


第二百八十三章：梅塔特林城的传送阵（下）

　　雷克斯如果不是死了两个五级法师，心情也不会坏。现在她有了稳定的魔核来源，梅塔特林城建设的也不错，只要斯瑞格岛的法师一来，建立起传送阵，就可以进入神罚地狱了。自己的老师肯定是第一批进入的法师，只需要一两年的时间，老师就能成为九级魔导士，寿命延长到一千两百年以上，如果不出意外，至少还能活七八百年。

　　自己手下的六级魔法师集中起来，冲击七级魔导士，也用不了太久，就有资格进入六元空间。

　　有大量的九级魔导士做后盾，摧毁教廷这个任务就有希望了。

　　六十四枚八级魔核，萨林手边只有十几枚切割好的，好在有奈丽丝这个能用牙齿切割魔核的恶魔，这反而成了最简单的事情。

　　收拾好一切，雷克斯和萨林的队伍上路了。前面的平原上，果然有大量的魔兽挡路。好在这些魔兽现在还不是受到了神灵的指挥才攻击的，没有形成大规模的兽潮，即使如此，魔兽的数量也是恐怖的，上千只的魔狼尾随在后面，前方是数量更加庞大的兽群。

　　好在女神的空间内，有些规则也是和外面一样的，兽群的规模庞大，单体力量就不会太强。那些魔狼最强的也不会超过五级，不知名的魔兽也没有达到七级的。而且有魔兽战死的时候，附近的魔兽就会去争抢尸体。

　　萨林也没有取出魔法战车，所有法师都骑上了骷髅战马，拼命狂奔。

　　漫山遍野的魔兽，能接近的也不过是几百。

　　席卡和暴熊领着队伍，席卡骑着她的魔兽骸骨，全力冲刺的时候，就是五级魔兽也会一头撞死。只要没有七级魔兽，席卡甚至不用出手。而且那魔兽骸骨散发出的威压，加上高加索祭司的驱逐能力，挡在她前面的魔兽数量很少。

　　暴熊挥舞着巨大的战斧，为席卡清扫漏网的家伙。整个队伍还有拜恩这样的强大刺客押后，速度超过了每小时四十里。两侧有四足的傀儡守护，魔兽的魔法攻击都被傀儡承受了，三天的时间，雷克斯在付出所有低级傀儡的代价后，带着队伍来到了河边。

　　正常情况下，雷克斯想要穿越兽群，至少要有一个满编的剑士营才行。这些傀儡加上魔核的消耗，如果材料全部是采购来的，而不是雷克斯自己动手制造，至少要消耗上百万的金币。

　　很多傀儡都被兽群留下了，连回收金属都做不到。

　　来到河边，这一次大家知道只能指望萨林了，本来要是用神树的树干制造船只，肯定是能渡过的，萨林没那么多时间了，只能释放魔法，挨个将人送过河。河对岸，竟然没有一只魔兽。

　　萨林最后一个过河，看到这种情况，心中有些发愁。这边没有魔兽，是因为女神空间内的魔兽都是受还未诞生的神灵影响才出现的，已经不是女神制造的生命了。这些新神创造的生命，无法度过虚无之水，暂时被困在空间内。

　　萨林肩头的碧玺一直在睡觉，这个时候才张开眼睛，看着身后的河流，似乎有些不舍。萨林把它从肩膀上拿下来，塞进怀中。碧玺挣扎着叫了两声，也就算了，在萨林的口袋中继续睡觉。

　　本来这碧玺也是可以进入女神的项链的，不过项链被雷龙霸占了，碧玺还太弱小，进去后，恐怕会被雷龙吃掉。

　　没有魔兽的骚扰，大家干脆在河边露宿一晚，将精气神养足，然后继续上路，向空间的大门疾驰而去。

　　因为神殿内的神使离开了，神兽还没成长起来，萨林等人轻易得手。这次探险几乎是萨林成为法师后最顺利的一次，不过下次想要再进入这个神殿，麻烦就大了。神殿内的魔兽会继续进化，衍生出新的种族，将所有的空间都占据。

　　到时候肯定会有九级魔兽，魔兽的智力也会飞速提高。想要让主神殿内住入人类，并且让信徒占据这里，必须要消灭这个空间内诞生的所有神灵。

　　这个事情只能早点去做，如果等上几百年，神灵恐怕全部苏醒了。诞生后的神灵一般会沉睡一段时间，这个时间很短暂，大概也就一百年。萨林必须在神灵苏醒之前，把他们全部消灭，否则就要面对一群力量在半神阶段的存在。

　　如果是千年之后，这些神灵会拥有完整的神力，萨林想要消灭他们，就是做梦了。

　　即使知道事情就是这样，萨林也只能按部就班的行动。来到神殿出口，众人感觉松了口气。炼狱沙漠虽然危险，但是只要避过沙暴，众人凭借装备的优势，还是能迅速离开的。

　　炼狱沙漠外，等候雷克斯出现的教廷军队早就撤了，半年没有消息，所有人都以为，雷克斯死在了沙漠里。这种想法也很正常，谁也不知道，雷克斯随身携带的资源有多么的丰富，这次探险，雷克斯和萨林消耗的资源足以组建十万人的军队。

　　如果没有一个微小的失误，损失了两个五级魔法师的话，雷克斯等于创造了一个奇迹。

　　当然，这个奇迹能够创造出来，和黑天魔神离开，神使走出神殿不无关系。如果撞上黑天魔神，雷克斯只能动用神罗之戒逃命。能带走多少手下就很难说了，更别提进入神殿，还要面对两个神使。

　　众人躲避了十几次沙暴，才艰难的离开沙漠，来到炼狱沙漠的东部，一个峡谷型的出口。这里是迦楼兰和泰坦公国的边界，本来驻守着四千多裁判所的军队，不过因为迦楼兰沦陷，教廷把能够用得上的主力部队都调集到了秦因的国境线上。

　　这个峡谷型的出口处，只留下了一百多教廷的骑士，甚至没有一个神术师。

　　雷克斯等人冲出峡谷，没有用半个小时的时间，就将这队骑士剿灭。雷克斯马不停蹄，向前赶了一百多里的路，总算离开了炼狱沙漠区域，然后立刻搭建传送阵。

　　三十二个人要分八次传送，一次性的传送阵是不行的。但是这个传送阵又不能留下，否则教廷的人就可以用这个传送阵进入梅塔特林城。

　　这传送阵用完之后，还要自动销毁，很是浪费，这也是没有办法的事情。你不能一天二十四小时派人守着传送阵，所以两个国家之间的城市是从来不建立传送阵的，哪怕是只能传送一个人的魔法阵也不行。

　　战争时期，这一个人的魔法阵也会惹出大祸。别的不说，拜恩这种刺客要是进入敌人的城市，刺杀军官，就连八级魔导士也很难抓到他。

　　想要让一个城市安全，那么就要做到两点，第一，自己的传送阵坐标不能泄露。第二，不要和其他城市之间建立双向传送阵。

　　坐标点泄露，敌人要是有强大的魔法师，总会找到漏洞，建立一个特殊的传送阵，想方设法的把强者送入敌人的城市。这可比飞跃魔法城墙容易的多。圣岩城的城墙，从来没有任何一个强者可以飞跃，就是九级魔导士都不行。

　　禁飞领域的制造一点都不难，除了消耗大一些，简直是飞行者的噩梦。所以一般的攻城战，没有什么魔法师愿意飞到敌人城市的上空进行攻击的，飞的高了，一旦失去飞行能力，就被摔死，飞的低了，重型炼金弩攒射，就是九级魔导士都头痛。

　　所以攻城战，最稳妥的办法就是用普通士兵去爬墙，能飞行的魔法师在远处威慑。敌人开启禁飞领域，那么对自己的防御也是有影响的，双方的空中只能飞行没有生命的物体，比如飞行傀儡。或者是用肉身飞行的魔兽。

　　即使是魔兽，也必须是有翅膀的，而不是靠操纵元素飞行的家伙。

　　直径五十多米的传送阵建立起来，这么庞大的传送阵上刻画的魔法线路多达数千条，相当于几十个魔法阵拼凑在一起的数量。同时还建立起的是一个小型魔法阵，这个小型魔法阵不能传送生命，只能传送小型的物质。

　　雷克斯和梅塔特林城联系上之后，获得了传送阵的精确坐标。花了一天的时间，大型传送阵才建立完毕，萨林这才知道，除了每次消耗八枚高级魔核外，为了让这个传送阵保证稳定，还要消耗将近三十多枚中级魔核。

　　当初古格子爵大出血，用魔核贿赂自己，也不过是五千金币，十枚三级魔核而已，萨林现在一次消耗的魔核，已经无法用金币来计算了。

　　最先传送回去的是席卡，艾琳诺和两个白银剑圣。这个组合很强大，即使传送阵的另外一面有什么变故，凭他们四个的实力也能抵挡一阵。

　　短暂的眩晕之后，席卡出现在梅塔特林城内的一个大型传送阵中。魔法的光辉还没有散去，他们四个是绝对安全的。这是一个封闭的大厅，传送阵的周围有士兵把守，大厅内还有几个金属屋子，屋子是全封闭的金属结构，只有几个射击孔，里面的人想要离开，就得从地下通道走。

　　“丹尼尔，你气色不错啊！”席卡等魔法阵的波动完全消失之后，走向守在魔法阵外的丹尼尔。丹尼尔神清气爽，脸色红润，一点看不出是个亡灵法师的样子。萨林就要回来了，他十分激动，放下手中的事情，带着最亲信的卫队亲自前来迎接。

　　如今的丹尼尔，手下能指挥的士兵就有数千，斯瑞格岛的法师也归他指挥，一年来培养出的气势已经像是大人物了。


第二百八十四章：势力扩充（上）

　　传送阵一次只能传送四个人，还要等空间中的元素稳定后才能进行下一次的传送，间隔大概在三分钟左右。席卡等人全副武装，而且都戴着面罩，传送阵外的士兵有些紧张。

　　丹尼尔听出是席卡的声音，但也不敢掉以轻心，向后退了退，随时准备动手。

　　席卡觉得好笑，不过也没去吓唬丹尼尔，她走出传送阵，对丹尼尔道：“我是席卡啊，我的人呢？怎么看不到！”席卡一边说，一边推起铠甲上的面罩。

　　看到席卡的脸，丹尼尔这才松了口气，席卡的样子，不像是被挟持了。他指了指门外，道：“你的人，都在外面呢。”

　　席卡点点头，走出大门，却见门外是数百高加索人，其中有一队狼骑兵，目不转睛的盯着大门。看席卡走出来，高加索人都欢呼起来。

　　苏跟着席卡走出大门，看到数十个彪悍的男人走向席卡，并且怪叫着，他的手不由自主的按在腰间的短剑上。

　　左拉一把拉住苏，示意他不要动手，席卡已经被高加索人簇拥着走远了。

　　“席卡！”左拉叫了一声。

　　席卡远远的回头，道：“我去南苑，你和萨林说，我晚上去找他！”随即，席卡翻身上了一头魔狼，转眼间已经和高加索人奔出数百米远，拐了个弯，不见踪影。

　　苏有些发呆，席卡那临去的动作，英姿飒爽。左拉拍了拍他的肩膀，道：“别看了，席卡可是所有高加索人的头儿。”

　　“知道了。”苏放松下来，望着远处消失的队伍，不知道在想些什么。

　　艾琳诺却被梅塔特林城的景色吸引住了，街道两侧的建筑比不上精灵位面的房子那么精致，但是也没有其他人类城市的那种极尽华丽，这城市的风格有些古朴，但是又新的很。

　　这年轻的城市在一片翠绿色中，让艾琳诺欣喜。那些古树，高大挺拔，带着浓厚的生命气息。有些树的年龄，恐怕有几千岁了。在一道低矮的围墙后，艾琳诺看到一座树屋。

　　精美的树屋！是用枯死的古树就地取材建造的，在干枯的树干上，却有新鲜的嫩叶和带有生机的枝桠。这是精灵的装饰方法。那些魔法花纹虽然不是精灵魔法，不过依然吸引了艾琳诺。

　　这里好像精灵的城市啊！

　　精灵位面历经的战争不比梅尔斯大陆少，精灵在森林中开辟城市，房屋基本上是就地取材。精灵有爱美的天性，每样东西，几乎都不重复，就如眼前的这些建筑。

　　远处站着一队士兵，全副武装，有四百人，恰好两个大队。如今已经是秋季，这些士兵站在那里，寒风凛冽，没人一个人说话，姿势自始至终也没有任何改变。

　　另外一个方向上，大概六百米的位置，也是两个大队的士兵，这些士兵身披重甲，肃穆庄严。艾琳诺释放感知，发现身后的房屋周围，被上千的士兵包围着，还有数十个魔法师隐藏在不知道什么地方。

　　“那是雷克斯的人。”左拉在艾琳诺耳边说道。

　　艾琳诺点点头，这城市看起来还不错，只是更远处，有浓郁的死亡气息，不知道是什么东西。那个在传送阵外迎接的，应该是亡灵法师吧？

　　接下来从传送阵出来的是雷克斯的剑师，这些剑师还穿着灵蛇铠，没有松懈。看到丹尼尔后，这才推起面罩，收起武器。

　　第三次传送依然是四个剑师，然后是两个剑师和两个黑铁剑圣。接着是雷克斯的魔法师，然后是四个恶魔，最后才是雷克斯，萨林，拜恩，和奈丽丝。

　　四个恶魔看着眼前的城市，也十分满意。这城市真的很坚固，从建筑到大路，还有地下的设施。翠丝甚至蹲下来，用指甲划了一下地面，手指很痛，只在白色的石头上划出一道浅痕。

　　炼狱沙漠外的传送阵附近，突然出现了几个浑身黑色铠甲的人，他们走向传送阵，还没等接近，那巨大的传送阵突然扭曲起来。

　　这些黑甲战士大惊失色，转身就逃，可是已经晚了，传送阵发生了剧烈的爆炸，方圆一里之内，一切都化为灰烬。黑色的火焰只是闪了不到三秒，却让整个传送区域的一切都消失了。

　　为了安全，雷克斯是最后一组传送回梅塔特林城的，临走之际，她留下了破坏性的魔法装备，那边一旦传送完成，这边整个魔法阵都会自毁。

　　这次的自毁，消耗了十多枚八级魔核，还有上百的中级魔核。威力相当于几个魔导士同时施展八级魔法，然后发生了毁灭性的元素爆炸。

　　逃出数百米远的黑甲战士连铠甲都被溶解，铠甲内的身体化为灰烬。连续性的元素湮灭，空间扭曲，让任何人来到这里，也无法测量出曾经发生了什么事情，更别提计算出梅塔特林城那个传送阵的精确坐标。

　　没有幸存者，裁判所直到雷克斯出现在战场上之后，才知道她已经逃离炼狱沙漠，那是几个月后的事情了。

　　梅塔特林城，萨林和雷克斯暂时分道扬镳，萨林带着他的人回自己的神殿，雷克斯带着她的魔法师回自己的府邸。

　　郡王已经可以修建宫殿了，不过这城市是萨林的，雷克斯只修建了郡王府，在神殿以北两里的位置上。

　　萨林听说席卡被高加索人带去了南苑，只是笑笑。席卡现在是大地祭司了，基本上现存的高加索祭司中，再也没有人能有她那样的影响力，就算是城中的长老们，以后也要听从席卡的调遣。

　　从此之后，席卡会成为高加索人的领袖。

　　差不多离开的时间有一年了，梅塔特林城繁华了许多，萨林在士兵的簇拥下，在街道上向东前行，看到市政厅附近有大量的商人，车马，显然是来办理手续的。

　　萨林还不知道，唐古拉斯帝国占领了迦楼兰大部分的土地，已经断绝了斯科琴亚人的商路，现在北方的贸易，只是在秦因帝国内部运行，有些萧条。而梅塔特林城和连云城加上炼金城，成为秦因东部沿海最重要的贸易港口。

　　现在梅塔特林城的港口已经修建完毕，每天都有货船从云流出发，向北，直达秦因的这三个港口。

　　这个北方城市，想不繁华都难了。

　　只不过冬季就要到来，梅塔特林城的港口会冰封。即使如此，商人们也嗅到了金币的气味。在菲尼克斯和梅塔特林之间，开始有固定的商队出现。

　　梅塔特林城这边出售的东西还很简单，矿石，木材，魔核，魔兽材料。

　　雷克斯的军队已经绘制出大量的地图，附近一千多里的土地已经测量完毕，魔法师给划出了一片区域，测量出新的建城地点。

　　聪明的人都清楚，雷克斯郡王，是要在北方建立一个郡国了。大量的奴隶被贩卖过来，这些奴隶都是东海联军的俘虏。这些事情几乎是明着做的，圣岩城甚至没发出任何反对的声音。

　　那些俘虏不可能养着不干活，放掉也不可能。这种大规模的侵略行为，是秦因无法容忍的。卖给雷克斯，也算是解决了萨菲罗斯亲王的一个麻烦。

　　大量的商人来购买土地，让梅塔特林城迅速的繁华起来。萨林甚至都感觉有些陌生了。如果不是市政厅以东的位置是禁地，不可能出售的话，他甚至以为来到了另外一个城市。

　　在市政厅以东，一队亡灵军队迎接萨林的归来。领头的，是迪亚比纳斯。班查加纳那个家伙丹尼尔不放心，朱迪科科名义上又是艾尼的，现在迪亚比纳斯已经成为亡灵军队的首领，萨林回来，丹尼尔就要把权力交还给他。

　　迪亚比纳斯本来有些不耐烦，可是看到萨林，他突然来了精神，大步冲了上来，吓得艾琳诺等人差点要攻击他。

　　“你！你！”迪亚比纳斯虽然变化了形态，可也有两米多高，他俯视萨林，几乎不敢相信自己的眼睛。萨林离开不到一年，竟然进阶到了六级！

　　“我怎么了？迪亚比纳斯，你还好吗？”萨林微笑着问。

　　“大人，我很好。”迪亚比纳斯确定自己没有看错，这个骗了自己的家伙，真的已经进阶了。如果这样，自己想要摆脱萨林，几乎是没有什么希望的了。

　　看到这个强大的亡灵低头向萨林行礼，艾琳诺这才放下心来。苏的感觉才是真的震撼，迪亚比纳斯比他要强大，可能比左拉还强。他对这个世界已经有了不少的了解，本来以为作为白银剑圣，会是萨林身边最强大的帮手，现在看来，萨林的实力比自己想象的要强大的多。

　　再向东，迎接萨林的是一队高加索士兵，这些高加索人穿着的铠甲全部是魔法铠甲，也是席卡给萨林留下的最精锐士兵。这些高加索人住在神殿，等于是萨林的心腹了。

　　看到这些高加索人，萨林挥手道：“你们不用跟着，去南苑，席卡……要见你们。”

　　“是！”高加索人大声回应着，只留下两个首领，其余的人骑着魔狼，向南去了。

　　“大人！您可回来了！”

　　眼看接近神殿，又是一队人在前面迎接，为首的是格一。这个瘦小的海盗，竟然已经是高级剑师了。他带着一百多士兵，后面还有十几个魔法师，却都是斯瑞格岛的法师。


第二百八十四章：势力扩充（下）

　　格一身后的战士，萨林有些很熟悉，有些比较陌生。格一热情的道：“大人，法师们想要去接您，我怕神殿有事，就在这里了……”

　　“你做的好。格一，你很努力，回头我把你送去雷克斯那里，学习一下。”

　　格一大喜，学剑术可以在萨林这里，但是指挥军队，学习政治，却必须去雷克斯那边。萨林这里没什么相应的人才。萨林这么说，是准备提拔他了。

　　“大人！”法师们迎上来，萨林看着一个个熟悉的面孔，心中也有些兴奋。克里迪安，法兰斯，巴斯塔都在，最让他开心的是，算上帕萨特罗和科尔努科，这些法师全部都是五级，竟然有两个四级魔法师进阶了！

　　自己身边能用的人越来越多了，可惜没有魔导士。萨林的身后已经有了庞大的队伍，一路来到神殿。

　　新加入的人，包括四个恶魔，使魔，都被神殿的气势震慑住了。

　　神殿彻底修建完毕，六层的规模，宽度在八百米，气势混雄。在萨林眼中，这神殿分明被重新改建了，每层十二米高，六层就是七十二米。这高度已经超过了九级魔法塔。

　　九级魔法塔不过是五十四米，而且这神殿将来还有特殊的建筑会叠加上去，杰森手中有天空之城的图纸，虽然无法复制，却能建造一个小型的建筑——浮空之塔！

　　自己终于有了一点本钱了啊！萨林掩饰不住心中的喜悦，带着众人进入了神殿之中。

　　果然神殿被重新改造过，大门内侧，两面是夹层，夹层内是驻守的士兵。整个一层也被打通了，正中央是一个六米的高台，周围平均分布着六十多跟巨大的柱子。柱子是空心的，里面是旋转的楼梯，通往二层。

　　柱子外侧是石雕，萨林只扫了一眼，就知道都雕刻了些什么。竟然是流传下来的一些传说故事。当年的人神大战！

　　沿着石阶走上高台，抬头一看，就看到高台上方是空的，是个天井，直达神殿最高层。

　　这个时候，天井的四角垂下伸缩的金属楼梯，众人沿着楼梯走上二层。丹尼尔道：“二层是驻扎亲兵的地方，会议厅在三层。”

　　“先不要开会，大家都很累了。”萨林道。

　　“没关系，现在这里已经建造完毕，设施很齐全的。”说话间，已经来到三层，丹尼尔带着众人穿过长廊，来到会议厅，然后道：“大人，这里有休息室，可以洗浴，吃饭的话，您喜欢在会议厅也行。”

　　“不用了，这里有餐厅吧？”

　　“是，这一层是大人议事的地方，可以接待上千人。不过我没招收仆人，大人可以考虑用一些傀儡。”

　　萨林点头，这神殿下毕竟隐藏着一些秘密，将来都是斯瑞格岛的人住在这里，不能用外人。人手不足的时候，使用傀儡也好。

　　有士兵带着艾琳诺等人去洗漱休息，那些士兵也都是斯瑞格岛带出来的剑士，海上的水手训练出很多了，港口防御设施建设完毕，两条战舰在外巡弋，用的是海盗和一些新人，丹尼尔把这些放心的人都招到了神殿，也算是谨慎了。

　　萨林不需要洗澡，有清洁术，魔法师洗澡也不过是一种享受。艾琳诺也留下来，让那些剑士服侍她，她觉得不舒服。

　　丹尼尔和迪亚比纳斯带着萨林，艾琳诺和奈丽丝来到一个不太大的房间，这里是个小的会议室，大型的会议厅能容纳上千人，没必要打开。跟随来的，还有斯瑞格岛的法师们。

　　大家坐下，萨林才问：“丹尼尔，说说我离开后发生了什么吧。”

　　丹尼尔这才娓娓道来。萨林等人刚刚离开的时候，就已经有大量的贵族到来避难，其中有菲尼克斯的，也有迦楼兰的。原来当初雷克斯去高加索地区的时候，顺便招揽了一批迦楼兰贵族。

　　迦楼兰大公都战死了，这些贵族失去依靠，没有了土地，很多涌入秦因，也有逃去莱茵公国的。

　　丹尼尔按照先例，出售了一些房屋和土地给这些贵族。秦因附属的公国一切习惯都和秦因相似，这些贵族逃走的时候，还没忘记带上自己领下的工匠。大量的亲兵，工匠，奴仆，牲畜，魔法师，粮食，金币等等都被这些贵族从迦楼兰席卷而来。

　　肯跑到这里来的，都是目光比较深远的人。这里虽然偏僻，但是暂时绝对不会受到战火威胁。雷克斯邀请他们的时候，已经许下了诺言，会让他们拥有新的土地，新的爵位。这些贵族到来之后，就被领着出城，寻觅可以耕种的领土了。

　　说起来，四大帝国中，只有秦因的贵族对农民还算不错，所以跟随而来的农民也不少。这些可不是农奴，而是有财产的农民，甚至有些农民的财富堪比最低等的贵族男爵。

　　如今梅塔特林城北，已经有大片的土地划分给了这些贵族，这些贵族的财富很多都存贮在帝国银行，还无法拿出来，所以就用贷款的形式，先由丹尼尔负责，帮助修建了大量的城堡。

　　梅塔特林城别的不多，就是石材和木材取之不尽。有大量的奴隶，干活也比较轻松。这些贵族来到梅塔特林城，几乎都是十分满意。虽然贷款的条件有些苛刻，但是他们的新城堡，都是有魔法师进行规划的。

　　丹尼尔也很聪明，贵族们的城堡距离都不会太远，这样看上去是相互守望，实际上却是让这些贵族无法继续扩大影响。

　　逃难的贵族虽然财富损失不多，但是手头的现金很窘迫，无法供养太多的士兵，很多私兵就被丹尼尔吸纳了。

　　如今萨林手下的士兵已经超过两万，加上雷克斯的剑士营，城市防御总算是有了点眉目。三君王召唤了大量的亡灵军队，补充一下的话，勉强可以守住城墙。

　　梅塔特林城几番修建，三面城墙都有六里长，没有几万士兵的确难以防御。

　　艾尼和伊莲也通过自己的渠道购买了大量的粮食，整个北方，菲尼克斯的粮食几乎再也不卖到秦因，基本都被收购到了梅塔特林城。

　　萨林的两万多士兵，其中八千人是新加入的高加索人。四千多野蛮人，剩下的一万左右士兵，却是迦楼兰逃出来的。雷克斯的人帮助训练，将这些人都打散了，重新编制，已组建了两个剑士营。

　　罗兰家族和蒂凡尼家族也各自将触角伸到了梅塔特林，在城东购买了产业，开设商铺。现在梅塔特林城已经有秦因的四大家族，这四个商业家族的能量不可小觑。梅塔特林城的商业，有一半是靠这四大家族的能力支撑起来的。

　　这期间还爆发了一次战斗，连云城的战舰曾经来到梅塔特林，目的显然是想要霸占航线，却被击沉了三条战舰。

　　连云城的新大公战败，被迫用金币赎回了他的战士，还有受创的舰船。从此之后，海路暂时安全了。连云大公因为拿不出那么多的钱赎回他的战士，只好用奴隶顶账。被抓的士兵大概有四千多，每个士兵可以换五个奴隶，丹尼尔没花什么钱，就得到了两万多奴隶，大部分送去北面采矿了。

　　这次试探显然是圣岩城默许的，梅塔特林城战胜之后，圣岩城再无消息，几路大军和战争傀儡都掉去了西面的边界，防备唐古拉斯帝国。

　　“这么说，我又要拥有一座城市了？”萨林听说在梅塔特林城以西在修建新城，心中欢喜，有了这个缓冲，梅塔特林城才算有了屏障。

　　“是，在山口外，离梅塔特林两百里不到的地方。城市地基都打好了，但是石材运输太慢，车道修建完毕，可我们没有那么多车辆，雇佣的话，花费太大。”

　　说到这个，丹尼尔心中暗恨，蒂凡尼家族要价太高，所以他宁可新城修建的慢一些，也不肯雇佣车队运输石材。新城的城墙，必须用梅塔特林城这边的白石，当地的石材有些发软，只能用来修建城内的建筑。

　　“罗兰家族出售的武器倒是便宜，大人，我看几乎是成本价格，如果算上运费，他们甚至赔钱呢。”

　　“哦？罗兰家族是什么人在负责？”

　　“古雅女男爵，大人，她想要这里的武器生意，并且答应以后所有出售给我们的武器，都是这样的价格。”

　　“你答应了没有？”

　　“当然没有，这事情得您亲自和她谈。”

　　“所有的武器生意都给她是不可能的，我会把四大家族的人都招来，让他们自己出价，这事情你不必管了，容我想想。”

　　萨林见自己的城市一切都有了规模，心中欢喜，又问：“现在有多少城堡了？”

　　“中型城堡两座，小型的有一百七十二座，分布在西面和东面。不过扼守车道的，都是我们自己的。眼看冬季要到了，没法继续开工，要明年才能超过三百座城堡。没修好的，都是距离太远。”

　　“这么多！士兵怎么够？”

　　“雷克斯的人出的主意，就是男爵，我们也负责修建个城堡给他，反正只是住一两百人的小城堡，等他们的钱拿回来了，是要还给我们的。北面我们已经探索到了一千五百里的距离，适合耕种的土地非常多，就是需要傀儡，否则耕牛会被魔狼叼走的。”

　　说到这里，丹尼尔笑了起来。雷克斯的人很阴险啊，那些贵族想要活下去，以后就必须依靠梅塔特林城了。没有魔法师的帮助，这北方的土地想要开垦，几乎是不可能的。


第二百八十五章：伪装身份（上）

　　丹尼尔很得意，萨林却感觉不妙，三百多城堡，去掉自己必须控制的三十多个，投靠到这里的贵族至少有两百多。这两百多贵族个个都有私兵，爵位高的，甚至有可能有魔法师。自己能压制住吗？

　　这可不是靠武力就能解决的问题，这些贵族的武力不足畏惧，自己随时都能将他们斩杀。可是这种事情一旦发生，以后再也不会有人投奔而来了。梅塔特林，必然变成孤城。要是真的这样发展下去，自己以后就只能倚仗雷克斯的身份行事了！

　　雷克斯有一万人在这里，自己的两万多军队，恐怕还不够她一个旗团冲锋的。

　　萨林突然呆滞下来，丹尼尔不知道自己说错了什么，也闭上了嘴。

　　奈丽丝心思和萨林几乎想通，她在身后捅了捅萨林，低声道：“你的老师，最多两年就来了，担心这个做什么。”

　　萨林猛然醒悟，自己只要支撑两年就好，雷克斯不会真的和自己争什么，她要的是神罚地狱的六元空间。没有斯瑞格岛的法师支持，她甚至不敢打开位面传送阵。

　　两年的时间，就算这些贵族勾结在一起，弄出什么麻烦，只要三十六座魔法塔一建立起来，一切都是浮云。

　　丹尼尔听到奈丽丝的话，才知道萨林担心什么，他诡异的笑了笑，道：“大人啊，那些贵族的城堡，可都是咱们设计的，您随时可以进入任何一个城堡，谁也拦不住呢。”

　　萨林扫了一眼周围的法师，看到斯瑞格岛的法师都忍着笑看着自己。萨林这才知道，自己担心多余了。那些贵族想要折腾就折腾去吧，但是想在军事上抗衡自己是不可能的。有了这么多人投靠过来，自己的城市人口迅速得到补充，商业也繁荣起来，还有大批的奴隶。两年后，自己能控制的土地有多少，谁也说不准。

　　自己还要去一趟圣岩城，乔伊的事情答应下来，就必须做到，那种人，谁也控制不住，一旦翻脸，就是老师都保不住自己，除非自己逃去斯瑞格岛，再也不出来。

　　和丹尼尔询问了自己离开后的一切，萨林渐渐冷静了下来。情况比自己想象的好，城市的人口很快就会再度翻番，梅塔特林的北面和西面，已经建设了不少农庄，这些农庄的防御程度不如城堡，但是给农民居住完全合格。

　　丹尼尔在城北建设了烧炭场，北方三百多里就有一处煤矿。农民过冬的问题已经解决了。陆续有人口从菲尼克斯迁移过来，这些人口才是自己的本钱。

　　自己进阶魔导士不成问题，进入六元空间后，用不了太久，就是九级魔导士。到时候寿命就是一千两百岁左右。一千两百年的时间，自己可以做很多事情。

　　“雷克斯郡主来了。”丹尼尔提醒萨林。

　　萨林注意到，丹尼尔的耳朵上，多了一个微小的魔法装置，是一块磁银石。这东西能制造最小的传音魔法阵，除了价格昂贵之外，没有缺点。很容易制造，难以损坏，消耗魔核碎片，1级的就可以。

　　雷克斯很快来到了这个小会议室，她身边没有带任何人。萨林的人也都赶来，围着桌子坐了下来。

　　雷克斯显然也已经了解了离去后的变化，心情不错。梅塔特林城这么快就建设起来，除了魔法塔还没开始建设，其他的都走上正轨。

　　“萨林，有件事情，我得和你商量一下，趁着大家都在，你拿下主意。”雷克斯看着萨林，脸上的笑容十分轻松。

　　“看你这样子，应该不是糟糕的事情吧。”萨林乐得气氛融洽，他这么一说，大家也都轻松下来。

　　“不是，梅塔特林城的事情你估计也听丹尼尔说了，你有个麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“身份，你如果只是个城主，就必须作为我的属下，和这些贵族打交道。”

　　雷克斯这么一说，斯瑞格岛的法师不禁露出怒色。萨林是什么人？杰森看好的学生，是有希望继承斯瑞格岛的人之一。别说雷克斯是郡王，就算她是皇帝，萨林也不可能做她的属下。

　　雷克斯看到那些法师的表情，笑了，她就怕这些人不在乎，如果他们不在乎，说明萨林在斯瑞格岛的地位不怎么样。关于斯瑞格岛，萨林没有和她深谈，她也不知道萨林是什么地位，看到法师的表情，她放心多了。

　　“所以呢，我得给你想个办法，不知道，你愿不愿意做贵族。”

　　“说说看。”萨林反而不怎么激动，他知道雷克斯做事是极其慎密的，不可能是为了激怒自己的手下才来说教的。

　　“你在斯瑞格岛的身份，暂时不能暴露。这几年，我一直在派人查你的底细，可是梅塔特林这个姓氏，只在第四王朝时期辉煌过。第四王朝的档案被毁掉无数，我能找到的，都不太可靠。”

　　“要我冒充第四王朝的贵族？”萨林一听就懂，有些不情愿。

　　“不是冒充，我调查的资料很多，你家族近两百年迁徙的路线上，没有任何一个姓梅塔特林的。就连农民都没有。也就是说，两百年内，在斯科琴亚，你的家族是唯一拥有这个姓氏的。虽然再往前不太好说……”

　　萨林笑了，道：“你要是真想做这个事情，我倒是能提供一点线索。”

　　雷克斯第一次打算造假，而且是面向大陆整个贵族阶层，本来有些忐忑，萨林这么一说，她连忙点头。

　　萨林从自己的恶魔指环中取出一摞借据，放在桌子上，道：“我的家族，以前的确是很有钱的，这些借据，都是别人欠我的帐，可惜年头太久，我要不回来了。你看看，如果还有什么人能查到后代的话，也许能找出我家族的历史呢。”

　　雷克斯大喜，萨林竟然有实证。这些借据中，肯定能找到有用的东西。

　　“不过，萨林，这事情需要的时间，至少三五个月。苦水郡那边不用派人，我有很多帝国资料。圣岩城那边，就有些麻烦。”

　　“我正好要去圣岩城，三五个月，我应该能回来了。雷克斯，你打算给我制造的身份，是什么？”萨林有些好奇的问。

　　“梅塔特林这个姓氏，在第四王朝早期，是一个国王。异姓的国王，在第四王朝很少，都维持了几千年。第四王朝的档案，残存的都在云流，根本拿不到。”

　　“如果能证明的话，对我有什么用？”

　　“说明你血脉高贵，你可以考虑重新建国。”

　　“那不是……”

　　“身份就和我这个郡王平等了，毕竟我上面还有圣岩城，你上面的王朝，已经消失了。”

　　斯瑞格岛的法师们脸色这才好看起来，他们是杰森交给萨林的亲信，萨林的将来，也是他们的前途所在。

　　“要是云流人……”

　　“那就推翻他们。”雷克斯打断了萨林的话，云流帝国实际上是第四王朝的残余力量。在云流的皇宫内，还有第四王朝的一些档案，的确有可能否认萨林的血统。为题是雷克斯和萨林都已经和女神签署了契约，云流帝国，也是他们的目标之一。

　　“说的也是，不过这事情求证起来也是艰难，我还是先建立个公国吧，反正已经有这么多贵族投靠，只要你认可，这事情就差不多了，圣岩城总不会发兵攻打，他们自己还忙不过来呢。”

　　雷克斯心想，这就对了，你肯冒险，我就陪着你，要是什么你都不肯主动，女神的那件事情，希望就不大了。圣岩城是否发兵攻打还真的不好说，如果秦因在迦楼兰能挽回颓势，顺手收拾梅塔特林城并不难。魔法塔还没建起来之前，梅塔特林城的防御，肯定不如苦水郡。

　　想到这里，雷克斯从神罗之戒内取出厚厚的一本书，交给萨林，道：“这是我给你伪造的族谱，你只需要把家族徽章用魔法拓印上去就可以了。你要是愿意，我就支持你成为梅塔特林大公，等你的身份查清楚了，哪怕只有一点点的联系，也可以建国称王。”

　　萨林接过雷克斯伪造的族谱，这族谱暗金色的封面，上面还没有家族徽章，内页残破不堪，用感知探查，萨林发现，这本伪造的族谱，竟然有数千年的历史。这族谱肯定是这两年制造的，能给魔法师这种错觉，恐怕是神罗之戒造成的。加速时间的装备，可不止自己有。

　　“好，这事情就说定了，不过我一周之内就要动身去圣岩城，我可是很怕乔伊大师的。”萨林无奈的道。

　　“你带什么人我不管，我让纳尼娅跟着你，一路传授你第四王朝的礼仪。这东西不学是不行的。你只需要答应我一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“保证纳尼娅的安全。”

　　萨林沉吟着，雷克斯道：“我暂时不会回苦水郡，一直留在这里等你回来。这边的资金已经能够周转开了，等你回来的时候，这里会有五个剑士营，加上我自己的，就是六万正规军。贵族那边，我先帮你处理，暂时不要见面。”

　　“谢谢了。”萨林吁了口气，身边的这些人已经给他详细的介绍了梅塔特林城的现状，的确不需要自己做什么。至于装贵族，对自己也不是什么难题。在雷克斯身边有几年了，学到了不少东西，就算没有纳尼娅指导，也不会有太多破绽。


第二百八十五章：伪装身份（下）

　　虽然这个世界是强者为尊，但是想要征服天下，需要地方贵族的支持。如果没有一个合适的身份，这些贵族可不会跟着你。萨林一直为这个事情头痛，有了雷克斯的帮助，麻烦迎刃而解。

　　萨林也知道，雷克斯当着自己核心手下这么说，是为了让这些人心服，将来双方有长久合作的可能。

　　建立公国的事情真的办成了的话，就把双方上上下下都绑在一起了。事情被拆穿，谁都没有好处。萨林固然失去了影响贵族的能力，雷克斯也会名誉扫地。

　　商量完一些细节之后，雷克斯就离开了，她那边事情依然很多，确定自己军队在梅塔特林的地位，还有她要处理投靠来的贵族，都不是一两天能解决的事情。

　　萨林没有让大家解散，而是重新分配一下各人的工作。

　　“这次我去圣岩城，席卡和奈丽丝都不会跟着。”

　　“主人！”奈丽丝急了，萨林虽然是六级魔法师，但是没有自己，战斗力就大打折扣。

　　“奈丽丝，你留下，跟艾琳诺学习。”萨林不容置疑的道。“等我回来，我可不希望你还是现在的水准。”

　　奈丽丝眼中有泪，可是想了想，还是答应下来，她要在梅塔特林城召唤恶魔。只有在萨林的神殿，召唤才是安全的。

　　“大人，要不要我跟着去？”丹尼尔开口了。他是亡灵法师，如果遇到麻烦，能够召唤大量的亡灵作战。在人数上至少不吃亏。

　　“不，我这次带着艾尼。丹尼尔，你要控制军队，不能什么都交给雷克斯。”

　　“艾琳诺，我走之后，你就住在这里，奈丽丝，你不许离开艾琳诺的视线，她要是出了危险，你以后也别跟着我了。”

　　奈丽丝这才明白为什么样她留下，艾琳诺对于萨林也是十分重要的。这个精灵，身份不简单，拥有的知识太多，很可能是精灵中的皇族。

　　“主人，那你带着翠丝去，她能保护你。”

　　“好，我会带着翠丝的。苏，你也要跟着我，左拉，你留下来，我要你训练一个旗团，最精锐的旗团，你能做到吗？”

　　“比雷克斯的还强？”

　　“是。”

　　“我要五年的时间，人也必须我随便选。”

　　“好。”萨林见左拉要了五年的时间，知道他是认真了。

　　“你们……都要注意安全，这次我和雷克斯出去，折损了两个五级魔法师，这是很大的损失，所以有事情的话，让丹尼尔和格一的军队出面解决，你们唯一的任务，就是修炼魔法。”萨林叮嘱斯瑞格岛的魔法师们。

　　神殿的护卫和城防军队是两个体系，这里有精锐的高加索人和野蛮人，还有最早追随萨林的海盗。魔法师们的活动区域不会离开神殿的范围，也就是方圆接近九平方里的土地。

　　神殿的范围接近一里，周围预留出一里的空地，还没有开发。这里将来都是斯瑞格岛那些法师的。

　　安排好这些，萨林道：“丹尼尔，剩下的事情你安排，苏，你和我去港口看看。”

　　“主人……”

　　“你陪着艾琳诺。”

　　萨林去港口，当然是想看看防御设施。如果港口安全，自己最好是带着翼骷髅，让翼骷髅沿海南下，如果自己遇到危险，必须逃亡，就有了两个选择，一是向北，直接逃回来，可是路途上容易被人阻截。

　　如果翼骷髅在沿海等着自己，那自己就可以向东，只要下了海，就算是九级魔法师也拿自己毫无办法了。

　　不过磐龟炼金船负责港口安全，萨林总要亲眼看看，才知道能否带着翼骷髅。让翼骷髅在固定的几个位置上等待，自己就能建立传音魔法阵，随时联系到他。

　　苏跟着萨林，步行离开神殿。他到梅塔特林城后，受到的冲击不小。梅塔特林在他眼中，就是一座世界中心一样的城市。在次大陆位面，皇城一般都是四里大小，也就是十六平方里。而梅塔特林城的核心区域，就有接近九平方里。

　　这种城市放在次大陆位面，绝对是独一无二的，可这竟然还只是一座没有建设好的城市，周围有无数城堡拱卫。

　　“你们都跟着干嘛。”萨林回头，看着格一。格一身后带着两百士兵，紧随萨林。

　　这两百士兵看样子就十分彪悍，明显是见过血的。当初萨林去了一次混乱沼泽，训练处一批有经验的士兵，这些士兵现在都跟着格一。

　　“大人，当然是保护您的安全。”格一不肯退缩。要是萨林在自己的城市遇到危险，那笑话就大了。这城里现在有不少贵族，这些贵族都有私兵，谁知道会不会有不开眼的，惹上萨林。又没有人认识主公。

　　“也好，不过你让他们散开，自己带五十个人，远远跟着就好。”

　　“是，大人。”格一挥挥手，这一个大队的士兵立刻分成八个小队，每个小队只有五十个人。萨林心想，这军队的编制还要改良，不过还是让雷克斯去想吧，自己先处理好圣岩城的事情，被一个十级强者惦记着不是好事。

　　神殿以东一里处，就是斯瑞格岛剑士驻扎的地方，这里有一处大楼，也是一处关隘。周围再也没有通行的道路，只有攻下这个大楼，才能向西进入神殿范围。

　　梅塔特林城几乎是建立在一块巨大无比的岩石上的，这白色的岩石，基本不要去想挖掘地道。就算有萨林的本事，也要耗费无数精力时间。

　　“苏，想家吗？”萨林比苏大不了多少，不过他的经历，绝对比苏精彩百倍。他这话说的有些老气横秋，苏也不介意，萨林现在是主公，而且他已经决意追随到底了。

　　“想，不过家父是希望我能创立事业，不要局限在家族内。如果我在次大陆位面，任务完成，就可以领兵，驻守边界，和魔族作战了。”

　　“这次我带你去圣岩城，是要你见识一下这个世界的强者，和真正的力量。那城市，可不是梅塔特林城能比的。”

　　“有多强？”苏的眼中没有畏惧，只有兴奋。

　　“我要见的人，就是黄金剑圣加上九级魔导士都打不过，你说多强？”

　　苏吸了口冷气，在次大陆位面，黄金剑圣就是无敌的存在，连九级魔导士都不是对手。如果两者配合，足以攻下一个几十万人口的城市。果然是主位面，竟然还有这样的存在！

　　“你跟着我，虽然不用和魔族战斗，但是危险也不小。”

　　“剑不磨，永远不会锋利。”苏依然没有退缩。

　　两个人说着话，已经来到港口。梅塔特林城的港口现在很繁忙，因为眼看就要到冰封期了，货船都急着带走货物。秦因对森林的保护一向很强硬，只有在北方，才能找到这么多优质的木材。在秦因帝国，矿山也是皇族把持，梅塔特林城这边，却有优质的矿石出售。

　　港口的中间区域内，有魔法学徒指挥傀儡搬运巨大的箱子，虽然天已经黑了，工作还没停止。港口内有大量的魔法灯，照耀得整个港口如同白昼。金属铁轨上，排成长蛇的货车发出轰隆隆的声音，萨林甚至看到云流的商人，在驱赶巨大的亡灵搬运货物。

　　雇佣亡灵比雇佣傀儡便宜，因为雇佣傀儡，必然要一同雇佣魔法学徒。商船上的法师不肯干粗重工作，学徒还要操船。这些体型庞大的亡灵，当然是三君王召唤出来的。基本不需要钱，指挥起来也更加灵活。

　　港口内停泊着数百条大船，最大的商船有百米多长，那就是云流的。小的也有五十米以上，大多是连云城来的。连云城的大公战败，除了赔款，还签订了自由贸易契约。双方的往来反而紧密起来。

　　左侧的高大石山，已经被彻底保护起来，下面有堡垒。山上修建了工事，有魔法炮俯视着整个港口。港口的建筑也是以坚固为主，很多二层建筑上都有魔法投石机。

　　一路上没看到巡逻的士兵，不过每个码头都有严密的关卡。出入的时候是要上税的。

　　“苏……”

　　身后没有回应，萨林心头颤抖，强烈的危机感袭来，他毫不犹豫的释放出水纹之盾，将全身保护起来。猛回头，发现身后一个人都没有。

　　景色完全改变了，码头上的一切都模糊起来，萨林陷入了一个白色的光团之中。

　　苏大惊失色，他拔剑，却不知道如何去对付那个光团。萨林的身影，在光团中消失无踪。格一冲了上来，吹起哨子，周围不知道什么地方，冒出数百人来，全副武装。

　　“格一大人，怎么了？”

　　格一面色惨白，挥挥手，道：“你们回去吧，没事。”

　　“格一！”苏急了，萨林就这么在他眼前消失，作为追随者，他有不可推卸的责任。

　　萨林的手中，水焱燃烧起来，自己被人算计，连敌人的影子都没看到，这敌人太强大了，恐怕除了乔伊，这个城市没有人是他的对手。

　　“萨林法师，何必这么紧张呢？我没有恶意。”一个年轻的声音响起，萨林的面前，一个人影出现，从模糊到清晰，只用了不到三秒的时间。

　　虽然看到了人，萨林却发现，自己的精神力无法将其锁定。他索性收起水焱，道：“你是谁？”

　　“我？”这个年轻人微笑着道：“我叫法卡，他们说，我是最接近神的人。”


第二百八十六章：强买强卖（上）

　　法卡！

　　萨林听了这个名字，甚至有种想放弃的感觉。这法卡是教廷第一神使，绝对不会看不出自己身上拥有自然女神的神力。双方必然是敌对的，什么计谋，祈求，都无用处。

　　“你不该来。”萨林开口，却是法卡也想不出的一句话。

　　“我为什么不该来？”法卡很感兴趣的问。他把萨林摄入自己炼制的空间之中，周围的人找也找不到，凭他一个六级法师，无论如何都飞不上天去。

　　萨林很想取出家族徽章，偷袭一下。可是在这个空间里，除了白色的光，再无其他元素感应，精神力也迟钝的很。如果是恩赐指环还在就好了，现在他把徽章藏在恶魔指环之中，竟然无法取出。

　　法卡就站在萨林面前五米左右的地方，萨林却不敢用水晶指去攻击。攻击这么一个强者，就算法卡受伤，反噬之力也不是自己可以承受的。前车之鉴，萨林记得清楚。水晶指可以跨越三两级杀人，但是代价也很巨大。

　　伤了法卡，估计自己就没命了。

　　以前所学种种，在法卡面前毫无用处。教廷的第一神使，看起来年纪和自己差不多，不过还是有所区别，法卡只是容貌年轻，一双眼睛中，却成熟的很。他看萨林的时候，并没有高高在上的感觉，而是平视，带着一点微笑。

　　神的宠儿，拥有谦逊的美德，最灿烂的星辰，完美无瑕的信徒。

　　“这里已经是帝国领土，我急得，教廷和帝国之间，是有契约的，你这样级别的人来了，等于挑战炼金城的尊严。”

　　“萨林法师，你要将道理。”法卡的话让萨林也是愣住了，这个家伙还肯和自己讲道理？鬼才信！

　　“的确有这么一个契约，快一千年了吧。不过契约的细节你恐怕不清楚，作为魔法师，你杀了我手下的神官柯西恩，我是有权利单独找你的呢。你看，我来你这里几个月了，没有做任何报复的事情，我甚至还帮你的城市解决了一些麻烦。”法卡微笑着，对萨林道。

　　萨林可以欺骗毕加索，却骗不了法卡，法卡说柯西恩是他杀的，他没有任何反驳的勇气。不过萨林发现了一件奇妙的事情，法卡的眼睛中，多了一种不该属于他的东西，那就是傲慢。

　　法卡不是不能血洗梅塔特林城，但是他不屑。连光辉之主都说他是谦虚的指引者，为什么，他的眼中，会有这种感情？

　　即使如此，萨林也不想服软，这法卡没有立刻动手杀人，那就是有回旋的余地。

　　“你不是来杀我的吧？”萨林索性连水纹之盾都撤下了。法卡的力量深不可测，别说水纹之盾，就是八级的水晶反射也防御不住法卡的攻击。

　　“杀你，只是选择中的一种，我希望不要那样。”法卡也不在乎萨林知道他的要求，更不在乎萨林用什么东西威胁他。如果萨林不答应，那他就杀掉萨林，想另外的办法，而绝对不是和萨林妥协。

　　和魔法师妥协，实在是一种弱智行为。魔法师的契约，和神力一样拥有强大的约束效果。

　　“你想要什么，如果我答应不了，你也得过几个月再对我动手。”

　　“过几个月？”法卡似笑非笑的看着萨林，等着他的说辞。

　　“我和人有约，我要是不去，他会很生气，我很害怕。”

　　“你这么大的胆子，也会害怕？那是什么人，我很有兴趣知道。”法卡说这话的时候，萨林又在他的眼中捕捉到了傲慢。

　　“一个叫乔伊的人，在圣岩城。”

　　法卡这才认真起来，他盯着萨林，问：“他是不是有一头红色的头发？”

　　“不用试探我，他的头发是绿的。”萨林冷笑。

　　“绿的啊，竟然已经到十级了，真是没想到。那你是打算死呢，还是打算与我合作？”法卡显然知道乔伊这个人，但是依然不为萨林的话所影响。

　　“你用死亡来威胁我，这也叫合作？”萨林看出来了，法卡的确不是准备来杀自己的，因为他根本不用废话。法卡这个人，甚至有可能孤身进入炼狱沙漠，自己在他面前无所遁形。自己真的是太狂妄了，以为年纪轻轻的成为六级魔法师，已经是旷世的天才，很难遇到危险了，结果呢？第一神使到自己的面前，自己才明白，那点魔法的力量是何等的渺小。

　　“这怎么算是威胁，如果我要威胁你，会告诉你，如果你不答应，我就将你的灵魂囚禁，永远在炼狱之火中焚烧，一直到神灵陨落，你也不会获得解脱。”

　　萨林眼皮一跳，这法卡的话，对神灵可不怎么恭敬。他所说的陨落，明显是指光辉之主的。不过法卡的确有能力让自己的灵魂无法解脱，杀死自己，反而是一个最轻的惩罚。

　　“说说你的条件吧，我答应不了的，也只能抱歉了。”萨林依然保持着冷静，实际上他出的汗水，都蒸发掉了。

　　“当然是联手了，你的左手，和我的右手。”法卡伸出了他的右手，那只完美无瑕的右手上，泛起温暖的白色光辉。这只手，拥有滂湃的神力，这神力也绝对不是借用来的，而是法卡已经融入自身，一旦损耗，不需要祈祷，也能自我恢复。就如萨林现在伸出的左手一般。

　　神之左手，神之右手！

　　“我布置了一个位面传送阵，需要你的神力，不知道你是否肯帮忙呢？”

　　“哈！”萨林就像是听到了世界上最可笑的笑话一样，道：“你是第一神使，要多少神力没有，来找我？我会信？”

　　“只有这样，才能让我的信徒安安全全的离开梅尔斯大陆啊，萨林，战争嘛，要死很多人，我不喜欢。如果你愿意，就帮我这个忙，我会让无数的信徒离开这个位面。”

　　萨林这时候真正的冷静下来，法卡的话，他才不信。宗教冲突谁在乎死人？

　　“本来未必要你活着，但是这个事情，我还需要雷克斯的帮助。”

　　“哦，你还没说服她？”

　　“是啊，索性一起来吧。”法卡伸手，在背后的白光中一抓，雷克斯狼狈的出现了。她的头发有些散乱，差点一头撞入萨林的怀中。

　　萨林伸手扶住雷克斯，道：“你要她的神罗之戒？动手抢就是了。”

　　“傻小子，我是光辉之主的信徒，怎么能使用神罗之戒呢。”法卡也不介意暴露自己的短处，他需要萨林的神之左手，需要雷克斯的神罗之戒。但是他自己又无法驱动这两种力量。

　　雷克斯第一次感觉这么狼狈，神罗之戒的力量无法动用，这也怪她的实力不足，无法激发出其中的真正力量。法卡伸手就将她捕捉，她连还手的机会都没有。

　　总算能开口说话了，雷克斯整理了一下魔法袍，对法卡道：“你当然能使用神罗之戒的力量，可是一旦用了，等于背叛光辉之主，我没说错吧？”

　　“有这么点道理。”法卡无所谓的回答着。

　　“在你眼中，我是异端，帮了你之后，也没好下场，是不是？”

　　“那也未必，雷克斯殿下，如果你能帮我打开一个半位面的通道，我们可能从此不再相见，你喜欢信仰什么，与我无关了。”

　　雷克斯不知道说什么好了，法卡的话大逆不道，要是光辉之主知道的话，就算他是第一神使，也要被打落尘埃，变成废人一个。

　　“你要背叛光辉之主？”萨林的声音有些苦涩，这种事情，比法卡要放过他还不可思议。

　　“怎么可能？我只是替神挽救信徒的生命。大陆的战争，我不看好，给羔羊们找个退路，制造一个天国，这才是最真诚的信仰。”

　　萨林和雷克斯相互看了一眼，感觉无比的荒谬。

　　“如果可以，你们就签下契约。”法卡说着，随手甩出一团白光，这白光在空中凝结成两张契约卷轴。

　　萨林知道反抗无益，伸手接过卷轴来看。

　　卷轴上的字迹密密麻麻，是用古梅尔斯语写的，而不是魔法语。至于内容，萨林不懂了，法卡就是让萨林帮助自己建立一个稳固的位面传送阵，只要萨林帮忙，法卡的人以后就不再为难他，会当他的梅塔特林城不存在。

　　萨林伸手取过雷克斯手中的契约卷轴，上面的内容也很简单，法卡要雷克斯用神罗之戒，帮他打开位面通道，确定位面坐标。

　　“原来，你要瞒着光辉之主……”雷克斯也明白了法卡要干什么，法卡自己的力量，也可以建立一个位面传送阵，但是他的一切，就会被光辉之主察觉。

　　法卡微笑道：“你看，这么重要的事情，我都没有隐瞒什么。如果你不签订契约，我肯定不会放你们离开了。万一你们到处宣扬，我就只好独自离开这个位面，对你们毫无好处呢。”

　　萨林和雷克斯都在苦笑，法卡说的可怜，但是他们能不答应吗？不答应，立刻就死。法卡的要求，又不过分。这个要求甚至对萨林和雷克斯有巨大的好处。他们本来就是要推翻教廷，这个法卡，要带走大批的信徒，这对萨林来说，是巨大的帮助。

　　教廷中战斗力最强的队伍绝对不是裁判所的狂信徒，而是神使手下的苦修士。狂信徒心灵扭曲，而苦修士心灵纯净，拥有更加庞大的力量，也更容易受到神灵的眷顾。


第二百八十六章：强买强卖（下）

　　法卡的条件太优越了，不止是他的人以后不再针对雷克斯和萨林动手，连梅塔特林城都不会去碰。而法卡建立传送阵的时间也比较宽裕，是在五年之后。

　　“我能知道，这传送阵要建立在哪里吗？”萨林谨慎的问。

　　“混乱沼泽。”法卡也不打算隐瞒，反正萨林和雷克斯不答应，是不能离开的。整个梅塔特林城中现在并没有谁能威胁到他，他也不怕萨林和雷克斯飞出手心。

　　“那我需要加一个条件，否则，你就杀了我吧。”

　　法卡笑了，问：“萨林法师，是什么惊天动地的条件，说来听听。”

　　“我要在混乱沼泽中建立一个走私通道，你不能碰走私的队伍。”

　　“啊？走私啊，好吧，你写契约，我来签。”法卡无所谓的样子，让萨林有些摸不准，他说的是否是真的。如果一个人到了十级，自己的契约，还能否有约束力？

　　不过法卡既然答应了，聊胜于无，萨林取出魔法卷轴，感觉身上的压力轻了一些，精神力可以自如的调动了。他有取出家族徽章的冲动，又怕杀不死法卡，反而陷入被动。只好从恶魔指环中取出魔法笔，书写契约。

　　签订契约的时候，萨林感觉无比怪异，明明是被人逼迫，可这契约的条款却是无比优厚。如果没有神使这一面的动作，教廷想要攻击自己的城市，至少要再拖上两年。因为教廷就算有船了，也派不出那么多的神术师随军。

　　大陆战场开始激烈起来，再组织海军就力不从心了。

　　两年之后教廷也未必腾出手来，因为这还要看迦楼兰战局进行的如何了，云流的舰队是否在沿海袭扰等问题。

　　萨林知道自己分析大局的能力比雷克斯还是有所不如，他闷不做声，只等回头和雷克斯商量。

　　这次的契约一共三份，两份是法卡写的，一份是萨林写的，萨林的契约中并无陷阱，他是怕瞒不过法卡。不过没有陷阱，对萨林来说也是好的，因为混乱沼泽中的通道算是打通了，教廷的军队，不会再这里出现。

　　如果斯科琴亚将来和唐古拉斯帝国开战，自己就能从这条路上贩卖物资去斯科琴亚，如果两方结盟，这条路又可以偷袭斯科琴亚的侧翼。至于统一大陆？萨林估计，怎么也得等上一两百年。

　　第四王朝的崩溃就用了两百年左右的时间，加上近百年的战乱，实际上持续了三百年的动荡。自己想要重新恢复女神的信仰，统一大陆，时间不会比这个短。

　　法卡的消失毫无预兆，契约成立，三张卷轴化为光点消散在空中。法卡的身体也像是被元素侵蚀了一般，散掉了。

　　这是什么技能？根本无法打断！

　　萨林仅仅诧异了一下，就不再想了，他和雷克斯两个人重新出现在码头，周围已经聚集了近千的士兵。看到萨林和雷克斯出现，苏一步就跨了过来，紧张的看着萨林身后。

　　“没事，让大家都散了吧，我和郡主有话说。嗯，雷克斯，还是跟我去神殿。”萨林想到，这事情恐怕还要艾琳诺帮忙，对于神的一切，这个精灵明显比任何人了解的都要多。

　　萨林和雷克斯离开，码头上迅速恢复了原来的状态。士兵们隐没在黑暗中，有些受惊的水手们松了口气。

　　回到神殿，萨林直接来到五层，这里是他居住的地方。奈丽丝很快就出现了，席卡却没有过来。

　　“去叫艾琳诺，有事情商量。”五层之内，都是亲信，萨林带着雷克斯来到餐厅，坐下，有些心烦的用手指敲着桌面。

　　艾琳诺也住在五层，萨林没有惊动别的人，这事情知道的人越少越好。

　　餐厅的门一关，只剩下萨林，雷克斯，苏，左拉，艾琳诺和奈丽丝。

　　布置好了魔法阵，将声音隔绝，萨林这才把和法卡签订契约的事情说了一遍，他直接问艾琳诺道：“你怎么看这个事情？”

　　艾琳诺楞了一下，道：“很简单啊，这个法卡，自己想成神，他要带走信徒，去一个光辉之主找不到的半位面。这个位面可是有数量庞大的信徒呢，他只需要带走，就是现成的财富。”

　　“成神？”

　　“是的，他一定是有截留信仰的能力了，你不是说他的右手，拥有独立的神性吗？”

　　艾琳诺侃侃而谈，似乎这是很正常的事情。她的神学知识丰富，了解很多神灵的秘密。实际上精灵不怎么敬仰神，是因为知道了许多神灵的龌龊。

　　萨林想起了伊斯梅尔，那个家伙，似乎也有截留信仰的能力！

　　“那你说，这个事情有没有危险？”

　　“短期来说没有。至少在法卡成神之前，他都不会违背契约，无论是他自己，还是他的信徒，绝对不会对你动手，除非你去主动攻击他。”

　　“要是我把这事情透露给教廷呢？”

　　“想都别想。”雷克斯打断萨林的话，道：“你的梅塔特林，我的苦水郡，都会被他摧毁。”

　　“法卡为什么要这么做？”萨林不解的问。

　　雷克斯道：“教廷发动圣战，可是，未必能撼动三大帝国。要是战事失利，光辉之主虽然无法降临这个位面，也会想办法送更强的手下过来，那样的话，法卡的地位就不保了。提前打算也是很正常的事情。”

　　萨林逐渐理清了思路，道：“这么说，短期内，法卡对我们没有威胁了。”

　　“至少五年之内没有。”艾琳诺肯定的回答。萨林很庆幸，当初自己没有杀掉这个精灵。如果没有艾琳诺的知识，自己未必明白法卡要的是什么。

　　法卡扔下教廷的烂摊子不管，自己跑到梅塔特林城逍遥了半年多的时间，明显是没把圣战放在心上。萨林琢磨，甚至有可能，法卡还希望教廷战败，这样他就能带走更多的信徒了。在梅塔特林城法卡也不会什么都没做，肯定在观察自己的城市。如果这里有前途，他在背后推一把，加速教廷的落败，也不是没有可能的。

　　法卡说帮自己解决了一些麻烦，估计就是连云城的舰队吧。

　　东海诸国的远征军战败，连云城缴获了大量的战舰，自己这边除了磐龟炼金船，就只剩下两条战舰可用。而战斗的结果，却是连云城沉了三条主力战舰，大败亏输。

　　磐龟炼金船能够稳稳的吃下一条主力战舰，但是同时击沉三条是不可能的。法卡在这个事情上帮了自己一把，看来他不是有什么诡计，只是要利用自己的左手和雷克斯的神罗之戒。

　　“左拉，从今天起，你接替丹尼尔的工作。让丹尼尔重新建立一支军队。”

　　“主公？”左拉不解。丹尼尔已经负责梅塔特林城的防务了，萨林为什么要直接夺去他的权力？

　　“哼，连云城攻打的事情，不能就这么算了，我要丹尼尔组织起一支攻击性的军队，你看好城市就行。他是亡灵法师，野战比你有优势。等我回来后，我会用连云城的借口，攻打菲尼克斯。”

　　萨林深知，如果不把自己的梅塔特林和菲尼克斯连为一体，是不会有什么发展的。菲尼克斯虽然也是北方的气候，但是出产粮食比自己这里多的多，必须拿下。否则以后自己的国家规模扩大，粮食还要在外采购，对自己的国家是个很大的威胁。

　　雷克斯的目标，估计就是秦因帝国了，她只需要获得秦因大部分贵族的支持，去继承皇位就可以。有自己在外配合，雷克斯想要当皇帝也是有希望的。只有这样，自己才有机会，在一千年内推广开女神的信仰。

　　对于女神复活，萨林倒不抵触，反正梅尔斯女神活着的时候，魔法更加兴盛。自然女神对魔法的态度和光辉之主完全不同，因为魔法本来就是模仿自然而成的。而光辉之主的光明，甚至和六大元素之中的光元素无关。

　　想到这里，萨林又道：“雷克斯，组建军队的事情，就麻烦你了。”

　　雷克斯心中有数，自己支持萨林建国，萨林当然是会帮助自己回归圣岩城的权力中心。如果是她疯狂扩张土地，反而会引起各个势力的打压。

　　“放心吧，等你回来，会看到一个完整的军队，现在……”雷克斯笑了笑，不说了。现在萨林的军队，如果是和自己的剑士营打起来，基本是没戏。征讨菲尼克斯，还不能用自己的人，只好多辛苦一些，帮萨林训练出合格的军队。

　　“哎，吃饭吧。”萨林挥挥手，本来以为从炼狱沙漠回来之后会轻松一些，谁知道出了这样的事情，虽然短期看是好事，但是法卡要是真的成神了，谁说不能从另外的位面杀回来？萨林可是十分清楚，法卡就是梅尔斯大陆的人。要是他成了神，位面规则不会影响到他，他就是一个可以随意降临到这里的神灵。

　　虽然是饮鸩止渴，但是也无可奈何。人家法卡根本是强买强卖，容不得萨林拒绝。

　　食物早就准备好了，这时候上菜，却是让萨林目瞪口呆。上菜的是一群亡灵，三级的骷髅武士，指骨都打磨得干干净净，身上不知道清洗了几万遍，一点血污都没有。

　　左拉苦笑道：“丹尼尔说，这里是重地，服侍您的必须是最放心最忠诚的人，暂时找不到那么多，就只好用亡灵代替了……”

　　萨林点点头，他这时候意识到，自己的人口和军队扩大了数十倍，可是真正放心的人，还是原来那些。自己常年不在梅塔特林，这忠诚的问题，还真的不太好解决呢。


第二百八十七章：特仑苏镇（上）

　　军队的问题刻不容缓，萨林又不能留下，他必须要去圣岩城了。当初答应乔伊的，现在自己都有进阶魔导士的希望了，再不去，麻烦就大了。

　　只好把一切留给雷克斯解决，梅塔特林城的防卫交给左拉，组建新军的事情，就让丹尼尔负责。这也和丹尼尔的职业有关，如果爆发战争，亡灵法师就有了无数可以利用的资源。把丹尼尔派上战场，并不会影响他的修行。

　　而且丹尼尔出身唐古拉斯帝国，对秦因没什么感情，让他进攻菲尼克斯，不会有任何心理障碍。别说秦因了，就算让丹尼尔进攻唐古拉斯帝国，估计丹尼尔都很兴奋。

　　熬了五天的时间，交待完一切事情，萨林估计法卡不会在暗中监视了，这才独自来到港口，找到翼骷髅。

　　磐龟炼金船上现在没有一个人类，全部是亡灵。炼金船内死气浓郁，如果萨林不是翼骷髅的主人，恐怕上去没多久就中毒而死了。

　　在地图上约定好坐标，萨林让翼骷髅去秦因东部沿海的一个小港口潜伏下来，等自己的消息。好在翼骷髅是亡灵，等多久都不会觉得枯燥。只有位置固定，萨林才能用传音魔法阵和他联系。

　　萨林离开港口，去了南苑，和席卡交待一下自己的行程。席卡没有强烈要求跟着萨林，只是告诉萨林，不许和那个女魔法师勾搭。她自己也要留下来，整合新加入的高加索人。如今依附萨林的高加索人已经超过五万，大多数都是青壮劳力。除了席卡选择出来的亲信卫队之外，大部分都在城南生活，并没有进入梅塔特林城。

　　高加索地区已经全部沦陷，整个迦楼兰都在战斗。估计陆续而来的高加索人还能有五万左右，席卡实在是离不开。

　　这次萨林去圣岩城，没有带席卡，没有带奈丽丝，苏的实力虽强，和他的配合还差一些。所以萨林带上了翠丝。翠丝的实力，肯定是比奈丽丝要高的，而且翠丝也进入了中央神殿，和萨林生死相关，都签了女神的契约。

　　一直沉睡的神兽碧玺被萨林扔给了席卡，这东西不能带在身边，谁知道它什么时候就开始疯狂成长了，需要有个教导它的人。

　　纳尼娅被安排给了萨林，萨林要在她的身上学习第四王朝的贵族礼仪，还有大量第四王朝的知识。

　　和萨林同行的，还有艾尼。

　　艾尼的身体长的比萨林还快，如今已经是身材高大的青年了。他去了病根之后，调养的很好，看上去一点都不像个亡灵法师。而且他的确也有近战能力，算是个法师中的怪胎了。

　　这一次去圣岩城，也是以艾尼的名义，萨林的打算，根本就是想把艾尼的父母接出来。四大家族中，他只对艾尼的克莱德家族放心，甚至临走都没有和伊莲去打招呼。萨林离开梅塔特林的日子中，克莱德家族给了他很大的帮助。这是投资，同时也看出来，克莱德家族很有眼光。

　　在萨林最需要帮助的时候，克莱德家族宁可赔钱，也要帮萨林建设城市。但是萨林还是希望艾尼的父母去梅塔特林。否则艾尼总也不放心，一旦克莱德家族被萨菲罗斯惦记上了，身在圣岩城的克莱德父母就危险了。

　　翼骷髅神不知鬼不觉的从港口出发，去东部沿海等着萨林的消息，而萨林的队伍，在梅塔特林西门出发，向菲尼克斯公国前进。

　　这一次就不能乘坐魔法战车了，魔法战车的性能没的说，但是损耗太大，不止是魔核的损耗，还要不断的修补。而且这东西带去圣岩城，万一被圣岩城的大佬惦记上了，萨林给还是不给？

　　梅塔特林城到菲尼克斯之间的直线距离也有一千多里，向西两百多里的距离上，是新修的一座城市，还没成规模。在这里穿越山口，然后折向西南，大概走两千里的路，就能到菲尼克斯公国。

　　萨林队伍的规模并不小，为了不引人注意，实际上这是一个轻型商队。

　　同行的，甚至还有罗兰家族的一个队伍，一共四十辆大车。这次罗兰家族运送的货物是一批四级魔核，还有数百套铠甲。梅塔特林城有优质的铁矿，罗兰家族就地打造的装备，要贩卖到秦因去。

　　艾尼代表的克莱德家族商队也有二十辆大车，他带到秦因的货物是活着的魔兽，一共八十头魔狼。这些魔狼被高加索人筛选过后，都是不要的，大概在三到五岁之间，还可以让魔法师驯化。

　　北方的魔狼极其凶悍，但是驯化好了，比军营中的军犬好用的多，能够警戒，巡逻，搜救，或者配合军队进攻小型堡垒。

　　秦因法师众多，这种能够驯化的魔兽能卖出一个好价钱。这比贩卖魔核的利润高多了。艾尼同时还携带了一批低级魔法装备，都是在梅塔特林城直接制造，要和罗兰家族的铠甲一起贩卖给秦因军队的。

　　有了这两个家族的商队，大家可以穿过菲尼克斯公国，直接走古德里安城的路线，一路都是帝国高等的车道，不会影响前进速度。

　　罗兰家族似乎是阴盛阳衰，率领商队的是一个女子，大概三十多岁的年纪，风韵犹存。她的身边，还携带着一个十五六岁的小女孩，这女孩也是罗兰家族嫡系，苏看了一眼就悄悄告诉萨林，那个女孩，已经有准剑圣的力量。

　　罗兰家族的护卫队伍有两百人，加上负责赶车的和仆役，竟然有五百多人。那些仆役明显也是有战斗力的，萨林只当没看到。罗兰家族的人并不认识萨林，只把艾尼当成首领，和他招呼过后，一起上路。

　　艾尼没有招摇，骷髅战马在临走的时候，都封入了绿幽灵之中，除非遇到危险需要逃命，否则还是不用的好。

　　他的商队有五十个护卫，仆役也只有二十人。加上车夫，才一百多人。不过萨林带了一个一百人的佣兵队伍，这佣兵还是爱你和他商量好的，悄悄组建起来，并没有人知道这是艾尼自己的人。

　　这近千人的商队，如果贩卖的东西不够档次，一行万里以上，是要赔钱的。

　　但是萨林知道，只是罗兰家族中那一个五级法师，就携带了大量的魔核回去贩卖，肯定会大赚一笔。梅塔特林城这边的魔核价格很低，而且有大量货源，但是四级魔核贩卖到秦因腹地，价格飙升十倍。

　　这也是萨林有意为之，四级魔核已经成为了梅塔特林城的标志，这里魔核价格便宜，肯定会吸引大量的魔法师前来。

　　萨林现在乘坐的是雷克斯的马车，商队的速度不慢，从梅塔特林到菲尼克斯之间已经修建了道路，车队每天分两次前进，一次四个小时，能维持在二十里的速度上。也只有庞大的商业家族才有这实力。等到了菲尼克斯，速度还可以增加。

　　萨林没去注意罗兰家族商队的细节，他一路上都在和纳尼娅学习，空闲下来的时候，就观察沿途的风物。

　　这条路修建的十分不易，不过已经一年多的时间了，两千里的路途中，出现了不少的村庄，城镇。菲尼克斯人为了躲避战火，纷纷北迁，形成了一定的规模。

　　快到菲尼克斯边境的时候，队伍加快速度，在菲尼克斯最北的一个小镇上停了下来。这小镇也不过是百十户人家，甚至没有个贵族打理，庞大的商队进入，几乎填满了这个边境的孤城。

　　城镇中有大量空闲的房屋，有些破败。没有治安官，没有士兵，萨林等人干脆占据了一条街。

　　还没等休息，罗兰家族就派来一个剑士。这剑士来到艾尼面前，恭敬的道：“艾尼大人，主人请您过去。”

　　四大家族在秦因明争暗斗，但是在梅塔特林城已经达成共识，反而没有商业上的冲突。艾尼看了一眼萨林，萨林点点头，带着身边的人，和艾尼一起来到了罗兰家族的营地。

　　因为很多房屋墙壁都倒塌了，罗兰家族和萨林一样，到处找空地扎营，不愿意住进那些房屋。

　　罗兰家族竟然也搭建起了类似军队营房的设施，这临时性的营房能容纳数十人，萨林跟艾尼走入，有剑士要拦着苏，却被艾尼喝退了。

　　“艾尼，你可真神气啊！”那个小女孩坐在营房内，面前已经摆好了一张很矮的桌子，席地而坐。她的身边，是那个中年女子。原来她才是这商队的首领。

　　萨林穿了件白色法师袍，纳尼娅却是老老实实的穿着灰色法师袍，大家都没注意到他。艾尼也大大咧咧的坐下，有仆役送上吃的。见萨林和苏都要坐下，那小女孩身边的中年妇人道：“两位，这里是女眷所在，你们是不是该回避一下？”

　　萨林还没什么，谁让他不公开自己的身份，又穿了一件二级法师的袍子。苏却忍不住了，他是萨林的追随者，主公受辱可不行。

　　苏伸出手去，用指甲在桌子上画了一道线，道：“主公不越过这条线就好。”

　　他这条线是横着画的，那中年妇人微怒，手扶上了桌子，就要站起。不料她的手一碰到桌子边缘，就听噼啪一声，桌子从中间断开，汤汤水水洒了一地。

　　苏冷笑道：“在法师面前无礼，你可知道，我会杀了你？”


第二百八十七章：特仑苏镇（上）

　　苏一副少年面孔，但是这一手用指甲释放剑气，切断桌子却保持了平衡的手段，镇住了那中年美妇。

　　苏冷冰冰的看着那中年美妇，继续道：“一个刺客，也敢在我面前嚣张。你要动手，今天这里的人，谁也别想活着离开！”

　　“苏……”萨林轻轻咳嗽一声。

　　“主公。”

　　“算了，和一个女人计较什么，让她出去就好了。”萨林当然不是受气的人，这女人让他离开，他现在用同样的口吻，赶这个女人走。她要是不走，苏真的会动手。

　　苏看出这女人是刺客，萨林对刺客还是很警惕的。尤其是隐瞒了自己身份的刺客。这个女人的级别肯定没苏高，如果苏愿意，的确可以杀干净这屋子里的人。

　　苏在次大陆位面是大家族出来的，而且是嫡系，他这样的人，对刺客最为敏感。那中年美妇虽然隐藏的好，却瞒不过一个长年和刺客打交道的白银剑圣。

　　既然是刺客，苏就毫不客气的赶人了。让刺客待在法师身边，萨林也许不怕，他手段多的是，但是还有纳尼娅呢。

　　纳尼娅的实战经验不多，虽然是五级法师，对上一个级别差不多的刺客，就有些危险。苏不介意把危险扼杀在摇篮里。

　　“艾尼！”那小女孩皱起眉来。

　　艾尼摊摊手，指着苏道：“这可不是我的手下，我也没办法，谁让你的人先赶人走呢。”

　　女孩无奈，道：“姑姑，你先出去一下。”

　　那中年美妇默默站起，走出了房间。她还真怕那少年动手，如果刺客不是暗中接近，这个少年基本上能一招秒杀她。

　　“叫我来什么事？”艾尼也没把那女刺客放在心上，有苏在，基本上不会有人和他硬来。艾尼不禁羡慕萨林的运气，一个白银剑圣也就算了，这小子竟然招揽了两个白银剑圣，一个比一个年轻。

　　这两个白银剑圣放在别人那里，都可以镇守一座城市了。

　　“艾尼，怎么不介绍下？”少女指着萨林问。

　　“我朋友，萨林。”

　　“萨林法师，我叫沙曼，很高兴认识你。”少女对萨林彬彬有礼，谁让人家一个白袍法师身后跟着个白银剑圣呢？这太没天理了。

　　沙曼把萨林当成了某个强大家族的公子哥，而且不是废物的那种。这家族要多强大，才能给他配上一个白银剑圣呢？

　　苏虽然没表露身份，可沙曼本身也是准剑圣，当然能判断出苏的实力。

　　“幸会。”萨林客气的回答着。

　　“艾尼，有人跟踪我们。”沙曼也不废话，有些担忧的道。

　　“我知道。”艾尼笑的狡猾，有翠丝这个恶魔在，追踪自己车队的人不可能瞒得过。在翠丝的提醒下，他和萨林早就发现了盯梢的人。

　　“哼，这次我们携带的货物可很值钱，艾尼，这镇子有些古怪，我估计他们会在晚上动手。”

　　沙曼的实力也算是很强的了，尤其是她的年纪，比苏还要小。等她道了苏的年纪，有可能成为黑铁剑圣，这已经是十分逆天的事情了。至于苏，那是在次大陆位面恶劣的战斗环境中锻炼出来的，整个家族的支持，加上天分，才进阶到白银剑圣。

　　“你是怕盗贼团放火吧？”艾尼和沙曼并不陌生，只不过当年沙曼还是小屁孩，和他没有交情罢了。不过两家的关系没有水火不容，至少比威廉姆斯家族好的多。

　　“是，我只带了两个法师，一个五级，一个三级。我们有三百多护卫，他们还敢动手，至少是千人的盗贼团。”

　　艾尼想了想，道：“千人的盗贼团，最多也就有一个法师。”

　　沙曼的脸一红，艾尼很聪明，就明白了，罗兰家族的两个法师，恐怕都是擅长火元素的魔法师，崇尚进攻，并没有防御能力。对方要是用火系魔法攻击马车，那马车就保不住了。

　　这种大家族培养的魔法师，很多都不是平衡发展的，沙曼带的五级法师，这辈子都不会再有进步。也只有这样，才能用最快的速度培养出战斗力强大的法师来。罗兰家族培养法师，当然是为了战斗。

　　沙曼担心的不是那些盗贼，而是担心自己的货物。要是马车被烧了，这几百套铠甲就没法运走。这可是几十万金币的货物。

　　就算是罗兰家族，也不可能拥有神器。萨林这时候才发现，雷克斯的神罗之戒有多重要。无论多少的物资，雷克斯一个人就能带走。

　　自己的次元石装几百套铠甲还不是问题，不过自己有这个必要吗？如果不在乎被别人注意，他完全可以和翠丝飞去圣岩城，那快的多。不过萨林就无法沿途观察了。萨林这次出来，还是想在路上走走，为将来的战争作准备。

　　除了萨林，这个房间内再没有人有这么大的空间装备，萨林不出声，沙曼也只有发愁了。盗贼团的把戏她也猜的出来，不过是先破坏马车，然后让自己这支队伍困在镇子里。盗贼就可以纠集更多的人，将这个城镇包围。

　　可是北方什么时候出现这么大规模的盗贼团了？

　　艾尼只好道：“萨林，这个事情，你就帮下忙。”

　　“好，敌人要是用火箭，魔法，投石机对付马车，我都负责解决。”萨林也没有为难沙曼。

　　“谢了，沙曼，如果敌人的魔法师接近，让你姑姑解决。对方要是有大型魔兽，我来处理。”

　　“谢谢艾尼哥哥，那我的人就负责守夜。”

　　萨林叹了口气，道：“算了，我去布置魔法陷阱和魔法警报，免得被人偷袭。”

　　盗贼团的攻击方式太多，萨林也怕货物有什么闪失。两方车队上的货物加起来就是上百万金币，如果不能用正常手段对付盗贼团，以后这条商路就等于断了。

　　才一年的时间，这条路上竟然出现了大量的盗贼，不剿灭的话，对于梅塔特林城来说也是个麻烦。

　　“萨林，这些盗贼必须剿灭，不过……”

　　“不过什么？”

　　“有可能是莱茵公国流窜来的，如果是那样就麻烦了。”

　　萨林听懂了，莱茵公国和迦楼兰接壤，迦楼兰沦陷，教廷的大军很快就会杀入莱茵公国。莱茵公国本来就是出产佣兵和强盗的地方，一旦国土沦陷，估计会有大量的强盗跑到秦因，这条路上，短期内是别想清静了。

　　莱茵公国是五大公国中最小的，可人口也超过千万，出几十万强盗都不稀奇。

　　萨林在斯科琴亚的时候，就听到过很多故事，据说在莱茵公国，有的地方，整个村子都是佣兵，或者都是盗贼。

　　偶尔盗贼会客串佣兵，佣兵也不介意当一次强盗。莱茵公国的风气不怎么好，这是众所周知的。斯科琴亚人才不管这个呢，没有盗贼团，佣兵不就失业了吗。

　　所以正规佣兵团也不会去剿灭盗贼的，双方相互依存。如果天下太平，反而是斯科琴亚人所不愿意看到的。

　　一切以利益为先，正是因为斯科琴亚人这种无耻的生存观念，教廷一直以来都很难在斯科琴亚传道。因为斯科琴亚人今天信仰了神，明天就可能背叛。他们唯一的信仰是金币，而不是什么神灵。

　　有仆役换了张桌子，萨林等人很自然的留下来吃饭。

　　沙曼很有兴趣的看着萨林，可惜萨林对她没有多少兴趣。他毫不客气的在每样食物上都使用侦测毒素这个魔法，然后才让翠丝处理。

　　沙曼越看就越觉得有趣，这个白袍法师比艾尼的架子大的多，出门还携带着女仆，有五级魔法师和白银剑圣做保镖。

　　身为恶魔，翠丝的实力再次被无视了。她给萨林切着面包，对奈丽丝的做法第一次有了认同感。伪装成人类，隐匿起力量，这些愚蠢的家伙都不会注意到自己。哼，想要杀掉这些人就变得简单多了。

　　“萨林法师。”沙曼喝着果汁，慢悠悠的叫了一声。

　　“嗯？”

　　“你结婚了吗？”

　　“还没有。”

　　“我给你介绍一个怎么样？我的姐姐，古雅女男爵。”

　　“不好。”萨林本来以为她要说什么正经事情，没想到是当面提亲。

　　“为什么不好？”

　　“嗯，因为，我姓梅塔特林。”萨林不想绕弯子，反正房间内没有其他的人。

　　“哦！”沙曼轻声惊叫。道：“您是城主大人的公子吧？”

　　难怪沙曼这么想，萨林虽然想要低调，可他身边的保镖太强了，他自己又不像是一城之主的样子。

　　“我的身份，要保密。”萨林向沙曼眨了眨眼睛，没有承认，也没有否认。

　　“好的，萨林哥哥，不过你要考虑一下，我姐姐人很好的。”沙曼一副天真的样子，萨林微笑，罗兰家族中绝对不会有什么天真的人。

　　艾尼在她这个年纪的时候，已经阴沉得可怕了。现在看上去阳光许多，实际上更加难以对付。幸亏自己先认识的是艾尼，对大家族的人了解了很多，否则还真被这个小女孩天真无邪的样子给骗了。

　　“艾尼大人。”门外有人叫了一声。

　　艾尼看了一眼沙曼，沙曼道：“进来吧。”

　　一个佣兵走了进来，跪坐在地，道：“大人，出去侦查的兄弟都回来了，镇子的南面，路被封死了。东西两面有人活动，大概各五百人。”

　　“镇子里的人呢？”

　　“恐怕都是盗贼的同伙。我们已经查过，这里原来叫特仑苏镇，人早就跑光了，不可能有居民”这个佣兵面带忧色的回答道。整个镇子里也有四五百人，加上外面的盗贼，已经是一千五百人了。根据他的经验，这些盗贼只不过是先头部队而已。


第二百八十八章：亡灵法师的威力（上）

　　“不用担心，盗贼团不成气候。”萨林十分沉稳。他的眼界较高，一般的盗贼别所和雷克斯的剑士营比，就是连艾尼的私兵都不如。

　　盗贼拥有数量上的优势，不过萨林有足够的武器。

　　“先把镇子里的盗贼赶出去。”艾尼坐不住了，他的货物比沙曼的容易遭受损失，沙曼运送的是铠甲，他运送的是魔兽。别的魔兽还好说，这种专门用来驯化的魔兽，一旦死了，价值就大跌。

　　“要帮忙吗？”沙曼开口询问。

　　“留两百人防守，剩下的人，将镇子里的盗贼往南赶。如果那些人反抗，就动手。”这些盗贼伪装成居民，两个商队里都没有贵族，想杀人也得对方露出破绽才行。

　　盗贼可不止是抢劫，还会构陷罪名。

　　艾尼气冲冲的去了，他竟然没发现镇子里的人是伪装的，实在丢人。他嘴里说对方反抗再动手，实际上已经下了杀心。

　　带上自己的五十个亲兵，艾尼又用了十几分钟的时间，召唤出了五十个骷髅，然后让伪装成佣兵的剑士押后，开始挨家挨户的驱逐盗贼。

　　从第一户开始艾尼就动手了，他的亲兵全部是轻甲骑士，武器是清一色的剑刃枪，这种武器马上步下都十分好用。那户人家是四个中年男人，这时候艾尼就算傻都明白了，兵荒马乱的，一家中如果都剩下弱小还好说，这四个男人粗壮有力，手上茧子的位置根本是常年使用武器留下的。

　　十二个骷髅一拥而上，每三个骷髅围住一个人，艾尼的骑兵在十多米的距离上就发动了冲锋。一般的马在这个距离上根本加不起速来，不过艾尼的骑兵也不是靠战马的冲击力杀敌的，他们的剑刃枪提在右手，几乎是排成一线冲过去。

　　鲜血冲天而起，骑兵的速度不快，但是那四个男子也被骷髅围住，移动不了。骷髅的战斗力不行，但是不怕死，也不怕损伤，只要能让敌人迟滞一会儿就行了。

　　连杀三户，都是壮年男子，年纪大的也不到四十岁。艾尼心中大定，这些人中没有强者，都是普通的剑士水准。

　　盗贼伪装的居民怎么肯任由他一户户的杀过去，此刻已经有一部分人集结在街道上，远远的拦住了艾尼等人的去路。

　　艾尼乐了，这些盗贼竟然连皮甲都没有，穿的是军中淘汰下来的布甲。布甲的使用寿命很短，过了期限，防御力就大大的下降。这些人手中的武器也是参差不齐，大多数是长刀，少数人用的是重剑，还有用短刀的，两百多人竟然没有一剑长武器。前面的十几个盗贼手中是猎弓，这猎弓的射程不过二三十米，连皮甲都很难穿透。

　　五十个骷髅在艾尼的魔法操控下，发出奇怪的咆哮声，向那些盗贼冲去。盗贼的胆子不小，看到这些亡灵，一点也不害怕，挥舞着武器反冲过来。

　　除了这些低级的骷髅兵，艾尼并没有施展高级魔法。骷髅兵就够了，这些骷髅让敌人的冲锋迟缓下来，将敌人纵向切割成四个纵队。武器砍在骷髅上，这些一级和二级的骷髅只要被中级以上的剑士砍中，就会被砍碎一片骨头，如果是剑师，基本可以秒杀这种低级亡灵。

　　只是盗贼要面对第二轮的攻击，艾尼的骑兵冲了上来，从骷髅挤出的通道中冲了过去，所过之处，鲜血喷射的声音像是有几个巨大的魔兽在喘息。

　　盗贼的猎弓对于金属甲胄毫无用处，五十个骑兵将盗贼彻底分割，杀掉近百人后，后面的佣兵已经到了。

　　“乌合之众！”艾尼挥挥手，佣兵们中走出一个魔法师，展开了一个卷轴，数十团蜘蛛丝从天而降，将负隅顽抗的二十多个盗贼粘住。

　　剩余的盗贼还没明白怎么回事，佣兵们已经拥上去，用箭将其射死。

　　十几个骷髅幸存下来，三十多个骷髅被盗贼用刀砍碎，回归了亡灵位面。艾尼用手指了指新死的盗贼，口中念念有词，黑色的烟雾从尸体上飘起，那盗贼的尸体轻微的动弹了一下，睁开双眼，眼中已经是空洞洞的。

　　艾尼喝了一声：“起来！”

　　随着他的大喝，那盗贼的尸体摇摇晃晃的站了起来，向艾尼走来。艾尼这才一笑，停止了念诵咒语，那活过来的尸体立刻扑通一声，摔倒在地。

　　艾尼的亲兵们不以为意，那些佣兵看了有些害怕，一个佣兵道：“艾尼大人，这是亡灵魔法？”

　　“是的，驱赶恶灵，亡灵法师能够调动被自己杀死的尸体，对敌人进行攻击……”

　　“好厉害。”一个佣兵忍不住吐了吐舌头。

　　艾尼笑笑，这佣兵本来也是他招揽的，还没挂上雷克斯的势力。不过这些佣兵也是他和丹尼尔训练过的，平时不在他们面前使用亡灵魔法，今天第一次见，还算沉稳。

　　要知道召唤骷髅和驱赶尸体是两回事，看起来还是后者更加恶心。

　　不过这是亡灵法师最强大的地方，当年四国战争，亡灵法师杀死敌人的队伍，会驱赶这些尸体向下一个城镇进发。就连黑魔法师控制的人都不例外，一旦死去，就等于为亡灵法师做了贡献。

　　镇子的另外一面，沙曼的护卫驱赶盗贼的过程中，损伤却是不小。

　　艾尼回到营房的时候，发现沙曼正气鼓鼓的。原来她和艾尼分兵，艾尼那边干脆利落的将盗贼全部斩杀，她却损失了十几个士兵。

　　这也算是大胜了，可是艾尼拥有亡灵，能让骷髅兵做一些最危险的事情，就算损失掉，下次还是能召唤出来的。

　　“镇子被清空了，事情才开始呢，城外的盗贼不知道会有多少。沙曼……”

　　“哼，我知道，我会让他们配合你的。”沙曼对行军打仗不在行，现在敌人太多，已经超过了她的指挥能力。

　　“现在就下命令吧，我要安排人手巡逻。”

　　艾尼笑眯眯的，沙曼只好将身边的士兵首领都叫来，吩咐他们，听从艾尼的安排。

　　“特仑苏镇是属于特仑苏男爵的，一等男爵，隶属秦因。”纳尼娅已经整理出资料，交给萨林。这些官员档案性的东西本来是用魔法记忆下来的，纳尼娅开始没找到，是因为她在搜寻菲尼克斯贵族。

　　这个特仑苏男爵的封地在菲尼克斯以北，实际上却是秦因贵族，这奇怪的事情浪费了纳尼娅一点时间。

　　“不用管这事情，我们只是过境，等回来的时候再处理。”萨林示意纳尼娅不要多管闲事，反正特仑苏男爵已经不在这里了。这个男爵估计是帝国的眼线，当初秦因大帝在菲尼克斯境内还是安排了一些亲信的，比如库克男爵。

　　查纳克大帝已经死了，这些密探一样的存在，对雷克斯已经没有什么意义了。

　　纳尼娅没有做声，艾尼和萨林商量了一下，听从了萨林的建议。他把被杀死的盗贼尸体都转化成亡灵，堵住了镇子的北面。

　　这个小镇一面城墙只有五百米左右，南北各自一个门。数百具亡灵堵住北门，然后留下一个隐藏在佣兵中的魔法师，另外留下了艾尼的十个骑兵。

　　夜色降临，城镇外传来呼啸声，嘈杂的队伍接近，看到北门大开，有些迟疑。

　　负责守护北门的人立刻给艾尼发了信号，艾尼本来想休息一下，也被搅乱了。他爬起来，去敲门，把沙曼也弄醒。道：“我去守北门，如果南面有人攻击，你听萨林的，我留下一百佣兵给他。”

　　艾尼当然不会说，萨林也是这佣兵的资助人之一，实际上这支佣兵就是他和萨林的资金建立的。

　　战斗起的很突然，那些盗贼明显不是来自一个地方，指挥有些混乱。他们的装备比城内伪装成居民的人好多了，大部分是皮甲，还有一些金属铠甲的，都是剑师水准的人。

　　北门的盗贼上千，虽然无序，但是战斗力明显比城内那些被杀死的盗贼高的多。不过一个小队的盗贼试探着走入城里的时候，就看到了数百具尸体站在街中，虎视眈眈。

　　这些尸体有些还好辨认，有的连头都被劈去一半，鲜血凝固，里面白花花的是什么！

　　这一小队的盗贼还在犹豫，这些被艾尼制造成亡灵的尸体已经疯了一样的扑上去。一级的尸兵，实在是没有什么智慧可言。这些尸兵甚至不会使用生前的武器，靠的是双手上长出来的十几厘米长的锋利指甲。

　　这些指甲上都有剧毒，擦破点皮就能要人的命。

　　“是亡灵法师！快逃啊！”进入城门的一小队盗贼中不知道谁喊了一句，盗贼小队还没等尸兵接近，已经乱了起来。打头的人掉头就跑，身后的人有些发愣，就被逃走的盗贼冲倒在地。

　　这些人中最强的不过是中级剑师，听说敌人是亡灵法师，而且看到前面那恶心的尸兵，顿时没有了战斗的勇气，竟然被艾尼吓出了城。

　　尸兵的速度有些慢，等它们追到城门，那些盗贼已经逃出了五百多米，只能看到一个背影。


第二百八十八章：亡灵法师的威力（下）

　　亡灵法师分两种，一种是辅助类型的，一种是恐怖的战斗类型。这些盗贼中不乏机灵的人，也有不少盗贼的知识丰富，一看到尸兵，就知道这次攻击不可能成功。

　　亡灵法师制造尸兵是不受限制的，和精神力无关。只要给亡灵法师足够的时间，他就能制造出一支亡灵大军。特仑苏镇虽然是小城，但是四面城墙完好，从城门进攻又毫无意义，不如退下，用围困的手段对付里面的商队。

　　“算他们跑得快。”艾尼看着逃走的盗贼，知道尸兵的速度永远追不上，只好让尸兵堵住城门，自己带着亲兵和佣兵回到营地。

　　那些盗贼的确幸运，艾尼的尸兵只要略加刺激，就可以变成狂暴尸兵，速度和力量都以数十倍的威力增长。狂暴尸兵只有几个小时的生命，到最后能量消耗一空，都会分解成碎块。

　　尸兵还算是亡灵，但是狂暴尸兵只能算是一次性的魔法傀儡了。

　　见艾尼一脸悻悻的神色，沙曼也是一副阴沉的样子，萨林道：“你们急个什么，这些盗贼肯定是有人指使，早晚要强攻的。我有个主意，不知道你们想不想听。”

　　“你就说吧，别废话。”艾尼有些气闷，如果他贩卖的不是魔狼，根本不在乎这些盗贼。亡灵法师最不怕的就是围攻，围攻的人越多，他制造尸兵的材料就越多。他现在担心的是自己的货物。

　　他贩卖的八十只魔狼有二十只是高加索人捕捉的，都已经半驯化了，能卖大价钱。剩下的六十只也都是两到三岁的，去掉购买和运输的成本，每只魔狼他能赚上五百金币左右，这一趟他能赚四五万金币，还不算随身携带的魔核。

　　要知道这可是去除成本之后的利益，这上万里的路，购买魔狼的资金，还有手下士兵的花销都在里面了，如果魔狼没了，他赔出去的可能也是几万金币。

　　“梅塔特林城那边已经有大规模的商队了，大概百分之八十走的是海路，可这条路上也有百分之二十左右的商队。这么多的商队，走的可都是这条路，我没听说有什么人受到盗贼团的攻击。我们现在的护卫规模算得上很大了。”

　　沙曼和艾尼都点点头，两个人的士兵加起来有三百五十多人，那些仆役也都是有战斗力的，总共有八百人的规模，一般的盗贼团就算有一千人也不敢下手，至少要有五倍的规模，才可能尝试一下。

　　“这些盗贼如果真的是常年盘踞在这里的，梅塔特林城那些商人是怎么通过的？既然这些盗贼是临时聚集在一起的，只要我们做出突围的姿态，他们想不动手都不可能，我推断，盗贼的主力还没有准备完毕，所以我们不能在这里死守，天一亮，我们就从南面离开。”

　　“离开城镇，我们损失会不小。”沙曼虽然知道萨林说的没错，可她带着的都是家族中的护卫，损失一个都很心痛。

　　“没事，敌人的主力不出现，其余的人，我帮你。”萨林转头对艾尼道：“我会让他们尽量留下完整的尸体给你，明天我们就会有超过一千的尸兵，到时候敌人就算有再多，你也不怕了，对吧。”

　　“是这样。”艾尼收敛了自己的杀气，知道没必要和敌人生气，他安慰沙曼道：“我只是担心货物安全，那些盗贼不用放在心上。”

　　萨林心想，沙曼的货物，自己用次元石都可以装走，不会有什么损失，现在要照顾的只是艾尼的货物，实际上没有想象中的麻烦。敌人只要不是偷袭，自己的家族徽章，可以秒杀九级以下的任何强者。

　　更何况自己和艾尼都有飞行的本事，打不过还是能逃的。

　　沙曼还是愁眉不展，她第一次带领商队，如果出了状况，以后母亲说什么也不会纵容她了。

　　艾尼也想清楚得失，真的出了事情，大不了让萨林帮着带上魔狼的尸体，损失也不会太大。于是他安慰沙曼道：“我们有三个大魔法师，一个白银剑圣，敌人至少要有九级魔导士才能吃掉咱们。如果是八级魔导士，都不用太怕。盗贼团会有魔导士吗？”

　　“按理说不会有……”

　　“那你就看我的吧。”艾尼不想和小女孩吹嘘什么，他一旦要是不在乎货物的安全，心情就不同了，他拉着萨林离开沙曼的营房，回到自己的营房中。纳尼娅等人当然是紧紧的跟着。

　　回到艾尼的营房，萨林这才对艾尼道：“我想沿途看看，果然，已经有人针对梅塔特林城布下了网。如果有大型商队从菲尼克斯去梅塔特林，中途被劫，必然会影响生意。你怎么想的呢？”

　　艾尼思索了一下，道：“从特仑苏镇到梅塔特林之间，都是新兴的村庄和城镇，可以用你自己的人。不过这里，是属于菲尼克斯的。菲尼克斯大公……那孩子还在圣岩城控制之下，这里你想要拿下来，就得和圣岩城谈。”

　　“这里离梅塔特林只有两千里，离圣岩城超过一万里，有什么好谈的。占下来，让圣岩城承认我的地位就可以了。”

　　“你不怕引发战争？”

　　“不怕，你呢？”

　　艾尼笑了，道：“我也不怕。你的确可以以剿灭盗贼的名义在这里驻军，真正的问题是将来，眼下圣岩城是不会管你的。”

　　“这需要你的帮助。”

　　“我？”艾尼诧异了，他的能力有限，在商业方面，他甚至可以和萨林平等的来对话，但是说到驻军问题，他就毫无资格了。

　　“我要你帮我训练几个亡灵法师，先别拒绝，有你的好处。死灵火焰我负责购买。”

　　“你怎么不让丹尼尔做这个事情？”艾尼没有拒绝，萨林说给他好处，就肯定差不了。但是他还是有疑问，丹尼尔也是五级亡灵法师，萨林如果让丹尼尔指导，花销肯定会少很多，丹尼尔是他的追随者，自己是萨林的朋友，这完全不同。

　　“圣岩城的事情解决后，你以后就不用到处跑了，丹尼尔却要为我征战，没有时间教导学生。这里是菲尼克斯的边界，我需要几个亡灵法师镇守。而亡灵法师是进阶最快的魔法师，只要我有钱来砸，几年的时间，我就能得到三级法师。”

　　萨林的想法很简单，亡灵法师对于军队来说，重要性更大。元素法师是用来对抗神术师的，亡灵法师却可以大量杀伤敌人的军队。尤其是攻城的时候，大量的尸兵和骷髅往城墙上爬，会给敌人造成巨大的压力。

　　“好吧，那我答应你了。”艾尼也很痛快，帮助萨林，就等于帮助自己。这一次去圣岩城，都是萨林的主意，让他把父母接出来。把父母接出圣岩城，艾尼以后做事就不必顾忌太多了。

　　艾尼的父母当初杀了大量教廷的人，如今秦因和唐古拉斯帝国正式开战，艾尼的父母已经不怎么受限制了，就算家族的人把他们放出来，圣岩城也不会有太多阻挠。

　　“明天你要多出力了，盗贼的马不会太多，咱们的车队跑起来，他们只能靠少量骑兵追逐。我借给你五十具炼金弩，让骑兵断后。”

　　“嘿。”艾尼没有拒绝，他没有爵位，手下亲兵是不允许使用炼金弩的。萨林也没有爵位，沙曼也一样。但是盗贼才不管法律约束呢，盗贼中一定有炼金弩，如果只靠艾尼亲兵的钢弩，射程不如人家，会很麻烦。

　　盗贼可以远远的缀在后面，靠炼金弩的射程优势，骚扰商队。

　　如果艾尼的亡灵魔导士就好了，可以召唤六级的亡灵骑士，战斗力强大，冲击速度超过了人类大部分骑兵。

　　“我和纳尼娅不想动手，麻烦你了。”

　　萨林没有暴露身份的意思，这些盗贼明明看到队伍中有几个大魔法师还动手，肯定不是普通的盗贼，背后有什么人在撑腰萨林不清楚，所以要等真正的敌人暴露出来。是谁打算控制这条商路，萨林一定要把他消灭。

　　这条路是自己的，从梅塔特林到特仑苏，从特仑苏到深林镇，从深林镇穿越混乱沼泽，然后到迪迪普斯，这几千里的路，不允许有其他势力出现。

　　商量好明天的战斗安排，萨林留下炼金弩，然后才回自己的营房。天已经完全黑了下来，特仑苏镇内的盗贼已经被赶出去，南北出口都有亡灵把守，围上来的盗贼没有尝试夜间攻城，一夜无话。

　　第二天一早，商队就集结起来，准备出发。

　　负责大车的奴仆们都分发了木盾，长刀。所有拉车的马都被替换下来，换成了骷髅战马。艾尼这边，负责车辆的奴仆都换上了钢弩，而他的铁甲骑士，则换上了萨林借给他的炼金弩。

　　沙曼被叫到了萨林的马车上，萨林也不想这个罗兰家族的女孩出事。毕竟罗兰家族对梅塔特林城抱着友善的态度，在建设初期给予了大量帮助。古雅女男爵这个人萨林很有兴趣交往一下，沙曼是她的妹妹，要是死掉，以后就难相处了。


第二百八十九章：狂暴尸兵（上）

　　商队以沙曼的护卫开路，都是轻甲骑士。整个商队人人有马，尽管奴仆们骑的都不是战马，速度也不慢。

　　远远观察的盗贼发现目标没有在城镇内死守，而是冲了出来，顿时为难了。

　　雇佣他们的人要盗贼把商队困在特仑苏镇内，可是盗贼还没有聚集起足够的人手，目标没有按照他们的预想在城里死守，而是立刻离开，盗贼们只好硬着头皮上了。

　　东西两侧的盗贼集结了一百多骑兵，尾随上来。他们没有敢在正面阻拦，人手不够，对方穿着金属铠甲的士兵就有三百多人，盗贼大部分是布甲，连皮甲都少的可怜。

　　不过这一百多盗贼骑兵中，有五个人拿着炼金弩，这炼金弩是雇佣他们的人给的，炼金弩的弩机上还有秦因帝国的军械编号。

　　这五个拿着炼金弩的盗贼在后面追上去，追到三百米的距离上时，还没有瞄准射击。虽然炼金弩的射程有五百米，可他们的实力太低，炼金弩也是要瞄准的，这五个盗贼没有那么远的目力。

　　五十个艾尼的亲兵齐齐转身，五十具炼金弩同时发射，三百米的距离内，炼金弩是可以穿破铁甲的。这五个盗贼穿着皮甲，顿时被射出十几个窟窿。艾尼的亲兵准头虽然也不太高，不过五十支弩箭，还是射中了三分之一。

　　“炼金弩！”后面的盗贼慌张起来，大喊大叫着，勒马！

　　这些盗贼根本没想到对方有炼金弩，因为对方是正规商队，用了炼金弩，被举报上去，会吃大官司的。他们这一停下，道路两侧的树林中冲出数百的尸兵，向骑在马上的盗贼扑了过去。

　　艾尼算计的极为精巧，昨夜就把尸兵埋伏在城外。那些盗贼是从城东和城西绕过来的，根本没发现这埋伏。尸兵也没有呼吸，任凭蚊虫叮咬也不会挪动半下，藏在堆积起来的腐烂树叶中，这些盗贼没有发现的手段。

　　本来移动速度缓慢的尸兵这个时候双目发紫，移动速度暴增十几倍，快如闪电的扑在了盗贼们的身上，用他们的指甲撕扯起来。

　　狂暴尸兵的力气已经比剑师还要大了，盗贼们炸了锅，想要散开逃走，甚至没有考虑还手。

　　和一群死尸战斗是不明智的，问题是狂暴尸兵就是用两条腿也能追上还没有加速的战马，盗贼被一一追上，从马上拖下来，平均三个尸兵对付一个盗贼，片刻间就把这些盗贼全部撕扯成碎片。

　　这些尸兵离艾尼太远，已经失去了指挥的可能，不过是仅仅靠着本能战斗。杀掉这些骑马的盗贼，尸兵们又向特仑苏镇方向冲了过去，后面是追上来的步行盗贼。

　　在后面尾随上来的盗贼本来追的就有些辛苦，拼命靠两条腿赶路，这时候迎面碰上狂暴尸兵，顿时被冲散了。

　　其实这些狂暴尸兵弱点多多，首先，没有配备战甲，尸兵的身体强度根本不及人类的剑师。再一条就是，这些尸兵没有亡灵法师指挥的情况下，是靠本能战斗的。他们生前的战斗技巧，根本无法保留，战斗方式粗陋的很。

　　可是这些尸兵面目狰狞，浑身带血，看一眼就觉得十分的恶心恐怖。尸兵唯一进化出的武器就是双手上长长的指甲，这指甲锋利异常，可以轻松的划破皮甲，但是对付铁甲就难了。

　　如果尸兵披上铠甲，在亡灵法师的指挥下才能和正规军战斗，好在敌人是有组织无纪律的盗贼，看到恐怖的尸兵，顿时手忙脚乱。

　　胆子大的盗贼挥刀砍上来，尸兵也不躲闪，任由盗贼将自己的脸砍成两片，然后一爪子抓上去，把对面的盗贼抓了个满脸花。

　　尸兵的指甲，尸液都有剧毒，喷洒出去，顿时又有几个盗贼哀号着倒下去。

　　要是有亡灵法师在旁边，还能让尸兵自爆，方圆十几米内，被有毒尸液喷上的人都要中毒，没有五级以上的神术师，根本救不活。除非穿了全封闭的重甲，其余的办法根本无法防卫。

　　亡灵法师还有很多类似的战斗方式，在战场上让敌人头痛不已。

　　全封闭的铠甲造价高昂，一般人用不起，盗贼们都穷困潦倒的，哪有雷克斯那样的手笔。帝国最低等的男爵标志是——拥有一个高级剑士做护卫，这个高级剑士有一套全封闭的金属铠甲。

　　没有马匹的盗贼被狂暴尸兵杀得落花流水，最终没有一个能逃掉的。狂暴尸兵差不多也耗尽了力气，速度越来越慢，没等回到特仑苏镇，就纷纷倒地，从内部崩裂，化作一堆碎肉。

　　艾尼给它们的命令就是杀回特仑苏镇，可惜仓促制造的尸兵，身体强度不足，剧烈厮杀之后，连身体的完整都维持不住了。

　　特仑苏镇还有三百多没有追上来的盗贼，看到远远冲来的尸兵倒毙，个个面色惨白，有些人甚至开始呕吐起来。

　　萨林的马车上，艾尼双手捧着一个巨大的水晶球，水晶球内的黑色光点一个个的消失，萨林才收起水晶球，道：“暂时安全了。”

　　“艾尼哥哥，你好厉害！”沙曼瞪大眼睛看着他，艾尼也不回答。

　　萨林笑道：“想要靠人数优势对付亡灵法师，是他们蠢。”

　　翠丝在萨林身边看着，有些不以为然，那些尸兵对恶魔就毫无作用，恶魔才不怕那些毒液，如果给他几百小恶魔，就能把上万的尸兵杀光。

　　苏也不怎么看好这种亡灵，战斗时间短，那些毒液可以靠剑气驱散，白银剑圣在战斗的时候，就连魔法都能抵抗，何况没什么攻击力的毒液喷射。

　　艾尼这才有些得意，道：“我还以为前面会有堵截的，这样看来，盗贼是临时组织起来的。如果没有三五千人，这样的攻击我一个人就能对付。”

　　萨林道：“你这么一搞，真正在背后操纵的人，恐怕不会出来了。”

　　艾尼心想，还不是你的主意。有沙曼在，太危险的事情不能做，先震慑住敌人再说，等回头调集大队人马，占据了特仑苏镇就好办了。

　　“咿？”沙曼突然竖起耳朵，她的小耳朵还能自由的转动，仿佛听到了什么。

　　“是个厉害的家伙。主公……”

　　苏也听到了马蹄声，他和沙曼都是剑圣，能从马蹄声中听出敌人的大致实力。一共有三匹马，速度惊人，已经接近了队伍的末端。

　　沙曼的嘴动了动，没有招呼队伍前面的法师，她也带着一个大魔法师，没有在身边。车子里还有纳尼娅这个大魔法师，沙曼以为萨林会让纳尼娅和苏去解决这三个听起来不好对付的家伙。

　　“不用麻烦，不过是三个准剑圣。”萨林摆摆手，苏放松下来，将后背靠在柔软的垫子上。

　　果然，几秒钟后，那马蹄声停了下来。五十个艾尼的亲兵放了几箭，就吓到了这三个盗贼中的强者。

　　五十具炼金弩可不是开玩笑的，准剑圣的攻击距离并没有提高，也要在十米以内发动攻击才稳妥，对方竟然有这么多的炼金弩，百米内肯定有准头了。

　　三个盗贼首领面面相觑，他们匆忙赶来，看到一地的尸体，本来是暴怒着追了上来，一个亡灵法师他们还不在乎，三个准剑圣对付一个亡灵法师还是容易的。

　　谁知道敌人竟然有这么多炼金弩，炼金弩的攻击，如果在五十米内，靠剑气已经扛不住了。

　　“妈的！谁给的情报！”一个盗贼首领骂了起来。敌人不止有强大的亡灵法师，还有这么多炼金弩，这怎么打？除非有正规军，靠手下的乌合之众没可能对付。他们三个匆忙赶来，连盾牌和铠甲都没换上，身上穿的还是皮甲。

　　就算有盾牌，也护不住马匹，一样是追不上人家。

　　三个盗贼首领的头上，一只银嘴渡鸦悠然飞走。几分钟后，这只渡鸦飞到了萨林的马车上，落了下来。

　　艾尼推开车窗，银嘴渡鸦钻进来，跳到他的手掌上，呱呱的叫了起来。

　　艾尼听了一会儿，道：“果然是背后有人指使，可惜亡灵只能转述，无法知道他们的口音。”艾尼说着，复述了银嘴渡鸦听到的消息。

　　“我们绕过下一个镇子，在野外扎营。”萨林微笑着道。他们的速度超过了敌人的想象，所以敌人没有组织起有效的进攻，甚至连人手都没凑齐。

　　多赶五十里路，会让敌人再次失去判断能力。如果下一个镇子也被敌人控制住了，还不如在野外扎营，至少敌人也会暴露出来。

　　纠缠和袭扰无效，盗贼们追不上商队，索性退去。车队加快速度，这里的道路已经是秦因正规的车道，拉车的也换了骷髅战马，下午的时分，已经来到了另一个小镇。

　　这个小镇依然没有驻军，门口倒是有菲尼克斯的税官，看了商队中的骷髅兵，干脆装作没看见这数百人的大队，放众人过去。商队从小镇中穿过，没有停留，继续赶路，在天黑的时候，又跑出了一百多里。

　　队伍停下来，扎营，萨林看了两家的奴仆十分羡慕。这些奴仆的素质比萨林最开始收的海盗还要好，如果爆发战斗，这些奴仆披上铠甲，就是合格的士兵。


第二百八十九章：狂暴尸兵（下）

　　没有雷克斯，萨林觉得有些不习惯，商队的营房虽然也算不错，和雷克斯携带的营房比起啦却相差百倍。

　　六十辆大车被安排在营地中间，围成一圈。大车外是帐篷，帐篷外才是坚固的临时营房。商队没有雷克斯的神罗之戒，营房都是木质的，用大车携带。营房外，临时布置了陷阱，还有木头围墙。

　　八个岗哨的位置，是用一米多高的大盾围起来的，这岗哨的周围，艾尼还安排了骷髅兵。骷髅兵的战斗力不行，但是不会疲倦，警觉高，有人接近能迅速报警。

　　翠丝看出萨林对营地不满意，他在萨林耳边低声道：“我晚上警醒着，不睡了。”

　　萨林这才放心，恶魔通常几天不睡也是神采奕奕的，不像人类，一天不睡就有些萎靡。

　　“好，一旦有盗贼，你杀的时候注意着点，让艾尼有材料可用。”萨林提醒翠丝，翠丝的长鞭，卷上去人就碎了，还拿什么做狂暴尸兵。

　　这敌人中有剑圣级别的家伙，萨林也不敢掉以轻心，能让艾尼出力的地方，他才不会让苏动手。这尸兵是最节省法师力量的东西，艾尼自己控制个几千尸兵轻松异常。要是有智慧的僵尸，艾尼能控制几十个就算不错了。

　　无论是正规军还是盗贼，夜晚袭击的时候，基本都是在将近凌晨的时候。这个时候的人警惕性最低，睡的也正深，就算惊醒，战斗力也是在最低的时候。

　　萨林的营房是自己带的，分隔开来，和纳尼娅住在一起。都是法师，晚上基本上要冥想，修行，也没有什么不方便的地方。

　　法师的精神力高，需要的睡眠少，赶上特殊时期，几天不睡也和恶魔差不多，一样的精神。不过必须要有冥想的时间。

　　纳尼娅冥想后，没有立刻去睡，而是拉着萨林聊起了魔法问题。

　　纳尼娅知识渊博，萨林也没有什么可教给她的，就专门说起来战斗的技巧。纳尼娅虽然是生活法师，但是无论精神力还是魔弦，都比专门战斗的法师还要高一些。

　　“萨林，我想学你的水纹之盾，可以吗？”纳尼娅本来是喜欢萨林的，不过她觉得自己竞争不过雷克斯，就把这念头熄了。这次能和萨林同行，她也开心。正好许久没有学习新的技能了，她就打起了萨林的主意。

　　“这个……”

　　“不方便吗？”纳尼娅有些失望，萨林的水纹之盾很强，比冰纹铠甲还强。这样的防御魔法，是大魔法师最需要的。

　　“不是不方便，我的水纹之盾，你想要达到同样的效果，至少要进阶到七级魔导士才行，而且就算是七级魔导士，也未必能和我一样做到瞬发。防御魔法不能瞬发，在战斗中就大打折扣了。”

　　“哦，那也没什啊，反正我不是战斗法师，可以先释放一个冰纹铠甲，然后再用水纹之盾。”

　　萨林一想没错，冰纹铠甲不能防御毒雾这样的技能，水纹之盾内却是可以呼吸的，一切毒素都被水元素过滤了。生活法师不会战斗在第一线，这个技能反而作用比瞬发的魔法还要大。

　　“好吧，那你先释放一个水纹之盾给我瞧瞧。”

　　纳尼娅脸有些红，在萨林面前释放他最拿手的魔法，让她有些害羞。不过她还是念诵起咒语，开始准备魔法。

　　半分钟的时间，纳尼娅的魔法总算准备完毕，她的面前，凭空出现了一个半透明的盾牌，这个盾牌是水元素凝结的，维持着盾牌的形状都有些吃力，水纹波动起来，仿佛随时都要碎掉。

　　这只是表象，实际上水纹之盾是防御力极强低级魔法，最糟糕的问题是除了在水中，否则无法做到瞬发。这个看上去要破碎的魔法，甚至能抵挡住一次四级魔法的攻击。半分钟的时间，敌人都能准备一个高级魔法了，在战斗中这么慢的防御魔法的确没什么意义。

　　萨林笑了笑，道：“重来。”

　　说着，他释放出云行术，浓重的云雾充斥满了营房。他和纳尼娅之间，却是完全透明的，没有雾状的水汽，水元素一时间浓郁异常。

　　纳尼娅慢慢的驱散了手中的水纹之盾，重新念诵起了咒语，大概十五秒的时间，又一面水纹之盾出现了。这面盾牌的形成不仅快了一倍，面积也大了三分之二。

　　纳尼娅正要回答，外面响起了魔法警报的声音。萨林道：“别去管他，我们继续。”

　　纳尼娅点点头，维持着水纹之盾，道：“如果我先施展一个清洁术，让水元素浓郁一些，那么释放水纹之盾的速度就会快起来，对不对？”

　　“这也是一个办法，先施展最低级的水系魔法，让水元素比正常状态浓郁，就能更快的施展高级水元素魔法。其实很多高级的元素魔法，起始咒语都和低级魔法相似。现在，你先跟着我念诵咒语，尝试改变已经完成的魔法。”

　　萨林说着，开始缓慢的念诵起咒语来。这对他来说甚至有些陌生，水元素魔法对于萨林来说，很少需要念诵大段的咒语。

　　营地外响起了厮杀声，萨林浑然不觉，依旧和纳尼娅说着关于水纹之盾的技巧。

　　营房外，翠丝站在阴影里，已经取出了他的武器。和奈丽丝签订了灵魂契约后，他已经放弃了让奈丽丝恢复他性别的打算，用人类女性的身体还不错，更何况奈丽丝已经允许他们在战斗中恢复恶魔的形态。

　　终极变形术真好，翠丝遇到了不少人，包括拜恩，也只不过是通过猜测知道他是恶魔的。如果仅仅凭借眼力或者是感知，九级魔导士也分辨不出他的身份。

　　利箭破空的声音在营地周围爆响，数百弓弩对射，营地内的人已经被惊醒，护卫商队的士兵都披上了铠甲，那些奴仆则取出大盾，挡在外围。

　　这大盾是三层的，一层皮，一层木，一层金属。小型的炼金弩也要近距离才能射穿。

　　这样平着对射，盗贼根本伤不了营地内的人，射了几轮之后，盗贼开始吊射。可无论是沙曼还是艾尼的亲兵，武技都十分出色，他们用长剑将从上方落下的羽箭拨打开，甚至还有余力护住那些撑盾的奴仆。

　　两个商队的奴仆都不惊慌，手里还拿着连弩，静静的等待敌人冲击营地。连弩的射程和猎弓差不多，不过十米以内，杀伤力还是不小的。射速又快，对付没有铁甲的盗贼更加有效。

　　艾尼已经从容的起来，指挥着骷髅兵，摸黑杀出了营地。这些骷髅兵经过他的改造，都变得黑漆漆的。其实就是用魔法将白骨渲染了一下，可惜亡灵的双眼内都是灵魂之火，不能完全隐形。

　　艾尼的手段当然不会这么简单，十几只车轮大小的蜘蛛也偷偷的爬了出去，这些蜘蛛是艾尼最新的召唤生物。

　　亡灵蜘蛛的速度比骷髅兵快的多，八只巨大的鳌足飞快，迅速的冲到了盗贼面前。亡灵蜘蛛的攻击力不算高，它们迅速的喷吐出蛛丝，将三十多个盗贼捆了起来。这些蛛丝有毒，被捆住的盗贼挣扎了几下，就不动了。

　　立刻有几个剑师级别的盗贼冲了上来，对准亡灵蜘蛛乱砍。可他们没有魔法武器，普通的物理伤害对于亡灵来说绝对能够忍受。亡灵蜘蛛硬挺着，继续喷吐蛛丝。

　　等这十几只亡灵蜘蛛被砍死后，准备冲锋的盗贼已经折损了三百多人。后面的骷髅兵冲了上来，一个个拖着盗贼的尸体就往营地内跑。

　　剑师想要追，又被营地内的箭射了回去。

　　骷髅们抢回来一百多具尸体，艾尼兴高采烈的在盾牌的保护下开始制造尸兵。这些骷髅要是和盗贼作战，最多杀死十几个盗贼就不错了，可是他们干脆就是抢尸体，气得外面的盗贼发疯。

　　一具具的尸兵被制造出来，骷髅又冲了出去，抢回八十多具尸体，艾尼凑出了两百尸兵，外面的盗贼忍不住了。本来他们想先骚扰，一直射击到天亮，然后再正面攻打。这一次盗贼集结了两千多人，而且还有莱茵公国过来的佣兵混在里面，战斗力高了许多。

　　在盗贼们看来，强弓重弩都准备好了，完全可以把商队扒下一层皮来。谁知道敌人用骷髅兵，就把这部署打乱了。敌人的亡灵法师损失了将近一百的骷髅兵，还有十几个三级的亡灵蜘蛛，却杀死了三百多盗贼，这么慢慢消耗下去，敌人的亡灵法师又能召唤出一批骷髅。

　　骷髅是最不值钱的亡灵，盗贼们耗不起。

　　一阵骚乱之后，盗贼开始组织进攻了。一百盗贼披上重甲，整整齐齐的列队，挺起盾牌，开始冲锋。营地只有木墙，完全可以用随身的短斧砍开。

　　营地内，元素波动强烈起来，艾尼偷偷笑了一下，沙曼身边的大魔法师忍不住要出手了。一百重甲步兵冲锋是挺震撼的，要是被冲入营地，就算有尸兵帮助，也会造成大量的死伤。

　　这些盗贼也够蠢的，明知道这边有大魔法师，却不组织重骑兵冲锋。重甲步兵的防御力虽然更好，可是速度慢，一百米的距离，足够大魔法师准备一个群攻魔法了。

　　“暴力石枪！”沙曼的魔法师大吼起来，艾尼愕然。战斗的时候还有心情吼叫魔法名称？这是个骚包的法师。就让他出风头吧，敌人的重甲步兵不会太多，把这些重甲步兵搞定，剩下的盗贼，就看我狂暴尸兵的了！


第二百九十章：黑龙王（上）

　　艾尼对这个元素法师大吼大叫的作风不以为然，魔法师么，除了念诵咒语，应该是安安静静的才好。喊出魔法的名字来，又不能增加魔法的威力，纯粹是脑子有问题。

　　好在整个元素法师的魔法威力还不错，一百多根巨大的石枪破土而出，扎向天空，这些石枪在很小的面积内纵横交错，把一百个重甲步兵冲得七零八落。

　　这石枪有六米多长，锋锐无匹，步兵的重甲也被戳开，至少有一半的步兵被石枪戳穿身体，挑在半空，挣扎着惨叫起来。

　　“火焰图腾！”

　　那个元素法师的声音陡然变得尖锐，一排三米多高的火焰怪兽冒了出来，向剩余的重甲步兵冲了过去。

　　艾尼心想，要是商队中只有这么一个法师，用不了几下，这法师的魔弦耗光，大家就危险了。这个五级魔法师的施法速度和杀伤力都很强大，火焰图腾快如奔马，转眼冲到剩余的重甲步兵面前，所过之处，铁甲都被烧得变形，火元素凝结成的怪兽也散去了。

　　一百重甲步兵在五级元素法师的两个魔法下，所剩无几。

　　不过这两个都是五级魔法，这个元素法师一般只能连续释放十二个，释放后，大概需要六个小时安静的冥想，才能彻底恢复魔弦。如果条件不允许冥想，他至少要用一天的时间来自然恢复。

　　尽管艾尼看不上沙曼的法师，这个法师的魔法杀伤还是很有效的。他的两个魔法组合也相当精妙，先是用暴力石枪将步兵冲锋的节奏阻止，然后用一个大面积杀伤的火焰图腾作为最后一击。前一个魔法释放速度慢，需要判断提前量，后一个魔法释放速度快，让敌人措手不及。

　　这两个五级魔法，将一百重甲步兵彻底击溃，活下来的不超过十个。用最强的魔法，将敌人的精锐灭掉，就算消耗魔弦过大，也是值得的。元素法师不比亡灵法师，亡灵法师具有强大的召唤能力，可以让召唤来的亡灵当炮灰，和敌人拼消耗。元素法师却是要用最强的攻击直接击中敌人的要害。

　　艾尼气愤的是，被火焰图腾烧死的盗贼都成了炭，无法用来制造尸兵。要是这些盗贼被毒雾那类的魔法杀死，艾尼就多了一百身披铁甲的尸兵。铁甲尸兵的战斗力就强悍多了。

　　营房内，萨林听到火焰图腾的爆炸声，依然稳如泰山。纳尼娅问：“沙曼的法师已经使用五级魔法了，我们不用去帮忙吗？”

　　纳尼娅的提议没错，如果他们出去帮忙，那个五级法师就可以趁机休息一下，恢复一些魔弦，几个法师轮番进攻的话，战斗时间无形中就被延长了。

　　“纳尼娅，你要相信艾尼的能力，如果我没进阶，都未必是他的对手呢。”

　　纳尼娅叹了口气，道：“萨林，这一年多来，你变了好多。”

　　“是吗？”萨林不明白纳尼娅为什么忽然转移了话题。

　　“当初你是个小法师，做什么事情都小心翼翼的，现在你很自信，就像是……像是雷克斯郡主一样。”

　　萨林微笑道：“有一样没有变。”

　　“什么没变？”

　　“我们还是朋友，对吧。”

　　纳尼娅垂下头去，许久才抬起来，道：“当然，我们还是好朋友。”

　　法师从不轻言，如果两个级别差不多的法师成为朋友，意义是很重大的。魔法师的力量叠加在一起，效果可不是一加一等于二那么简单。萨林说自己是他的朋友，那以后萨林建立魔法塔的话，自己就可以进入修行了。

　　以纳尼娅的出身，除非是雷克斯帮助，否则她根本没钱建立魔法塔。别的法师也不可能允许她进入魔法塔去修行。萨林今天这么说，让纳尼娅的心情好了许多。

　　“我们继续吧。”萨林的手中，数十个只有珍珠大小的水纹之盾在漂浮着，不断旋转，变化，那些微小的水纹之盾表面，各自有淡青色的魔纹，也在不断的变化着。

　　“水纹之盾如果缩小体积，防御力还会加强，只要你能计算出敌人攻击的路线，这也是一种保命的手段。”萨林一边演示，一边给纳尼娅讲解如何将水纹之盾缩小。房间内充斥着萨林释放出的云雾，不可见人。苏早就跑到了门口，无聊的看着远处的战斗。

　　敌人很多，苏却没放在心上，他的实力，也许无法靠一个人的力量决定胜负，但是他要想走，这些盗贼根本拦不住他。翠丝藏在暗处，一直没有出手。他发现沙曼紧张，完全是担心财产损失，实际上她的护卫很强，这些盗贼如果没有什么新的手段，根本无法取胜。

　　萨林的叮嘱翠丝谨记心头，不要为了别人拼命。

　　这营地的位置很好，一面靠山，一面是路，盗贼要从路上经过，没有什么遮掩。艾尼的亲兵都躲在大盾后，架着炼金弩，根本没考虑冲出去和敌人厮杀。

　　营地外盗贼的几个首领十分焦躁，这营地攻打起来如此艰难，超过了他们的想象。一百重甲步兵说没就没了，只不过是两个魔法，就让他们进攻的精锐损失殆尽。

　　“黑龙王来了！”远处的盗贼传来骚乱声，大地震动，只听到春雷般的马蹄声骤然响起，向营地的方向靠近。

　　黑龙王是行走于莱茵公国边界的一个盗贼团，斯科琴亚围剿了多次，都没有成功，谁也不清楚这个盗贼团有多少人，只是听说，盗贼团的首领，是个龙骑士。

　　龙骑士只见诸于传说之中，真正的龙族是不会给人当坐骑的。不过亚龙属的魔兽还是有这种可能，被人类降服。

　　如果有一头荆棘龙或者铜甲龙当坐骑，一样是很可怕的。

　　这马蹄声立刻引起了苏的注意，他回身进入营房，来到萨林身边，低声说了几句，萨林取出炼金望远镜交给苏。

　　苏转身出了营房，窜上房顶，用炼金望远镜观察，却见远处的路上，一队骑兵气势汹汹的正向这边赶来，骑兵的前方，带队的是三个身材高大的重甲骑士，这三个骑士胯下骑着的，是三只铁甲龙。

　　铁甲龙无论是速度还是防御，都不如铜甲龙，可这毕竟是五级的亚龙属，冲击力极其强大，这营房如果被三头铁甲龙撞上，就全部要粉碎。

　　铁甲龙的后背上，那三个骑士的重甲本身和铁甲龙身上披着的骑具是一体的，这种装置苏只在图纸上看到过，次大陆位面也没有龙骑士，所有关于龙的资料，都见诸于传说。

　　这三个首领，至少是高级剑师，有可能是准剑圣。加上铁甲龙和那一身魔法铠甲，三个人有接近黑铁剑圣的实力。这三个家伙后面是一百重骑兵，坐骑都是铁甲蜥蜴。也只有这种四级魔兽，才能承受得住重甲骑兵，普通的战马再好，也不可能驮着重甲骑士长途跋涉。

　　一百重甲骑兵后，是四百多轻骑兵，这些轻骑兵也只是针对前面的魔兽骑兵而言，这四百余人，全部身穿铁甲，只不过是轻型铠甲，防御力不如重铠，却能防御普通箭矢的射击。

　　这样一队骑兵，完全可以劫掠大型商队了。

　　苏在炼金望远镜中看到这一幕，纳闷道：难道主大陆位面的盗贼如此凶猛，这在次大陆位面，绝对是超过正规军的战斗力了！

　　苏当然不知道，梅尔斯大陆的四大帝国中，正规军也未必有这样的魔兽骑士。这一百骑着铁甲蜥蜴的盗贼，完全可以抵得上一个伯爵能够供养的私兵集团。

　　这五百多骑兵在慢跑，后面还跟着更多的盗贼，那些盗贼骑着劣马，根本不是骑兵。一般来说，只有正规军才会这样，让步兵骑马，来加快行军的速度。开始袭击艾尼商队的盗贼就是典型的小股盗贼，即使聚集在一起，都很难凑出像样的骑兵来。

　　所有人都有坐骑，这些盗贼赶到这里的消耗就很大，那些蜥蜴是吃肉的，比战马还要费钱。

　　本来有些人心浮躁的盗贼们看到来了生力军，还是闻名遐迩的黑龙王盗贼团，顿时来了精神。雇佣他们的人许下的好处很大，只要能留住这个商队，这里的盗贼一年之内都不用做生意了。

　　黑龙王盗贼团渐渐的近了，沙曼的法师暗暗叫苦。他只删除火元素魔法，勉强能用一个暴力石枪，想要对付这三个剑圣可不行。别说三个剑圣，后面那一百骑着铁甲蜥蜴的盗贼，每个身上的铠甲都是魔法加持过的。

　　这盗贼中还隐藏着大魔法师。因为一个盗贼团再强大，也不可能在一百骑兵身上固化魔法，只能是大魔法师临时加持上去的。

　　“艾尼大人！”那个法师立刻放下身段，从人群中走出来，向艾尼施礼。

　　艾尼皱眉，向这个法师点了点头，道：“别急，我去找萨林帮忙。”

　　那元素法师有些惊诧，敌人都到眼前了，艾尼怎么去找那个白袍法师帮忙？哦，是了，那个白袍法师的追随者是个白银剑圣，让白银剑圣出手，绝对能顶住三个龙骑士的攻击。


第二百九十章：黑龙王（下）

　　元素法师也知道那三个盗贼是伪龙骑士，白银剑圣绝对能顶住。有白银剑圣在前面，他就可以从容释放魔法了。大不了使用罗兰家族发给他的卷轴，只要保护住小姐就行。

　　这个法师已经下决心大出血，把一直舍不得用的卷轴用掉。如果他知道当初萨林和雷克斯为了收服金属泰坦，狂砸上万卷轴的话，一定会心疼得吐血。

　　他这种依附于贵族的法师，实在是很穷。一个中级魔法卷轴没有低于一千金币的，对了，那还是空白卷轴的价格。如果这卷轴他自己制造，补充魔法，成功的话，成本就是一千多金币，失败一次，成本又上升一千多金币。

　　别看他浑身上下十几万的装备，那是罗兰家族给的，靠他自己，恐怕现在还在二级法师的阶段转悠呢。

　　艾尼让两百多尸兵贴着木墙站好，他转身来到萨林的营房。苏从房顶跳下来，伸手拦住了艾尼。

　　“艾尼法师，来的人是魔兽骑士，元素法师对付起来有些难度，不如我来吧。”

　　“你的武器……”艾尼看着苏，言下之意，最好苏去找萨林，要一件合适的兵器，否则以他手上的武器，对付骑兵有些不合适。

　　苏穿着魔法铠甲，面罩没有拉下来，背后背着一把长剑，腰间还挎着一把短剑。黑龙王盗贼团的骑士都是长兵器。

　　“没事，我自有办法。”苏摆摆手，拉着艾尼重新来到营地大门前。两侧的木墙后，是尸兵。

　　营房内，纳尼娅不安的问萨林：“我们真的不出去帮忙？”

　　“敌人来的还不是主力，不急。”

　　“还不是？”

　　“恩，方才被那个法师解决的，肯定是重步兵。你跟雷克斯的日子很长了，知道一副重步兵的铠甲值多少钱吗？”

　　“最便宜也要七八百金币吧，要是魔法铠甲，几万都打不住。”纳尼娅虽然是生活法师，对武器还是很在行的。

　　“两轮五级魔法才完全解决，那铠甲一套要两千金币左右吧？一百个尸兵，就是二十万金币。这些重步兵，没人至少要两匹马，两个仆役伺候着。十个人就要有一辆车，算起来，这一百人的价值，是三十万金币。他们是盗贼？如果真的是盗贼，你说得抢多少商队才能凑出来呢？”

　　“难道是正规军！”纳尼娅声音有些发紧，各个帝国的法律，武器类的销售，都是有高昂的赋税在里面，如果是帝国正规军订购，价格实际上没有这么虚高。否则皇帝都养不起什么兵了。

　　“也不是什么正规军，莱茵公国那边，还有斯科琴亚，贵族私自制造武器并不罕见。有关系的人，就能买到便宜货。一套最基本的步兵重铠，不算人工，成本只有十几个金币。”

　　“这么便宜！”纳尼娅却是第一次听说这种事情。

　　“当然，不过矿山都在皇室手中掌握，贵族们私采的范围很小。要不为什么全国的商人都跑到梅塔特林去买矿石，因为利润高，就算损失八成，他们还有的赚呢。”

　　“那你的打算是什么？”

　　“能在这条路上聚集如此庞大规模的袭击，后面主事的人，能量不小。如果一直让他在这里潜伏着，早晚会对我们梅塔特林造成威胁。等躲过这一番攻击，我们立刻离开，我会给雷克斯消息，让她找借口拿下特仑苏镇，在这条路上修建三个相互依靠的城堡，暂时控制住商路。”

　　“三个城堡不够用的。”纳尼娅倒是博学，知道一般的城堡，如果没有领民，最多维持一千军队，三个城堡才三千军队，很难让这条路清净下来。

　　“就是要规模小一些，否则这些人怕了，就不会轻易动手。”萨林笑了起来。在这个位置修建城堡，敌人一定想将其拔除。萨林最怕的是，这些人从此销声匿迹，他不可能派遣大量的人手去寻找。

　　与其让这些人藏起来，不如引蛇出洞。

　　苏来到营地门前，从背后抽出长剑。这长剑是萨林根据他的特点炼制的，剑刃不足一米。剑身是黑色的，隐藏着许多的魔法花纹。如果没有这些花纹，这不过是一把中规中矩的秦因八面剑。

　　这把长剑有三个特征，第一，轻巧，第二，锋利，第三，坚韧。

　　这把标准规格的秦因八面剑的重量值相当于一把沉重的匕首，至于锋利程度，除了剑刃晶体化之外，那些魔纹也增加了切割的属性，让这把长剑带有魔法色彩。长剑是萨林用水焱炼制的，没有普通武器那种高温退火，承受能力超乎寻常。

　　苏曾经用剑气强行将这长剑卷曲起来，接近一米的剑身盘了五圈，自动弹开后，从侧面看，依然是笔直的一条线，没有任何程度的弯曲。

　　苏左手提着长剑，右手从腰畔抽出短剑。这短剑比匕首长处两倍，通体银白色，剑身的中间部位，有一个镂空花纹，这花纹本身也是一个魔法符号。

　　这短剑上的纹路十分简朴，但是剑刃处的锋芒有些刺目。苏对这武器的要求只有一个，能让剑气延伸出剑刃之外，还不能增加自己的负担。

　　如果是别人，很难为苏制造这么一件武器，萨林对剑气的运行规则有所了解，还真给苏炼制出来了。只不过这里面加入了一点生命之树的枝干，没有这种材质，萨林就算有这种境界，也无法炼制出如此奇妙的武器。

　　苏随手挽了个剑花，那黑色的长剑还没什么，轻飘飘的，银白色的短剑两侧，陡然爆发出锋锐的剑气，吞吐不定，在剑尖部位，剑气喷出数米远。

　　艾尼都吓了一跳，这剑气要是攻击他，他仓促之下，恐怕会受重伤。不过他没有退后，依然站在苏的跟前。

　　“派一些骷髅兵跟在我后面，我要是受伤，替我挡一下，我要是赢了，抢那三个人的尸体回来。”苏说完，闭上眼睛，在门后开始调整呼吸，同时倾听外面的声音。

　　黑龙王盗贼团的人远道而来，不会直接攻击营地，肯定要和其他的盗贼汇合，休息之后才发动进攻。苏却不想给他们这个机会，黑龙王盗贼团的人耀武扬威的从门前经过的时候，苏一跃而起，从门上跨越过去，门外的泥土中，十几个骷髅爬了出来，跟在了苏的身后。

　　骷髅根本跟不上苏，苏的脚下像是安装了弹簧，几个纵跃，已经上了路，从侧面冲向那三个骑着铁甲龙的盗贼。

　　他用的是次大陆位面的战阵剑技，一长一短两把剑，短剑可以喷吐剑气，十米内杀人。长剑轻巧，可以破甲，也可以用来格挡箭矢。这样的双剑技巧，是白银剑圣才能使用的。黑铁剑圣的剑气，离体不会那么远，即使靠武器帮助做到了，也无法持久。

　　这是战阵剑技，不是单打独斗，必须有长时间的操控可能。

　　苏在前冲的时候，身体以弹跳的方式前进，他右手的短剑剑气完全收敛回来，像是一只魔豹的姿态，扑了上去。

　　那三个盗贼也不是弱者，见一个全身铠甲的少年冲上来，手持一长一短两把剑，这三个盗贼胯下的铁甲龙全部停下，转向，中间的铁甲龙张口向苏喷出了一口酸液。

　　这酸液吐的又急又快，苏脚下用力，突然跳高了两米多，让酸液从脚下飞过，他已经来到中间那个盗贼的面前，左手长剑刺出，正中铁甲龙的下巴。

　　黑色长剑毫无声息的刺进铁甲龙鳞甲的缝隙，也只有下巴这个部位，铁甲龙的鳞甲缝隙较大，加上苏的长剑锋锐无匹，一剑就将这五级魔兽重创。

　　苏优雅的抽出长剑，借力让身体画了一个半圆。三个伪龙骑士同时出手，手中的骑枪向苏刺了过来。苏身体划出半圆的动作，正中间的盗贼坐骑重伤，摔向地面，他的长枪位置就不对了，恰好碰到右侧盗贼的长枪，苏右手短剑横扫，十米之外，遥遥的滑向另外一个盗贼。

　　这个盗贼感觉脖子一凉，苏的剑气直接割破了他脖子部位的软甲，三层的魔兽皮也没挡住苏的剑气。

　　苏出其不意杀掉一个盗贼首领，他的身体还在旋转，左手长剑向下猛劈。中间的盗贼正好从铁甲龙的后背上往前栽倒，这一剑，直接劈在了那个盗贼的后背。

　　苏的手感极好，剑锋才至，就知道无法一剑劈开对方的重甲，他的手腕颤抖起来，黑色长剑突然发出嗡的一声，剑刃上出现了细微的波纹。长剑斩在盗贼的后背，用力一拖，那厚重的铠甲就被苏割开了一个半米长的口子。

　　苏的长剑一收，剑尖向下一点，从这个铠甲的豁口刺入，没入这个盗贼首领的尸体。

　　最后一个盗贼首领见两个同伴瞬间毙命，吓得魂飞魄散，他和坐骑心意相通，那铁甲龙猛然向前冲去，逃开了苏的攻击范围，后面一百重甲骑兵跟了上来，苏看了一眼，知道自己想杀光那一百骑兵颇费手脚，那两个死去的盗贼又被铠甲固定在铁甲龙的后背，无法带走。

　　苏叹息一声，向逃走的盗贼追去。


第二百九十一章：围困（上）

　　苏的叹息是有原因的，这三个盗贼实力高强，如果不是轻敌，根本不会被苏轻易得手。

　　而且三个盗贼为了和铁甲龙提高配合能力，将铠甲和铁甲龙连接成一体，这让他们的动作受到影响，不能像真正的剑圣那样灵活移动。苏隔空剑气竟然准确的割裂开盗贼的喉咙，这让苏都想不明白。

　　因为敌人要是把剑气输送到铠甲中去，重甲下颚部位都是魔兽皮，他的剑气无法穿透，会像是重锤一样产生打击效果，差不多会让敌人眩晕。

　　苏本想是要一个片刻的眩晕效果，没想到敌人直接被他杀了。

　　借助外物，又不能和装备完美配合，这两个盗贼死的很冤。

　　十几个骷髅这时候冲了上来，把重甲骑兵和苏隔开。苏靠两条腿追上了前面逃走的盗贼，他短剑横扫，切断了铁甲龙抽向他的尾巴，长剑隔空投掷出去，携带着锋锐的剑气，穿透了这个盗贼的身体。

　　苏上前几步，将长剑抽出，身后的骷髅已经被重甲骑兵踏碎，上百支箭射了过来，苏推上自己的面罩，浑身剑气流转，铠甲放出光芒，硬顶着羽箭的攻击，向营地逃了回去。

　　如果他有一个铁甲龙那样的坐骑，绝对敢进行反冲锋，现在敌人骑着一百铁甲蜥蜴，苏不想发生什么意外，毕竟一百铁甲蜥蜴都是四级魔兽，他已经杀掉了这些人的首领，没有必要冒险了。

　　大路离营房不远，苏的速度极快，迅速的来到营地，翻墙而入。

　　黑龙王盗贼团的人眼睁睁的看着三个首领被杀，凶手逃逸，追之不及，那一百重骑兵愤怒不已，冲着营地冲了过来。

　　营地内的炼金弩立刻狂射，三轮射击，数十个重骑兵被炼金弩穿透铠甲，有几个倒霉的被射中要害，当时毙命。

　　这一百重骑兵不知道营地内有多少炼金弩，没有敢继续冲锋，前面的骑兵将铁甲蜥蜴转了一个方向，散开，逃离了炼金弩的威胁。

　　炼金弩在百米之内破开重甲还行，超过百米，效果就大打折扣。

　　苏有些疲惫，他喘了口气，推开面罩，对艾尼道：“你的骷髅，牺牲了。”

　　不等艾尼回答，他将双剑插入鞘中，走进了萨林的营房。

　　“主公……”苏走进营房的时候，萨林已经收起云雾，看到苏有些疲惫，萨林对纳尼娅道：“麻烦你了。”

　　纳尼娅点头，一个春霖术释放出来，绿色的光辉没入苏的身体，苏顿时精神一振，虽然剑气消耗没有回复，但是身体的疲劳彻底消失了。四级的治疗魔法，在他没有受伤的情况下，效果不是一般的好。

　　“你怎么就动手了？”萨林用有些责怪的语气道。

　　“有三个人，骑着铁甲龙，差不多是黑铁剑圣的实力。”

　　“哎，你以为艾尼对付不了吗？算了，我也不多说你了。你看翠丝多懂事，敌人不杀入营地，他绝对不会动手。”

　　苏楞了一下，随即明白了，他这样的偷袭靠的是运气，如果敌人中有强大的存在，他已经死在外面了。在营地内，和魔法师靠的近，就不可能出现瞬间被杀的情况。

　　假如方才敌人手中都有炼金弩，攒射之下，他立刻会受到重伤。好在那些重甲骑兵用的是钢弩，被他的铠甲和剑气挡住了。

　　“主公，我在家的时候，就是按照武将的要求培养的，下次我不会冲动了，除非主公给我一支队伍，我以后都不会孤身犯险。”

　　“明白就好，一个人的力量总是有限的，那伊斯梅尔强大吧，还不是被杀了。”

　　苏虚心听萨林的教诲，因为在次大陆位面，炼金弩极少，也没有威力特别强大的东西，可是在梅尔斯大陆位面，炼金弩虽然也少，但是强大的势力手中都不缺这种武器。

　　萨林笑了，道：“你学的是战阵技巧，看到左拉要带兵，你羡慕了，是吧。”

　　苏有些不好意思的点点头，他是羡慕左拉，能亲自去培养一支精锐部队。

　　“你别看比他年轻，我告诉你，你的天分，不如左拉。他能一边带兵，还能让剑技的修炼不受影响，你不行。我是希望你先成为黄金剑圣，再提带兵的事情。”

　　苏本来想反驳，因为成为黄金剑圣比成为九级魔导士难的多。不过他听萨林的语气很肯定，就忍住了。也许主大陆位面和次大陆上的规则不同？

　　“你休息，恢复后，就去换回翠丝。那个沙曼，别让她死了。艾尼的实力，不需要你保护，他不是元素法师，活命的手段比我多百倍。”

　　“知道了。”苏恭敬的行了个礼，又向纳尼娅道了一声抱歉，才找了一张床躺了下来。

　　剑圣和魔法师不同，他们恢复身体最好的办法是睡眠，其次才是调整剑气。

　　“这家伙很有前途啊！”纳尼娅看到苏对萨林的态度，感觉这个年轻的白银剑圣前途不可限量。大多数武者到了这个级别，都会产生骄傲的情绪。因为力量的提升，会对以往的经历产生逆反心理。

　　比如剑圣在进阶之前，都受魔法师的压制，一旦成为白银剑圣，有可能秒杀法师之后，剑圣对于魔法师的态度就产生了微妙的变化。

　　“是的，假以时日，苏的成就比左拉要高，他没左拉那么复杂。”

　　两个人在营房内说着话，外面的艾尼，已经召唤出植物亡灵，堵住了营门。已经有不少人死亡，植物亡灵召唤出来，完全可以吸收这些死亡的气息，对艾尼来说没有什么消耗。他看的出来，那一百重甲骑兵阵的强行攻击的话，靠自己手下的五十具炼金弩根本拦不住。

　　自己的手下，箭术太烂。那些铁甲蜥蜴可以轻松的冲破木墙，一旦外围防御没了，敌人就能看清营地内的一切，防守起来更加吃力。

　　沙曼的手下，只有那个五级魔法师看清楚了一切，他自忖也能杀死那三个盗贼，但是差不多要用六个五级魔法才行。六个五级魔法，相当于消耗掉他一半的魔弦，剩下的魔弦，不足以和那一百重骑兵对抗，就算能杀死所有人，后面的轻骑兵就能要了他的命。

　　毕竟元素法师撑着护盾也未必安全，被敌人包围，他又没有飞行的能力。

　　苏的行动也震慑住了那些盗贼，很多人眼睁睁的看着三个强大的龙骑士被敌人一口气杀死，盗贼们对这次的行动有些退缩了。

　　情报中没有说敌人有这么强，能杀死三个龙骑士，肯定至少要有白银剑圣的水准。

　　白银剑圣不是无敌的，这几千人，堆也堆死他了，可敌人还有五级魔法师。白银剑圣加五级魔法师的组合，让盗贼们有些怕。

　　实力上的差距，不是勇敢就可以解决的，这些盗贼来自四面八方，根本不是一个严密的组合。可现在想走也不能了，那些黑龙王盗贼团的人，控制了这里的数千盗贼，开始重新布置任务。

　　元素法师见敌人没有组织进攻，反而撤回去，开始扎营，将自己这个靠山的营地包围起来，他放下心事，回去找自己家的小姐。

　　萨林这边，他依旧和纳尼娅交流魔法战斗的知识，纳尼娅很聪明，已经初步掌握了快速释放水纹之盾的能力。萨林把关键知识传授之后，又开始教给纳尼娅新的技能——冰箭。

　　纳尼娅也会冰箭，不过冰箭是二级魔法，萨林的冰箭能达到三级魔法的杀伤力。

　　纳尼娅的关键问题是她只是四级魔法师，魔弦不足。一旦遇到拥有魔法铠甲的敌人，就必须用四级魔法战斗，才可能将敌人杀伤。冰箭虽然是三级魔法的攻击力，但是具有冰冻和粉碎效果。第一击用冰箭破甲，还是不错的选择。萨林自己甚至可以用复合的冰锥术产生破甲效果，而且是群攻魔法。

　　水系魔法一旦掌握了使用技巧，一点不比火系魔法弱。

　　沙曼手下的那个魔法师就擅长火系，但是遇到强大的敌人，他只能用最强魔法攻击。萨林教给纳尼娅的就是——用低级魔法，达到中级魔法的效果。

　　萨林年纪渐长，又和席卡有了亲密关系，这方面不像原来那样懵懂。他大致明白纳尼娅对自己的心意，可惜自己没有这个想法。

　　纳尼娅年轻美丽，博学多识，性格又好，还是魔法师，可是萨林喜欢的就是席卡，这个无法改变。

　　无法回应纳尼娅的感情，萨林只想多帮帮这个女魔法师。

　　纳尼娅这样的法师，本来对战斗能力的要求不怎么强烈，可是这个世界正是将要彻底乱套之际，萨林希望纳尼娅至少有自保的本钱。

　　雷克斯会有很多敌人，她的手下，自然也会处于危险之中。

　　纳尼娅没有想那么多，她能和萨林单独相处，就很开心了。更何况萨林在传授给她独家拥有的魔法知识，虽然是她不喜欢的战斗知识。

　　萨林说的累了，纳尼娅就开始传授给萨林关于第四王朝贵族的知识，一些礼仪可以不必学，学的是特殊的细节，还有一个家族应该流传下来什么样的规矩。将来和真正的贵族交往的时候，这些细节才是让人起疑的地方。

　　萨林不可能永远依靠斯瑞格岛，他会招募大量的人手。这些人凭什么跟着他？除非他是个大贵族，拥有封赏的权力。如果他建国，更是能吸引不少志向高远的人。

　　每次王朝更替，都会出现新的贵族，萨林只要做得像模像样，雷克斯在旁边推波助澜，招收手下的事情就变得简单了。


第二百九十一章：围困（下）

　　不多时，翠丝又走了进来，他低声对萨林说了一下外面发生的事情。

　　“盗贼聚集起多少人了？”萨林听说盗贼开始打算用围困的手段对付商队，不再考虑强攻，心中感觉不太舒服。

　　“大概有四千多人。数量还在增加中。”

　　萨林虽然不看兵书，也知道想要围困一个目标，将其全歼，要有十倍以上的力量才稳妥。敌人只有四千多人，想要困死将近一千人的商队，有些痴心妄想。更何况自己这边有四个大魔法师，一个白银剑圣，还有几个准剑圣。

　　装备上，自己这边有足够的箭矢，五十具炼金弩再没准头，在突围的时候也能制造不错的效果。向前面乱射，就可以撕扯开一个小口子，让商队冲出去。

　　当然，这是放弃货物时的做法，如果沙曼不舍得她的货物，那就连人都跑不掉了。

　　至于是否有生命危险，萨林却不担心。他可以带着纳尼娅飞行，翠丝如果恢复本体，也能带着苏飞行，艾尼自己有飞行的亡灵，足以带走他。

　　按理说，魔导士是不会加入盗贼团的，那很失体面。炼金城的那些高傲法师也许都会出手解决这种败类。没有魔导士，萨林根本不怕。

　　关键是艾尼的八十头魔狼，这八十头魔狼无法用次元石携带。自己的女神项链也无法携带魔狼，除非自己收服这些魔狼，让魔狼拥有女神的神力，哪怕是一点，都可以让其进入女神的项链之中。

　　不过那就等于要自己买下这批魔狼，自己要魔狼干什么。席卡那边有的是高加索人，擅长训练这种魔兽。魔狼又是北方荒野的特产，自己想要的话，那些高加索人随时能给自己抓个三五百头回来。

　　“纳尼娅，帮我个忙。”

　　“你说。”

　　萨林取出一块次元石，放在纳尼娅手心，道：“这是次元石。你去找沙曼，表明你的身份，让她把货物转移到次元石里。把她的大车拆了，加固营地。”

　　纳尼娅一愣，道：“艾尼的货物怎么解决？”

　　正说着，艾尼走了进来。

　　“萨林，你有低级契约卷轴吧？”

　　“有。”

　　“我要八十个。”

　　“成本价格。”

　　“太好了，谢谢。”艾尼松了口气，八十个卷轴也是笔钱，萨林给他成本价，就不是市面上那种算法了，相差好多。

　　“你打算把魔狼变成你的契约生物，然后转化成亡灵？”

　　“嗯，然后拆掉车，加固营地。”

　　“损失不小啊！”萨林提示道。八十头亡灵狼虽然也是战斗力，问题是从亡灵位面免费召唤是不需要花钱的，艾尼能与自己购买了八十头亡灵狼，这些亡灵狼要是被消灭了，就再也无法召唤出来。

　　“我知道，不过敌人现在就有三头铁甲龙，一百头铁甲蜥蜴，这些魔核的价值就不低。我要是能干掉他们，你不好意思和我抢吧？”

　　萨林苦笑道：“那是当然。”他不肯飞走，也是为了利用现在身边的人，消灭一部分在这条路上盘踞的盗贼。艾尼认赔了，他当然不好意思和艾尼抢战利品。

　　既然艾尼不需要说服，沙曼那边更加痛快，很快营地内的大车都被拆卸开来，加固了营地。营地外围的围墙都变成三层的，这回铁甲蜥蜴也不能轻松的撞开了。

　　艾尼拿了萨林的卷轴，去自己的货车那里，把八十头魔狼一一收服，也幸亏他是大魔法师，精神力充沛，否则连续使用这么多卷轴就能累死个人。那些魔狼也都是半驯化的，级别和艾尼相差不少，签订契约很容易。

　　签订好契约，艾尼释放出亡灵植物，亡灵植物的树冠笼罩住了所有的魔狼，地下的根系穿破土壤，将魔狼一一束缚住。这些魔狼也不反抗，安静的任由艾尼把他们转化成亡灵。艾尼咬牙切齿的做着这一切，他倒是不埋怨萨林，因为他早晚要走这条商路，这些盗贼团不解决，对于克莱德家族来说，只能在海上行走还是很麻烦的。

　　海运快捷，但是并不安全，克莱德家族没有战舰，想要货物平安，就得雇佣战舰护航。而且货物从梅塔特林运到连云城，还要从连云城运往内陆，节省下来的时间并不多。其中还要在连云城缴纳税款。

　　而这条陆路，萨林已经偷偷告诉艾尼，他已经打算打通混乱沼泽的路，可以直接去斯科琴亚。这样即使海面冰封，克莱德家族也能照常经营北方的生意。

　　艾尼虽然醉心于魔法，但是家族血脉中遗传下来的经商天分还是很高的，他能看出这条陆路有多值钱，现在就算损失点也无所谓，萨林都会给他补回来的。

　　幸亏自己当年和萨林同病相怜，成为朋友，否则这种好事，不可能克莱德家族独占。

　　不，和克莱德家族无关，把父母接到梅塔特林，自己就可以独立了，自立门户也不错，等萨林确定下来身份，可以让父母成为一个贵族，再也不必依靠克莱德家族了。

　　四大家族中的重要人物都没有去梅塔特林城，在梅塔特林城发展的，都是四大家族的后辈。这些年轻人不甘心自己在家族中旁支的地位，希望拼一个前程出来。

　　就连罗兰家族的女男爵都亲自去了梅塔特林城，可见这些年轻人多么重视那里。古雅女男爵在罗兰家族中的地位虽然高，却永远无法成为家族继承人。伊莲也是一样，还有蒂凡尼家族的新秀，都把根扎在了梅塔特林城。

　　“该死的盗贼团！”艾尼骂出了声，所有的魔狼转化成亡灵，魔核彻底消失了，这些亡灵狼的战斗力，和铁甲蜥蜴差不多，却不是四级生物。铁甲蜥蜴死掉后，还能挖魔核，抽筋拔骨，获得大量材料，亡灵狼被消灭，估计就要去往亡灵位面，再也召唤不出来了。

　　艾尼布置防御，沙曼的人也在帮忙。沙曼在自己的营房坐不住了，只好亲自去见萨林。她知道纳尼娅是雷克斯的人之后，对萨林的身份更加确定，尽管那只是个白袍法师，她也不会不尊重。

　　梅塔特林城有五个月的冰封期，港口不能常年开放，所以在四大家族的眼中不太值钱，但那只是老古董们的想法，沙曼和她的姐姐不这么看。

　　海路不通，还有陆路。梅塔特林城的物资，一年中只要有半年能够买卖，价值就足够巨大了。陆路上的生意只要能养活梅塔特林城的人手就行，海路上的生意，那就是全赚的。

　　“萨林哥哥，货物的事情要多谢你呢。”沙曼知道，雷克斯手下的这个法师，是要听从萨林指挥的，她可不认为纳尼娅会主动找她说货物的事情。

　　这些商业家族出来的年轻人，一个个鬼精着呢。伊莲如果当初不是看上了萨林，也不会做蠢事。

　　“怎么？你又来提亲？”萨林因为艾尼想通了，心情大好，和沙曼开起了玩笑。

　　沙曼笑笑，没有接这个话茬，她对萨林道：“萨林哥哥，你打算怎么办，突围吗？”

　　“不，这条商路对四大家族来说十分重要，必须彻底打通。这些盗贼我打算消灭，所以等等，让他们多聚集些人，好一块处理。”

　　沙曼点头，表示明白，梅塔特林城现在需要四大家族，等将来发展起来，却是自己这些人需要梅塔特林城了。

　　如果没有那个神秘的城主在北方筑城，谁能想到，荒凉寒冷的北方，会有那么多的财富。

　　四大家族的年轻人可从来没有想过这财富是可以谋夺的，因为梅塔特林城的城主背后站着的是雷克斯郡王。既然不能谋夺，就要尽量在开始的时候给予帮助。

　　这个年轻的法师话中已经透露出来，梅塔特林城的人，对四大家族开始重视起来。

　　“萨林哥哥，你是故意让这些盗贼围困起来的？”

　　“当然，我想走，就凭他们也能拦住？”萨林洒然一笑。沙曼身后的五级法师刚想说什么，却看到苏坐了起来，目光正好望着他。

　　这个五级法师缩了缩头，收回自己本来打算讥讽萨林的话。

　　这个萨林虽然只是白袍法师，可他的追随者自己惹不起。在这么小的房间内，那个白银剑圣要是拔剑，自己死定了。

　　他的动作萨林看在眼里，只觉得可悲，一个魔法师，竟然起了嫉妒之心。自己以后招收法师，绝对不能学那些贵族。法师一旦被圈养，就失去了本心，根本无法达到最高成就。

　　“萨林哥哥，你好厉害！”沙曼恢复了天真的神态，她若无其事的回头，瞪了自己的法师一眼。

　　萨林这边商量着怎么勾引盗贼来袭击，盗贼的营地那边，又来了一批人手。

　　这一批人中，出现了一个大魔法师。灰色的魔法袍上，有三道魔法标记。除了这个六级法师，同行的还有一个剑圣，这剑圣带领的盗贼，清一色穿着迦楼兰士兵的标准装备。

　　高级的铠甲，带有魔法属性，数百匹战马，还有一辆攻城锤战车！

　　盗贼的人数，超过了五千，并且在陆续增加着。


第二百九十二章：萨林的狂想（上）

　　很快就有人把消息汇报给沙曼，盗贼携带了攻城锤战车。

　　“纳尼娅姐姐，你说这是怎么回事？”沙曼解决了货物的问题，轻松许多，而开始盗贼的数量让她惊心，出现了一辆攻城锤战车，不由得她不谨慎的询问。

　　沙曼虽然聪明，年纪可还小，下意识的觉得雷克斯的法师肯定比萨林强。所以她没有问萨林，而是去问纳尼娅。

　　罗兰家族就是专门出售武器的，可还没有胆子大到去倒卖攻城锤战车。

　　所有的攻城锤战车，都是皇家制造，就连各地的贵族都没有权力拥有。打仗的时候，皇帝会根据需要，将仓库内的战车发放给地方贵族。

　　这东西说白了就是一个魔法动力的铁车，可以飞速前行，撞击城门。城门撞破之后，战车自动会打开，形成一个拱桥，让后面的士兵冲入城中。

　　商队的营地虽然加固了，也不过是几排木墙，加上了金属支架，远不如雷克斯那种军队用的营地坚固。别说攻城锤了，那些骑着铁甲蜥蜴的重骑兵也能冲撞开。这里地势平坦，敌人之需要有一个低级法师，就能把攻城锤开动，然后靠着人数的优势冲进缺口。一旦商队封堵缺口，那剩下的几十个重骑兵就会冲撞围墙，在别的位置进入。

　　“那东西不是对付我们的。”萨林镇定道：“你听说过用攻城锤袭击商队营地的吗？我看是这些人准备攻打城市，顺便带的。”

　　“攻打城市！”沙曼这次真的是不安了，盗贼团再强大，也是要绕着军队走的，要是去攻打城市，简直是找死。除非，这些人的后面是敌国，准备入侵秦因。可唐古拉斯的军队都被挡在了迦楼兰，没听说有什么人进入秦因的。

　　“这里可不是秦因，还有路通往莱茵公国，我看是斯科琴亚人忍不住了，打算占便宜呢。”

　　“不会吧，难道斯科琴亚打算和唐古拉斯帝国结盟？”纳尼娅毕竟是雷克斯身边的人，一下就听出了萨林的影射。

　　“有什么不可能的，暗中支持莱茵公国的佣兵，先从菲尼克斯入手。我看斯科琴亚人是想要谋夺菲尼克斯，菲尼克斯这两年元气大伤，根本没什么力量抵御。”

　　“不是还有秦因军队呢吗？”沙曼听的不是味道，反问萨林。

　　“秦因军队大部分返回古德里安城了，现在菲尼克斯主要的军队都是留下来的贵族重新招募的，力量薄弱。”萨林慢慢的说着，似乎一点都不担心敌人的攻城锤。

　　“就算他们是打算袭击城市的，可现在怎么办？”沙曼急了，萨林身边有个白银剑圣，能带着他跑路，自己可没把握逃出这几千盗贼的围攻。

　　“放心，我会让这些盗贼灰飞烟灭的。你姑姑呢？”

　　“她在外面。”沙曼不知道萨林问这个干吗，她姑姑是刺客，她自己也知道，让刺客进法师的房间是十分不敬的事情，所以没有让姑姑跟进来。

　　“哦，你最好告诉她，一会儿动起手来的时候，让她向受伤的人下手就好，我负责你的安全。”

　　沙曼本来想反驳，可是一时之间气势被萨林压制住了，只张了张嘴，没有说什么。她的姑姑虽然辈分高，在家族中的地位却不如自己姐妹。谁让姐姐是魔法师，自己是准剑圣呢。大家族除了靠血缘来证明地位，实力也是必不可少的。所以她的姑姑在这个商队中是负责她安全的，一切都要她来做主。

　　“翠丝，你拿着这个，等艾尼把人引入陷阱，对方派出重骑兵的时候，你就动手。”萨林说着，交给翠丝一个黑色的魔法卷轴。

　　魔法卷轴也是分三种颜色，白色的是低级魔法卷轴，灰色的是中级魔法卷轴，这黑色的魔法卷轴，最少是七级魔法。

　　翠丝本身和奈丽丝一样，也是可以用卷轴的，他使用卷轴的限制，和奈丽丝相同。萨林现在是六级魔法师，翠丝受到这个限制，最高使用七级魔法卷轴。否则以他自身的实力，就算是九级卷轴也能展开。

　　沙曼是识货的人，她看萨林随手就拿出一个高级卷轴，眼睛都不眨一下，而且是交给自己的女仆使用，不仅让她有些眩晕。那个叫翠丝的女仆，能使用高级魔法卷轴？她是什么人？

　　沙曼骄傲之心渐去，她认真的看了看萨林，感觉自己不会出错，这就是一个低级法师，这让她越发坚定了自己的判断，萨林肯定是梅塔特林城城主的儿子，否则他身边怎么可能有大魔法师和白银剑圣。

　　“苏，你去护着艾尼，别让他出事，敌人可能会有威力比较大的炼金弩。他不是元素法师，容易受到暗算。”

　　苏点点头，有点不情愿的出去了。他临走的时候，奈丽丝把他抓到一边，让他一定保护好萨林。可是萨林似乎不需要他的保护，反而让他去保护别人。

　　奈丽丝啊……

　　苏十对她十分心动，虽然猜测她有可能是个恶魔，但是在次大陆位面，人类和魔族结合的事情还少吗？可惜奈丽丝是萨林的女仆，自己不应该动这个心思。苏压下心事，按剑而出。

　　“让你姑姑进来吧。”萨林改变主意，还是打算亲自对沙曼的姑姑说明该做什么。

　　沙曼点头，不由自主的听了萨林的安排。那中年美妇进入营房，萨林直接对她道：“我打算全歼敌人的重骑兵，你叫你的人不要先动手，等我解决了那些重骑兵后再说。沙曼的安全由我负责，你尽量多杀一些受伤的盗贼头目。”

　　中年美妇脸上一寒，却看到沙曼向她眨眼。她立刻领会，低头道：“是，法师大人。”

　　她这个侄女无比精明，从来不肯吃亏，现在侄女是商队的首领，她看懂了暗示，也不和沙曼争辩，转身离开营房。

　　“我做什么？”沙曼见萨林没有让她出手的意思，有些不平，她怎么说也是一个准剑圣，这样的实力，放在任何军队中，都足以统领一个旗团了。

　　“你在这里等结果就好，我们聊天。”萨林若无其事的回答。他才不打算亲自动手呢，敌人中最多有一个大魔法师，艾尼和苏如果都解决不了，自己出去也是白搭，更何况还有翠丝，把翠丝逼急了，恢复本体，飞在天空，就相当于一个七级魔导士的威力了。

　　萨林心中在冷笑，自己以前想的太简单了，梅尔斯大陆位面，不是因为自己才动荡起来的。这个转变是不可阻挡，也无法逃脱的。女神的陨落肯定有自己还不知道的隐秘在其中，而之后的第四王朝，人类力量迅速衰落，就分明是阴谋了。

　　他从翠丝那里知道，恶魔位面的力量从来没有改变过，艾琳诺也没听说精灵位面有这样的变化。伊斯梅尔虽然没说什么，但是炼狱位面的神灵肯定还在，也就是没什么改变。亡灵位面一直不强，但是出现的三君王在人类中也算是强大无比的了。

　　只有梅尔斯大陆位面堕落了，这可是主位面啊，这里的人类，曾经和神灵征战。

　　而现在，梅尔斯大陆似乎开始恢复力量了，炼金城那边的魔导士，已经开始增多，斯瑞格岛也积蓄了大量的法师，就算没有六元空间，差不多三五百年以后，人类的魔法又将兴盛起来。

　　因为人类已经逐渐向海外进军，大量的战舰被制造出来，去猎取海中的魔兽。魔核匮乏的事情，很快就能被人类解决。

　　生于这个时代，面临整个人类命运的转变，自己再抱着独善其身的想法，就太幼稚了。

　　获得神树的种子，萨林不知道是意外，还是女神选中了他。无论是什么原因，自己都应该按照女神的建议，去传播信仰。女神的信仰，也是梅尔斯大陆力量的根源。萨林逐渐整理清楚了思路，随着女神神殿的一一打开，人类的力量才有复苏的趋势。

　　艾琳诺的男人，那个唐古拉斯帝国的侯爵，肯定是打开神殿，获得了奇异的力量。可惜那个人的做法十分幼稚，竟然去唐古拉斯帝国寻求富贵，现在弄了个生死不明的下场。

　　萨林没有想过拯救什么世界，可是他明白，自己绝对有机会站在最高峰，成为天下所有法师仰慕的强者。生命之树的种子在他手中，禁忌之树的种子也是他的。有这两颗种子，他将来就是想成神都有希望。

　　想要拥有巅峰的力量，无尽的生命，还是要从眼前做起。建立一个王国，征服天下。

　　对于魔法师来说，这本来是很无聊的事情。可萨林需要保护自己，否则他永远没有希望将神树培养成活。守住梅塔特林城是不够的，他还要摧毁一切的敌人。

　　现在他只是一个六级魔法师，那就从基本的开始，把这些试图侵占菲尼克斯的盗贼团杀干净，就不愁盗贼背后的人不出现了。

　　萨林微微翘起了嘴角，本来还担心找不到理由进入菲尼克斯的。现在斯科琴亚人看上了这里，如果秦因无法面对两个帝国的进攻，那自己在后面出一份力，拿下菲尼克斯，应该不会引起圣岩城的怒火吧。

　　反正菲尼克斯名义上会并入苦水郡国，自己要的，是斯科琴亚。


第二百九十二章：萨林的狂想（下）

　　斯科琴亚的位置虽然比菲尼克斯还略微向北，可是边境到处是山脉，气候主要受西部暖流的影响，一年中的平均温度比菲尼克斯还要高一些。因为地理环境特殊，斯科琴亚也不必直接面对唐古拉斯帝国的铁骑，唐古拉斯帝国的海疆因为受到云流骚扰，也无力用海军对付斯科琴亚。

　　斯科琴亚帝国向南的道路不多，基本上是要从莱茵公国出境的。进入神恩公国只有一条路，这条路上有三道雄关，彻底封死了唐古拉斯帝国陆路入侵的可能。

　　唐古拉斯帝国想要入侵斯科琴亚，最好的选择不是从神恩公国进攻，而是从迦楼兰的东部进入莱茵公国，再从莱茵公国进入斯科琴亚，这样一绕，直接增加了一万多里的路程，对于后勤来说是个难以承受的因素。

　　但是从秦因帝国进入斯科琴亚就容易多了，秦因的边境和莱茵公国也是紧挨着的，甚至菲尼克斯都有部分国土和莱茵公国接壤。穿过莱茵公国，就是斯科琴亚修建的长城，这里可守的险要不多，所以斯科琴亚帝国容忍了龙与蔷薇佣兵团。

　　这个九级佣兵团拥有两名巅峰强者，麾下精锐数万，远远超过了一个佣兵团应该有的规模。但是斯科琴亚帝国需要他们守卫边疆，只能睁一眼闭一眼了。

　　萨林知道从莱茵公国进攻是没什么希望的，除非他能有十几万的大军，麾下魔导士有几十个，否则毫无希望。但是他可以走混乱沼泽，从侧面进入斯科琴亚。

　　萨林早就不是当初那懵懂无知的少年了，对于大陆的局势，他比大多数贵族清楚，也明白未来的几种可能。侵占菲尼克斯是必须的举动，北方虽然有矿山，木材，还有魔兽资源，可是粮食问题依然窘迫。

　　北方的土地肥沃，问题是一年只有一季可种，除去自给自足的消耗，几乎剩不下什么。一旦发生战争，农民不能种地，就需要从外部购买粮食。到了那种地步，敌人只需要封锁住他的路，梅塔特林就会成为孤城。

　　一定要拿下菲尼克斯，这是粮仓。菲尼克斯的贵族可能不是富有的，但是绝对是全天下粮食储量最多的。

　　在战争期间，有钱也买不来粮食，所以要在战火蔓延整个大陆之前，尽量的多储备。梅塔特林城有个优势，就是有数量庞大的魔法师。萨林完全可以建立起庞大的仓库，储存足够的粮食应对。

　　普通的粮食只能储存三五年的时间，魔法师搭建的仓库，粮食储存进去，就是三五十年也不会变质。

　　梅塔特林城一直在有计划的收购粮食，矿石的买卖，基本上是用粮食结算的，只有两成换做金币。

　　沙曼再聪明，格局也是受到限制的。罗兰家族从规模上说，可能比一个侯爵的家族还大，从爵位上说，是一等伯爵。沙曼想的问题，最高不过是伯爵眼光，她一个小女孩，当然不知道萨林想些什么。

　　不过萨林的样子，她也无法继续装天真了，只好丧气道：“反正我带的人就这么多，要是拼光了，以后我就没法出来了，姐姐会限制我的行动。”

　　“怎么可能，这次你的损失，完全可以用那些货物换回来。”

　　“我是说布哈林法师，他是姐姐手下的首席法师，要是死掉了，我姐姐会恨死我的。”沙曼郁闷的说着。

　　“五级法师，没那么容易死的，你看我都不怕。”

　　萨林一边说着，一边从恶魔指环中取出茶具，火炉，开始烧水。

　　“有酒吗？”沙曼的个子比萨林矮一个头，怎么看都是个没成年的小女孩，她要酒，萨林摇摇头，道：“就喝茶吧，法师是不喜欢喝酒的。”

　　“我是想给自己壮胆，你得保护好我啊，我才十五岁，不想死呢。”沙曼把自己腰间的短剑解下来，横放在桌面上，双手支着下颚，呆呆的看萨林烧水。

　　“十五岁？你姐姐多大了？”

　　“十九岁，她十五岁那年，皇帝亲自封的男爵，可不是下议院那种。”

　　“我听说，贵族家的女孩，十六岁就要谈婚论嫁了，一般十八岁的时候，就该嫁人呢。”

　　“皇帝说，姐姐的婚事，他给做主，不过后来皇帝……死了，家族里也没有敢提这个茬，怕圣岩城那边找麻烦。”

　　“呵，怪不得去了梅塔特林城。这事情雷克斯倒是能解决。”

　　沙曼听萨林的话，瞳孔不由自主的收缩了一下。萨林直接叫苦水郡王的名字，这说明两个人的关系已经非常亲近了。

　　“我姐姐不好意思提。”

　　“我去给说说。”萨林用魔法粉末引燃了木炭，制造了一份修复之水用来冲茶。

　　“萨林哥哥，你和郡王关系很好？”

　　“算是吧。”

　　“我想问问，郡王和梅塔特林城之间，到底是什么关系？”

　　“你问这个做什么？”萨林手上动作不停，水烧开之后，他先冲茶，去掉茶上的尘土，和浮躁的气味，滤掉这第一泡的水。

　　“因为我姐姐下不了决心，我看艾尼和你的关系很近，我劝姐姐跟你，可姐姐还是想跟雷克斯郡王。”

　　“跟雷克斯的话，你姐姐暂时还要受圣岩城影响。如果跟梅塔特林城……你姐姐想要什么？”

　　萨林的话说的模棱两可，沙曼没听出来，她继续道：“姐姐的男爵是皇帝封的，下议院不能拿走，现在的皇帝，也没胆子对上议院指手画脚。可亲王殿下早晚是要控制上议院的，你不知道，我姐姐获得爵位，是因为皇帝……皇帝看她像郡王殿下。这事情亲王是知道的，现在还来不及清算，将来要是剥夺了我姐姐的爵位……”

　　“我明白了，你姐姐是魔法师吗？”

　　“是，我姐姐是四级魔法师。”沙曼说这话的时候，十分骄傲。她们姐妹在罗兰家族地位不低，大半是因为实力的原因。她很小的时候就是高级剑师了，而她的姐姐，也是在三年多前就成为了四级魔法师。

　　这样的两姐妹，就是放在皇家，也会认真对待。她却不知道，萨林不缺法师，缺的是她这样的剑圣。她才十六岁，最多五年的时间就会进阶黑铁剑圣，三十岁左右成为白银剑圣也是很有希望的。

　　萨林这样肉身强悍的法师，冲锋陷阵也不如剑圣顶用。萨林对古雅男爵的级别不怎么在意，倒是对她这个小小的剑圣十分感兴趣。

　　“梅塔特林这个姓氏……是第四王朝的时候曾经十分辉煌。”萨林没有继续说下去，任凭沙曼猜想。

　　沙曼是商人家庭出身，立刻想到萨林说的是什么意思。现在正是天下将要大乱的时候，有实力的人，肯定不甘寂寞。第四王朝的家族大部分在云流，而在秦因能生存下来的，底蕴必然不小。

　　“梅塔特林城以北五百里，有一条河流，我要在那里另外建立一座城市，总督北方矿务，你姐姐要是能给我弄来一批制造兵器的工匠，我会让她脱离罗兰家族的控制，爵位么，现在我可没办法许给她。”

　　沙曼有些失望地道：“我姐姐倒不在乎爵位，她只是担心……”

　　“担心梅塔特林城的安全？”

　　“是。”沙曼直来直去的回答。

　　“不急不急。”萨林还是微笑着，也不在意沙曼的语气，他给沙曼倒上茶，道：“一年之内，我要扫荡菲尼克斯，我估计你的姐姐也是要突破级别界限，成为五级法师了，否则不会有勇气提什么要求。”

　　沙曼一愣，萨林的话说到了点子上，她的姐姐古雅男爵的确有希望突破级别限制，成为五级魔法师。而且古雅在受到查纳克大帝封赏之后，招收了一批武者，她的二十个亲兵，都是高级剑师，年龄都是在三十岁以下。

　　只要一个人不笨，学习剑术的话，坚持到六十岁，肯定能成为高级剑师，但是三十岁之前成为高级剑师的，就是肯定有希望进阶剑圣。

　　姐妹二人有钱，有实力，又有皇帝支持，短短一年的时间，就在家族中崛起。可是查纳克大帝突然死亡，这让古雅男爵的心悬了起来。好在圣岩城没有立刻找她这个小小男爵的麻烦，她还有时间为自己的未来打算。

　　艾尼给她发了个消息，让她来梅塔特林城，古雅男爵二话不说，就带着所有亲信来了。但是来了之后，古雅男爵却很犹豫，因为梅塔特林城有两个势力，其中一个势力就是梅塔特林家族，这个家族是城市的主人，平时对外都是一个亡灵法师做主，另外一个就是苦水郡的军队。

　　古雅男爵一时间搞不清两者的关系，艾尼又不肯透露，所以她迟迟没有下决心，一直在梅塔特林城观望。

　　“就让你姐姐再观望一年，我想到时候，她就能下决心了。”萨林举起茶杯，轻轻的啜了一口。

　　“哼，我姐姐才不会等一年。家族中已经有……”沙曼突然住嘴，她发现自己要是说下去，岂不是少了谈判的本钱？

　　“那就把她能带走的人都叫到梅塔特林城，罗兰家族不敢把她怎么样。”

　　“为什么？”

　　“罗兰家族的生意，有很大一部分是走帝国北方的，苦水郡国很快就会控制帝国北方，除非他们不想做生意了。”萨林冷笑道。四大家族利益为先，现在恐怕已经投靠了萨菲罗斯亲王。不过萨林一点都不担心，四大家族的商队想要做生意，同样不能得罪苦水郡国。

　　雷克斯的野心比自己大的多，又有了女神的契约，她肯定会先谋划秦因北方，然后才是大陆中部。而自己要的是菲尼克斯，还有斯科琴亚。


第二百九十三章：诱拐少女（上）

　　沙曼迷迷糊糊地道：“萨林哥哥，你说的这么离谱，可眼下怎么办？我的护卫啊，我姐姐会杀了我的。”

　　沙曼说的夸张，萨林只是一笑，他问道：“沙曼，你现在才十六岁，已经是准剑圣了，有没有想过从军？”

　　“从军？”

　　萨林心内思索了一番，道：“梅塔特林家族是第四王朝的王族，当年追随的贵族基本上不存在了，所以我们家族需要封一批新的贵族。你要是愿意的话，可以跟我啊。”

　　“萨林哥哥，要是你和我都死在这里，就不用吹牛了。”沙曼的话越来越丧气。她被五千多人包围，说不怕是假的。准剑圣又怎么样，在乱军之中，能突围出去就很了不得了。把自己的亲兵和法师都抛下？那和战死了有什么区别。

　　“沙曼，要是这次我能安全带你离开，还有那个法师，你就打算跟我了，是不是？”萨林抛出了一个诱饵。其实就算沙曼不打算追随他，他也不会见死不救。罗兰家族擅长炼制武器铠甲，有大批的高级工匠，如果能弄去梅塔特林城，他也不必专门出售矿石了。将矿石炼制成装备，才能赚更多的钱。

　　“我跟着你？能做什么。你都有白银剑圣了。”沙曼被苏的实力所震撼，到没有把自己当回事。萨林暗喜。

　　“苏是我的追随者，需要学习的东西还很多，我不能让他离开身边。你么，你想当将军不？”

　　“将军？你是说大将！”

　　“是啊，统领千军万马的将军。”

　　沙曼还真动心了，她是活泼跳脱的性格，但是又有忍耐的品质。按照魔法师的说法，就是精神有些分裂，这个性子，做魔法师不行，但是学剑却无妨。为了一场胜利，她能够忍耐到极致，但是要让她为了魔法一直忍受孤寂，她绝对做不到。

　　所以同样的天分，她学了剑术，她姐姐学了魔法。萨林说让她当将军，也不是什么不可接受的事情，秦因有女男爵，当然也可以有女将军。建国之初，甚至有女公爵出现过。

　　“哼，你可不要骗我，你能让我统领多少人？”沙曼没有意识到萨林要做什么，她也不觉得自己在罗兰家族有多重要，如果没有姐姐在，她的性子，在家族中也吃不开。她的骄傲，是建立在剑术上的。可她不觉得自己能是个合格的将军。

　　“你能统领多少人，我就让你统领多少人。”萨林微笑着回答。他也知道沙曼现在不具备军人的素质。不过一切都可以培养，等把沙曼培养成合格的军人，估计她已经进阶到黑铁剑圣了。

　　在战场上，个人的勇武虽然不是很重要，但是一个将军要是有剑圣的水准，对士气相当重要。没有剑圣的实力，一旦遇到大魔法师，很容易被魔法击杀。

　　尽管培养一个剑圣做将军比较难，但是沙曼的年纪太小，有足够的发展空间啊！把这么一个剑圣哄骗到身边做事，可比把一个将军培养成剑圣容易的多。

　　对于剑圣的使用，萨林自有打算。左拉这样的，也只能留在梅塔特林城，让他带兵出去，萨林一点都不放心。反而是苏，萨林寄予厚望。

　　苏的品质优秀，在梅尔斯大陆又无依无靠，只有自己一个主公。这样的人可遇不可求。

　　至于沙曼，如果放过了，就是萨林自己的错误。

　　两个人相对而坐，正有些沉默的期间，营房外传来一声巨大的轰鸣。那是魔法爆发时候的响动。

　　沙曼有些变色，萨林道：“不用担心，盗贼只是人多，没有真正的强者。”

　　萨林心中有数，沙曼只好忍耐，没有冲动到杀出去。营房外火光通明，盗贼运送来的攻城锤已经撞破木墙，并且展开，形成了一个金属拱桥。九十多个重甲骑兵冲了上来，直接撞碎了十几个拦在面前的骷髅兵。

　　重骑兵骑的是铁甲蜥蜴，根本不怕骷髅兵的亡灵气息。骷髅兵的身子骨也经不起铁甲蜥蜴的撞击，前面就是营房，重骑兵越过金属拱桥，冲向下面的步兵。

　　步兵匆忙后撤，重甲骑兵的两侧，有一百多尸兵扑了上去。这些尸兵在艾尼的操纵下瞬间狂暴，爆发出强大的力量，和重甲骑兵纠缠在一起。

　　魔兽类的重甲骑兵并不倚仗其冲击力战斗，就算速度慢下来，杀伤力也是巨大的。靠重步兵很难克制这一类的骑兵。被狂暴尸兵袭击，这些重甲步兵摘下长刀，拼命砍杀起来。重甲骑兵的背后，却是数百的盗贼轻装爬上了金属拱桥。

　　翠丝冷笑一声，道：“艾尼，切断他们的退路。”

　　艾尼苦笑，这个翠丝，毫无礼貌。可是人家能释放七级魔法卷轴，他又什么好抱怨的。这种实力，比自己还高一个档次。

　　艾尼口中喝了一声：“起！”

　　那隐藏在地下的亡灵植物迅速的钻了出来，出现在营地外，顿时把那几百个盗贼也拦在营地内，翠丝看敌人的先头部队都充了进来，也不迟疑，这九十多个重甲骑兵是萨林的目标。要是让苏一个人对付，十分吃力。

　　那可是九十多个骑着四级魔兽的剑师，让苏一个人硬抗，萨林也不会答应。萨林可没忘记，教廷的白银剑圣就是一个人想冲击大营，结果被暗算了。敌人的重骑兵里要是也隐藏着一个剑圣，对苏就是绝大的危险。

　　剑圣也怕魔法的吧？既然可以布置陷阱，何必动刀动枪的。

　　翠丝见那植物亡灵转眼间就长到了十多米高，树冠笼罩了几十米的范围，知道该动手了，他先是展开了一个大型的流沙术卷轴，顿时把那近百的重骑兵陷住。然后他缓缓的展开了萨林交给他的黑色魔法卷轴。

　　方圆五十米之内，从流沙中喷射出二十多米高的火焰，这火焰呈紫色，最离奇的是，粗细上下一致，就像是数百道冲天而起的水柱一般。这数百道火焰的温度就不用说了，那铁甲蜥蜴外本来还披着一层皮甲，连同它们坚硬的鳞甲一起被烧穿。

　　九十多个骑兵几乎毫无抵抗之力，中间隐藏的一个剑圣也被这七级魔法命中，哀号着扑下了坐骑。

　　密密麻麻的火网让重骑兵无处可逃，一起被烧死的，还有近百的狂暴尸兵。如果没有这些狂暴尸兵的阻拦，翠丝的大型流沙术也不能瞬间造成控制局面，后面的七级魔法就算用卷轴，也要十多秒的准备时间。

　　牺牲点狂暴尸兵不算什么，艾尼损失得起。但是这些重骑兵却是盗贼中的精锐。这九十多个重骑兵如果不消灭，所有商队护卫加在一起都不是人家的对手。后面爬过金属拱桥的盗贼一头撞上了火网矩阵，上百盗贼连同金属拱桥一起被烧得变形，后面还有两百多盗贼脚下也冒起了烟。

　　剩余的一百多狂暴尸兵冲了上去，艾尼这才放心。敌人冲进营地，却没有想到营地内也是被分割开的，一个大型流沙术加上七级魔法，直接解决了这九十多个重甲骑兵，外面的那些盗贼已经不足为虑了。

　　“射死他们！”艾尼看到两百多盗贼负隅顽抗，狂暴尸兵没有什么武器，靠指甲攻击太慢，他让自己的五十个亲兵举起炼金弩，向盗贼射去。

　　反正不用顾忌尸兵，这一番射击，顿时有三十多个盗贼倒下。艾尼还不满意，自己亲兵真不是当弩兵的料，这么近的距离，竟然有三分之一的箭矢射偏了！

　　火焰已经消失，这群攻的魔法威力强大，但是时间太短。好在那些铁甲蜥蜴都完蛋了，幸存的盗贼也都被烧得重伤，艾尼挥挥手，自己的亲兵放下炼金弩，拔出长剑扑了上去。

　　沙曼的士兵这才反应过来，纷纷摘下弓箭，向那些和尸兵缠在一起的盗贼射击。

　　沙曼的姑姑和那个五级魔法师躲在士兵后面，看得清楚，当九十多个重甲骑兵冲入营地的时候，两个人都起了逃走的心思，想要冲入营房，带着沙曼离开。结果翠丝两个卷轴，就把敌人最强大的力量烧死了。

　　那五级法师咽了口唾沫，心想，七级群攻魔法卷轴，值多少钱啊！如果是自己，除非必死的局面，否则说什么也不舍得用掉。

　　沙曼的姑姑也知道高级魔法卷轴有多珍贵，心中暗想，这个萨林才真的是有钱，看那个叫翠丝的女人，用掉一个中级卷轴和一个高级卷轴，一点没有犹豫。

　　萨林在营房内，已经感应到了翠丝释放掉高级卷轴。七级魔法卷轴虽然不算强大，不过谁让那些重甲骑兵敢冲进营地呢。在一个狭小的地域里，这种群攻魔法的威力立刻提升几十倍。如果是在车道上，最多陷住十几个骑兵，等魔法完成，又有几个跑掉。

　　一张七级魔法卷轴的价格和八级卷轴差不多，也是十万金币打底。因为能用七级卷轴的法师比能用八级卷轴的多了几百倍。这十几万金币扔出去，在野战中顶多杀死十几个人，除非疯了，否则没有人想用卷轴来决定战争的胜负。

　　轰！

　　营地右侧的木墙被撞塌了，十几个盗贼扛着巨木，直接冲进了营地。沙曼的姑姑识趣的闭上嘴，等艾尼发号施令。

　　艾尼看到又有人冲入营地，不惊反喜，只杀掉这些精锐还不够，要重创包围营地的五千盗贼才行。他大声道：“苏，你准备带我的人反击，翠丝，你别让人冲进营房就行！”

　　说着，艾尼取出了一块绿幽灵宝石，开始释放他储存起来的亡灵。


第二百九十三章：诱拐少女（下）

　　艾尼死皮赖脸的和萨林要了一块绿幽灵宝石，是因为他是实在没有可交换的东西了。封印类宝石最具代表性的是黑曜石，绿幽灵的数目太少，不是谁都有机会买到的。萨林在混乱沼泽中获得了数目不小的绿幽灵，品质虽然不好，也比黑曜石强多了。

　　艾尼真正的倚仗，就是他事先封印的强大亡灵。

　　他已经是五级亡灵法师，召唤四级亡灵毫无压力。四级亡灵中，最适合战场杀戮的，就是和黑暗骑士齐名的青铜僵尸。说起来青铜僵尸在亡灵位面也算是外来者，但是具有亡灵的一切属性，可以被亡灵法师召唤。

　　这青铜僵尸浑身上下坚硬如同金属，不用任何武器，会喷吐尸毒。别的僵尸行动稍微缓慢，青铜僵尸就算不狂暴，也是纵跃如飞。

　　艾尼这一年来几乎每个月都要召唤一具青铜僵尸，封印在绿幽灵里。如果封印宝石是黑曜石，一年的时间，僵尸早就损失大部分力量了，只有绿幽灵才能让僵尸在里面继续生存，补充能量，恢复伤势。

　　一年的时间，艾尼召唤了十二个青铜僵尸。这十二个青铜僵尸在战场上，比十二个四级魔兽强大的多，僵尸有智慧，可以和亡灵法师配合，又不怕死，不怕伤。一个青铜僵尸就可以单独面对五级魔兽而不落下风。

　　植物亡灵虽然强大，可是艾尼现在的级别，根本无法让植物亡灵移动，只能原地杀伤敌人，攻击半径不过百米。这十二个青铜僵尸被放出来，立刻扑向了进入营地的盗贼，跟在青铜僵尸后面的，是克莱德家族的奴仆。

　　这些奴仆披着半身甲，手持利刃，青铜僵尸所过之处，没有一个盗贼能幸免，被僵尸指甲划破的盗贼，立刻身体麻木，后面的奴仆扑上去就是一阵乱刀。偶尔有漏网的盗贼，也被奴仆迅速分尸。

　　贵族的亲信奴仆，吃的可比平民还好，打仗的时候，也是贵族最可依靠的战斗力。

　　翠丝退到了营房门口，他释放过卷轴之后，任务完成，现在只要没有刺客接近，他的战斗基本就结束了。

　　翠丝知道，萨林的战斗力，除非是拜恩那样的刺客，否则都无法对他造成威胁。刺客的瞬间攻击力强大，但是被自己拖住的话，萨林的魔法可以击杀任何级别的刺客。

　　从本质上说，刺客和魔法师是一样的，都是防御力低，攻击力高。

　　营房内，萨林听到厮杀声，反而放下心了。他笑眯眯的对沙曼道：“艾尼解决了敌人的重骑兵，我们没危险了。”

　　沙曼这才放心，她最担心的就是那些重骑兵，普通重骑兵还受到装备限制，无法长途奔袭，而这些重骑兵骑的可是铁甲蜥蜴，能奔行百里以上。要是战马，能驮着全副武装的重骑兵跑出一里，就已经是精锐中的精锐了。

　　任何一个商队遇上这种盗贼，都是覆灭的命运。

　　“怎么样，跟我干吧。”萨林此时的语气，完全不像一个魔法师，他也知道，沙曼的性子，用魔法师的方式和她谈，多半没有希望。

　　果然，沙曼兴致好了起来，点头道：“萨林哥哥，我可以跟你干，但是我姐姐那边，我可没把握说服她。”

　　“嘿，她会想清楚的。”萨林心说，雷克斯虽然是更大的靠山，但是在雷克斯麾下，还要受圣岩城节制，至少一两年内是这样。在这之前，雷克斯不会招收任何人手，免得被圣岩城暗中挑唆，反而让这些人背叛。自己的梅塔特林城就不同了，连云城试探性的攻击被自己的人打残了，圣岩城短期内反而不会对自己的人动手。

　　古雅女男爵绝对是个聪明的人，只要自己这次清理了商路，雷克斯又不争夺对菲尼克斯的控制权，她绝对会选择跟随自己。

　　至于有没有人想要夺取梅塔特林城，萨林一点都不担心，有三君王坐镇，除非有法卡那样的人出现，否则都是找死。三个八级亡灵，可以解决大多数内部的麻烦。

　　“萨林哥哥，以后我是不是也要叫你阁下，或者大人？”沙曼一副天真的样子，萨林当然不会被迷惑，他回答道：“你要是想领兵，就得叫我大人，要是你从政，就要叫我阁下。如果你肯做梅塔特林家的贵族，叫我什么都无所谓。”

　　“成为梅塔特林家的贵族？我还不知道……”

　　“梅塔特林家族，在第四王朝时期统治大陆北方的一百五十个郡城，拥有册封公爵的权利。公爵之上是拥有国土的大公，但是王族可以给大公下命令。”

　　“我懂了，王族就是比皇族略低，高于大公的爵位？”

　　“不是爵位，王族即使嫡系死光，也依然具有合法的传承性。也就是说，和皇族相同，王族也有高贵的血脉，并且有隐秘的传承。”

　　沙曼沉默了片刻，道：“大公可封，王族不可封，是这个意思吧？”

　　“是的，王族是因为有了先天的能力，才成为王族，大公却是可以由皇帝封赏，形成公国的。至于公爵，只要你立下功劳，任何人都有可能成为公爵。”

　　萨林现在已经毫无负担的编造了，因为他现在拥有的能力，的确是他人无法获得的。控制雷电的秘技，绝对能让梅塔特林这个姓氏获得认可。

　　他的后代，修炼这种技能会比别人容易的多，这就是魔法师所说的遗传。至于这血脉是否高贵，那是骗平民的。萨林自己还不是一个乞儿出身，他有今天的一切，都是能力带来的。

　　“哈哈！”沙曼用短剑的剑鞘在桌子上敲击着，笑了起来，她有些狂躁的意味，开口道：“萨林哥哥，我要做你的贵族，我要成为这世界上第一个女大公，罗兰大公！”

　　沙曼说着话，手舞足蹈，几乎将她面前的茶杯打飞出去。

　　萨林乐了，这世界上已经有过女皇，但是还真没有女大公。可是沙曼想要成为女大公，不仅是追随萨林就可以的，她还要带领军队去征战，要杀无数的人。自己这么做，是不是太邪恶了？她还是个孩子呢。

　　看到萨林诡异的目光，沙曼脸上一红，坐了下来。道：“我会注意礼仪，你放心，我从小都学过的。”

　　“很好，等到达秦因之后，在东西走向的车道上，我们再分手，你雇佣一队佣兵，把货物带去目的地，然后你回古雅男爵的封地，尽量多带人回梅塔特林城。”

　　“萨林哥哥，那次元石……”

　　“次元石是我老师给我的，不能送你。那一块次元石的价值，比你运送的所有货物加起来还高。”

　　沙曼吐了吐舌头，没有撒娇。她很清楚自己的地位，也知道和魔法师谈这个有些不靠谱。魔法装备不是随意可以送人的，尤其是无法替代的装备，魔法师从来不会出售。

　　营地内的战斗已经接近尾声，冲入营地的前后有近千人，开始的四百多人被魔法和狂暴尸兵杀死，后来的五百人，却是被青铜僵尸和商队护卫干掉的。

　　商队的护卫和奴仆略有折损，死了四十多个人，受伤的人更多，但是有魔法师在，都获得了治疗。

　　后来的五百盗贼又五个首领，都被沙曼的姑姑刺杀了，苏带着艾尼的亲兵，冲出营地缺口，把后面的盗贼杀了个人仰马翻。盗贼中的六级魔法师看到白银剑圣出现，知道事情已经失去控制，索性没有出手，而是带着他的亲信离开了。

　　这是艾尼精明的地方，有苏在，敌人的中的魔法师肯定不会冒险来杀他的亲兵。反而是营地内的士兵死了四十多个。

　　如果一个白银剑圣带着五十个剑师，还不能驱散一群不过是剑士级别的盗贼，那也太离谱了。

　　盗贼折损了一千多人，商队算上奴仆，死掉的不到一百人，艾尼心中大定。那些亡灵魔狼，也不必派上战场了。

　　盗贼们本来另有目标，在这个营地内折损了大量精锐，为首的几个盗贼悔恨不已。只是现在已经没了六级法师，又损失了黑龙王盗贼团的精锐，他们想要攻击营地也没有了心情。

　　苏见盗贼退去，他也没有追击，带着艾尼的人回到了营地。艾尼的手下对苏是心服口服，五十个人在苏的带领下，在盗贼中杀进杀出，虽然个个带伤，却没有一个死掉的。

　　有五级魔法师在商队中，带伤根本不算什么危险。

　　艾尼见盗贼撤退，也没有放松，他还让植物亡灵挡住营地大门，免得盗贼杀回来。苏独自回到萨林的营房，回报战况。

　　“主公，你说的没错，敌人撤退了。不过艾尼他没有追击。”

　　艾尼恰好这个时候进来，听了苏的话，脸上有些发烧。

　　“算了，艾尼那边没有骑兵，追不上盗贼中的骑兵。”萨林替艾尼开解。艾尼的亲兵，虽然个个骑马，可不能算是骑兵。在马上，这些亲兵的战斗力还不如步行。

　　比如雷克斯的剑士营，只有两个旗团是真正的骑兵，但是所有步兵都有战马。让步兵马战，本来就是很弱智的行为。萨林本来以为这些盗贼会不死不休，没想到被杀掉一千多人，竟然跑了。

　　所有士兵和奴仆去收拾战场，沙曼也和她的姑姑与法师回了自己的营房，一进营房，沙曼就迫不及待的把萨林的话告诉了姑姑，然后她问：“姑姑，你说，萨林这个人可以信任吗？”


第二百九十四章：驱虎吞狼

　　沙曼的姑姑苦笑道：“他是魔法师，你既然已经和他说好了，要是反悔，你姐姐也帮不了你。”

　　沙曼大惊，道：“这是怎么说？”

　　“你现在只能相信他，除非他做了伤害你的事情，如果你反悔，他会对你姐姐，甚至整个罗兰家族不利。”

　　“萨林哥哥不是这样的人吧？”

　　“你懂什么？魔法师的尊严，不可侵犯。”沙曼的姑姑叹气道。

　　“我姐姐也是魔法师呢，比他级别高！”

　　“高？你看翠丝是什么级别？苏是什么级别？”

　　沙曼无语了，不过她随即又开心起来，道：“要是萨林的实力真的这么强，跟着他干下去，可比在家族中好多了。”

　　“当然，大帝一死，你姐姐的地位就下降了。如果她没有被封男爵，还能在家族中成为嫡系力量，现在老家伙们担心你姐姐和皇帝的关系，影响到和圣岩城之间的……算了，我不说你也懂。你姐姐既然去梅塔特林城，就是打算自立门户的。其他几个家族的孩子还不都是一样？你能跟着萨林干，也许比你姐姐还要出息呢。”

　　沙曼眼珠转了转，疑惑的问：“姑姑，为什么我感觉他看重我，反而不太在意我姐姐呢？姐姐可是四级魔法师啊！”

　　沙曼对这个感觉十分的不理解，在梅尔斯大陆，就算你是黑铁剑圣，可以压制四级法师，甚至五级法师，也不会获得四级法师那样的尊重。一个法师在队伍中能带动所有人，而剑圣除非到了白银级别，否则不会有这个效果。

　　“傻孩子，你在梅塔特林城也住了几个月的时间了，你难道没看出来，梅塔特林城根本不缺法师。”沙曼的姑姑苦笑着回答。

　　收拾战场，艾尼亲自去盯着。铁甲蜥蜴被挖出来九十三枚四级魔核，这点魔核萨林也没有要，早答应给艾尼的。他就算是拿了这些魔核，也抵不上一个七级卷轴的损失。铁甲蜥蜴的皮大面积烧伤，但是还是可以切割出大量的材料，用来制造高级的皮甲。这种高级皮甲的防御力和普通的金属铠甲没什么区别，而且更轻。

　　萨林连龙皮都有，当然看不上这些残破的材料。想要材料，不如去冰封之海猎杀红磷虾。红磷虾的甲壳防御力更好，更轻，也更加容易附魔。

　　另外还有五百多具尸体，相对完整，艾尼都留下来，慢慢的制造尸兵。尸兵的好处是骷髅兵比不了的，如果不是仓促用来战斗，培养一段时间，就可以拿上人类的武器。狂暴之后，就可以用来攻坚。

　　这些尸兵的行动比骷髅兵灵魂，能够翻越障碍，垂直的墙壁，也可以用指甲扣着爬上去。尸兵攻城的时候，用弓箭是无法防御的，只能用巨石或者向城下浇火油。但是这两种攻击的速度太慢，只要尸兵的数量足够，最终的办法还是在城头硬拼。

　　那些重甲骑士的铠甲也都破损了，有的大面积融化，艾尼也都收了起来。打扫战场是个细致活儿，不能有遗漏。要尽量的把战斗损失弥补回来。这些铠甲的材料最差的也是加入精铜的精炼金属，厚达一个指头的纯钢，哪怕是融化了重新铸造，也是相当于上百金币的材料。

　　相比来说，盗贼的损失远远大于萨林的损失，萨林不过是消耗了两个卷轴，盗贼损失了三个准剑圣，一百重甲骑兵和铁甲蜥蜴，另外人员损失过千。这一场战斗下来，围攻商队的盗贼团损失超过百万金币。那三个准剑圣还没算在里面。

　　不过战争是破坏，而不是建设。商队也没落下多少好处。铁甲蜥蜴的魔核最多卖四百金币，加一起不到四万金币，算上另外获得的材料，也不过是六万金币左右。商队死掉四十多个人，抚恤金就超过一万金币。

　　艾尼的魔狼被他转化成亡灵魔狼，已经很难出售了，这东西对于亡灵法师来说十分鸡肋，元素法师又不喜欢。艾尼只好留着自己用，平白的让一批货物泡汤。

　　但是这损失也是没办法的事情，谁也不知道那些盗贼会撤退，继续打下去，继续增加人手的话，盗贼还是能冲入营地的。到时候艾尼根本无法带着魔狼逃走，只能将货物抛弃。如果是那样，就连这些亡灵魔狼都没了。

　　萨林的损失就是两个卷轴，外加一些提供给艾尼的箭矢，至于人，毛都没伤一根。而且两个卷轴就让沙曼另眼相看，拐骗成功，萨林实际上还是赚了。

　　沙曼要是再成熟点，萨林想要无条件的把她拉到自己阵营，还是需要付出不少条件的。一个十六岁的准剑圣，前途不可限量。

　　说起来也是罗兰家族自身的问题，就算沙曼在去梅塔特林城之前只是剑师，可她的姐姐已经是四级魔法师了，罗兰家族竟然担心圣岩城的态度，而任由这么一个人才离开。

　　萨林的营房内，桌子上铺着地图。地图不是很详尽，当年绘制的魔法地图都没有涵盖现在菲尼克斯北部的区域。

　　从特仑苏镇向男，有三条路，萨林选择中间那条，再向前两百里，就是一个比较大的城市了。

　　“我们要重新选择前进路线，我的飞行傀儡追了两里路，分辨不出那些盗贼的去向。”萨林在地图上比划着，重新被叫进来的人都有些发懵。

　　“你要去追击那些盗贼？”沙曼叫了起来。她已经损失了一些士兵，不想再做无意义的战斗了。

　　“不不不，这些盗贼的攻城锤战车毁在这里，他们的目标是攻打城市，没了战车，就会消耗更多的士兵。我们只是跟上去，看看能为菲尼克斯的贵族做些什么。”

　　“还不是一样。”沙曼嘟囔起来。

　　“不一样，如果这些盗贼攻打下来城市，我们再跟进去，帮菲尼克斯的贵族复仇。如果他们直接失败了，我们可以不用理会。”

　　“你想占领城市？我们可没那么多的人手！”艾尼谨慎地道，他也想占领菲尼克斯的城市，萨林占的地方躲，商队将来获利就大。但是眼下显然不是占领城市的好时机，商队算上奴仆都不足千人，一个方圆一里的小城守着都有压力。这还算上有自己这个亡灵法师。

　　“哪里用那么麻烦，我已经向雷克斯发出消息，下面三条路，无论哪个城市被袭击，离梅塔特林城都是两千四百里的距离。从梅塔特林城到这里，轻骑兵要六天的时间，步兵要十天以上（为免被喷，这里说一下，书内的精锐步兵还是骑马的，但是马匹素质不行，装备也多，需要车辆，在路况良好的情况下，也要用骑兵将近一半的时间行军）。”

　　“盗贼攻城肯定用不了十天啊！”艾尼还是不明白。

　　“所以我才要跟去，趁盗贼破城之际，将盗贼赶出城市。回头我们也不守城，让傀儡和亡灵破坏城市的防御即可。等我们破坏的差不多了，立刻离开，盗贼要是回来，想修补好防御工事是没时间的，雷克斯的骑兵部队会赶到。没有城市做依托，雷克斯的两个旗团，能对付这样的盗贼过万。”

　　艾尼这才恍然大悟，而且由此引申出了诸多的想法。萨林破坏城市，是因为整个北方还没有谁在野战中能战胜雷克斯的骑兵部队。雷克斯帮助菲尼克斯的贵族夺回城市，圣岩城是没有话可讲的。

　　那些菲尼克斯的贵族想要回来，就要向雷克斯支付金币。城市不是雷克斯破坏的，雷克斯不用赔偿，拿钱走人。可是没有城墙的城市，菲尼克斯的贵族又无力防守。这地方，早晚还是萨林的。

　　萨林的算计一环扣一环，严丝合缝。那些盗贼要是有什么计划，早晚还会杀回来，反复几次，估计菲尼克斯北方边境的贵族就被杀干净了。

　　能打仗的菲尼克斯贵族早就去投奔梅塔特林城了，剩下的贵族，全是苟延残喘之辈。

　　想清楚了萨林的用意，艾尼派出了十五个骑兵，分成三组，去追盗贼。只要在几里之外跟随，搞清楚这些盗贼要攻击那个城市即可。

　　沙曼看艾尼和萨林之间十分亲密，心中暗想，自己投奔萨林，总得有些表示才行，艾尼的士兵全部可以让萨林调动，自己的么……

　　“萨林哥哥，既然我准备跟着你了，我的这还有一百多士兵，我也不擅长指挥，还是你来吧。”

　　萨林也不客气，点了点头，不过他按照军队编制，只要了一百二十个士兵，也就是三个小队，剩下三十多个士兵，依然跟着沙曼，贴身保护这个罗兰家族的小姐。别管一支军队的将军多么勇武，上战场的时候，身边还是有亲兵保护的。

　　一般情况就是，武力强大的军官身边带着两百亲兵，作为核心战斗力。前锋是敢死队，两翼轻骑兵，正面是步兵，重骑兵反而在最后。军官带着的亲兵就是战斗核心，沙曼的武技再高，萨林也不会让她一个人去战斗。

　　盗贼那种重骑兵为首的战术，对付单一兵种可以说无坚不摧，但是遇到正规军，就要倒霉了。

　　萨林接手了沙曼的士兵，车辆已经没有了，那些奴仆也跟随过来。这个商队中，只有艾尼的五十个亲兵骑的是真正战马，奴仆们的马匹用来战斗还不行，只能当做赶路的工具。

　　即使如此，萨林也非常满意了，他给所有的人都装备了钢弩，士兵的钢弩都是脚踏弩，可以挂在马镫上上弦，奴仆们的钢弩却是手动的，有荆轮，上弦慢了两倍多。商队还有八百多人，几乎人手一副钢弩，再对上盗贼的冲锋，就不会像开始那样手忙脚乱。

　　沙曼的姑姑也没意见了，萨林的出手让她了解到梅塔特林城的富裕，那八百具钢弩，每具哪怕只值一百金币，也是八万金币的装备。

　　养军队就是烧钱，罗兰家族虽然富裕，真正的精锐士兵也没有超过帝国规定的上限。这种钢弩就是精锐士兵使用的，普通士兵多是手弩，或者短弓。没有钢弩，你只能眼睁睁的看着敌人的重骑兵冲到眼前，等候交战。

　　艾尼知道萨林做生意的话，十个加一起都不是自己的对手，但是领兵打仗，自己不如萨林。他索性也把亲兵都交给萨林，作为亡灵法师，他现在身边有十二具青铜僵尸，八十头亡灵魔狼，还有五百多尸兵，五十多个骷髅兵，根本不用担心护卫的问题。

　　可是艾尼没有太多的绿幽灵，再管萨林要也不好意思，萨林手下还有一个亡灵法师呢。而且艾尼知道，萨林有一个亡灵契约生物，是有智慧的，可以使用亡灵魔法，也是需要绿幽灵的。

　　所以艾尼只好驱赶着尸兵，亡灵魔狼，还有他的骷髅兵随商队前进。

　　现在已经不能叫商队了，所有大车都毁掉了，一行人骑着马，慢慢的向南走去。不多时，已经有一个五人小队返回，明确的汇报，那些盗贼分成两股，一股向中间的大路走去，另外一股，看样子是准备袭击左侧的城市。

　　“中间的城市不用管，能守住，盗贼分兵，是不想让中间的城市去支援，牵制而已。”萨林迅速做出判断，留下了几个奴仆，向远路赶回，去迎接雷克斯的军队。他则带着两个商队的士兵，向左面的城市赶去。

　　侧星城，原本是一个子爵的领地，周围还有几个小镇，不过在黑魔法师之乱，还有秦因军队入侵的过程中，附近的小镇都毁掉了，这里的贵族无力恢复，连侧星城都没有重新建设。

　　现在已经是十月，早该收割完了麦子，可是萨林却看到，远离大路的田野里，一些庄稼和荒草长的一样低矮。

　　原本繁华的菲尼克斯，经过两轮的战乱，如今破败了。

　　萨林一直控制着一个飞行傀儡在两里远的距离上充当斥候，五里以前，是十个轻骑探路。没办法，萨林只是六级魔法师，控制飞行傀儡有两里的距离已经是极限了。

　　一般军队行进，都会在最后面留下至少一个旗团的力量，免得被人抄了后路。那些盗贼却是临时拼凑起来的，人数虽然众多，却没有一个统一的指挥，萨林的队伍就这么远远的缀在后面，竟然一直跟到了侧星城，也没有被盗贼发现。

　　萨林索性在侧星城外五十里的距离上扎营，等待盗贼攻城。这一次监视的任务直接交给艾尼，艾尼派遣了一个二级的骷髅兵，到前方去观察战场。

　　让人嫉妒的亡灵法师，通过亡灵身上的魔法阵，可以制造一个临时的传送影像，可以侦测的距离就是五十里为极限。当然，这要消耗大量的魔核，所谓的大量，对于萨林来说也是九牛一毛。他只去冰封之海一次，狩猎来的魔核就够他使用几年的。

　　盗贼中虽然有六级魔法师，却没有想到身后跟着一个亡灵，根本没有查看盗贼大营的后面。盗贼们面对的是一个小型城市，正方形的侧星城不一面城墙就是一点二里，比较幸运的是，这城墙上已经有了缺口，被侧星城的领主用泥土暂时堵上了。这些缺口中的泥土虽然加了粘合剂，依然是最脆弱的部分。

　　不幸的是，只有这些缺口可以攻击，侧星城的城门依然坚固异常。越来越多的盗贼将侧星城围住，已经达到了八千多人。这些盗贼中本来就有佣兵，还有一些落魄贵族放弃的私兵和奴仆。反而很少有农民加入。

　　八千多盗贼中，只有一千多有马匹，大多数都是靠双脚赶路，聚集到这里的。这些人明显没有想占据城市，只是想攻入城中劫掠，然后走人。

　　萨林在远处等了一天的时间，才有最后一千盗贼姗姗来迟。这一千盗贼，却是所有盗贼的首领。

　　就连黑龙王盗贼团的人，都派出他们的头目，去这股盗贼的大帐听候调遣。

　　最后到达的这一千盗贼衣甲鲜明，队伍也是按照秦因的旗团编制来组成的。如果这个队伍挂上徽章，你会误以为这是一个一等伯爵的私兵。这一千盗贼丝毫看不出穷苦的样子，所有的人都穿着全身甲。就连他们的战马都披着马甲，甚至一千盗贼之外，还有几百个奴隶，赶着大车，带着攻城的器械材料。

　　这种形式，又像是唐古拉斯帝国的作风。秦因是不许有奴隶士兵的，只能有仆役兵，也就是辅助兵，辅助兵除了待遇稍差，抚恤金可是和正规士兵一样的。哪像奴隶，死就死了，再买就行。

　　这最后一千盗贼赶来，攻城的盗贼差不多一万左右，也有了主心骨。而且盗贼们开始组装投石机，虽然不是魔法投石机，也足以摧毁本来就受创的城墙。

　　侧星城内，精兵不过百，农民兵凑起来不到一千。北方的农民虽然彪悍，但是不受训练，最多帮助守城墙。一旦盗贼破城，靠逃入城里的农民巷战是不可能的。

　　艾尼的骷髅传回了消息，萨林感觉不妙，这样的情况，恐怕一天之内城就破了。而且投石机将城墙毁坏，盗贼攻入城中消耗不了多少兵力。

　　“苏，带上十个骑兵，保护这个学徒。”萨林指着艾尼亲兵中那个魔法学徒转职成的剑师道：“我给你五个飞行傀儡的材料，摸到盗贼大营后方，用飞行傀儡去袭击他们的投石车。然后你们就撤回来。”

　　这些骑兵不愧是亲兵出身，十个人面对上万盗贼，也没有惧色。而且萨林只是让他们在背后偷偷袭击投石机，用飞行傀儡去炸，没有多少难度。更何况还有一个白银剑圣同行，不会被对方的魔法师留下。

　　因为魔法师一旦发现白银剑圣，就会躲在营地中，不会出来追击。

　　“你带一百仆役，轻骑，只带弓弩和短刀，在前方二十里处埋伏，如果有人追击，你们就在道路两侧射箭。射完一匣箭就撤退。”

　　萨林指着一个高级剑师下命令，然后他对那个五级魔法师道：“法师先生，这是一个六级卷轴，你在前方十里处埋伏，如果敌人追上来，你在魔弦消耗三分之一的时候，就可以使用这个卷轴。”

　　那个五级魔法师看了一眼沙曼，沙曼只当没看到他的眼神，五级法师只好接过卷轴，等于认可了萨林的命令。没办法，谁让萨林的身边有一个更加听话的翠丝。人家可是能使用七级卷轴的法师啊！

　　这个五级法师把翠丝误认为六级魔法师了，他可不知道，那个娇滴滴的美女，实际上是一个雄性的恶魔。

　　“艾尼，你让尸兵埋伏在前方五里的地方，如果那些盗贼能突破法师的防线，就把所有尸兵都堵上去，我们暂时撤退。”

　　萨林安排完毕，取出五个飞行傀儡，先组装好，在飞行傀儡的腹部加装了几个匣子，匣子里都是可以爆炸的魔法粉末。这些魔法粉末爆炸之后，会形成数十个火球，烧干净周围所有能引燃的物体。

　　五个飞行傀儡并不脆弱，可以直接挂在马鞍旁。十个骑兵保护着魔法学徒，先一步离开。领头的是苏，他除了两把剑，又多带了一张弓。苏的箭术虽然不如左拉，可是白银剑圣的射程，却是可以威胁七级以下所有法师的。

　　十二个人上了战马，向侧星城赶去，后面是两百仆役，轻骑前行。

　　因为没有辎重，五十里的距离对于骑兵来说，一个多小时就能赶到。那魔法学徒到达了盗贼营地的后方，却是大喜。因为盗贼的营地有些疏松，按照原有的势力划分搭建，并没有连接在一起。

　　苏胆子不小，把战马留在盗贼营地外，十二个人扛着飞行傀儡，从营地的缝隙中摸了进去。

　　萨林的意图很简单，就是摧毁盗贼的攻城器具，没有了攻城器具，盗贼就要用生命去换取城墙的防线。只要城中的贵族不是太窝囊，一千人防守，可以杀死五倍的敌人。让那贵族的士兵去消耗盗贼的力量，萨林回头夺城就容易多了。

　　有苏的带领，剩下的十一个人没有遭遇巡逻的盗贼，轻松的来到距离投石机不到一里远的距离上。苏这时候才谨慎的探查了一下，非常幸运，附近没有魔法师！

　　随行的学徒立刻开始镶嵌魔核，让两米多长的飞行傀儡上了天。

　　八百米的距离，对付固定在地面的投石机，这个学徒就算精神力再差劲，也不会撞偏的。五个飞行傀儡的飞行速度极快，带着残影掠过天空，毫无预兆的撞了下来，傀儡身上携带的魔法粉末也爆炸了，火球四溅，以木材为主的投石机瞬间燃烧起来。

　　“真是简单，我们撤退吧。”苏看到五架投石机没救了，这才带着十一个剑师离开。让苏不解的是，一直到现在，还没有盗贼发现他们。苏竟然从容的返回，找到战马。萨林本来的意思是让他们再引诱一批盗贼追击，然后路上设下埋伏，消灭一些盗贼的力量。

　　现在倒好，自己已经毁坏了敌人的投石机，敌人还没发现是谁干的。要是这么就走了，恐怕盗贼要研究许久，才能找到自己留下的蛛丝马迹。

　　这算什么，一群废物！

　　苏怒了，他吩咐十一个剑师道：“你们先走，我引一些盗贼追上去。”说着，他也不管十一个剑师是否反对，独自一人，骑着战马，冲进了一个盗贼单独的营地之中。


第二百九十五章：不成气候（上）

　　十一个剑师急了，没有独自逃走，而是都追随苏冲进了这个营地。

　　苏跟随萨林之后，都是在冒险中度过的。直到回梅塔特林城，他才看到这个世界的正规军。雷克斯的军队让他感到震撼，苦水郡剑士营的营地，军容威武，如同铁桶一般，就算是他也无法悄悄潜入。

　　苏本来以为梅尔斯大陆所有的军队都是这样，可是这盗贼的营地，稀松平常。他骑马冲入，踢翻了两个帐篷，才有盗贼反应过来。

　　冲向苏的盗贼甚至没有披甲，只是手中握着短刀，蜂拥而上。苏拔出双剑，左劈右砍，眼睛还四下搜索，看有没有什么麻烦人物。

　　在这个不大的营地内往返了两个来回，苏带着十一个人几乎将这个营地彻底捣毁的时候，才看到一个骑兵大队从另外一个营地赶来。苏瞥见那个骑兵大队中有一个白袍法师，一般敢跟在骑兵中的法师，身体素质都相当优秀。

　　苏哪管他魔法师的高贵，既然跟从了盗贼，都是该死。他摘下背后长弓，对身后的士兵喊了一声撤退，然后就搭上羽箭，远远射了过去。

　　苏的射箭技巧本来是在次大陆位面练习的，跟随萨林之后，有幸听艾琳诺讲解了几次，又有提高。超过五百米的距离，他的羽箭瞬间即至，这都超过钢弩的射程。

　　那白袍法师在马上，被盗贼簇拥着，冷不防一支羽箭从天空射下，仓促之间，他只来得及撑起无形之盾，手上一个指环闪耀起火光，又打开了抗拒火环。

　　无形之盾自然抵挡不住带着剑气的羽箭，啪的一声就破裂了。羽箭一偏，抗拒火环已经亮起来。可是抗拒火环的原理，却是要烧掉攻击的羽箭，物理防御能力和无形之盾差的不是太多。

　　苏的羽箭都是萨林亲手炼制的，尽管只是低级炼金箭，可一个抗拒火环是烧不掉箭头的。羽箭的锋簇贴着这个白袍法师的脖子擦了过去，恰好是他脖子左侧的动脉血管。

　　鲜血狂喷，这个法师吓得魂飞魄散，一个冰冻术施展在自己脖子上，凝结出一大块暗红色的冰。然后这个法师掉头就逃，双手死死的抱住战马的脖子。

　　不跑才怪，敌人一箭就破掉他两个防御魔法，这个法师再蠢也知道遇到了什么级别的敌人。

　　苏见惊走了这个白袍法师，又取出三支箭，随手射了出去。这三支羽箭分别射中三个身穿精美铠甲的盗贼，这三个家伙穿的漂亮，所以死的最快。

　　剩余的盗贼虽然装备精锐，苏已经没有了动手的心思。他一个人不能屠尽所有盗贼，盗贼中战斗力强大的还没出现，他引这些人追上来就好。

　　苏和左拉不同，他的年纪虽小，做事远比左拉沉稳。如果左拉来做诱敌的事情，说不得要去敌人主要的营地扫荡一番，羞辱几个看上去不顺眼的人。可是苏尽管有白银剑圣的实力，却还是老老实实按照萨林的话去做。

　　因为他十分清楚，萨林要的不止是他一个人，如果只有他能战斗，手下的士兵都稀松平常，那么萨林的计划就毫无希望了。

　　萨林让他来，只是保护那十一个士兵的安全。

　　射死三个头目样的盗贼，苏纵马逃窜。他的战马虽然不是什么高贵血脉，也是精挑细选的，耐力和冲刺能力都是上佳。因为距离还有五百多米，敌人的弓箭都奈何不了他，苏就这样丢下一个混乱的营地，带着十一个剑师纵马而去。

　　后面的盗贼气急败坏，如果只是端了他们一个营地还好，只要重新集结起来，布置防御手段，也不影响大局，可是这伙袭击营地的家伙还烧毁了五架投石机。

　　这五架投石机没了，想要重新购置很难，自己建造的话，耗费时日不说，也没那个准头，更发射不了魔法石弹。

　　所以这些盗贼匆忙的凑出马匹，一路追了下来。

　　侧星城内的守军本来已经绝望，敌人势众，又有军用的投石机，很快就能将城墙上的裂缝重新砸开。这些守军本来已经准备战死，突然城外发生骚动，城头的军队立刻发现了敌人的投石机被点燃。

　　看那火焰的颜色和形状，有经验的士兵知道，那是被魔法燃料烧毁的，根本无法修复。消息传开，城内一片欢呼声。

　　侧星城城主是个三等子爵，他本来都有自杀的打算了，城外出现这种变故，顿时让他来了精神。侧星城内的粮食极多，只要城墙不破，靠收拢起来的农民守卫也不算艰难。更何况城外的人袭击了投石机，盗贼必然要分兵对付，攻城的力量少了，他也能应付过来。

　　只要坚守几天，火星城那边就会有援军赶来。盗贼没有后勤辎重，到时候自然会退去。

　　萨林要的就是这效果，如果守军没有士气，城市很快就会被攻破。别看只是焚毁了五架投石机，对城内的人来说，这等于是救命的稻草。

　　侧星城外，专有一座防守严密的大营，这里是盗贼首领的营地。大帐内，有盗贼进来报告投石机被焚毁的事情，那盗贼首领还算冷静，沉声问道：“是什么人做的？”

　　“不知道，他们还捣毁了一处营地，黑龙王的人去追击了。”

　　“追击？”这盗贼首领看上去很年轻，却十分谨慎。他立刻道“把黑龙王的人叫回来！”

　　黑龙王的轻骑早就追的远了，后面的盗贼没有快马，哪能叫的回来。这年轻的盗贼首领立刻传令，让分散开的盗贼相互靠拢，以他的营地为中心，重新建设营寨。

　　侧星城内的士兵一直在观察城外，发现了这些举措，老兵们都是充满遗憾。如果侧星城有一个大魔法师的话，就可以放火了。盗贼的营地太过密集，又没有相应的防护手段，最容易被魔法师袭击。

　　五十里外，萨林的营地内，沙曼在缠着萨林说话。萨林无奈，这小女孩虽然粘人，但是性格并不讨厌，说话也有分寸，而且萨林看出来，她手下那个五级魔法师明显不太心甘情愿。

　　沙曼一定是反复叮嘱过了，那个五级法师虽然听萨林的命令，去阻击敌人了，但是依然板着脸。

　　沙曼很懂事，萨林就没脾气。如果是伊莲那样的，萨林暗生杀心都说不定。

　　沙曼趁那个法师不在，对萨林道：“萨林哥哥，你不要理他，小四的脾气就是这样，不过很听姐姐的话。”

　　小四？萨林对这个称呼感觉有些别扭，一个五级法师，放在哪里都会被尊称一声大人。沙曼这么说，明显是没有把人家当成大魔法师对待。

　　“嘿，罗兰家族培养了四个大魔法师，他排行第四。我姐姐来梅塔特林城，只有他肯跟着，其余三个，都……哼哼。”

　　萨林笑道：“明白了。”他心中暗想，估计这个法师是看上了古雅女男爵，所以在女男爵前途未卜的时候，还是肯跟随。沙曼一开始说要把她的姐姐介绍给自己，怪不得这法师给自己脸色看。

　　不过这种干醋吃的没必要，自己有席卡，怎么会去想什么古雅。

　　“萨林哥哥，这次你有把握吗？我估计盗贼攻城，还会增加人手呢。”沙曼倒是不纠缠方才的话题，她担心自己的手下，那一百人去埋伏，可都不是什么高速骑兵。一旦失手，未必跑得回来。

　　“你放心，有苏在，你的人不会有大麻烦。”萨林安慰沙曼。实际上他是不太担心那些仆役的安危，一百钢弩埋伏射击，射完就跑，又不用近身战斗。如果近身战斗，那些仆役的素质，就远不如沙曼和艾尼的亲兵了。

　　事情和萨林判断的差不多，苏带着十一个剑师尽量控制速度，一直跑出三十里，才逐渐被追上。追逐而来的盗贼不过是两百多人，后面的盗贼早已经掉队，这两百多骑兵在后面放箭，咬得很死。

　　菲尼克斯的官路也可以容两辆大车错身而行，两侧不似城中植树，盗贼追得太急，没有注意前面的路旁就是一片稀疏的树林，前面十几骑过去之后，树林内乱箭如飞，顿时将四十多个盗贼射下马来。

　　更多的盗贼战马中箭，没跑出十几步远，就被抛下。

　　就算是精锐部队，轻骑兵也很难让战马挂上全甲，这支盗贼的骑兵队伍也是如此，乱箭从侧面射来，主要目标就是奔着战马去的。遭遇埋伏的盗贼没有机会转身，只能拼命向前冲，希望冲过这片树林。

　　这一百多骑兵转眼就过了弓箭手能威胁的范围，继续追击苏的小队，落马的那些盗贼有些惶然，树林内第二波箭矢已经到来。

　　苏见敌人的一百多骑兵还敢继续追击，索性转身杀了回去。沙曼的元素法师在前面埋伏，自己带过去，也不过是浪费卷轴。本来以为敌人会排出大队人马来追，结果只有两百多人。苏有些失望。

　　见苏转身杀了回来，两个盗贼并骑前冲，手中听着两条剑刃枪。剑刃枪步战尚可，马战明显不如长矛，甚至不如十字枪。追击而来的盗贼平日想必很少骑马，一时间也没换适合马战的武器。

　　苏见敌人冲上来，他双手同时将一长一短两把剑入鞘，劈头大喝一声。

　　两个盗贼被苏这么一喝，身子剧烈的颤抖起来，差点从马上摔下来。苏的战马已经错身而过，探手将其中一个盗贼的剑刃枪抄在了手中。


第二百九十五章：不成气候（下）

　　跟随苏的剑师只有十一个人，可这十一个人比那上百的奴仆战斗力强大几十倍。他们掉转马头跟了上来，两个还在失神状态的盗贼被随后而来的剑师用马刀砍掉了脑袋。

　　秦因的战阵技能非常详细，马刀种类繁多，但是无论哪种马刀，都对付不了重甲。这些盗贼穿的是轻甲，脖颈处是兽皮，剑师们看准了弱点，一刀下去，人头落地。兽皮内衬着的细小铁索都被砍断。

　　苏纵马前冲，手中的剑刃枪左右突刺，快如闪电。每一枪刺出，都有一个盗贼重伤落马。苏也不杀人，剑刃枪虽然不适合马战，也看什么人用，这种武器的枪刃略宽，只要刺入身体，会让人立刻失去战斗力，大量出血。

　　剑刃枪的缺点就是易断，可是苏剑气纵横，一条剑刃枪飞舞起来，盗贼根本看不到来路，只感觉剑气森然，然后就被苏捅下战马。

　　几个呼吸的时间，苏已经穿过盗贼的队伍，身后多了十几具尸体，还有二十多个重伤坠马的人。那些死掉的，竟然全是艾尼的亲兵造成的。

　　苏不是不舍得杀人，他受到的教育，也没把敌人的性命放在心上，不过在战场上，让敌人受到难以治愈的伤害才是最佳的。敌人要是救援这些伤员，就要付出更多的代价。

　　这十几骑穿过盗贼的队伍，反身又杀了回来。前面树林旁的官道上，四轮箭雨过后，落地的几十个人全部被射死，战马也没有逃走一匹。那些奴仆箭术不行，却是够狠，分出五十人走上官道，拔出短剑，在每个尸体上又补了一下，这才将箭矢拔出，收回。另外五十人在路中，从皮囊里抓出三角铁钉，洒在地上。

　　然后这一百人分成五组，两组回树林，在马上取回盾牌，干脆将路封死。

　　这一百人左手盾，右手短剑，却是对付骑兵的标准方式。短剑的形状有些像三角剑，专门为破甲设计，扎进人体就是一个极深的创口，就是重甲都难以抵挡。

　　这些大家族中的奴仆和亲兵，本来就是贵族的可靠力量，手法娴熟，心肠够狠。

　　盗贼大营中的强者没有追来，苏一个人带着十一个剑师左冲右突，势不可挡。那些盗贼也组织不起反击，想要逃，退路已经断了。

　　三个盗贼纵马冲击持盾的奴仆，却被十几个奴仆用盾牌挤下马来，然后就是几把短剑乱戳，盗贼的轻甲被戳出了几十个洞，转眼就死了。

　　被战马撞伤肩膀的奴仆退入树林，后面的人持盾补充缺口，盗贼无处可逃，竟然开始有跳下马，趴在地上投降的。

　　苏感觉有些无聊，这次萨林给他的任务，他没有完成，引诱来的盗贼数量太少，一旦进入伏击圈，士气又完全涣散掉了，被他和十一个剑师杀得毫无还手之力。

　　盗贼终究是比不上正规军，就算个人实力略强，战斗能力反而不如普通的士兵。

　　十几个剑师比苏的手还快，几次冲杀，盗贼剩下不到二十人，这二十多个盗贼是因为自己趴在地上，才保住了性命。

　　苏也懒得动手了，对那些奴仆道：“你们带着这些战马和俘虏先回去，我断后。”

　　他的性格谨慎，生怕后面还有盗贼继续追来，到时候奴仆就真的会有损伤了。反正萨林的目的达到了一半，试验出了这些奴仆的忠诚度。这些奴仆穿着轻甲，扛着盾牌，就敢正面顶住轻骑兵的冲击，虽然力量差了一些，但是都敢于拼死。

　　有魔法师在，那些奴仆被战马撞出的瘀伤还是容易治疗的，苏在队伍后面慢慢的跟着，这一次缴获了一百多匹战马，数量虽然少了些，但是对盗贼却是比较大的打击。盗贼团里的战马数量一向很少，损失两百匹马，那就是超过一万金币的折损。

　　萨林担心的事情并不存在，这些盗贼难成气候。苏做出了这样的判断。如果给他一个营的兵力，只要是雷克斯手下那样的素质，这种盗匪就算是过了十万，他都不会放在心上。

　　吟游诗人说唱的故事中，总有强大的盗贼，甚至敢劫掠皇家的军队，在现实中是不可能的。就算盗贼团中有白银剑圣也是没有用。一盘散沙，根本不可能是军队的对手，除非盗贼的数量大到惊人的地步。

　　就像现在，一万盗贼围攻侧星城，侧星城内的正规军才一百多人，剩下的都是农民兵。要是没有城市作为依托，侧星城的贵族早就自杀了。

　　好在抓了二十几个俘虏，这些盗贼最低也是初级剑士水准，也算是盗贼中的精锐了。回去之后，肯定能问出有用的消息。

　　苏带着剑师离开了半个小时之后，才有盗贼陆续的追了上来，看到树林外官道上横七竖八的尸体，这些盗贼犹豫了一下，没有继续追下去。被乱箭射死的同伴每个人脖子上都被补了一剑，颈椎断裂。盗贼们心中发寒，不敢追击。

　　苏见没有盗贼追来，这才加快速度。沙曼的五级法师也在途中被他带回营地，那几百个尸兵却还留在营地五里外，万一盗贼组织大队人马，那些尸兵狂暴起来，完全能阻挡一阵。

　　回到营地，苏看到营地戒备森严，心中欢喜。萨林虽然不擅长战阵行军，但是远比那些盗贼强，这样的营地防御，在次大陆位面也算是名将了。

　　营房内却是很轻松的样子，苏和那个五级法师进入，看到萨林正摆好了酒肉，等他回来。

　　“主公。”苏行礼，萨林摆摆手，示意苏不要这样。

　　“你让人带回来的俘虏，很有意思，竟然想要投靠我。你说，我像匪类吗？”萨林和苏开起了玩笑。他六级法师的身份已经很难让人亲近了，要是身边的追随者还古板得要死，他自己才是最不舒服的那个。

　　苏认真的想了想，然后点了点头。其他人都忍不住笑了起来，就连萨林自己也忍俊不住。他回想自己干过的事情，还真的很想一个盗贼头子。尤其是自己这次的计划，让盗贼团去攻打城市，自己并不救援，而是要等盗贼团破城的同时，自己在背后袭击。

　　在萨林看来，这是天经地义的事情，菲尼克斯的贵族，愿意投靠梅塔特林城的基本都去了，现在留下的，要么是圣岩城的人，要么是自以为是的家伙。圣岩城打击菲尼克斯公国的贵族力量，你不投靠一方，早晚是会被吃掉的。

　　雷克斯帝国郡王这面大旗还是很有吸引力的，更何况雷克斯表现出来的实力也足以和当年的菲尼克斯大公抗衡。

　　“苏，坐下说话。”萨林直指身边的座位，看苏坐好，才道：“这伙儿盗贼实力不错，有一个六级魔法师，但是这个六级魔法师不会攻击城市，只是防止盗贼首领被刺杀的。”

　　“为什么？”

　　“炼金城和圣岩城之间的协议，秦因的任何一个城市，魔法师都不允许亲自参与攻击。敢这么做的法师，除非能保证自己不会被炼金城追杀到死。”萨林解释了一下，又想起苏不是这个位面的人。但是当着沙曼，他也没有继续解释。

　　苏听懂了，道：“要是我们在后面杀上去，那个六级魔法师就会对我们出手，是吧。”

　　苏不知道炼金城是什么，但是他听懂了，估计是一个魔法师组成的庞大势力，这个势力大到能左右秦因帝国所有法师的行为。

　　“是这样，你抓的俘虏，是黑龙王盗贼团的，这个盗贼团有几千人，不过平时都分成一百人以下的小队作案。这个盗贼团已经算是强大的了，其余的盗贼，都是接受了雇佣，来这里攻城的。”

　　“雇佣？”在次大陆位面，盗贼是不会接受雇佣的，苏有些奇怪。

　　“哼，那些人中，还有佣兵，不过都是四级以下的佣兵团，没什么信用。”

　　“问出首领是谁了吗？”

　　“没有，攻击侧星城的盗贼，接受一个叫黑风盗贼团的领导。菲尼克斯北方现在空虚得紧，他们这样聚集起上万的人来，基本上侧星城这样规模的小城市无法守住。”

　　“主公打算怎么做？”

　　“你有把握杀掉那个六级法师吗？”

　　苏想了想，道：“太远了不行，毕竟六级法师已经可以飞行了。”

　　其实白银剑圣也能飞行，但是飞的高度和持久性都不如魔法师。那个魔法师要是一开始就想逃跑，苏也毫无办法。

　　“放心，他要是飞起来，才是死定了。”萨林的话让沙曼的法师又是一皱眉，但是这次他可不是因为藐视，而是发现萨林不小心泄露出的一丝强者气息。

　　“如果他不飞起来，就算是七级魔导士，我也有把握对付。”苏这次没有谦虚，白银剑圣的阶位相当于八级魔导士，只要魔法师不飞起来，很难是他的对手。当初雷克斯的人费尽心机才干掉一个白银剑圣，白银剑圣可不是什么白菜土豆一样的东西。萨林能收到两个做追随者，运气之好，无以复加。

　　“那就好，你杀掉那个六级法师，剩下的人不足为患。侧星城能坚持两三天，两天后我们再顶上去，侧星城被攻破，我们再去帮助那里的贵族收复。”


第二百九十六章：夺城（上）

　　“萨林哥哥，你不担心这些盗贼身后的人吗？”

　　“有什么好担心的，十天后，雷克斯的骑兵部队就会到达，最多一个月，这个城市就会是苦水郡国的一部分。”萨林回答得十分自然，他是真的不怕，连法卡那样的人都见识过了，这个位面恐怕很难再有什么人吓到他。

　　如果这些盗贼背后的人真的强大到无法对抗，就可以像法卡那样，直接去梅塔特林城，和萨林或者雷克斯谈条件，要么顺从，要么把你干掉。

　　现在盗贼背后的势力显然没有那么强悍，还要用这种不入流的手段，趁着菲尼克斯北方空虚，来蚕食这里的土地。

　　侧星城的人还不知道外面的援军根本没打算救他们，连续三天，盗贼疯狂攻城。本来无需如此，只是萨林在背后捅了盗贼一刀后就消失了，让盗贼们惶恐不安，只好尽快将侧星城打下来。

　　更何况盗贼们携带的给养太少，最多还能维持一周多的时间。进了城，才有吃的。侧星城内有一个大的粮仓，是当年菲尼克斯大公派魔法师建造的。这粮仓内的粮食，可以让城里人吃上几十年，也不会挨饿。

　　盗贼们也不敢不打，牵制火星城的人很少，最多三两天的时间，火星城那边就能派出军队，前来救援。

　　盗贼没了投石机，只能搭起梯子，强攻。

　　盗贼们不擅长这样的战斗，可侧星城内的正规军也是一百多人，算上训练过的农民兵，也只有一千多。要是想有休息的机会，这一千多人最多守住一面城墙。剩下的空缺，就要靠城里的青壮弥补。

　　菲尼克斯北方的城市建筑基本都是石头的，城中的守军拆掉了一半的房屋，将石头搬上城头，用来当做防御的武器。城中其他的器械还够，只是羽箭数量太少。盗贼攻城，也是一味的猛冲，却没有用弓箭压制城头。

　　侧星城内的箭支根本没有补充的可能，头一天就射光了。

　　盗贼中的魔法师没有出手，菲尼克斯现在名义上还是秦因的附属公国，魔法师要是参与攻击了，炼金城的法师就会动手将其毁灭。

　　一般情况下，没有攻城器械，侧星城这样城墙高度在十五米左右的堡垒很难被攻破，哪怕城中的人不是精锐军队。

　　可是城里的守军太少了，一万多盗贼分成四拨，昼夜不停的反复冲击。守军难以休息，在第三天的时候，就有一百多盗贼上了城头，虽然很快就被打了下来，但是侧星城显然是守不住了。

　　守军疲惫到了极点，三天三夜，没有什么人能休息。盗贼围住三面城墙，放开南面的城门也不攻击。但是城里的人却知道，城外盗贼有一千多骑兵，要是出城逃跑，会被迅速追上，那比在城里死的还快。

　　萨林的队伍来到侧星城外，恰好是盗贼攻破了北面城墙，在里面打开城门的时候。还在东西两侧佯攻的盗贼立刻向北面城门赶来，守军崩溃了，盗贼蜂拥而入。

　　以艾尼的五十个骑兵为核心，商队的护卫加上奴仆，跟在盗贼的后面，冲入了侧星城。

　　盗贼们可以说是有组织无纪律，竟然没有人发现这将近千人的队伍不是自己的同伙。古雅女男爵和艾尼两个人这次运送的货物除了大车上的，还有用空间装备运送的魔核。护卫之人才达到了这个规模，一般商队的护卫都在百人左右，恰好可以抗衡流窜的盗贼。

　　在到侧星城之前，萨林早就重新组织了队伍，按照军队的编制，让那些奴仆作为辅助兵，帮助亲兵战斗。亲兵穿的都是金属的全身轻甲，那些奴仆穿的是优质皮甲，看上去倒是和盗贼有些像。

　　侧星城是正方形，南北长一点二里，北门一破，侧星城的子爵大人哪里还顾得上贵族的尊严，带上身边的二十多个亲兵，还有三十多个奴仆，骑着马逃出了南门。

　　侧星城内就这么点战马，他们这一逃，城里的人还不知道，战斗继续。

　　破城之时，正是傍晚，残阳如血，寒风凛冽。盗贼们没有号角和战鼓，联系靠一种金属的哨子。厮杀声显得低沉，尖锐的金属哨子声撕破长空，传出去很远。萨林等人赶到的时候，已经有一半的盗贼进入侧星城。

　　刀剑劈砍在铠甲上的声音无比刺耳，盗贼的手弩开始发威，在巷战的时候，杀伤射程在十几米的手弩凭借射速的优势，将城内顽抗的守军压制得很死。侧星城的格局和大多秦因城市一样，街道开阔，盗贼在人数上的优势立刻体现出来。

　　往往是三到五个盗贼围住一个农民兵厮杀，可怜的农民兵一年之中只训练两个月不到的时间，身上穿的虽然是带有金属甲叶的铠甲，可这些铠甲还不如训练时候的皮甲。皮甲至少轻便灵活，这些城主发放的铠甲，至少要初级剑士才能穿戴。

　　因为不适应铠甲的重量和关节部位的扭转角度，农民兵的动作有些失衡，乱刀砍上来，唯一的办法是靠甲胄硬抗，然后用手中的长矛试图杀死一个敌人。

　　这些农民兵的铠甲再好，也经不起盗贼的疯狂劈砍，往往是农民兵的武器先被砍断，然后是被盗贼的长刀从关节缝隙处撕扯开铠甲。

　　勇猛一点的盗贼就用三角剑破甲，更多的时候是两个盗贼按住一个农民兵，让第三个盗贼用短剑插入农民兵的喉咙。

　　偶尔有盗贼冲的太快，被农民兵包围，才会造成自身的死伤。

　　苏进入城市的时候，看到的景象惨烈无比，盗贼已经从另外一个方向封锁了南门，放走子爵，城中已经乱作一团，没有人指挥的农民兵就像是去掉爪牙的狗。而这些盗贼竟然不要俘虏，不管农民兵是否放下武器，不管是否投降，盗贼们都是用手弩在远处射击之后，然后冲上去砍杀。

　　没有铠甲的农民兵直接被手弩射死，剩下的农民兵势单力薄，转眼就会被盗贼分尸。

　　苏是贵族家庭出身，对农民看的很重，这盗贼肆意杀戮，却把他这个白银剑圣惹毛了。只是萨林让他盯紧那个魔法师，此刻魔法师没有出现，不知道隐藏在那里，苏也不敢到处去救火。

　　翠丝已经换上了全身的铠甲，他这铠甲是萨林重新炼制的，但是外形依然狰狞可怖，黑灰相间的铠甲上有尖锐的长刺，这长刺本身也是武器，翠丝哪怕合身撞上去，也会把敌人撞出几个窟窿。

　　恶魔擅长揣测人心，看到苏愤怒的表情，翠丝知道正是替萨林拉拢人心的时候。

　　“苏，你盯着法师，给我二十个人，我去替你杀那些蠢货。”翠丝催马来到苏的身边，苏点点头，用手指给翠丝二十个骑兵。

　　翠丝没有用他的长鞭，而是提了一把巨型的斩马剑，向盗贼最密集的地方冲了过去。身后二十个骑兵手中却是萨林特地发下去的弯刀，这弯刀是按照当初从裁判所战士身上缴获的弯刀仿制的，每件都是魔法装备，挥舞之间可破重甲。

　　翠丝自己骑的是全身重甲的骷髅战马，那巨型斩马剑恐怕有二百多斤。三米多的巨剑挥舞开来，加上骷髅战马的冲击力，翠丝直接在街道上杀出一条血路，后面的二十骑只需要替翠丝盯着侧面即可。

　　翠丝杀得兴起，释放出精神冲击，他的精神冲击还不如桃乐丝，可敌人也不过是普通的盗贼，大多数都是低级剑士，精神力根本不足以抗拒一个强大恶魔。

　　被精神冲击命中的盗贼摇摇晃晃，实力略差的就是五官喷血，直接毙命，修炼了剑气的，也站立不住，翠丝兴奋的用骷髅战马去踩踏，也只有骷髅战马才能这样攻击。

　　翠丝加上战马和重甲的分量，足有两千多斤，骷髅战马的蹄子上包裹着金属，踩踏在盗贼的身体上，顿时一片血肉模糊。翠丝觉得不过瘾，干脆瞄准了盗贼的头去踩。这下好了，噗嗤噗嗤的声音响起，鲜血中混合了白色的脑浆，加上巨型斩马剑，街道上断肢乱飞，一时间仿佛是来到了炼狱。

　　跟在翠丝身后的二十个骑兵浑身发冷，翠丝的疯狂让他们都有些不适应。而且这个女人太强悍了，那三米多长的巨型斩马剑本来都是用来摆样子的，一般情况下，武器商店制作出这种装备，只是表面他们有好的锻造师，而不是真的给人来用的。

　　只有苏在远处看得过瘾，贵族对盗贼绝对不会有什么同情，一般情况下，盗贼被捕，贵族都会想出很多办法，虐杀盗贼。

　　苏心中爽快，领着队伍开始占据城门附近的高楼，然后安排奴仆带着钢弩上去占据制高点。苏自己也不动手，他摘下背后的长弓，随时准备对付那个六级法师。

　　盗贼还在向城中涌入，占据了高处的奴仆居高临下向下射击，那些盗贼还以为是城中零星的抵抗。奴仆们的准头固然不好，可是这射击的距离也太近了，冲入城门的盗贼死伤惨重。

　　厮杀了半个多小时，盗贼才发现不对，有人跟着混入了城中！

　　两百骑兵从侧面的路上绕过来，冲向北门。奴仆们居高临下射击，这次效果差多了，这两百铁骑是盗贼的中坚力量，身上披的虽然是叶甲，但是都穿了两层，中间衬着兽皮。而且这些盗贼的头盔都是整体铸造的，非常的坚固，钢弩射上去，基本都被滑开了。

　　转眼间，这两百盗贼冲到了苏的对面。


第二百九十六章：夺城（下）

　　盗贼的战斗阵型是习惯性的横排成一个向内凹陷的弧形，在袭击商队的时候，因为商队的弓箭都很弱，这样的阵型可以给商队护卫造成很大的心理压力，也不必担心商队的弓手能给自己造成多大的损伤。

　　侧星城的城门内侧，是一个不大不小的广场，为了方便守军出击。这两百盗贼依然是习惯性的展开队形，想要造成一个包抄的势态。

　　可他们面对的不是商队护卫，而是四大家族培养出来的亲兵。萨林的一百二十个士兵全部换上了小型的炼金手弩，这两百士兵冲上来的时候，士兵们冷静的射出了一轮箭矢。

　　双方的距离不足五十米，炼金弩具有强大的穿透性，这两百盗贼的铁甲根本抵挡不住。一轮射击，就有一半的盗贼摔下了战马。

　　一百二十个士兵从容的收起炼金弩，抄起十字枪。十字枪的枪尖只有一尺长，角度尖锐。枪尖后是向两侧伸展的利刃。这种武器对付重甲的时候，短而尖锐的枪头像是三角剑一样，可以破开重甲，两侧的横刃有个止停作用，枪尖的长度恰好能够致命，也容易拔出来。

　　如果敌人的轻甲，锋锐的横刃甚至能将敌人一切两半。

　　北面的局部战场上，萨林的队伍靠着局部优势，将前来的两百盗贼一举消灭。一百二十个士兵在奴仆的协助下，将剩下的一百盗贼斩于阵前。

　　萨林这边的魔法师没有动，但是北门的战局已经吸引了盗贼中的首领。前前后后已经有近千的人被北门出现的敌人消灭，这可是十分之一的力量。盗贼的前锋此刻已经冲杀到了城主府，身后却出现了一支莫名其妙的军队，这让盗贼首领紧张起来。

　　这个盗贼首领正带着他自己的队伍向城主府发动攻击，收到消息，说两百精锐一时丧尽，他立刻意识到不妙。

　　别看他是盗贼出身，但是曾经去圣岩城求学，知道的事情比普通盗贼多太多了，他知道，别看自己带了一万人来袭击侧星城，但是只需要秦因的两个正规旗团，就能把自己聚拢起来的人消灭。

　　“让胡玛尔带人去干掉那些援军。”盗贼首领摸了摸下颚的胡须，他年轻的脸上，表情有些残忍。“杀掉所有人，我给他五万金币！”

　　“是！”亲信头目立刻去找法师，法师没有跟随大队在前面攻打城主府，这个法师也不是他们盗贼团的人，而是上面请来的帮手。这个法师主要的任务就是要保证计划不要被敌人的法师破坏。现在城主府内明显没有法师，所以胡玛尔一直在休息。

　　北门那边也没有法师出现的迹象，盗贼首领不能指使这个帮忙的法师，只能用金币诱惑了。

　　萨林指挥士兵和奴仆们占据了优势的位置，一点点的绞杀着不断进入城市的盗贼。

　　北门处有一个小小的瓮城，沙曼已经带着她的法师，和萨林留给她的几十个亲兵上去了，在制高点上，沙曼也没急着出手，只是观察。如果有进入城里的盗贼想要逃出去，就会被她手下的人射杀。

　　北门，只许进，不许出。

　　因为没有人逃出去，后面的盗贼并不知道北门是一个陷阱，还在往里冲。

　　萨林的人不足一千，战斗力强的也就是两百出头。不过双方装备差的太远了，萨林手下的人又知道自己这边有几个大魔法师，还有白银剑圣，士气高昂。

　　实际上在这个小广场内，根本不能聚集多少人，有苏一个，就足以稳定局势。但是苏在等那个六级法师出现，所以一直没有暴露真实的战斗力。

　　天色渐渐暗了下来，萨林让纳尼娅释放了几个照明术，在广场上空。城外的盗贼以为是自己的魔法师出手，像是飞蛾一样，扑向了照明术笼罩的广场。

　　“纳尼娅，看你的了。”萨林见盗贼涌入的速度越来越快，让手下的士兵撤退到广场外的街道上去，空出了小广场的位置。

　　这个小广场宽五十米，长一百米，站上千人也不是问题。

　　纳尼娅微微一笑，虽然虐杀这种普通人对法师来说有些无聊，绝大部分法师是不肯做的。但是敌人是盗贼，纳尼娅自然不会有什么抗拒心理。

　　她开始准备魔法，吟诵复杂的咒语，当广场上的盗贼数目超过六百的时候，纳尼娅这才释放出第一个魔法。

　　火鸟术。

　　这个火鸟和萨林见识过的任何一个火鸟都不同，雷克斯曾经和萨林有一段时间相互联系魔法的攻防，萨林对火鸟术的理解已经和雷克斯差不多了，但是他依然为纳尼娅的这次攻击感到惊叹。

　　这是一只庞大的火鸟，双翼展开足有十六米宽，而且这火鸟不是那种复合魔法，而是纳尼娅独有的进阶魔法。

　　一个单一的四级魔法，创造者是纳尼娅。

　　这只火鸟身上有清晰的羽毛，其排列方式并非是按照元素规则，反而像是一只活的生物一般。巨大的火鸟腾空而起，扑了下去。

　　“你敢！”南面的天空中，传来一声愤怒的尖叫。萨林回头，看到一个黑袍法师正气急败坏的飞来。这个法师，很强，肯定比纳尼娅强大的多。萨林却笑了，就等他呢，要是不担心这个法师，自己早就让手下四处去追杀盗贼了，哪会聚集在一起。

　　要是这些手下和自己分开，遇到这个法师，就是一面倒的屠杀。

　　只有魔导士级别的法师，才能在飞行中使用魔法。七级以下，急速飞行的时候，连施展卷轴都有些困难。萨林自己在空中释放魔法，也需要稳定住身体，不能在恶劣的环境中施法。

　　但是魔法师可以在飞行较慢的时候释放卷轴，虽然释放的速度较慢，也聊胜于无。这个黑袍法师飞向这边，远远的看到一个女性法师释放出了一个庞大的火鸟，这火鸟扑击向地面，有如真实的生物，翅膀左右扑打着，凡是笼罩在内的盗贼，都是瞬间毙命。

　　四级魔法的持久性是低级魔法的几十倍，这火鸟在屠杀，广场上的盗贼死干净了，火鸟还没消散，并且在纳尼娅的指挥下向城外飞去。这才是纳尼娅独一无二的地方，她创作的魔法，要消耗双倍魔弦，但是持久性和灵活性已经达到了高级魔法的程度。

　　这是元素魔法的杀伤力，同时还有召唤魔法的协调能力。火鸟仿佛是纳尼娅从异位面召唤来的生物一般，扑动翅膀，将所过之处焚为灰烬。

　　没有吓傻的盗贼还想逃开，那火鸟张开嘴，就吐出一个火球，直接将逃走的盗贼炸死。

　　萨林计算了一下，纳尼娅准备这个魔法，不算自己下命令之前的调整，仅仅吟诵咒语，就用了将近五十秒的时间。如果是两个法师单打独斗，这样的魔法用不上，可面对上千的敌人，这种魔法的作用，绝对超过了自己的徽章。

　　自己的徽章就连九级生物都能轻松灭杀，可只能射出一条笔直的攻击线路，一击之后就消散了。可这个火鸟，不仅能自动飞行，还能独立作出攻击的姿态。

　　天空中的六级法师愤怒了，那个女法师释放的魔法，已经冲出了城门，火鸟根本没有元素失衡的迹象，也就是说，至少还能维持几十秒的时间。这么庞大的火元素魔法，维持几十秒，杀上千人毫无困难。

　　那个女性法师的身边，还有一个白袍法师，就凭这两个小小的法师，敢无视自己的意志！

　　法师急速降落，他本来带着的人还在几条街外。在他看来，自己一个人就够了。

　　苏从背后的箭囊中抽出一支羽箭，这羽箭是萨林交给他的，能承受他最强的剑气。深吸了一口气，苏回头，发现萨林不在了。

　　苏也没有多想，他拉开长弓，那个六级魔法师的气息瞬间就被锁定。级别的差距，让那个法师甚至没有意识到被瞄准了。

　　萨林突然出现在旁边的一条小路上，横着冲了出来，他骑着一匹骷髅战马，向那个黑袍法师杀去。

　　黑袍法师刚刚落地，略微楞了一下，那个白袍法师疯了？就算是近身，他的低级魔法也无法伤害到自己啊！

　　“哈……”

　　黑袍法师笑了半声，就停住了。他本来以为，那个白袍法师想要拉近距离，是因为双方级别的差距，白袍法师的魔法无法攻击到自己。没想到那白袍法师身体周围的元素剧烈波动起来，转眼间就有浓雾出现。

　　不，这已经不算是雾气了，而是异常凝实的水元素。这根本不是什么白袍法师，看那水元素的汇集程度，这至少是个六级魔法师！

　　战场上哪有时间发呆，黑袍法师略微一愣的时候，天上射下一支羽箭，穿透了他的冰纹铠甲，直接将他的身体射出了一个直径将近一尺的窟窿。

　　苏的身体是马上一晃，胯下的战马普通一声，倒了下去。这一箭毫无花哨，就像他第一次学习射术时候学到的，每一个动作，都是最为简单，最直接的。但是这一箭，凝聚了白银剑圣最强的剑气攻击。

　　羽箭射死黑袍法师后，立刻崩溃。


第二百九十七章：杀人和经济学（上）

　　苏以手扶地，慢慢的站了起来。这一箭的效果，他也是异常震惊。回想萨林告诉他的战斗方式，以及那不可思议的命令，苏的眼中流露出钦佩的神色。

　　这一箭固然快到了极点，攻击力也达到了高级魔法的程度，但是想要杀死一个六级法师，靠他自己还是做不到的。这是秒杀。

　　那魔法师死的不冤，萨林伪装成白袍法师，骑着骷髅战马冲过去，就是为了吸引黑袍法师的注意力，等萨林完全释放出气势，那个黑袍法师所有的感知都被萨林吸引过去，也就无法发现苏的这一箭了。

　　这瞬间的失神，被萨林算计得无比准确。

　　也就是说，萨林计算出了苏将剑气凝聚到最强，并且要释放的时机。萨林几乎是在苏射出这一箭前的三十分之一秒的时间内，将自己的实力完全表露出来。

　　黑袍法师被他吸引了半秒的时间都不到，但是这么短短的一瞬，苏的箭就射穿了他的胸膛。看上去这个法师是被苏射杀的，实际上如果没有萨林这精确的计算，那法师就算受伤，也能逃走。

　　萨林不仅对自身了解得透彻，对敌人和手下也都计算得清清楚楚。

　　一个六级法师，就这样被一个六级法师加上白银剑圣算计死了。

　　萨林纵马来到黑袍法师身边，云雾还没散去，他在云雾中跳下骷髅战马，在这个黑袍法师的身上搜索起来。

　　两个戒指，一个手镯。三件魔法装备落入了萨林手中。

　　苍蝇再小也是肉啊，何况敌人是一个六级魔法师，只要有一个空间装备，就是价值十万金币以上的东西。空间装备里什么都没有也无所谓，萨林欣慰的把这三样东西收入自己的恩赐指环。

　　他的恩赐指环级别不如原来的那个，最早得到的恩赐指环，被他送给席卡了，现在这个指环唯一的好处是，可以放入空间装备，而不会破坏指环或者放入其中的任何物品。

　　收拾好赃物，萨林这才上了骷髅战马，站在街头，开始准备魔法。敌人最强大的法师被杀了，他不用分心去保护普通士兵。

　　萨林准备的是冰锥术，这个他创造的复合魔法，笼罩范围超过一百米，杀伤范围也超过了五十米。

　　天空中的元素波动极其强烈，哪怕是一个一级法师都能感觉得到。

　　随后而来的盗贼并没有看到黑袍法师被杀的情景，他们只看到街道的中心，有一团雾气笼罩着。

　　别看盗贼行军没有章法，却是十分悍勇，面对让人起疑的云雾，两百多盗贼毫不犹豫的冲了上来。

　　萨林在雾气中双手同时施法，空气中的温度剧烈的降低下来。当初他还是低级法师的时候，就已经制造了一次强悍的攻击，这一次更加得心应手。数百冰锥瞬间凝结成型，直接砸下来，将所有的盗贼都笼罩在里面。

　　萨林无法让每个冰锥都瞄准敌人，但是这种密集杀伤，根本不止是冰锥的穿透力。轰隆隆的声音传遍了整个侧星城，萨林的冰锥术瞬间就将两百多盗贼砸下战马，直接命中的固然死掉了，只擦破铠甲的盗贼，也被低温冻住，摔落在地上。

　　依然是计算，萨林准备这个魔法的时候，就计算了攻击距离，和盗贼的速度。一次范围魔法，所有目标都没逃过萨林的杀戮。

　　在地上连呻吟都做不到的盗贼，看到那团雾气中走出了一个身穿白袍的魔法师，那个年轻的法师腰间挂着一个葫芦。白袍法师的葫芦里喷射出一条六米长的青碧色水流……

　　萨林放出葫芦里的水流，那水流飞向前方，迅速的将一个个没死掉的盗贼切断了脖子。这些盗贼的铠甲再好，也经受不起水流的一绞。

　　后面陆续有盗贼来到这个路口，看到这一幕，已经是魂飞魄散了。在盗贼看来，法师都是不近人情，杀机凛然的家伙。

　　城中依然混乱，但是萨林已经没什么好做的了。最大的麻烦解决，有苏和翠丝两个，完全能够压制住盗贼。再说沙曼身边还有一个五级魔法师呢，自己干掉了这个六级法师，那个五级法师就占有绝对的优势。

　　那个五级法师就在城头，和沙曼站在一起，萨林和苏的配合他看的清楚，脸色顿时变得十分难看。

　　沙曼却拍手笑了起来，道：“我就知道萨林哥哥是骗人的，小四，他是大魔法师，你该服气了吧。”

　　法师本来想反驳，可是萨林杀死的那个法师，已经能够从容飞行，这至少是六级法师的标志。萨林和苏配合，秒杀了一个六级法师，他就算再狂傲，也不觉得自己能超过萨林。都是大魔法师，对于这场短暂的战斗，没有什么好隐瞒的。

　　如果是他和沙曼配合，最多能在那个法师的手下逃走。

　　战斗继续，艾尼的尸兵这个时候才赶来。尸兵本来是埋伏在城外的，萨林也担心万一敌人中有不可匹敌的强者，逃跑的时候也能用狂暴尸兵阻挡一下。现在翠丝在盗贼中趟了几个来回了，依然没有发出危险信号，说明这盗贼中没有真正的强者。

　　如果是野战，萨林还怕死伤太多士兵，现在在城中，自己的人占据了有利的位置，在混乱中杀掉了两千多敌人，萨林已经没有必要担心了。

　　和艾尼商量了一下，艾尼开始召唤尸兵入城。八十头亡灵魔狼还是在城外，萨林这是做最坏的打算，亡灵魔狼攻击力不如四级魔兽，速度却相当快，短途中奔跑起来，就连七级魔导士都追不上。

　　在城外隐藏的尸兵被艾尼的魔法召唤，同时激发了狂暴能力。数百士兵在背后杀入盗贼的队伍之中，城外现在也不过是一千多盗贼，大部分盗贼都被火鸟烧死了，剩下的盗贼茫然无措，背后突然出现的尸兵让盗贼更加混乱。

　　萨林飞起在半空，将这一切看在眼里，心中感叹。这些盗贼的个人战斗力不算弱，至少和自己当初收服的那些海盗差不多。当初自己还打算用那些海盗铸造一直强军，那想法太可笑了。

　　这种盗贼和正规军遇到，基本都是灰飞烟灭的下场。上万的盗贼，竟然被自己的不到一千人绞杀了三分之一。而且这次战斗受伤的奴仆更多，却没有一个死掉的。加上那火鸟干掉的一千多人，盗贼已经损失了一半的兵力。

　　这可和吟游诗人说的一点都不像，萨林现在也明白了，流氓不如盗贼，盗贼不如普通军队，普通军队又不如贵族蓄养的私兵，这贵族蓄养的私兵，不如皇家剑士。

　　而在诗人吟咏的传说中，那些强大的盗贼，可是能一人灭掉一支军队的存在啊！

　　怪不得贵族们从来不管束吟游诗人的嘴巴，反正在贵族眼中，诗人说的故事都是笑话，而且是最低级的笑话。这个世界最庞大的财富牢牢的把握在魔法师和贵族手中，盗贼能强大才是怪事。

　　如果盗贼有组织有纪律，再多几个法师，至少那火鸟绝不可能击杀一千多人。这种魔法看上去强大，但是那是对付普通人的，萨林只需要一个相同等级的四级魔法就能将其破坏掉，毕竟火鸟的速度是很慢的。

　　城市中的盗贼还是不少，萨林这边除了负责射箭的奴仆，剩下的人人带伤。毕竟盗贼的数量太多了。队伍被慢慢的召集起来，受伤的人都用修复之水先治疗一下，换上钢弩。原来负责射箭的奴仆则抄起兵器，加入战斗。

　　城门已经被清理干净，两个商队的力量集结起来，在苏的带领下，向城市中心挺进。

　　侧星城并不大，城市中心的城主府已经被攻克，但是盗贼首领也知道了后面的同伙覆灭，这少年盗贼倒是决断，六级法师一去不回，他可不想自己的力量全损失在这里。

　　这盗贼首领命令其余的盗贼向北，去迎击萨林的军队，自己却带着几百个亲信从南门逃了。

　　敌人中没有大魔法师，萨林跟在苏的身后，从容释放大范围的魔法，盗贼成片的倒下去。这已经毫无意义，只是单纯的杀戮了。如果是两个国家的战争，无论是魔法师还是神术师，都是起辅助作用，很少冲锋陷阵，但是敌人是盗贼，不需要审判就可以杀死。

　　没有任何法律或者道德来约束魔法师屠杀盗贼，那些盗贼发现首领逃走后，开始溃散。翠丝带着二十个骑兵在城中冲了几个来回，也杀得过瘾了，不想再动手。他也知道，萨林没打算把盗贼杀干净，否则萨林就在所有城门都布置埋伏了。

　　一方追，一方逃，只要有退路，这些盗贼就不会拼命。要是把城市围死，手下的士兵也难免有死伤。

　　最终有两千多盗贼逃出城去，沙曼兴高采烈的带着有限的人手，开始在城中捕杀受伤的盗贼。

　　萨林把沙曼叫回来，道：“你做这个干什么！”

　　“萨林哥哥，这些是盗贼啊，你看，都有纹身的。”沙曼提着一个人头，用短刀剃去盗贼头顶的长发，露出里面的纹身。萨林没想到她一个小姑娘，能做这么血腥的事情。

　　见萨林皱眉，沙曼道：“每个人头都值一个金币，这死了几千人，就是几千金币啊！”


第二百九十七章：杀人和经济学（下）

　　“这都是小钱。”萨林不以为然的道。

　　“萨林哥哥，你不懂了吧，杀死盗贼，除了在帝国领取金币，还算做战功，积攒够了一定数量，就能被册封贵族呢。我是不稀罕了，但是这些战功可以转让的，又是一笔收入。”

　　萨林笑笑，反正他这次也不要俘虏，既然沙曼想发这个财，就给她好了。

　　城中恢复了安静，因为盗贼破城匆忙，萨林的军队随后进入，城中的居民死伤不算特别严重，除了跟随城主作战的人之外，躲在家中的大部分都活了下来。

　　侧星城的固定居民还剩下三千多人，怎么安抚这些人的事情交给了沙曼的姑姑，萨林带着人进入城主府，开始商量善后的事情。

　　侧星城在黑魔法师之乱中被攻陷过，后来秦因军队入侵，又被攻陷一次，如今已经繁华不再。这里本来是粮食集散地，黑魔法师的军队是黑傀儡，没有劫掠粮食。秦因大军也没有干这样的事情，侧星城的贵族投降之后，侧星城内的粮仓却是保存了下来。

　　如果不是这样，萨林怎么会起意一定要拿下这城市呢。萨林现在不缺钱，但是缺粮食。别看侧星城小，但是有巨大的粮仓。

　　这粮仓在法理上是属于菲尼克斯大公的，萨林才不管这个，菲尼克斯大公估计还在尿炕阶段，不可能来找自己的麻烦。再说这侧星城几经沦陷，少了点什么都很正常。

　　翠丝被萨林派去收缴粮食，五块次元石，足够装走所有的库存。

　　沙曼和艾尼和萨林坐在一起，商量分赃的问题。没有萨林和苏，他们两个就不可能获得这样的战绩，但是没有他们两个的亲兵和奴仆，萨林也不能杀死如此多的盗贼。

　　“萨林哥哥，我都准备跟你了，东西我不要，我只要那些人头。哼，我姐姐总说我还小，做不成大事，我要回去给她看看。”

　　萨林失笑，他这才知道沙曼要那些盗贼干什么。

　　商量了十几分钟，萨林才发现，回报的奴仆没有从城主府搜出任何账本。但是翠丝回来了，把五块次元石交给了萨林。感知探查之下，萨林很满意，这些粮食装满了次元石，数量庞大。

　　秦因帝国为了安抚菲尼克斯贵族，并没有像对待叛徒一样，清洗这里的城市。翠丝在萨林耳边道：“大人，还有一个仓库，也是粮食，要不要都带走？”

　　“是贵族的库存，还是发放居民的粮食？”

　　“是贵族的。”

　　“有多少？”

　　“一块就够。”

　　萨林立刻交给翠丝一块次元石，翠丝离去。萨林对艾尼道：“你父母要是过来，我看还是要你撑起家业，两位长者都是醉心于职业的人。”

　　艾尼点头，萨林道：“这些盗贼留下的衣甲，还有兵器，损毁的太多，城主府里也搜不出值钱的东西，粮食是我的，其他的库府内，甲胄倒是不少，你未必看得上，都折成金币吧。给你三分之一。”

　　萨林心想，当初艾尼的父母对自己不错，只要艾尼从克莱德家族中独立出来，自己支持他绝对是值得的。

　　捧起自己的朋友，让其他的贵族青年争相效仿，梅塔特林城就不愁没有人来了。

　　艾尼道：“你倒是大方，不过我的确是缺钱了，这次损失了八十头魔狼，我也不和你客气。”

　　萨林这才对沙曼道：“你既然决定追随我，也不是什么都交给我。你要购买装备，养私兵，都是要花钱的。这钱我却不能全给你出，所以每次战斗的收入，我还是要划拨给你。”

　　沙曼笑嘻嘻地道：“萨林哥哥真好，那我就拿着。”

　　萨林笑了，道：“不是我好，这是大陆上的规矩。我自己也有一批追随者，我要养他们，知道花费有多可怕。”

　　“可怕？”

　　“是的，等回梅塔特林城后，我再宣布关于恢复梅塔特林家族的事情，到时候我会给你组建一千私兵的权力。养一千精锐，比你想的要难的多。那可不是奴仆，你看雷克斯的剑士营了吗？”

　　沙曼点头，萨林道：“剑士营不算辅助兵，只算一万精锐，每个月的消耗就是几十万金币。当然，这是对普通贵族来说的，我和雷克斯各有收入，魔核不必在外购买，要便宜的多。即使如此，一年下来，这一个剑士营也要上百万金币维持着。”

　　“这个，要是打仗得花多少啊！”沙曼这才明白，当将军也不是那么容易的。

　　“不会多出太多，雷克斯的剑士营经常性的训练，平时器械的损失和战时差不多。粮食，魔核，器械，还有战马，这些是消耗的大头。战争时期，会多出抚恤一项。所以击败敌人未必是胜利，一定要控制士兵的损失。多消耗点钱财购置装备，否则你用十年时间培养出来的军人死掉，重新培养，花的钱更多。”

　　沙曼认真的听着，这个时候，有奴仆进来禀报，侧星城的官员求见。那贵族跑掉了，却没带走这里管理的官吏，萨林占据了城主府，城中的几个小官只好过来问问，这些人是什么打算。

　　如果萨林打算占据这里，这些官吏就要离开。否则等于投敌。一般来说没有人为难他们，这些人没有什么影响力，主要的技能就是管理城市。

　　“不见，告诉他们，我三天后就离开，让他们找自己的主人去。”萨林懒得见这些小人物，三天的时间，他会把侧星城刮地三尺。反正这城市位置重要，萨林迟早要重建，现在这些官员也杀不得，等雷克斯来了，才好处理这个小城。

　　毕竟西面还有一个火星城，那里驻扎着几千的军队。萨林要是占领这里，还要防备火星城的军队。

　　在城主府外等候的官吏听到这么一个消息，松了口气。他们看到了那些来路不明的人极其凶狠，杀人不眨眼。要是真的占据这里，他们毫无办法。

　　萨林继续给身边的人算账，那些奴仆们一个个的回来报信，萨林在纸上写下每个奴仆搜查到的东西，一一定价。

　　让沙曼和艾尼惊讶的事情是，这个残破不堪的城市，竟然还能搜刮出上百万金币的价值。

　　库房内留下的铠甲兵器，还有少量的魔核，器械，打造装备的小型工厂。侧星城内少有商户，基本上都是附近的农户，这里本来就是个军事为主的城镇，那些农户也都是要训练的。

　　艾尼在魔狼上损失不少，不过得了萨林许给他的金币，总算放心了。三十多万金币，萨林不可能携带这么多，就算是帝国银行的存票，萨林手中也不过是十几万金币。梅塔特林城是个生财的地方，但是萨林的花销也大。

　　最后艾尼同意，在明年春天随船出海一次，萨林答应他，给他五十万市场价格的魔核。

　　艾尼心中感激，也不多说什么，反正等自己从克莱德家族独立出来，会给萨林带来庞大的税收。

　　艾尼暂时还没有独自去冰封之海的能力，再说航线是萨林控制，每年都定下配额，不是你想去就能去的。多出这五十万金币的魔核，算是萨林照顾他。

　　萨林却没有说这次战斗的真正价值，搜刮出一百多万金币的装备材料不说，那些粮食的价值就无法估量了。萨林只是简单的计算了一下，翠丝收回来的粮食，足够养活自己梅塔特林城的人几年的时间。

　　这种粮在秦因叫做存麦，口感肯定不如新粮，但是战争时期，谁会去管吃的什么味道，能填饱肚子才是最重要的。有了这批粮食，萨林所有的计划才有了实现的可能，否则他的精力还要花在怎么到处收购粮食的问题上。

　　那个五级法师看到萨林的举动，彻底服气了。他为了几千金币都要忙的要死，萨林随口就给艾尼五十万金币的魔核。

　　要是跟了这种人，以后修炼用的魔核都不愁了。幸亏自己跟着古雅离开了，在罗兰家族中，自己受其他三个法师的排挤，待遇是最不好的。可自己又不能离开，否则会被嘲笑，也未必有别的贵族敢要自己。

　　他的反应萨林看在眼里，心知以后收服这个法师就容易了。让他以后跟着沙曼，自己就不必给沙曼专门配备一个大魔法师了。

　　艾尼和沙曼固然是商业家族出来的人，可萨林是斯科琴亚人，骨子里就会计算得失。这一番行动下来，他动用了两个人身边的八百多士兵和奴仆，自己只是和苏解决了一个六级法师。最后这个城市还是会被雷克斯接收，赚的太大了，萨林都有些不敢相信。

　　萨林没待上三天的时间，两天后，城外的探子就发现了盗贼的踪迹。萨林立刻带人离开了侧星城，毫不犹豫。盗贼敢回来，那是调集了足够的人手，或者有强大的武力。自己一行人中，只有两百多精锐士兵，没必要守城。

　　反正雷克斯的军队就快到来了，萨林把侧星城抛在身后，在城中选了一个魔法学徒，把剩下的一百多尸兵交给那个学徒，他带着队伍轻装前进，迅速南下。

　　一周后，萨林已经带着队伍来到菲尼克斯边境附近。

　　“沙曼，在前面的城市，你就雇佣车队，带着货物向西吧，我要从古德里安城进入秦因。西面的战事复杂，你要小心。”萨林现在不把沙曼当成孩子了，十分郑重的叮嘱她。

　　沙曼没心没肺的点点头，萨林换上骷髅战马，和艾尼等人带着他的五十个骑兵，轻轻的挥了挥手，绕过大路，向古德里安城方向飞驰而去。


第二百九十八章：斯科琴亚人（上）

　　萨林留了个心眼，让艾尼自己携带的奴仆都跟了沙曼一行人离开。进入秦因后，就不会有在菲尼克斯这种事情了，纵使遇到危险，也都是小规模战斗。多那一百个奴仆也无济于事。

　　贵族家的奴仆训练有素，倒不用监视沙曼，只要把她离去后做了什么记下来就行。而且沙曼去的是秦因边界，迦楼兰和莱茵公国交汇的地方。那里乱的很，人手多一点就安全一些。

　　萨林的目标是圣岩城，圣岩城不可能有什么乱子，而且他要见的人是乔伊，乔伊真的想对他不利，人再多也没有用，就好像法卡逼着他签订契约一样，他当时就在梅塔特林城，可是满城的帮手，没有一个能派上用场的，就是三君王都没有发现法卡的行踪。

　　古德里安城戒备森严，当然，这主要是防备菲尼克斯有什么变故。太阳城的贵族都服软了，不等于地方贵族心里没有反抗。

　　苏见识过梅塔特林城，对于古德里安城也就没有太多的震撼感觉。不过他也十分羡慕，如果次大陆位面也有如此雄关，那和魔族作战就容易多了。

　　次大陆位面的魔法师稀少，而古德里安城，就连城砖都经过魔法学徒炼制。这么坚固的城市，次大陆位面想要建造起来，就要集合大部分国家的力量。而在秦因，这只是一座边城。

　　穿越古德里安城没有遇到麻烦，艾尼有克莱德家族的徽章，他带着五十个护卫，一个白袍法师，一个灰袍法师，加上一个武士，一个女仆，在检查过往行人的士兵看来，这是个再平常不过的队伍了。

　　克莱德家族虽然只有伯爵的爵位，但是在秦因的名声很响亮，士兵也不会怀疑克莱德家族的人对古德里安城有什么不轨企图。

　　士兵毕恭毕敬的放人进城，艾尼手下的一个亲兵抓了一把银币，塞在士兵手里。士兵没有推辞，四大家族的人就这样。换做别人给的，他都未必敢要。

　　秦因帝国因为把精力大部分放在了西部战线上，对梅塔特林城的注意力并不高，甚至没有派遣密探前去。萨林等人在古德里安城歇息了一天，两个人脱手一批魔核，换了不到十万金币，然后就继续上路。

　　离开古德里安城之后，艾尼就为所有人都换上了骷髅战马。他是五级亡灵法师，也没什么好避讳的，亡灵法师在秦因帝国的地位和元素法师一样，尤其是唐古拉斯帝国宣布要捕杀亡灵法师之后，秦因人同仇敌忾，对亡灵法师甚至没有以前那种敬而远之的态度了。

　　队伍这次以艾尼为首，一共五十五个人，全部骑着骷髅战马，全速前进。骷髅战马的速度可以达到六十里，只是这样会有些危险，魔法师还能用魔法护盾保证自己的安全，剑圣以下，速度达到六十里，撞在树上都有可能重伤。

　　所以全速前进，也只是安全范围内的五十里时速。队伍中只有纳尼娅的身体较弱，她尽管平日也很多锻炼，可比不得剑师们。萨林和艾尼轮番给她加持魔法，才能跟得上队伍。

　　萨林给纳尼娅加持的就是春霖术，纳尼娅自己给自己施展巨力术，两种魔法复合在一起，可以让纳尼娅拥有巨大的力量，同时又有绵长的耐力。

　　艾尼给纳尼娅加持的是亡灵之力，配合她的骷髅战马，效果和元素魔法差不多。

　　就这样，一行人日走五百里，连续赶路十天，不得不休息一下，选了一处高地扎营。从古德里安城到圣岩城足有万里之遥，这赶出了一半的路，才用了十天，萨林已经非常满意了。

　　这一次休息，萨林没有锻炼魔法，而是像普通人一样，取出一堆炊具，准备生火，弄食物。纳尼娅很少看到萨林偷懒，在她眼中，这个年轻的法师几乎一有时间就要修炼，从不懈怠。

　　看到纳尼娅有些迷惑的神情，萨林道：“到了我这个程度，对元素再熟悉也是没有用了，想要进阶，就不能靠笨办法。”

　　纳尼娅吃惊的道：“你又要进阶了？”她认识萨林的日子也不算短了，可毕竟不过是几年的时间，当时萨林还是一个二级魔法师，现在竟然要为进阶魔导士做准备。

　　“哪能呢，想要进阶魔导士，需要修建魔法塔，汇集更强的力量。否则毫无用处啊。”

　　萨林心想，六元空间本身也是魔法塔的理论，只不过是对魔导士有效。自己不算是天才，想要进阶魔导士，没有魔法塔的帮助，几乎是不可能的。

　　那乔伊的住所，现在想起来，处处体现了元素的规则，那个院落本身就是一个变形的魔法塔。就连乔伊那样的人都不例外，自己又怎么可能无视规则。

　　纳尼娅噗嗤一声乐了，道：“没有用处你还修炼的那么勤奋干什么？”

　　“因为，级别和战斗力之间的关系不大。”萨林慢悠悠的说着，已经支起来一排金属架子，在下面布置好可以燃烧的魔法粉末。

　　纳尼娅比萨林还熟练，在魔法粉末中混入一定比例的木炭，这可以将火焰的温度降低不少，延长燃烧时间。那些魔法粉末本身是炼制金属用的，要是烤肉，可以把肉直接烤成焦炭，甚至烧成灰烬。

　　“你现在坐拥高城，要战斗力干什么。”纳尼娅不理解萨林，身为一个魔法师，掌握魔法的奥秘才是最主要的事情，至于战斗，有士兵在，魔法师很少出头。

　　“可能是不安全感吧，其实在这个年代，很快就会出现大批的战斗法师。纳尼娅，你也要多学学，我看你那个火鸟术就不错。”

　　纳尼娅脸红了，道：“杀那么多人，有点恶心的感觉，虽然都是强盗。”

　　“这你就恶心了？如果是神灵的信徒呢？”

　　纳尼娅楞了一下，道：“这不一样，强盗还是人，神灵的信徒，已经把灵魂出卖了，只是一个躯壳。”

　　“强盗也是把灵魂出卖了的人，不说这个，我很少看你使用战斗魔法，你还会什么？”

　　“我和郡主一样，都是和……大师学习的火系魔法，不过在生活魔法中我还是学了其他五系的内容，不会造成不平衡。”

　　萨林点点头，自己擅长水系魔法，其他五系，其实完全是靠水系魔法的变异来模拟出来的，目的是用来平衡自己的元素感知。否则自己很难进阶到魔导士。这段时间他开始学习乔伊给他的笔记，乔伊在笔记中详细的描述了他自己对元素的理解。六大元素相互转换的公式萨林已经很透彻的了解了，可他还不是魔导士，只能使用有限的几个魔法来模拟。

　　“萨林，这次去圣岩城，郡主交待我做一些事情，可不是为了瞒着你。”

　　“哦？不瞒我，你就说说看。”萨林见纳尼娅没有背着艾尼，知道纳尼娅说的实情。

　　“名义上，郡主还是归圣岩城管的。在圣岩城，我们还有一座郡王府。苦水郡那边的事物，还是要写成档案，交送给圣岩城收存一个副本的。”

　　“这么说，我们去圣岩城，有些不合规矩？”

　　“你又不是郡主手下，有什么不合规矩的。不过到了那里，我们要分开，我去处理郡王府的事情……”

　　萨林这才听懂，笑了笑，道：“我答应雷克斯，保证你的安全，我会和你一起离开的。”

　　萨林说这话，多少有些没底气，因为要是萨菲罗斯对付他，他肯定没有什么办法抵抗。除非艾尼释放出亡灵植物，即使是黄金剑圣，也要浪费点力气才能杀死亡灵植物。自己有家族徽章，也就有杀死黄金剑圣的可能。

　　问题是，艾尼能为自己和帝国亲王作对么？

　　去圣岩城，萨林唯一担心的，就是那个亲王。别人或许不清楚，他可知道黄金剑圣是多么的强大。虽然和白银剑圣只差一个级别，但是这个级别，就像是魔导士和大魔法师的区别一样，天上地下。

　　纳尼娅开心的笑了，她引燃魔法粉末，看着路子里的火焰升起，开始把鲜肉放在火上烤。萨林是她第一个喜欢的男人，可是还没等她表白，她就明白了，这个男人，不会属于她。身为魔法师，她不可能和别人去分享同一个人。

　　而且纳尼娅自身的性格，又不可能像是席卡一样，不在乎什么名分结果之类的东西。

　　不过这个自己喜欢的男人说保护自己的安全，这感觉还是很棒的。

　　“有人接近！”苏小声提醒萨林。

　　“是商队。”艾尼指着斜坡下道：“这里有泉水，大型商队带不了很多的饮用水，会有固定的扎营地点。”

　　这个略高的丘陵下，有一眼泉水，如果不是秦因腹地，这里恐怕是一个很危险的所在，因为魔兽会在这里聚集。

　　艾尼的话很快就得到了验证，远处的车道上，逶迤而行的一个庞大商队逐渐接近，萨林的冰冷视觉甚至没看到商队的尾巴。

　　萨林看着这个庞大的商队，突然叹了口气道：“我终于明白，为什么有人愿意去做盗贼了。这么多车辆，要是抢下来，哎……”


第二百九十八章：斯科琴亚人（下）

　　艾尼恶狠狠的瞪了萨林一眼，他家族就是做生意出身的，混到了贵族的地位，对于盗贼，艾尼又着发自内心的痛恨。

　　“开个玩笑，嘿，我是看这个商队，不像是秦因的。”

　　艾尼的眼神没有萨林好，不过商队越来越近，他已经看到最前面的商队护卫。

　　“是斯科琴亚佣兵？奇怪了！”

　　“有什么奇怪的？”萨林反而奇怪了，斯科琴亚佣兵在四大帝国都能通行，大型佣兵团一般还有依附的小型佣兵团，在国外，都是这种小型佣兵团在活动。这些小型佣兵团对付盗贼可以，想要对其他国家的军队造成威胁，还是有些难度的。

　　其他三大帝国都不怕这种小型佣兵团，佣兵团还能给各个帝国带来庞大的税收，秦因现在在战争状态，会购买大量的物资，出现斯科琴亚商队很正常。至少这说明了，斯科琴亚帝国暂时还没有和秦因翻脸。

　　“是八级佣兵团，而且是主力。”艾尼有些不安的道。

　　“你到底担心什么，就算是八级佣兵团的主力，也不可能闹出什么风浪。”

　　“谁说的，要是他们全部死在秦因，那就和斯科琴亚帝国之间出现麻烦了。”

　　萨林不问了，他立刻就明白了艾尼的意思。现在大陆的局势，斯科琴亚人对秦因很重要，如果斯科琴亚和唐古拉斯联合，帝国西北的战线就立刻会出现巨大的漏洞。

　　在斯科琴亚，拥有城市的全部是七级以上佣兵团，也就是说，七级以上的佣兵团，相当于斯科琴亚的半个正规军。

　　“你有些太敏感了……”萨林安慰艾尼。

　　“但愿吧，不如……我们和这些佣兵一起前行，他们肯定是去圣岩城的，这么庞大的车队，物资数量惊人。”

　　“太慢了。”萨林皱眉。

　　“不怕慢，和商队一起走很好。我们能在新年前赶到圣岩城就行。而且新年之际，你去圣岩城最安全。就算是……”

　　“好。”萨林不想和艾尼争辩，他去圣岩城也是有点担心的。他的梅塔特林城在圣岩城的管辖之外，自己又没一个说得过去的身份。如果是雷克斯的下属还好，问题是自己和雷克斯是合作关系，等于是在秦因之外立国了。

　　哪怕现在他还是个小小的城主，私自进入秦因帝都也是个麻烦。

　　和这么大一个商队同去，掩藏行迹还是不错的。而且最近自己的雷电之眼还要巩固，如果这个技能还可以进阶，自己的徽章才算是杀手锏。用雷电之眼暂时麻痹敌人，然后徽章释放雷电，就算是九级强者，也会中招。

　　就当是抽出时间修炼了，萨林在心中安慰自己。他也不希望斯科琴亚和秦因之间此时发生矛盾。艾尼的担心未必没有道理，身为亡灵法师，对危险的预知比元素法师还要强大。

　　萨林等人选择的高地是个很好的扎营地点，高地下，还设置了一处岗哨，岗哨内是五个骷髅兵。岗哨外，有魔法警报装置，普通的盗贼一接近就能被发现。

　　高地下也有大片的开阔地带，适合扎营。下面一个城市还有两百里以上的距离，此时天色渐晚，那个商队肯定不会趁着夜色赶路，就算这里没有盗贼，也会出现一些魔兽。再低级别的魔兽，也能对车行的伙计造成威胁。

　　果然，那商队接近后，有二十多人骑着快马，向泉水方向赶来。

　　萨林的营地在高处，又十分隐蔽，远处的骑士没有发现。艾尼招手叫过一个亲兵，吩咐了几句，这亲兵拉过骷髅战马，从高地上跑了下去。他没有隐藏行迹，那二十多骑士立刻发现了他，紧张的掉转马头，形成了一个三角形的阵势。

　　他们虽然是八级佣兵团，可是一直没有离开过斯科琴亚，对秦因内地并不熟悉。突然出现了一个骑着骷髅战马的剑师，让这些佣兵有点紧张。

　　艾尼的亲兵慢慢靠近，也没有取兵器，只是远远的招呼道：“我是克莱德家族的，请问你们是哪个商团的？”

　　克莱德家族的生意也做到了斯科琴亚，名声不小。那二十多个佣兵还是没有放松，为首一人道：“我们是皇家商行的。”

　　皇家商行在斯科琴亚名气也不小，不过不是皇帝开的，而是一些皇室的分支做的生意。

　　“我家主人在山上扎营，请领队过去喝口酒。”这个亲兵口气挺大，不过对方还是没有恼怒的意思，只是回了个礼道：“我会把消息告诉领队，多谢你家主人。”

　　这个亲兵点点头，掉转骷髅战马，慢慢的跑回高地。两个人用通用语对答一番，显然对方还没相信这个亲兵。二十多个人在后面看着远去的亲兵，其中一人道：“那是个高级剑师吧？”

　　“不是，最多是中级剑师，但是穿了魔法铠甲。”

　　“魔法铠甲！”

　　“别惊讶，秦因的魔法师是我们的几百倍还要多，魔法铠甲的价格也比我们那边便宜。”

　　“那也了不起啊，要是我也能混上一套魔法铠甲就好了。”

　　“不要乱说，出来前怎么告诉你们的。去检查水源，看看有没有问题，我去回报领队。”为首的骑士也不去看水源了，而是纵马回到了商队之中。

　　高地上，八十头亡灵魔狼远远的爬在营地门前，四十多个骷髅散漫的站在周围，营地四角架设了炼金弩，士兵们在营地内生起火取暖，做饭。营房前只有两个士兵站岗，这也不过是规矩而已。

　　营房内有三个大魔法师，还有一个白银剑圣，他们两个站岗，实在没有保护的意义。

　　车道上，那些佣兵熟练的将大车赶下来，选择扎营的地点。佣兵的选择很专业，靠近水源，却又有一段距离。上百的佣兵拿了水囊去取水，商队中的苦力开始搭设帐篷，营地的周围，砸下了大量的木桩，萨林甚至看到了不少低级的傀儡。

　　三百多辆大车，五千佣兵，这是一个庞大的队伍。萨林确信，这个商队虽然大，还没有到需要五千佣兵保护的地步。即使这个商队需要从迦楼兰旁边经过，可是只要唐古拉斯帝国还没有和斯科琴亚宣战，就不会袭击斯科琴亚的商队。

　　因为唐古拉斯帝国的内部条件还不如秦因，对商品的需求比秦因大百倍。得罪了斯科琴亚，唐古拉斯帝国短期内几乎得不到什么人的支持。

　　营地搭建的差不多了，才有一百佣兵保护着几个人向高地跑来，一百多匹快马转眼即至，这个时候，高地下的岗哨也被发现了。

　　为首的商队首领是个中年人，看上去四十多岁的样子。他穿着云流帝国的锦缎长袍，腰间扎的是用宝石镶嵌的带子，可不是什么魔法装备。他腰间挎着长剑，看样子身手不错。纵马驰骋的时候，没有带着缰绳，也没有扶着马鞍，身体笔直的样子，平衡却掌握的很好。

　　看到五个骷髅组成的岗哨，这个商队首领微微楞了一下，对方竟然有亡灵大魔法师？低级亡灵法师是不可能让骷髅长期自由活动的。

　　他也仅仅是楞了一秒的时间，随即恢复了正常，带着人从高地侧面上来，迎面就看到一个不大不小的营地。营地前趴着数十头亡灵魔狼，这些亡灵魔狼级别很高，看到有人接近，只有两头亡灵魔狼跳起来，做出威吓的动作。

　　一个士兵走出来，向那两头亡灵魔狼呵斥了几声，两头亡灵魔狼这才趴下，继续做出打盹的样子。

　　看到八十头亡灵魔狼，这商队的领队傲气都没了。对方的营地里，至少有一个五级的亡灵大魔法师。

　　“我家主人请您进去。”那士兵倒是很恭敬，商队首领下了马，笑道：“请带路。”

　　后面的佣兵和他的两个随从也都下了马，那些亡灵魔狼瞬间都站了起来。那士兵笑道：“您带的人太多了，我们的营地可装不下。”

　　商队首领随手点了十个佣兵，还有两个随从。默不作声的跟着士兵进入了营地。营地内还有呆呆站立的骷髅兵，几十个士兵在做饭。

　　来到营房的门前，里面传来一个年轻的声音：“请几位进来吧，让佣兵去吃饭，好好招待。”

　　商队首领只好又挥挥手，让跟着进入营地的十个佣兵去吃饭，带他们进来的士兵热情的上去招待，商队首领也不好说什么。

　　营房在外面看还不小，进入之后，商队首领才发现，里面并不大，这营房竟然是有夹层的，可以有效抵御重武器的袭击。

　　本来商队首领对克莱德家族的人有些不满，这样叫人过来，很是失礼，不过看到前面端坐的几个人，商队首领的火气立刻消了。

　　那里坐着三个魔法师，其中两个穿着灰色的袍子，这是大魔法师啊！

　　“翠丝，给三位客人座位。”萨林开口道。

　　“是，大人。”翠丝取出三个小凳子，并且在三个人的面前放置了一个条案。

　　商队首领彻底懵了，他本来以为翠丝是女仆，可是翠丝凭空取出物品，这种能力，是大魔法师才有的，而且这个女人，竟然是一个白袍法师的手下。

　　商队首领谨慎的行了个礼，这才坐下，不安的问：“阁下叫我过来，有什么吩咐？”


第二百九十九章：商人逐利（上）

　　这个商队首领说话的时候，眼睛是扫过面前所有的人，十分窘迫，他不知道该和谁对答。

　　萨林笑笑，让艾尼说话。他则取出美酒，让翠丝给三个人倒上。

　　“叫你来，是想问一下，那个八级佣兵团是怎么回事？”别看萨林对这个商队的首领客客气气，还有酒喝，艾尼却是直来直去，询问对方。

　　“法师大人。”

　　“我叫艾尼。”

　　“艾尼大人，我们是应秦因帝国之请，前来协助南方防御的。”

　　“哦？协助南方防御？云流帝国和唐古拉斯结盟了？”

　　“不不不！”商队首领赶紧否认，又有些迟疑，艾尼道：“你尽管说，我又不是下议院的人。”

　　“咳！”商队首领咳嗽了一下，道：“大人，说起来也是秦因内部的事情，秦因南方的贵族，传闻有不轨的企图，但是圣岩城不可能因为一个传闻就去攻打，就从斯科琴亚雇佣了四批人马，去南方红河一线协助防御，要是真的打起来，这些佣兵也还能派上用场的。”

　　“你的货物是什么？”艾尼突然问道。

　　“是武器装备，不过没有攻城器械，大型装备都是防御性的。”商队首领倒是没有隐瞒，这些事情都是下议院通过了的，没有什么见不得人的事情。

　　艾尼看了一眼商队首领的两个随从，这两个随从都是高级剑师的样子，而且估计最多一两年的时间，就可以进阶剑圣了。魔法师看人很少出错，除非对方的级别比自己高很多，或者有什么特殊的装备。

　　“货物是送往圣岩城的，还是送往红河的？”

　　“是圣岩城，这些货物是定做的，材料很好，但是都是半成品，还需要圣岩城的法师继续加工呢。”

　　艾尼点点头，秦因帝国购买材料基本如此，因为国外没有那么多优秀的法师。如果都购买成品，贵不说，属性未必有自己加工的好。

　　“我想和你的商队一起去圣岩城，你说可以吗？”艾尼道。

　　商队首领一愣，随即道：“这个得问迪尼斯大人。”

　　“迪尼斯？”

　　“这次带队的佣兵团临时团长，黑铁剑圣，不过他手下有两个六级法师。”商队首领小心翼翼的回答。艾尼要同行，他做不了主，因为货物安全，是佣兵团负责的。

　　“两个六级法师？这佣兵团的名号是什么？”

　　“紫烟佣兵团，徽章是一头云兽，在斯科琴亚也很有名的。”

　　“不用问他，我一共才五十几个人，一百人以上才要问他吧。给你瞧瞧这个。”艾尼说着，取出家族徽章。

　　商队首领赶紧站起来，走上前去接在手中。他不是贵族，但是也研究过徽章学，否则行走世界各地，遇到了强大的家族又不清楚对方来历，要吃亏的。

　　克莱德家族的徽章也算有名，他仔细看了下，确定不是伪造，赶紧交还给艾尼，道：“法师大人，您是想……”

　　“我们只是一起同行，扎营的时候，我不会要求进入你们的营地，会自己选择地点。”

　　商队首领这才放心，道：“既然如此，我回去说一声就好，大人……”

　　“呵呵，不要紧张，留下来一次吃饭吧。”

　　因为萨林等人都回到了营房，外面的炊具都由亲兵负责，很快就把烤肉送了进来。艾尼抓住商队首领不放，和他聊起天来。

　　商队首领不想得罪艾尼，只好勉强坐下来。

　　艾尼见商队首领留下，这才询问他的名字，商队首领也不敢着恼。法师这样对普通人并非是失礼的表现，大多数法师都不愿意做什么交际，就算是贵族，也不会责怪一个法师行为突兀。

　　商队首领叫朱利安，在皇家商行是个不小的头目，在斯科琴亚，他的地位就相当于一个帝国贩卖的男爵爵位了。当然，这种地位在其他三大帝国是不好使的。只有斯科琴亚的皇帝才这么无耻，把爵位标价出售，又不给什么特殊待遇。

　　艾尼虽然态度高傲，不过聊的倒也都是朱利安比较感兴趣的话题。听说艾尼在梅塔特林城有产业，又能弄到便宜的魔核，朱利安动心了。结果说到后来，朱利安兴致大起，已经决定组织个商队，去梅塔特林城收购货物。

　　木材这东西还好说，不是靠海的地方，不需要梅塔特林城那种高级木材，梅塔特林城以北，有无数的原始森林，那些树木，千年左右的都到处都是，有些寿命悠长的树木，已经有了万年以上的历史。

　　这种木材在魔法师手中，可以做出最大的密封舱，能够制造战舰。有些木材的强度和金属差不多，如果能在梅塔特林城加工完毕，用空间装备运输，就可以卖到斯科琴亚的海边，用来制造军舰。

　　最重要的还是矿石和魔核，矿石运输有些困难，但是魔核的运输极其容易。

　　梅塔特林城最好的出产就是三级和四级魔核，四级魔核的差价极大，从三百到一千金币不等。萨林的一条船出海一次，如果没有死伤，成本大概在二十万金币以下，弄上万的魔核都不是问题。如果他亲自动手，开着磐龟炼金船去，就等于去捡钱一样。

　　就算是用普通战舰去狩猎，一枚四级魔核的成本也不过是一到两个金币。所以这些魔核在梅塔特林城的售价都是二百到五百金币，比任何一个商店都便宜。萨林把质量好的魔核都筛选下去了，但是即使如此，从梅塔特林城收购魔核也是个巨大的利润。

　　一个普通人哪怕一次就带一个魔核回来，也不会亏本。

　　但是梅塔特林城的大宗商品购买是有限额的，商人也知道，如果魔核的数量过于庞大，价格就会被压低。即使如此，一枚魔核的利润就是一百金币左右，倒卖一百枚，就有上万金币的利润。除了铠甲类装备，这是最赚钱的了。

　　萨林并不想在秦因各地成立商号，让各地的商人转卖这些魔核，对他来说更加安全。狩猎在冰封之海，出货在梅塔特林城，把利润让给商人，萨林坐收金币就可以了。

　　还有一点，萨林要求魔核的销售，至少一半要以物易物，也就是说，外地商人想要购买魔核，还要运送大量的物资去梅塔特林城，这就让他省略了收购物资这一项麻烦。

　　比如他要粮食，商人就要用一半的金币，一半等价的粮食来购买魔核。如果让他自己去收购粮食，浪费时间不说，他也没那么多的人手。

　　斯科琴亚也产粮，尽管斯科琴亚的农民是最懒惰的，但是架不住土地肥沃，而且适合耕种的土地几乎是三大帝国的总和。

　　斯科琴亚人的粮食大部分用来酿酒，走私到唐古拉斯帝国或者云流。秦因这边一直没法打开销售渠道，因为秦因人喜欢果酒，对于比较烈性的粮食酒不感兴趣。现在可以用粮食换魔核，让朱利安兴奋不已。

　　因为盗贼很少抢劫粮食，粮食占地太多，又难以运输，对于盗贼来说，直接抢劫金币或者绑票才是实惠的。所以运送粮食的商队基本是最安全的。

　　萨林在侧星城抢劫了一批粮食，不过他要是想扩大领地，拥有更多的领民，就要有足够的粮食储备，那些粮食肯定不够，收购粮食依然是萨林最为紧迫的事情。

　　萨林现在只担心一件事，自己把魔核的价格定了略低，炼金城会不会恼怒。虽然炼金城控制的海域没有冰封之海那么富饶，但是魔核数量也是绝对的多，多到可以让整个炼金城的法师修炼无忧。自己这么做，肯定会让炼金城的一些法师动心，前来投奔。

　　朱利安戒备之心渐去，艾尼这才绕回想要说的话题。

　　对于秦因国内的局势，雷克斯是了解的，只是萨林现在远离，不能时刻联系，从这个朱利安的口中，萨林还是听到了自己需要知道的内容。

　　秦因国内的形势不容乐观。红河一带，河水向西，尽头处汇入大泽，和泰坦与云流接壤。这里的南方贵族，本来是查纳克大帝的亲信，查纳克大帝一死，南方贵族对于萨菲罗斯掌控圣岩城十分不满，甚至有消息说，南方的诸多贵族准备自立王朝。

　　这可能是南方贵族自己放出来的消息，在试探圣岩城的反应。如果圣岩城就这么发兵了，南方贵族就有理由反抗了，也有理由独立了。萨菲罗斯亲王也算狡猾，名义上是在斯科琴亚购买战争物资，实际上已经陆续的雇佣了一万多佣兵，布置在红河流域。

　　圣岩城计划在红河流域布置三万佣兵，这节约了大量军力。但是迦楼兰的战事实在是糟糕，几乎整个公国都沦陷了。当初北方贵族打下来的城堡，又全被唐古拉斯帝国攻占回去。

　　唯一的好消息就是，炼金城同意派遣魔导士，去迦楼兰边境帮助作战。有了战争傀儡，加上炼金城支援的法师，圣岩城才没乱套。

　　可是，云流帝国那边的战事糟糕，泰坦公国几乎完全沦陷，赤水河被教廷军队渡过，将前锋已经推到了云流边界。

　　云流的陆军一向不怎么样，要是云流帝国沦陷，秦因就真的是几面受攻。


第二百九十九章：商人逐利（下）

　　斯科琴亚的局势还算稳定，因为斯科琴亚边界多山，唐古拉斯铁骑暂时无法攻入。但是让人担心的是，正是因为斯科琴亚没有卷入战争，斯科琴亚的佣兵就乘机进入了迦楼兰。

　　唐古拉斯帝国大量雇佣了低级佣兵团，替他们守卫城堡，帝国的正规军，正在向迦楼兰边境集结。也就是说，那些佣兵让唐古拉斯帝国也节约了大量兵力，可以集中对付秦因这个难啃的骨头。

　　佣兵和商人是为一体，他们才不管唐古拉斯帝国战胜后会不会转身对付斯科琴亚，所以现在唐古拉斯帝国在斯科琴亚获得了大量的物资，可以用少于一半的时间运送到迦楼兰边境。

　　愚蠢的人！萨林在心中暗想。斯科琴亚虽然是他的故乡，但是他对斯科琴亚人这种短视还是嗤之以鼻。

　　不过艾尼担心的事情应该不会发生吧，圣岩城已经雇佣了一万多佣兵道红河地带，这五千人的佣兵，在秦因腹地，不应该出什么状况。有谁能袭击这么庞大的队伍呢？

　　朱利安被强行留下，吃了饭才回去营地。

　　紫烟佣兵团的人没有找萨林的麻烦，对于一百人以下的队伍，他一个五千人的佣兵团根本不必担心。何况他佣兵团内有两个六级魔法师，低级法师也有十几个，算是很强大的兵力了。

　　苏从营地外回来，他用炼金望远镜观察了一会儿，回来就对萨林道：“主公，这伙佣兵很强啊！”

　　萨林来了兴趣，问“怎么个说法？”

　　“咱们用不到一千人杀散了上万的盗贼，但是绝对不能赢得了这五千佣兵。”苏双目炯然有神，来到主大陆位面之后，他只看到了雷克斯的军队，但是也清楚，雷克斯的军队那种培养方法有多费钱。现在看到的佣兵，装备明显不如雷克斯的剑士营，但是战斗力却很高。

　　“如果你单枪匹马冲进去，能不能杀了那个迪尼斯？”萨林想起白银剑圣冲击雷克斯营地的事情。

　　“杀不了，他们有两个六级法师，还有不少剑师。营地的摆设很有方法，我没办法强行突入，可能杀掉几百个人，就被包围了。”

　　“给你多少人，你能战胜这个佣兵团？”

　　“如果主公一起的话，相同素质的士兵，我需要两千到三千人，如果是雷克斯郡主那种士兵，我只需要一千人，要是都是穿着灵蛇铠的……我有一百人就能将其击溃。”

　　“只需要一百人？”

　　“主公，那一百个人可是人人都是高级剑师啊，穿上灵蛇铠，就是准剑圣的实力。即使如此，我也不能全歼敌人，只能说彻底击溃。”

　　这还差不多，普通贵族身边的亲兵也不过是剑士，艾尼这样财大气粗的，也才凑出五十个剑师。一百个高级剑师穿着灵蛇铠，成本也是很高的。

　　自己虽然无法制造灵蛇铠，但是其原理已经掌握，多去几次冰封之海，就能凑出一个旗团的铠甲材料。自己扩军暂时无意义，但是训练一支千人的队伍还是有必要的。

　　这一千人，可以当一万人用。

　　“苏，回梅塔特林城，我就让你组建一个旗团，跟着我作战。这一个旗团，所有人最少都要高级剑士的水准，都采用魔法装备，五个大队配备是个魔法师。加上五千人的辅助兵。辅助兵的标准，就按照这个紫烟佣兵团的。”

　　苏笑了，主公还是很大方的，肯出这么多的钱来装备军队，这才是一个君主有的气度。嗯，主公是魔法师，不是君主，但是也一样了。自己虽然回不去次大陆位面，在这里建功立业也是不错的选择。

　　萨林心中在想的是，真正的危机也要一年以后，秦因军队再弱，也不会让唐古拉斯铁骑在一年内攻破防线。一年的时间，雷克斯的金属泰坦已经可以恢复了，到时候就算唐古拉斯人有大型的攻城装备，也会被金属泰坦破坏。

　　只要没有大型装备，靠梯子这种简单的工具，不可能攻破梅塔特林城。更何况法卡说了，教廷的神使属下都不会帮助唐古拉斯帝国攻打梅塔特林城，教廷几面作战，不可能把大量神术师用到自己的城市。

　　时间越久，对自己就越有利。两年后，斯瑞格岛的法师到达，三十六座魔法塔建立，梅塔特林城就固若金汤了。中间差的这一年，可以雇佣斯科琴亚的佣兵，替自己防卫菲尼克斯公国的防线。只要斯科琴亚佣兵能顶住一年，自己就再也不用担心。

　　斯科琴亚人，哎……

　　队伍第二天中午才出发，整个商队在中间，萨林的队伍被安排在后面，有商队中的人陪同，迪尼斯特地派了一个大队两百人和萨林的队伍组合在一起。

　　他不太担心这个克莱德家族的护卫队有什么祸心，他是担心商队的后面受到威胁，这五十几个人一乱，就会影响整个队伍。

　　不过看了艾尼的手下都是剑师，迪尼斯那两百个佣兵就放心了。看来克莱德家族名不虚传，这样的小队，是不可能被盗贼吓住的。

　　队伍的行进速度让萨林有些惊讶，每小时竟然高达十五里左右，这几乎要赶上帝国精锐步兵的行军速度了。可是帝国精锐步兵每个人都有马匹，车辆也是特制的，那才是每小时二十里而已。

　　不过萨林随即释然，佣兵也是人人有马，斯科琴亚皇家商行的车队只要不偏离秦因的大路，可以全速前进。要是按照正常的每小时五里那样的速度，这些商队永远赚不到钱。

　　萨林不着急了，他本来就没打算飞去圣岩城，要在路上学习一些东西，重新绘制魔法地图等等，天上飞的飞行傀儡每天都要消耗不少魔核，但是值得，他走过的路，一切都被魔法记忆下来，在为他自己的魔法地图开拓坐标。

　　等萨林有了足够的实力，他会让无数法师重新绘制一份梅尔斯大陆的地图。雷克斯的地图，说实话，并不让人满意，其基础是上万年前的东西，然后在千年以前重新补充了一下。很多山川河流都改变了位置，坐标也随之改变。

　　萨林索性取出了他的魔法战车，这一辆战车是缴获来的战车中无法修复的，用来战斗的话，还不行，不过对于魔法师依然是不错的工具，至少在车上，元素很稳定，也不需要消耗什么魔核了。

　　萨林把艾尼等人都叫到车上，五十个亲兵随车而行。朱利安被叫来聊天，这个商队首领现在很愿意和艾尼亲近，毕竟艾尼在梅塔特林城有产业，他以后想要发财，还需要艾尼的指点。

　　走了半个多月的时间，萨林连佣兵团的首领迪尼斯都熟悉了。这个临时团长在紫烟佣兵团只领一千人，这次出来，团长直接塞给他四千人，让他成为了一个代团长，也就是副团长。

　　和艾尼这样的六级亡灵法师亲近，他也很乐意。相处熟悉了，他向艾尼提了个要求，想要购买十只亡灵魔狼。他本来以为很难买到，毕竟这样的四级亡灵生物很珍贵。

　　结果艾尼答应卖他二十只，只是想交个朋友。

　　迪尼斯大喜，他的团里有一个四级亡灵法师，因为没有合适的召唤生物，在亡灵位面召唤来的又不合用，所以一直不上不下的。这亡灵魔狼虽然不如从亡灵位面召唤的好，但是级别高啊。

　　艾尼一次卖他二十头，他的确是要领情的。

　　艾尼心中也是非常欢喜，这八十头亡灵魔狼对他来说十分鸡肋，每天还要用绿幽灵补充其灵魂之火，他已经有血肉亡灵和植物亡灵了，更何况他还有较好的坐标，能召唤来青铜僵尸这样的亡灵，更没必要留着这些对他意义不大的亡灵魔狼。

　　萨林暗中表示，他手头有不错的魔法装备，可以大量供给佣兵。迪尼斯这才重视起萨林来，想起朱利安的推崇，他表示愿意购买萨林的装备。

　　萨林于是取出自己和雷克斯在龙牙镇抢劫来的铠甲，这些铠甲已经无法继续升级，都被龙血浸泡过了。如果萨林不是获得了大量的红磷虾甲壳，说什么也不会卖掉的。

　　迪尼斯是真的惊喜，萨林拿出来的铠甲，品质绝对优良。而且萨林给他的价格，比武器商行的便宜四成。他这么大的佣兵团，即使大量采购，武器商行也不过是给八折。萨林相当于多给了他两个点的折扣。

　　但是萨林说可以拿出两千套铠甲，每套六百金币，这就是一百二十万金币，让迪尼斯犯愁了，别说他拿不出来，团长那边也不可能凑出这么多现金。八级佣兵团不是穷，但是必须有一百万金币存在帝国银行，万一任务失败，是直接赔偿给雇主的。

　　流动资金，也就是二十几万金币。

　　“迪尼斯团长，紫烟佣兵团是八级信誉，所以呢，这些铠甲，我可以折算成其他的货物，你可以让人送去梅塔特林城，其中两成是粮食，一成是金币，剩下的七成，可以当做我雇佣的定金。”

　　萨林这么一说，迪尼斯立刻兴奋起来。八十多万金币的定金，紫烟佣兵团现在正好缺少生意啊！否则也不会接受圣岩城的雇佣了。

　　“说吧，要我们驻守什么地方？”

　　萨林微笑着回答：“菲尼克斯，侧星城，火星城，耀星城！”


第三百章：再见乔伊（上）

　　萨林道：“我负责拿下这些城市，你们负责驻守一年的时间。如果遇到不可抵抗的压力，梅塔特林城还会派兵支援。”

　　“没问题！”迪尼斯欣喜若狂。虽然萨林这次的雇佣有些麻烦在里面，但是菲尼克斯的局势他也清楚，圣岩城一年之内是不可能介入的。萨林只让他驻守一年，这之后继续驻守的话，价钱可以再谈。

　　现在萨林给的价钱十分优惠，就算发生一些战斗，紫烟佣兵团也不吃亏。毕竟先拿了两千套高级铠甲。这些铠甲也先节省了四十万以上的金币，如果那三个菲尼克斯的城市不发生大规模战斗，这两千套铠甲几乎是白拿的一样。

　　萨林这时候也了解到，紫烟佣兵团的实力是多强大。这个八级佣兵团本来只允许有一万人，实际上主力就有两万多，控制了三个城市。这次迪尼斯带出来的，其中一个旗团是精锐部队，四个旗团是二线部队。

　　也就是说，这一个八级佣兵团就能满足萨林的需要，控制他想要的三个城市。

　　火星城和耀星城萨林还没拿下，不过自己离开之后，想必还有人去攻打，雷克斯随后就能捡到便宜。有八级佣兵团坐镇，从梅塔特林城到侧星城之间就不会再有什么盗贼作乱了。佣兵也是很喜欢捕杀盗贼的，一个人头一个金币，诱惑不小。

　　八级佣兵团的信誉还是很好的，斯科琴亚在大陆各个国家都有银行，这种级别的佣兵团，在银行至少有一百万金币的保证金，一旦任务失败，雇主可以在任何一个银行提取赔偿金。

　　萨林总算放下了一点心事，两年之后，斯瑞格岛的力量就会来到梅塔特林城，到时候城市内就不需要雷克斯的苦水军了。也就是说，雷克斯的精锐力量可以用来征战，而不是死守一个城市。

　　自己也该建立一支强大的军队才行。现在秦因的军制，萨林十分不满意，他也一直在思索，该建立怎样的军队。

　　现在军队最大的问题是辅助兵种，一个骑兵，最少要两个辅助兵伺候着。正常情况，就是七八个辅助兵也算正常，别看雷克斯的剑士营是一万人，实际战斗的时候，需要征召的人数是十分庞大的。

　　萨林想要进阶魔导士，哪有时间去弄这些。手下的人中，左拉处理内务还好，丹尼尔最多带千八百个士兵，席卡的高加索人萨林不想派上前线，用来守城才是正理。苏的潜质很好，家族从小就把他当成将军培养，可是苏毕竟年纪还小，需要锻炼。现成的人才，萨林是一个没有。

　　他唯一比人强的地方就是有斯瑞格岛的法师做后盾，以后不论他征召多少军队，随军的法师都足够使用。

　　新拉拢的沙曼年纪也小，而且能统领的士兵和苏差不多，不足以代替萨林征战整个大陆。萨林需要一个真正的将军，能够帮他统领所有军队的人。

　　和迪尼斯交谈了几日，萨林获得了大量信息，同时也知道，想收服佣兵是做不到了。佣兵从骨子里就不认可贵族那套，对自己客气，是因为自己是魔法师。想要让佣兵变成正规军，太难了。

　　而且忠诚是个最大的问题，萨林不可能和所有的人签订契约。魔法师的契约数目也是有限制的，这和魔法师的精神力大小有关。

　　就算是魔导士吗，终其一生也不过是不到两百的追随者。再多了，契约效果就会变弱。当然，像是乔伊那样的，估计上千的追随者契约也能签订，问题是到了乔伊的阶段，他根本不需要签订契约。

　　对大陆局势有了一个简单的了解，萨林也就不再和迪尼斯多说什么，队伍每天前行一百多里，用了一个月的时间，这才来到圣岩城。

　　佣兵是不能进城的，只有迪尼斯和他手下的十几个人可以进入，其他的要驻扎的北镇。萨林等人和佣兵分开，在北镇验过了身份，直接赶往圣岩城。

　　这是萨林第二次来圣岩城，依然感觉到震撼。上一次到来的时候，查纳克大帝为雷克斯敲响了魔法钟，萨林受益匪浅。这一次，圣岩城是沉默的，那高大的城墙，狰狞的图案，无所不在的魔法阵，仿佛是变成了一个盘踞在高大山体上的一只神兽，俯视苍生。

　　最震撼的却是苏，在次大陆位面，也有无数雄城，为了防御魔族的侵袭，各个种族都耗尽精力去建设城市，就连乡村的小型堡垒都是坚固异常。和圣岩城一比，次大陆位面的城市就像是鸡窝。

　　剑圣也能散发感知去探查，苏却不敢，他是白银剑圣，精神力和魔导士相差无几。但是那城墙上附着的力量，绝对不是魔导士带来的，而是千年之前的血战，无数英灵留下的痕迹。

　　圣岩城的战争，曾经持续了数年，城墙从来没有被摧毁过。当年斑驳的痕迹都尽量的被修补了，可是渗透在这城市之内的，时隔千年，依然清晰。

　　梅塔特林城也独一无二，可是梅塔特林城没这么大，魔法塔没建立起来，相比之下，也是差距无法衡量。

　　如果梅塔特林也经历千年风霜，无数征战，才可能成为圣岩城这样的存在。

　　哪怕秦因只剩下这一座城市，依然可以立国，这就是圣岩城。梅塔特林城，还没有这个底蕴。

　　看着圣岩城那和山体连接在一起的城墙，苏甚至能想象到，普通的剑士想要上去，恐怕都会被城墙内的杀气激得手脚酸软，必须要在装备的保护下，才可能攀爬。这样的城市，对魔法师来说也是个难题，禁魔领域一起，七级以下的魔法恐怕毫无用处了。

　　魔法师的精神力绝对也会受到巨大的影响，最好的办法，就是靠雷克斯那样的军队，穿着灵蛇铠那种级别的装备，用梯子架在城墙上，用最糟糕的办法攻城。

　　“主公……”

　　“怕什么，这城市又不会移动。”萨林知道苏的心中想什么，秦因这么强大，梅塔特林城怎么可能将其征服。

　　萨林想的是，等自己的财富积累到一定程度，去冰封之海收集材料，就不信建立不起一个浮空城。如果在千米高空有一座浮空城，从上面攻打，这圣岩城才可能被攻克。

　　苏有些害羞的笑了笑，的确如此，圣岩城再坚固，但是也无法移动。

　　圣岩城有战争傀儡，可以让敌人的大型攻城装备毫无用处，但是雷克斯有金属泰坦，能摧毁战争傀儡的生物。

　　城门处依然有检查的士兵，萨林等人的身份没有问题，很轻松的就进入城市。纳尼娅要去郡王府，艾尼要去克莱德家族的伯爵府，苏和翠丝看着萨林，不知道自己要去什么地方。

　　萨林带着两个人向前走，回忆和乔伊像是的过程，许久之后，才开口道：“苏，翠丝，我要见的人，脾气古怪。无论他说什么，做什么，你们都不要动手。”

　　“为什么？”苏忍不住问了一句。

　　“因为他就算一个人去了梅塔特林，我们也不是对手。”

　　“九级魔导士！”苏惊讶。

　　“如果是九级魔导士，去了梅塔特林城，我肯定能让他死在那里。苏，这个人对我没有恶意，所以有什么事情，你们都要忍着。”

　　魔法师的记忆是不会消退的，萨林慢慢的找到了那条小巷，走了进去。小巷的尽头，还是那古旧的木门。萨林抬起手，在们上敲了敲。

　　吱吖一声，门开了，开门的是一个十二三岁的孩子。那孩子看了萨林一眼，笑眯眯的道：“你可算来了，跟我进来。”他甚至没有理会萨林还带了两个人。苏和翠丝迟疑着，跟着萨林走入了这个院落。

　　穿过院落，来到木楼前，萨林有些惊讶，那两棵神奇的大树不见了。他清楚的记得自己当时是多么的渴望砍下一条树枝，为自己制造一个魔法杖。两棵古树估计能制造数千根魔法杖了。当时乔伊只给雷克斯制造了一支，自己什么都没捞到。

　　现在那两棵树不见了，取而代之的，是满院的藤萝。这些藤萝都蔓延在一块块的巨石上。不！那不是巨石，而是软玉。

　　该死的，那么大一堆软玉，用来给藤萝当花架子！

　　“是萨林啊，进来吧。”乔伊的声音响起，萨林十分别扭，又不得不走入木楼。苏和翠丝也跟了进去。

　　木楼内还是一切都很简朴，只有萨林这样的魔法师，才能看出每件材料的珍贵。乔伊不是摆谱，他喜欢用的东西，都是这世间极为稀少的。

　　现在乔伊正坐在地上，面前是一个金属魔法结构，宽度在三米以上。高六米。整个金属魔法结构像是用很小的零件一点点的搭建起来的，没有任何的接榫。这个金属魔法结构，比萨林当初在费伦那里看到的还要复杂。费加罗魔法公式绝对用不了上百万的金属材料。

　　乔伊侧过头，看了萨林一眼。他还是一头翠绿的长发，苍白俊秀的脸孔，身上披着七彩的魔法长袍。

　　“不错，竟然是六级魔法师了，还有白银剑圣做追随者。哦，这是个恶魔，水平快赶上大恶魔了。”

　　乔伊一语道破翠丝的身份，翠丝大汗淋漓。能看破终极变形术，不仅仅是实力超过了九级魔法师，还要有神器级别的装备才行。洛洛伽罗的终极变形术，就算是魔神大人都无法看穿。

　　乔伊心情看来不错，他对翠丝道：“不用害怕，我要是想要试验材料，至少是顶尖的大恶魔才行。”


第三百章：再见乔伊（下）

　　翠丝身子一软，坐了在地上。他很清楚，在现在这个年代，魔法师想弄到恶魔是很难的。萨林身边有奈丽丝，才不会对恶魔有太大的研究兴趣，因为他已经可以随时弄到手。眼前这个魔法师太强大了，强大到他连反抗的想法都没有，只希望对方不要把自己解剖了。

　　当年的恶魔大军，对待人类强者也是一样的感受吧。

　　“坐吧。”乔伊指了指地板，萨林索性在翠丝的身边坐下，苏也老老实实的，没有任何冲动的表示。

　　“乔伊大人，您让我来，我来了。”萨林也不知道说什么好，乔伊让他来做什么，他也不清楚。

　　“哦，你的身体没问题，恢复的不错，不影响你进阶魔导士。”乔伊随口说着，萨林这才发现，乔伊面前的那个魔法金属结构在缓缓的变化着。复杂的机械部分，没有发出任何声音。

　　“你要求我的事情？”

　　“你这么着急做什么？难道是遇到了惹不起的人？”乔伊笑眯眯的，和第一次看到的时候完全不同，那时候他正眼都不给萨林一个。

　　“也不是，我是斯科琴亚人，不喜欢欠账。”

　　“嗯？”乔伊突然有些惊讶，向萨林一伸手，凭空就把萨林抓了过去，两个人的距离虽然很近，只有四五米远，可是这一下，萨林吓的不轻。因为他感觉到了，乔伊用的手法，几乎超脱了魔法的范畴，更像是剑圣的技能。

　　苏按剑！

　　“坐下！”乔伊叱了一声，苏感觉自己的脑子像是被人用巨型战锤砸中了一样，轰然一声，整个人都软了下去。

　　乔伊有些开心的样子，道：“嗯，剑圣的门道，有点意思，用起来比魔法快，就是太简单了。萨林，让我瞧瞧。”

　　说着，乔伊单手抓住萨林的领子，用力一扯，萨林的衣服从贴身那件恶魔法袍被扯开，露出他的胸膛。

　　萨林静静的看着乔伊，没有反抗。乔伊的手掌贴在了萨林的胸口，萨林感觉有一丝清凉的气息注入身体，这是元素的力量，但是这元素的力量复杂异常，更像是梅尔斯女神的生命之力，包含了无数信息。

　　这股力量绕着萨林的心脏走了一圈，被乔伊吸收回去。

　　“怎么了？”萨林知道乔伊不是要杀自己，没那必要。

　　“你见过什么人吗？教廷的。”

　　“法卡，第一神使，他逼着我签订了一个契约。”萨林坦然回答，被他担心的事情发生了，法卡在他的身体里做了手脚。他急于来见乔伊，就是想知道这是不是真的。法卡的力量高出他太多，即使他有神之左手，也无法判断。

　　“不是契约的力量，你和他的契约，一定很公平，否则他不会留下什么后手。法卡，嘿嘿，这么骄傲的人还要用如此手段对付你，看来他很看重你呢。”

　　“有办法解除吗？”萨林小心的问。

　　“有啊，但是立刻会被他知道。”乔伊回答。他看着萨林，不知道在想些什么。

　　萨林索性敞开了问道：“这个法卡，你能打过他吗？”

　　乔伊没有拒绝回答，道：“如果是在这个院子里，他那样的，来一个死一个。”

　　“要是离开这里呢？”

　　乔伊瞪了他一眼，道：“别痴心妄想了，我是不会和你去梅塔特林城的。魔法师肯定会强于神术师，但是我们差距不大。他有件神器，我离开这里就对付不了的。但是他永远没有杀掉我的能力。”

　　“就算他成神，也杀不了你？”

　　“成神？就凭他？哈……”乔伊干笑一声，似乎对法卡这个人十分熟悉。萨林知道，自己不能多问了，只好沉默。

　　“我记得，你还答应了我一件事情。”乔伊又道。

　　“两件。”

　　“好，两件，先为我做一件。我告诉你，他留在你身体里的力量，随时可以杀死你，但是需要你和他之间的契约完成才能生效。我会在这个力量上附加一些我的东西，只要你能挺过去不死，就会对他产生强烈的诅咒。”

　　“挺过去，我没那个本事。”萨林气恼的回答。

　　“没你想的那么麻烦，他要是杀你很容易，但是他没这么做，就是想神不知鬼不觉的，又不愿意触动契约。你要是能挺过二十年不完成他的契约，我就会让这力量变得很小，只要你是魔导士，就不会杀死你。”

　　萨林懂了，叹气道，“好吧。”

　　乔伊是打算用比较隐秘的手法，一点点的消灭法卡留在他身体里的麻烦，这麻烦不会根除，否则法卡立刻就会发现。只要自己和法卡的契约完成之前进阶魔导士，剩下的力量就不足以杀死自己了。

　　乔伊的做法很稳妥，否则被法卡惦记着，萨林一点没有活下来的信心。

　　乔伊见萨林答应，显得很愉快，他对萨林道：“把衣服都脱掉吧，你这装备是给恶魔穿的，像什么样子。”

　　见萨林苦着脸，乔伊用力的拍了拍他的脑袋，道：“贴身的魔法袍，炼制也不难，你要是给我十万八万魔核，我就送给你一套。”

　　萨林这才松口了气，这恶魔套装对他来说十分重要，以他的实力，现在就能在飞行的时候释放魔法，完全是恶魔套装带来的效果。而且这恶魔套装刀剑难伤，就算是剑圣，也不可能简单的破坏恶魔套装。

　　不过这么坚固的法袍，被乔伊随手撕扯开了，萨林当然相信，乔伊能炼制更好的装备，至于十万八万魔核，他还真有。

　　见萨林取出了一枚次元石，开始向外取魔核，乔伊也有些傻眼，他随口一说，没想到萨林身上真的带着十万魔核！

　　萨林怕他尴尬，乔伊只是洒然一笑，一把抢过次元石，道：“这个回头还给你，便宜你了，恶魔套装给我，我帮你重新炼制，就算你到了我这个级别，也不用再更换装备了。”

　　萨林依言脱下所有的装备，换上一件普通的衣服，然后将恶魔指环内的所有次元石取出来。乔伊见他有这么多的次元石，心中有些想要，但是知道萨林不会答应。

　　萨林看到他的表情，道：“这是我老师给我的，你要是喜欢，我只能送给你一块。”

　　“哼，送给我做什么，我还能白要你的东西？说吧，我拿什么交换？”

　　“真的是送给你的，你帮我解决了身体里的麻烦，已经是第二次了。”

　　“这样啊，听说你建立了一座城市，嗯，手下法师也不少，肯定是需要魔法装备了。不过我那两棵树，都砍掉送给雷克斯去了，树根我自己有用。你……一定很羡慕灵蛇铠吧？”

　　萨林点头，乔伊道：“我给你一份真正的魔法铠甲图纸，还会替你制造十套黄金剑圣级别的铠甲，你这个追随者穿上之后，就能像黄金剑圣一样飞行了。不过这种铠甲，至少是黑铁剑圣才能穿的。”

　　“有没有能让剑师飞起来的铠甲？”萨林得陇望蜀，追问了一句。他对乔伊又是畏惧又是感激，没有乔伊，他早就死了。这次见乔伊，畏惧的心思少了许多，反而有些亲近的意思。所以他很自然的就问出了这么一句。

　　“有啊，这东西你都能设计出来，只不过没我设计的好而已。想让剑师飞起来，嗯，至少要是中级剑师，才能有相应的精神力。消耗的魔核可不少，那些材料用在剑师身上，不太合算。”

　　萨林大喜，道：“我也不会制造太多，中级剑师也不是哪里都有的，我想知道，这种铠甲，飞行百里，需要多少魔核？”

　　“也不多，四级魔核六枚吧。”乔伊随口就给出了答案。

　　萨林心中猛地一跳，四级魔核就可以！这太便宜了，别人购买魔核是笔开销，他自己根本不是问题。

　　“能制造一个剑师用的空间装备吗？不必像魔法师这样的，只要能携带随身的物品就行！”

　　乔伊笑了，道：“当然可以，大概有二十多立方尺吧，空间很小，打开一次就要消耗一枚四级魔核呢。”

　　萨林狂喜，自己正想要建立一支强大的军队，魔核的消耗根本不去考虑。想象一下，一支完全由剑师组成的旗团，可以飞行，不必用辅助兵，这样的军队，在大陆上还没出现过呢吧。

　　乔伊仿佛看穿了萨林的想法，道：“这种铠甲不稀奇，第三王朝时期就很常见，不过后来魔核少了，第四王朝消耗不起，末代的时候，就已经失传。魔法师想要重新设计一点都不难，可是没有实用价值。”

　　萨林心想也是，哪怕是组建一个旗团，一千套这样的空间装备，每次打开，就要消耗一千枚四级魔核，按照市场价格，就是四十万金币。看来这样的军队即使有了，平时也只能当普通军队使用，关键的时候，就可以摆脱辅助兵种，独立作战。

　　但是这种装备完全可以在军官中推广，这些军官如果没有自己的魔核供应，就等于拿了一套无用的铠甲。这样还能更好的控制军队中的将领。

　　算了，不去想他，自己现在这些想法，对魔法的修行无益。萨林按捺住激动的心情，对乔伊道：“那就请你多帮忙了，这块次元石，是交换的物品。”

　　乔伊满意的笑了，道：“这才对嘛。嗯，萨林，雷克斯求我帮帮你，你想要什么帮助呢？”

　　萨林愕然，如果乔伊开始就这么说，他根本不用送次元石啊。看着乔伊促狭的笑容，萨林罕见的苦笑起来，道：“那我就不客气了。”


第三百零一章：神器·等价交换（上）

　　萨林听到乔伊说雷克斯请他帮自己，这才明白雷克斯和乔伊的关系恐怕很近。乔伊没有道理伤害自己，以前自己猜测的却是错了。不过前提是自己别做触怒乔伊的事情，看起来，乔伊也不是不食烟火的人，还有风趣的一面。

　　次元石送的虽然有些亏了，不过赢得了乔伊的好感，萨林也不后悔。

　　“今天晚了，你们去休息吧，布莱恩。”乔伊没有继续谈下去的意思，门外进来的是那个十二三岁的孩子，他向萨林等人招了招手。

　　萨林见乔伊让他留下，住在这里，知道自己开始要求的那几件事情成了。至于后来乔伊让自己考虑的东西，他还要想一下再说。

　　布莱恩把萨林等人带到院子东侧的房间内，显然乔伊这里没有客房，这干脆是一个废弃了的实验室。虽然炼金台上的一切都是异常干净，整个屋子一尘不染，萨林也知道，乔伊已经用不上这些东西了。

　　屋子的中间有八块金属桌面拼起来的炼金实验装备，这套装备价值不菲，萨林很想带走。他的炼金术固然不需要这些，但是梅塔特林城有不少优秀法师，却是不会水焱炼金术。

　　里面的套间不小，估计原来是储存室，现在已经清空了。布莱恩指着空荡荡的屋子，对萨林等人道：“实在抱歉，老师从来不招待客人，你们自己想办法吧。”

　　“多谢了。”萨林从恩赐指环内取出三套睡具，直接铺在地板上。魔法师睡觉没那么多讲究，很多时候甚至都是坐着的。

　　布莱恩耸耸肩，如果萨林求他，他就拿出床来，结果这个家伙竟然自己带着睡袋。老师不是把他的恶魔指环都拿走了吗？

　　见布莱恩离开，萨林对苏和翠丝道：“你们要是不饿，就睡觉吧。”

　　“饿。”苏和翠丝同时回答。他们在小楼内被乔伊的气势压得异常辛苦，就像是连续战斗了几个小时一样。体力消耗的太大，不饿才怪。

　　萨林默默取出干粮，扔给两个人。他坐下，左右打量。这个房间两侧都有窗子，一面是木楼那边的小院，另外一面，似乎是个花园。窗子上是彩色的玻璃，不过透明度很好，也没有什么魔法阵之类的防御。

　　乔伊说如果法卡来这个院子，十个八个他都能干掉，萨林却看不出这院子的奥秘。

　　苏和翠丝默默的吃着东西，很快就吃完了。翠丝道：“大人，你是怎么认识那个……乔伊的？”

　　萨林把自己当初来圣岩城所发生的事情说了一下，也提到了乔伊为他解决了身体上的麻烦。他很平静的叙述着，翠丝和苏听的很仔细。

　　“主公，你还真的了不起，这几年的时间，就成为了大魔法师，还是六级大魔法师。在次大陆位面，想要达到这个级别，最年轻的也要八十岁。”

　　“大人，乔伊让你回来，为了什么？”作为恶魔，翠丝从来不会善意的猜测别人的想法。

　　“看看我死了没有，如果没死，继续用我做实验，可能就是这样吧。”萨林答道。

　　苏和翠丝不知道怎么安慰萨林了，好在乔伊不是什么邪恶的法师，萨林只要遵守约定，他也不会对萨林做出什么伤害。

　　三个人在储藏室内熬了一个晚上，只有萨林睡的好，他甚至没有冥想。

　　第二天一早，那个叫布莱恩的孩子就来招呼三个人去见乔伊。一夜之间，乔伊似乎又年轻了一些，脸上苍白的颜色也丰润了很多。这让萨林很是有些疑惑。他第一次见乔伊的时候，就知道这人至少活了几百岁，可他看上去很年轻。

　　这次看到他，萨林感觉乔伊又年轻了一些，而不过是隔了一夜，萨林发现，乔伊似乎违背了某种自然规律，每一天都比前一天显得年轻。

　　乔伊的身上，萨林已经看不出属于魔法师那种纯粹的力量，剑气，神术，元素，他似乎都能操控，而且不需咒语。

　　乔伊依然让萨林等人坐在地板上，乔伊先拿出一个瓶子，丢给萨林，道：“让那个恶魔喝下去。”

　　萨林迟疑了一下，把瓶子交给翠丝。

　　翠丝心中发寒，但是不敢违背乔伊的话，他打开瓶子，嗅到一股血腥的气息，心中一动，迅速的将瓶子中的液体倒入口中。

　　咕咚一声，翠丝直接倒在了地板上，乔伊挥挥手，将房屋中间的那个巨大的魔法金属结构收了起来，翠丝的身体迅速的膨胀起来，转眼间已经变为本来的模样，而且变化还在继续，本来八米高的他，现在又长高了一米，如果不是乔伊的小楼里空间结构不同，他已经把房子撑破了。

　　翠丝的身体剧烈的颤抖着，从他的眼神中可以看出十分痛苦，但是痛苦中又带着兴奋。他头上的角缓缓拉长，身体背后的一对翅膀颜色变得略微淡了一些，鳞甲开始变得透明起来。

　　“别去管他，他要进阶大恶魔了。萨林，这是我给你重新炼制的恶魔套装，现在，应该叫魔神套装了。”乔伊把他一夜间炼制好的整套装备交给萨林。

　　萨林接在手中，心中激动。十级强者炼制的装备，而且是为自己量身打造的，这可以说是用多少钱都无法买到的。

　　一整套贴身的衣服从黑色变成了纯白色，依然是弹性十足。萨林发现自己的感知根本无法渗透，这是魔导士级别的装备。穿上之后，除了元素稳定能力之外，敌人还无法探查自己身体的任何变化。很多预判的魔法都对自己无法使用，侦查类的也是一样。

　　外衣，是一套七彩的锦袍。手镯不见了，恶魔指环还在，上面多了六个镶嵌宝石的位置。而且是空间内嵌的方式，可以镶嵌一个标准体积大小的宝石。锦袍上有坚硬的甲片，护住要害部位，萨林看到腰带上有十八个镶嵌位置。

　　“你的魔神铠思路不错，我用了一下。这套装，可以变成一幅全封闭的法师铠，足够你穿到九级的，九级之后，你自己就能炼制真正属于你的装备了。这套东西，可以传给继承你衣钵的学生。”

　　萨林仿佛没有听到乔伊的话，他的眼睛死死的盯着套装中的那张面具。

　　这是一个青铜色的面具，面具的额头部分，镶嵌着一个菱形的宝石，这菱形的宝石半包在面具中，像是一只竖起的眼睛。面具的表情有些狰狞，线条却是柔和的，以萨林的精神力，也无法穿透面具的表面，但是他感觉到，这面具的材质和那菱形的宝石，超过了他知道的任何一种材料。

　　“乔伊大人，这礼物太贵重了。”

　　“我知道，我还有东西要送你，只换你一样物品。”

　　萨林一愣，随即明了。乔伊要的，肯定是神威之印。那是神器，只有神器，才足以换取这个面具。

　　神威之印是教廷丢失了千年的神器，一旦萨林拿出来，立刻就会被教廷知道，这东西他方在自己的恩赐指环中，还是在女神的神殿内转换的，在梅尔斯大陆正常的空间内，他绝对不能把它拿出来。

　　萨林摘下自己的恩赐指环，这个指环是伊斯梅尔给他的，他自己也没什么用处，原本最好的那个恩赐指环，让他送给席卡了。萨林把恩赐指环中的次元石都取出来，留下神威之印，放在了乔伊面前。

　　乔伊没有将恩赐指环拿起来，而是给萨林解释道：“魔神套装，那张面具是关键，可以让你随时转化到第二形态。那把剑，实际上是木头的，和法师的法杖一样，能储存三个魔法。至于魔神套装，本身我给你恒定了六个七级魔法。”

　　萨林差点噎住，想说的话全咽了回去。

　　神威之印固然是神器，无可取代，可乔伊为他的装备恒定了六个七级魔法！就是斯瑞格岛的法师都做不到这点，因为恒定一个七级魔法对于魔法师来说损失不小，必须是八级以上的法师才能做到。

　　做完魔法恒定之后，魔导士在很长一段时间内，力量都会大幅度下降，而且没有可能迅速恢复。这不仅仅是降低战斗力的问题，还影响到魔法师研究新的魔法，影响到魔法师进阶。所以如果不是付出极大的代价，魔法师是不会为其他人做这个事情的。

　　“这六个七级魔法，都可以进阶，等你到九级的时候，可以让这六个七级魔法变成八级的。面具上的魔核，是一只十二级魔兽的魔核，效果和九级龙晶没有差别。”

　　魔兽和巨龙之间的差距不仅仅在级别上，十二级的魔兽，最多和九级的巨龙打成平手，魔核的质量也和龙晶不相上下。乔伊绝对不想占萨林的便宜，那神威之印对他很重要，有了这个东西，他面对法卡，就有绝对的把握了。

　　魔神指环，魔神面具，魔神铠甲，还有魔法锦袍，魔法剑，手套，靴子，这一套的价值，尽管不如神器，也相差不多了。更何况乔伊说还有东西给他。萨林服气了，乔伊的家底，比他想象的要丰厚的多。

　　乔伊索要魔核，应该是为自己的学生准备的。他手头的东西拿出去，是卖不掉的，也没有人肯卖东西给他，估计他要什么，皇宫里都会送什么。问题是乔伊不想白要，这一点，他坚持了魔法师的原则。


第三百零一章：神器·等价交换（下）

　　“嗯，又多了一枚恩赐指环，你这个追随者，还没有合适的武器，你走之前，我会为他准备一件合适的。”乔伊随口说着，看萨林换上了魔神套装，这才又拿出十套铠甲，和两幅图纸。

　　“这是魔神铠甲的图纸，还有十套现成的铠甲。这张图纸，是你要为剑师准备的，你可以按照图纸自己炼制。至于你要为我做的事情……”乔伊顿了一下，才道：“和那个法卡有关，我到时候会去找你。”

　　当初乔伊要萨林答应他什么，乔伊自己都没有想过，只是随口一说，给萨林增加压力而已。但是知道法卡和萨林签订了契约，要萨林做某种事情之后，乔伊不能无视。第一神使做的，恐怕相当恐怖。萨林不知深浅的答应下来，却不知道，这事情可能给梅尔斯大陆造成灾难。

　　“乔伊大人，这铠甲之间，可以使用传音魔法阵吗？”

　　“范围十里，如果是山地，直线距离要缩小的六到八里。再远，就只能传送极其简单的声音，比如魔法密码。”

　　十里，距离虽然短了点，可是不用固定坐标，对于军队来说，已经非常不错了。普通军队的进攻，兵种配合，一般是靠经验还有训练，传送信息靠战鼓，或者旗语。只有极其精锐的不对，才会配备传音魔法阵的装置，一般也都是军官之间进行消息传递。

　　“第三王朝时期，人类的力量就已经开始衰弱了，于是有很多提高普通人能力的装备出现，在第四王朝时期达到鼎盛。当然，那个年代的普通人，不修炼剑气，也差不多和剑师一个水平。当年梅尔斯大陆上还有十二级的魔兽，龙族也没有灭绝。我送你的图纸，铠甲，都是那个时代的产物。”

　　萨林默默地听着，翠丝已经停止了低声的呻吟，身体逐渐缩小，变回人类女性的形态。她显得异常虚弱，可是很兴奋。一瓶不知名的药水，就把他前进的道路打通了，用不了一个月的时间，他就可以进化成为真正大恶魔级别的生物。

　　乔伊看了他一眼，又交给萨林一张魔法纸，道：“这是配方。恶魔用了危险不大，但是小恶魔，使魔之类的，喝了这药水，有三分之一的可能是立刻死掉，还有三分之一的可能是什么都没发生。”

　　“恶魔喝了，就会进化为大恶魔？”

　　“怎么可能，他是已经有进阶大恶魔的希望了，才会有这种效果，普通的恶魔，最多是实力提升到恶魔的顶峰，是不会进阶的。”

　　萨林心想这也不错，奈丽丝可以从恶魔位面诱拐来大量的生物，使魔这个级别的，还是有些略弱。召唤小恶魔或者恶魔的话，奈丽丝消耗的力量太多，能召唤的数量也有些少。有了这药水的配方，奈丽丝就可以召唤大量的使魔，然后强行进阶。

　　乔伊严格遵守等价交换原则，自己也没必要拒绝。

　　翠丝缓过来一些，立刻伏地叩首，恭敬地道：“多谢大人。”

　　乔伊只当没听见，对于一个大恶魔的崇拜，他一点没有感觉。

　　“萨林，最多一年的时间，圣岩城就能把战线推回迦楼兰中部，我听说，圣岩城对你十分不满意，你要做好准备。我给你写封信，让一个伯爵去依附你，他可以领兵，也可以信赖。法卡的事情，等你进阶魔导士，我再想解决掉他的办法。这样，大概抵得上神器了吧？”

　　“应该是相等的，那神器我在手里也不敢使用。”萨林承认了乔伊的说法。神威之印是攻击性神器，威力巨大，但是他拿在手里是烫山芋。一旦被发现，教廷会什么都不顾，直接来找他的麻烦，就算是法卡，恐怕都会想办法解除契约，弄死自己再说。

　　所以用神器换一堆相对低级的装备，又有一个伯爵效忠，很公平。

　　“既然这样，我们之间没有交易了。雷克斯让我帮你，我可不耐烦去梅塔特林城，你住在这里一周的时间，我指点你魔法。能学多少，看你的运气。”

　　萨林也知道，乔伊的手上能给自己东西不少，不过还是先提升自己个人力量吧，万一自己不小心死掉了，乔伊想要算计法卡，就不太容易。

　　乔伊肯亲自指点自己一周时间，这也是不错的选择。魔法师一周不睡觉都不是问题，这六天，萨林会尽量的吸收魔法知识，为进阶魔导士铺平道路。

　　这个世界上，有得必有失。萨林本来是打算将神威之印带去神罚地域研究，在那里，他可以随意使用这件神器。不过那也是他进阶魔导士之后，才可能开始研究神器。而进阶之后，他最主要的事情就是进入六元空间，尽快成为九级魔导士。

　　萨林并不介意失去神器，他已经获得了四棵神树的枯干，还有两颗种子。成为九级魔导士之后，他就能利用神树的枯干炼制强度和神器一样的装备，而且随着他实力的增强，能够反复炼制，那四棵枯死的神树，才是萨林最珍贵的东西。

　　“你过来。”乔伊指了指苏，苏站起来，来到乔伊面前，坐下。乔伊看了看他身上的铠甲，道：“萨林，原来你是斯瑞格岛的传承。水焱炼金术算是很强大的技能了。”

　　萨林这才感觉到震惊，从一件装备上，就能看出传承的痕迹，真的不可思议。因为任何装备炼制完成后，都有一个相同的手法，就是固化，经过固化的装备，除了属性的高低之外，还没听说谁能判断出是什么炼金技术制造的。

　　乔伊似乎是无所不能！

　　“白银剑圣，这么年轻，魔神铠甲给你穿，有些不适合。我这里有一套皮甲，几百年没动过了，送给你吧。”

　　“我没有可交换的东西。”苏低下头，他不能代替萨林答应乔伊任何事情。

　　“你不是魔法师，没必要遵守某些习惯，我只是看你很顺眼，送你件礼物。”乔伊不容拒绝的取出一套皮甲。

　　这皮甲很厚实，布满了魔法花纹，如果没有这些魔法花纹，皮甲看上去就像是用炼金术炼制成的一件无缝隙铠甲。整件铠甲没有任何接缝，没有铆钉，没有缝制的痕迹。

　　“这是一个十级刺客穿过的，虽然是刺客……”乔伊没有说下去，当年他刚刚晋升十级，遇到那么强大的一个刺客，如果不是有人帮忙，死的人一定是他。帮助他的人，姓格吕科斯，所以他欠格吕科斯家一条命。

　　格吕科斯家从来没有让他还，直到雷克斯这一代。

　　因为心中有所亏欠，他的等级一直卡在这里，不上不下，无法进阶。格吕科斯家族如今遇到麻烦，尤其是查纳克大帝的亲生女儿，乔伊不得不出手帮忙。等解决了雷克斯的麻烦，他就离开圣岩城，去海外，寻找第二王朝消失的遗迹。

　　第二王朝控制的区域比第一王朝还大，当年东海诸国都在第二王朝的统治范围之内。第四王朝之前，那里已经没有了大陆上的任何一个贵族存在，渐渐的，当地土著衍生出了数以千计的国家。

　　乔伊以为自己永远还不上这个人情了，因为格吕科斯家族太强大了。可是雷克斯和萨菲罗斯亲王之间有了矛盾，不得不借助他的力量，这让他有了机会还上这个人情。在乔伊看来，雷克斯才是继承皇位的最佳人选，所以他做得心安理得。

　　乔伊教导萨林的时候，把苏和翠丝都赶了出去。萨林取出了他获得的第二个神合，对乔伊道：“大人。”

　　“我教导你六天的时间，你不算我的学生，但是可以叫我先生。”乔伊打断萨林道。

　　“先生，这是神合，我想炼制水傀儡，但是现在实力不足。”

　　“你已经是六级法师了，精神力又强出普通的大法师太多，炼制六级的水傀儡怎么会不行？”

　　萨林伸出左手，道：“我想要这水傀儡有生命，得加入生命之力，力不从心呢。”

　　炼制水傀儡，对于乔伊来说是举手之劳，他接过神合，小小的葫芦上突然喷射出浓郁的水元素。乔伊随手将这水元素揉捏一番，在萨林的面前形成了一个透明的人形。萨林不敢怠慢，左手中的绿色光芒释放出来，渗透进水傀儡的胚胎之中。

　　生命之力自然而然的形成了骨骼，血管，脏腑。然而这一切，依然是水元素凝结出来的。乔伊自有他的手段，对萨林的生命之力也不羡慕，只是他控制这房间内的空间结构，外界也无法发现这里的神力出现。

　　这也是萨林求乔伊的原因，在别的地方大张旗鼓的炼制水傀儡，很容易被教廷知晓，除非他不想这个水傀儡有生命属性。

　　水傀儡逐渐成形，眉目宛然，神色灵动，看上去和活人一样，只是身体呈透明状，内部器官都是淡淡的绿色。萨林从来没有炼制一件东西这么顺利过，前后一共只用了半个小时，这半个小时，都是他在为水傀儡组建身体内部结构，这些结构的作用，类似魔法阵。

　　半个小时的时间，萨林对炼金术的了解比从前加起来还多。乔伊干脆就是用元素的力量来塑造，就像是捏糖人的小贩。他对元素的控制已经出神入化，任何一个魔法，都成为他身体的一部分，无需做准备。

　　萨林的双目中金光一闪，一个陌生的魔法符号印入了水傀儡的额头之中，乔伊这才有些惊讶，开口问：“这是什么？”


第三百零二章：元素之眼（上）

　　萨林心想，自己总算猜对了，这雷电的技能，乔伊果然不会，作为一个强大的法师，遇到不懂的东西，不问才怪。

　　“这是我自己领悟的技能，雷电之眼。”萨林坦然回答。

　　乔伊沉默，他总不能让萨林把这技能传授给自己吧。这是萨林自己创造的技能，也是这个世界上独一无二的。他用什么交换？本来已经答应指导萨林魔法了，这个肯定不能用来交换技能。

　　“我想学。”乔伊艰难的道。他这么骄傲的一个人，也只好开口请求萨林。

　　“先生，让你所愿。”萨林微笑了一下，没有提任何要求。他只要提要求，乔伊能做到的，就会满足他，但是他不能提。让乔伊自己提，才会是最合适的选择。

　　“呵。”乔伊笑了，摇摇头道：“如果你不是得了斯瑞格岛的传承，我倒是有收你的兴趣，不过斯瑞格岛虽然实力不行，可人多势众啊，我惹不起。这样吧，我会传授你一种我自己创造的魔法，水元素魔法。”

　　萨林也没把乔伊的话当真，斯瑞格岛的传承，现在有些危险了。只剩下三十多个魔导士，没有一个是九级魔导士，要不是自己弄到了去六元空间的办法，这斯瑞格岛过个三五百年，传承断掉也说不定。

　　“你是想学进攻的魔法，还是防御的魔法？”乔伊没有自作主张，而是先询问了萨林的要求，对于能自我创造魔法的人，乔伊不是敬重，而是从心里喜欢。魔法只有不断的加入新的内容，才有发展的可能。

　　远古的魔法已经消失很多了，如果今日的魔法师还不知道创新，只想着从遗迹中挖掘，就永远不会有让魔法重新兴盛的那一天。

　　“都是什么？”

　　“进攻的魔法，是六级起始的冰之光矛，防御的魔法，是七级起始的黑暗之盾。冰之光矛可以让水元素魔法中融合光元素魔法，黑暗之盾，是迷惑之雾进阶的，融合了暗元素魔法。”

　　“我学黑暗之盾。”萨林立刻做了选择，冰之光矛的攻击力不会小，但是他有水晶指这个技能，到了七级以后，攻击力并不匮乏，黑暗之盾竟然是从迷惑之雾这个一级魔法进阶出来的。

　　而且萨林的云行术就是融合了一些迷惑之雾的特征，如果能和黑暗之盾融合交汇，萨林在飞行的时候，就会拥有强大的防御能力。

　　“正确的选择，当你明白防御的道理，就知道该怎样进攻了。相比之下，防御比进攻难得多。”乔伊就这样，开始给萨林讲解起黑暗之盾这个魔法来。

　　黑暗之盾的学习并不艰难，萨林现在已经可以学习一个七级魔法了。而且他的精神力，足以支撑他掌握这个技能。漫长的咒语，复杂的手势，精神力引导的变化，还有控制元素浓度的种种手段，在乔伊的指点下，细致入微，毫无障碍可言。

　　几个小时的时间，萨林就把黑暗之盾的所有内容牢牢的记忆在脑海中，然后他开始提问。他提问的方式有点奇怪，他从自己擅长的魔法角度问起，尽量的想知道，在使用暗黑之盾的时候，自己释放其他的魔法会有什么效果。

　　这样的提问相当于乔伊在指点萨林所有学习过的魔法，萨林问的角度奇特，乔伊也很有兴趣帮他解答。

　　黑暗之盾和萨林变异的水纹之盾一样，都是全方位防御的魔法。这个七级魔法释放出来之后，会在魔法师的身体周围形成一个蜂巢一样的立方体，这个六角形的立体护盾比起水纹之盾来，更能承受物理攻击的考验。

　　因为是七级魔法，黑暗之盾对元素魔法的防御能力也超过水纹之盾太多。不过暗黑之盾并非瞬发魔法，大概要十二到三十桢的时间才能完成。也就是说，最快释放出黑暗之盾的速度是五分之一秒。

　　萨林开始和乔伊探讨起怎么让黑暗之盾和自己的其他魔法相互配合的问题，他的构想是，让黑暗之盾和自己水纹之盾与云行术结合起来，这样，水纹之盾的瞬发能力就会弥补黑暗之盾无法瞬发的弱点。

　　乔伊随口就给萨林念诵了一段新的咒语，这个咒语将三个魔法强行融合在一起，萨林用费加罗魔法公式强行推算了一次，耗费了一天的时间，才重新排列了几个简短的音符。说不上完美，但是这个魔法还是被乔伊改造成功了。

　　实际上这不是一个单一的魔法，因为施展这个魔法，消耗的魔弦是三个魔法的总和，并没有任何形式上的减少消耗。这是一个复合魔法，只不过衔接得天衣无缝而已。

　　这个魔法可以用瞬发的形式释放出一个变异的水纹之盾，这个水纹之盾在受到攻击，并且无法承受的时候，就会转化成七级的暗黑之盾。这种转化也可以是主动的，同样，水纹之盾破碎的时候，也可以同时释放出云行术。

　　水元素魔法之间的转换比其他元素魔法的转换容易的多，萨林用接下来的两天时间又研究了冰刃术，复合冰锥术，水流切割等等技能。

　　暗黑之盾会用掉萨林一半的魔弦，在这种情况下，萨林还是可以释放出和一个六级魔法师相同数量的魔法。他的魔弦，依然是同等级法师的一倍。也就是说，萨林在六级法师领域内，基本是没有什么对手的。

　　因为他撑起一个七级护盾，六级魔法师除非群攻，否则就只能承受他的魔法蹂躏了。

　　大魔法师想要杀死魔导士，最好的办法就是群攻，靠人多势众来解决问题。可是七级魔法师的飞行速度，又不是六级魔法师能追的上的。所以魔导士对于之下的法师来说，几乎是不可匹敌的存在。

　　萨林学的极快，他不知道，这是乔伊耗费大量精力，用秘法将知识强行灌输给他，为的就是在这六天内让他满意。雷电的技能，对于乔伊来说太重要了，到达他这个级别的人物，普通的技能学的再强，相互之间差距也不大。如果能掌握雷电的能力，乔伊才有把握去海外寻找第二王朝的遗迹。

　　在海中，最糟糕的就是遇到雷雨天气，这种天气，就算是他这个级别的魔法师也不能飞行，一旦掌握了雷电的能力，低空飞行就安全了许多。以他魔弦的丰厚程度，跨越万里海疆不是问题。

　　六天的时间，萨林感觉自己的脑袋都被塞满了，他茫然的看了一眼窗外，黑夜就要结束，在深空中，星光黯淡，萨林却看到了光元素和暗元素完美的融合在一起，这一瞬间，他的冰冷视觉竟然进阶了。

　　这个能力，萨林一直很疑惑，因为他的冰冷视觉存在的方法和魔兽一样，随时可以使用，不受精神力的限制，似乎也不怎么消耗魔弦。他从来没有想过，冰冷视觉会进阶，而且进阶方式是如此平和。

　　萨林看到了空间中的元素，这是九级魔法，元素之眼。

　　这是一个辅助技能，使用元素之眼，可以看出百余里的距离，只不过大陆的表面是曲线的，你能看出去的距离，还是受到地形限制。

　　可以看清楚一切物质的元素结构，这让魔法师对魔法的理解达到了一个新的高度，也就是说，萨林以后学习魔法，只需要对方演示一次，让他用元素之眼观察，他此后就可以自己学习，并且用最快的速度完善。

　　拥有元素之眼，也能直观的看出敌人的缺陷，不只是魔法，也包括神术和剑气。问题是，这是一个九级魔法，萨林只是一个六级元素法师。他又不是九级魔兽，怎么会拥有元素之眼？

　　萨林赶紧收起这个技能，即使是不怎么消耗魔弦，这也是一个九级魔法，对精神力的要求不低。

　　乔伊不休不眠的教导了萨林六天，在最后一天，看到萨林突然获得了一种自身能力，不禁重新打量起萨林来。

　　萨林依然是那个天资不算出众的法师，除了坚韧，乔伊看不到萨林还有什么优点。嗯，那只手算是优点，可那不是萨林天生的，而是后来得到的力量而已。和自己的徒弟比起来，萨林的资质很普通，可他为什么就这么幸运？

　　乔伊想不明白，可惜这个位面已经没有占星师了，无法看到萨林的命运。

　　萨林取出一张卷轴，用魔法在上面开始蚀刻文字。三百六十个他创造的文字一一的印在空白的卷轴上，萨林把卷轴交给乔伊，道：“这是我领悟的雷电符文，怎么用，我休息下再告诉你，我……”

　　萨林还没说完，身子一晃，躺在了地板上。他可不是乔伊那种强者，六天六夜无法休息，还要紧张的学习，让他的精力消耗严重。确信所有知识都装进脑子之后，萨林支持不住了，和乔伊交待了几句，直接睡在了乔伊的面前。

　　乔伊随手丢了一个九级的火种术送进萨林的身体，火元素魔法本来都是破坏性的，这个火种术却是隐藏在人的身体中，逐渐为人体提供力量，或者帮助修补伤势，或者用来战斗。乔伊的魔法使用，已经达到了萨林无法理解的高度。


第三百零二章：元素之眼（下）

　　萨林虽然沉睡，身体的自然反应还是有的，乔伊送入萨林身体内的火种术，比普通的九级魔法师强大许多。他的双眼自然而然的开始吸取这股力量。

　　眼球是人类身体中最脆弱的部分，一般来说，只有剑圣才能稍微修炼一下这个部位，现在萨林的双眼却自动进化了，开始吸收火种术的力量。

　　红色的火元素之力，蓝色的水元素之力，加上金色的雷电符文，在萨林的双眼中凝缩为一体，萨林现在更像是个魔兽，身体在产生未知的变化。

　　三百六十个金色的魔法符文，最后渗入绿色的生命之力。乔伊感觉到了萨林身体的变化，又给他释放了一个火种术，然后是九级水色灵纹，九级的大地回春、风和术、光明闪耀、沉睡之夜。

　　六系中冷门的治疗魔法都被乔伊用在了萨林的身上，在萨林的眼中形成了一个循环。六大元素保持着微妙的平衡，一点点的被吸收进萨林的眼中。萨林本来色彩斑斓的瞳孔最终变成了黑色。

　　见萨林的状况稳定下来，乔伊开始研究萨林给他的那张卷轴，卷轴上书写了三百六十个符文，乔伊看出来，其中很少的一部分，和魔兽雷龙身上的花纹相似。只是雷龙这种生物几乎无法捕捉，乔伊看到的也是图谱，不能确定。

　　不过他也确信，这三百六十个符文，是萨林掌握的雷电秘密。萨林不醒来，乔伊能研究的有限，他只能根据萨林书写符文的走势，来熟悉这些符文的制造。

　　乔伊随手取出一张空白卷轴，自己在上面书写了四个雷电符文。这四个符文书写完毕，卷轴冒起一股黑烟，卷轴表面闪烁出一道银色的电流，随即将卷轴烧毁。

　　乔伊又取出一堆空白卷轴，按照自己的理解，开始书写雷电符文，二十多个卷轴，无一例外的被烧毁了。这些符文组合起来果然蕴含雷电的力量，只是无法控制。

　　萨林因为筋疲力尽，出么魔法符文之外，没有描绘魔法花纹，即使有魔法花纹，萨林也还没研究出在卷轴上书写这种技能。

　　乔伊不是没有十级的空白卷轴，只是他也不舍得乱用，现在梅尔斯大陆上很难找到十级生物，万一十级空白卷轴也被烧毁，那他就亏大了。

　　六个小时之后，乔伊已经能准确的书写所有的雷电符文，不过还是无法制造卷轴，好在萨林这个时候已经醒来。他睁开眼，感觉双目之内蕴含的力量有些奇怪，就像是在身体里多了另外一组的魔弦。

　　金色的光芒从萨林的眼中射出，十分的淡。这光芒在他面前五米处凝聚成了一个复杂的魔纹，魔纹中间杂着不断移动的符文。这个复杂的魔纹图案过了三秒多才悄然消散，萨林控制住了里面蕴含的雷电之力。

　　双眼没有任何的不适，萨林欣喜。以往施展雷电之眼，他的视觉暂时就消失了。半个小时的目盲，对于一场战斗来说太漫长了。

　　乔伊虽然惊异，也能理解，有一些战斗法师，会把魔法阵和魔纹全部用炼金的手法，做成刺青，纹在身体上，这样能让一些无法瞬发或者准备时间漫长的魔法缩短施法时间。萨林的双眼中，现在就等于多了一个天然的魔法阵，可以随时激发他的能力。

　　萨林十分清楚自己的变化，他双眼中射出的金色光芒内，实际上隐藏着两道细微的电流，这两道电流是可以控制的，交汇在一起的时候，才激发出那复杂的魔法花纹和符文。萨林现在只弄懂了麻痹敌人的力量，这电流的强度，还不足以击杀敌人。

　　不过萨林现在的双眼更强的地方是可以看到元素的移动痕迹，无需亢长的计算，就能迅速找到敌人的弱点。他用元素之眼看了下乔伊，发现乔伊身体周围的元素，浓郁得不像话，而且极其平衡，就算让他制造一个魔法阵，他也做不到让元素达到这种程度的平衡。

　　也就是说，乔伊的身上没有弱点。

　　雷电之眼的攻击距离应该是六到八米，太近了，但是元素之眼可以看出的距离足有百里，萨林以后再也不必用炼金望远镜开观察远处的敌人，只需要打开技能，他比任何人看的都远。

　　“萨林，你明白你的身上发生了什么吗？”乔伊看着萨林，神色复杂。

　　萨林摇头，乔伊道：“你现在应该能看到元素大略的运行方式，我问你，你能坚持多久？”

　　“半个小时总是可以的。”

　　“以后如果在非战斗状态下，你要一直使用这种技能。因为这是突破九级的关键。等你成为九级魔法师之后，这个技能已经熟练了，可以节省很多时间。”

　　“多谢先生。”萨林是真心感谢乔伊，不管乔伊的目的是什么，自己能飞速进步，至少有乔伊一半的功劳。

　　“和你商量件事情。”乔伊很郑重的说。

　　“先生请将。”

　　“这雷电的技能，我希望可以传授给布莱恩。我这一脉的法师，只收一个学生。”

　　萨林想了想，道：“如果他能和你一样，我没有意见。”

　　“好，我这一脉的法师，绝对不会将雷电技能写成笔记，也不会任意传授给他人。”乔伊说的十分郑重，其实从他的心底是希望这种魔法可以传播开来的，不过现在大陆局势他也有所了解，这种技能对萨林来说十分重要，要是传播出去，对萨林的影响太大。

　　萨林趁乔伊心情好，问道：“为什么我看不到你的弱点？”

　　乔伊笑了，绿色的瞳孔中露出一丝狡黠，他拍拍萨林的肩膀，道：“我是有弱点的，可是你在突破九级之前，是绝对无法看到的，即使你有神器在手也是一样。九级以下的人想要胜过我，唯一的办法，就是硬碰硬，组织几百个魔导士来。”

　　萨林有些不信，乔伊笑道：“我又不傻，打不过，我还是可以逃的。如果没有几百个魔导士，根本不可能封锁我所有的退路。”

　　“你也会……逃？”萨林不敢置信。

　　“当然，否则我怎么能活到今天。魔法师既然拥有强大的计算能力，明知道不是对手，为什么还要死撑着。”

　　“很有道理。”萨林静下心来，开始给乔伊讲解这三百六十个雷电符文的秘密。

　　强如乔伊，也知道进退取舍，不会一味蛮干。乔伊现身说法，萨林心中获得的感悟比任何时候都强烈。

　　再强的强者，也有退却的时候，就算是女神，也要陨落，假手自己才能复活。自己这次离开圣岩城后，要立刻回梅塔特林，先建造一座魔法塔再说，进阶魔导士，才是正途。倚仗雷电之眼和家族徽章和人斗狠，自己早晚会死在这上面。

　　萨林的心思变的纯粹起来，立刻在魔法上有了进益。这是六级魔法师进阶魔导士的时候经常出现的事情。除了对元素有直观的认识之外，还要在心境上达到强者的高度。每个人领悟到的东西都有所不同，萨林领悟到的是——以无限长的时间去看待历史中的每个点。

　　从此之后，萨林不会再拘泥于一时的得失，而是会长远考虑问题。此前种种无法释怀的事情，萨林也一次想通了。比如和苏方索伯爵之间的矛盾。

　　乔伊再度展现出他强大的一面，萨林所说的，他无需询问，一听就懂，萨林滔滔不绝的说了两个多小时候，乔伊突然念诵出一段咒语，双手虚合，手心之间立刻出现了一道电流。这银色的电流被乔伊随手释放出去，击中了五米外的墙壁。

　　萨林看到那电流在墙壁上直接消散了，乔伊的木质小楼，坚固程度超过了任何一座魔法塔。如此微弱的雷电之力，根本不能对小楼造成任何伤害。

　　乔伊看了看自己的手掌，手掌没有因为雷电的原因受伤，他叹了口气，道：“萨林，现在我觉得你是个天才了。就算我有雷龙，也未必去研究这雷电的奥秘。你能看出其中关键，天生就是做魔法师的材料。”

　　萨林尴尬的笑了笑，在乔伊面前，他不敢当自己的什么天才。自己研究这雷电力量有一年的时间了吧，可是人家学习了两个小时，就能随手释放出麻痹术。

　　“萨林，你熟悉一下魔神套装上的六个七级魔法，就离开吧，和你同来的两个同伴，已经等不及了。”乔伊说的同伴是艾尼和纳尼娅，他们两个无法进入乔伊的院落，不知道萨林发生了什么事情。

　　乔伊的院子，任何感知都无法进行探查，就像是一个被魔法完全屏蔽的独立空间。

　　“不，我还是尽快离开吧，我估计，下议院对我没有什么好的感觉，我滞留的时间太长，也许会出状况。”

　　“有我在，他们不敢。”乔伊笑了笑，自信的说道。下议院不是格吕科斯家族的，而是皇室与贵族之间的妥协产物，萨菲罗斯控制下议院，不等于格吕科斯家族强大的存在会参与进来。圣岩城内，乔伊还没怕过谁。

　　萨林想了想，点头答应。他的魔神套装上，固化了六个七级魔法，这六个七级魔法，才是他以后保命的手段。任何人都不会想到一件法师铠上会固化这么多高级魔法，这六个魔法，分别是六大元素系的七级魔法，萨林熟悉之后，已经不太畏惧七级魔导士了。


第三百零三章：郡王守边（上）

　　乔伊为了获得神威之印，在萨林身上下了大本钱，这套魔神套装上永久固化了六个七级魔法，而且是六大元素系的魔法，达成了一个完美的平衡。

　　这六个七级魔法分别是——地系的石像兵团；水系的霜雪魔纹；风系的真空禁锢；火系的火灵咆哮；光系的幻影乱舞；暗系的无尽之夜。

　　这六个七级魔法极其冷门，而且每个都是进阶魔法，也就是说，萨林以后可以将这六个固化魔法的威力提升，只要他的水焱炼金术达到十级，并且能够用水元素模拟出其他五系的魔法即可。

　　石像兵团这个魔法威力看上去不大，制造出的石像速度有些慢，但是持续的时间特别的长，只要环境是在陆地上，这一个七级魔法的持续时间达到了恐怖的三个小时。在这三个小时里，大地上会不断的凝结出高六米的石像，魔法师可以指挥着攻击任何目标。只要魔法没有结束，石像就可以源源不断的产生，平均每分钟就能制造六个。

　　霜雪魔纹是个辅助性的魔法，施展出来之后，可以让魔法师的水系魔法带有冰冻效果，攻击力提升两到三倍，施法速度也自然而然的加快。这种对自身使用的辅助魔法比看上去有用的多，大多数时候，水系魔法存在攻击力不足的问题。

　　风系的真空禁锢可以在任何环境施展，不拘陆地还是水上。也是魔导士在飞行中最不喜欢遇到的魔法。但是这个魔法本身的学习难度非常的高，攻击距离也不如普通的高级魔法。但是这个控制类魔法十分强劲，一旦敌人中招，只能靠蛮力破解，会消耗敌人更多的力量。

　　火灵咆哮可以在魔法师的身后制造出一个巨大的火元素生物，这个火元素生物每次出现，都是不同种类，持续时间长达一个小时，在这一个小时内，火元素生物可以疯狂的进行攻击，直到它被击溃，或者魔法结束。

　　幻影乱舞的持续时间也有半个小时，会制造出三到六个和法师外表相同的幻影，这些幻影的属性有些像水傀儡，也能使用魔法攻击。

　　无尽之夜也是控制类魔法，但是伤害强度远远超过了真空禁锢。或者说这是个控制加攻击的双重效果魔法。同时，在这个魔法中的时间过长，会对被攻击者造成长远的精神损害。暗元素又是最能侵蚀肉体的一种元素，这是萨林最喜欢的一个魔法，因为他的精神力超过同级法师太多，精神力不如他的法师，中了这招，基本是逃不掉的。

　　固化魔法的限制较多，魔神套装的材质已经达到了极致，但是每个七级魔法依然是六小时一轮，否则套装本身也承受不起。

　　也就是说，这魔神套装上每个固化的魔法施展一次，萨林必须要六个小时候才能施展第二次。

　　这已经足够了，比如石像兵团这样的魔法，释放出来，就能让萨林持续三个小时的战斗时间。即使敌人强大，不断的破坏石像，魔法持续时间也不会少于半个小时。也就是完整魔法的六分之一时间。

　　其他的几个魔法，短的有半个小时的有效时间，长的也有一个多小时，乔伊为萨林准备的这六个魔法可以说是绞尽脑汁，尽量让萨林拥有长时间的战斗能力。而且这六个魔法基本都是多种效果并存的，没有特别强调攻击能力，而是尽量提高萨林的控制能力。

　　萨林是有钱有势的法师，他一个真空禁锢丢出去，不需要他有什么别的攻击能力，白银剑圣出手，基本敌人就死定了。

　　萨林也不能太多的练习，这六个固化魔法，消耗的可是高级魔核。中级魔核萨林用多少都不心疼，但是高级魔核，他携带的数量也不算多。石像兵团那样的魔法，虽然属于七级类别，消耗的却是相当于六七个七级魔法的魔核。谁让这个魔法持续的时间那么长呢。

　　魔神套装的面具上镶嵌着一枚十二级的魔核，除了转化铠甲形态之外，这枚强大的魔核还给萨林提供了一定程度的保护和修复能力。只要面具没有被摧毁，套装就可以修复。

　　至于那把长剑，则是乔伊的恶趣味，让萨林看起来像是一个剑士。那长剑的材质，显然和送给雷克斯的魔法杖相同，本身可以储存三个魔法。

　　当敌人看到一个小小的剑士挥舞长剑的时候，无论如何也不会想到，这长剑随时能释放出强大的魔法攻击。

　　萨林总算知道乔伊为什么这么长命了，这个家伙，在级别很低的时候，一定是无所不用其极。这种小把戏拆穿了不算什么，但是第一次遇到的，肯定要吃大亏。

　　不过这长剑对于萨林来说还很一般，他不太适应乔伊的风格。但是交给奈丽丝的话就不同了，奈丽丝可以激发长剑内储存的三个魔法，同时也可以用这木剑当做武器。

　　别看是木头的，这材质的坚硬程度，恐怕超过了结晶化的金属。

　　魔神指环内的空间被乔伊开辟到了一个恐怖的程度，萨林以后甚至可以放弃次元石了。

　　魔神套装上没有固化防御魔法，因为套装本身的防御能力，已经非常强大，直接免疫七级以下的控制类魔法，七级以上的魔法，也都有不同程度的削弱。

　　萨林在乔伊的小院里住了足足十天的时间，这才辞行。临走之际，乔伊送给他六张卷轴，全部是雷电系的麻痹术。乔伊制造的卷轴暂时也只有八米左右的攻击距离，这是萨林雷电之眼最强攻击距离，再远了，效果就成倍的削弱。

　　“走吧，克莱德家族的那个傻小子急死了。”乔伊这时候在萨林眼中已经不是高高在上的感觉，这个强者，说到底也是个魔法师。

　　圣岩城的皇宫内，查纳克大帝决断事物的大殿紧紧关闭着，新皇重新使用的是再上一任皇帝的书房，这个书房不大，光线昏暗，没有点起魔法灯。

　　皇帝陛下缩在椅子里，静静的看着书房内的几个人。

　　他的叔叔，舅舅，老师，还有那些未必听他指挥的大臣。新皇奥贾维斯陛下，耳中几乎没有听到这些人在说什么，他在出神。

　　臣子报告的是迦楼兰的战局，还有南方贵族的动向，实际上这些东西，都是要叔叔去决断的，自己这里，只是签署一下名字而已。

　　老师已经在用心的教导了，问题是自己身体恢复的时间太短，之前能学的知识太少。

　　格吕科斯家族比自己强的年轻人有的是，为什么让自己当这个皇帝？当就当吧，偏偏这个年代，唐古拉斯帝国开始张牙舞爪，秦因的附属公国几乎全境沦陷，只剩下靠近秦因边界的几个重要城堡还在帝国手中。

　　要是姐姐来做这一切，会简单的多吧，可是叔叔不喜欢她，苦水郡国一直游离于上议院之外。听说姐姐带人去菲尼克斯公国的北方了，那里有人生活吗？叔叔为什么逼迫自己的姐姐？

　　要说叔叔想夺皇位？应该不会吧，叔叔的两个儿子至今也没有获得权势，在军中也只是中级的军官，能控制的人不足一营。

　　奥贾维斯有些怨恨的看了一眼自己的叔叔，哪怕让姐姐来辅佐自己，也比现在好的多吧，至少姐姐能安抚南方的一些贵族。就是把皇位给姐姐又有什么？姐姐已经是六级大魔法师了，一个魔法师，根本不会在意这个东西。

　　自己能坐在这个位置上，除了血统的原因，还有三个宫廷魔导士的支持。这三个九级魔导士，是绝对忠诚于父亲的。这三个九级魔导士的徒子徒孙，又掌握了圣岩城内所有的魔法钟，如果没有这些，叔叔会不会改变心意，不再辅佐自己呢？

　　“陛下……陛下！”军务大臣的声音不得不大起来，他发现，奥贾维斯没有听他在说什么。萨菲罗斯有些恼怒，重重的咳嗽了一声，自己的这个侄子，实在不是当皇帝的料。

　　不过奥贾维斯的身体一天比一天好了，只要他生下儿子，就算完成了使命。萨菲罗斯也不会去逼迫这个侄子做什么伟大的皇帝。格吕科斯皇室最好的血统还是要流传下去的，如果奥贾维斯死了，自己不知道该怎么办，是取而代之，还是把雷克斯找回来。

　　“讲。”奥贾维斯轻轻的说了一个字。

　　“陛下，泰坦公国也几乎完全陷落，唐古拉斯帝国两线作战，我们要趁这个机会，收复迦楼兰。”

　　“嗯，加百利说的很好。”奥贾维斯随口答道。

　　军务大臣无可奈何的叹了口气，如果查纳克大帝还在，现在我们应该是在进攻神恩公国呢吧。他趁着奥贾维斯还在听他的陈述，赶紧道：“陛下，现在我们的弱点在菲尼克斯和莱茵公国一线，古德里安城的军队不能擅离，一旦莱茵公国有什么动作，很快就会从背后进入秦因，给我们的军队造成麻烦，所以，希望陛下调集苦水郡王的军队，协助防守。”

　　“什么？”奥贾维斯不敢相信自己的耳朵，大臣们统一意见了？让姐姐的军队去边境，那等于承认其发展，还要给予经济上的支持。


第三百零三章：郡王守边（下）

　　“准了。”奥贾维斯心中一暖，让姐姐去边境，自己的心理就踏实多了。他虽然身体不好，不等于什么都没学过，对于家族中的各个势力，他还是十分清楚的。姐姐现在有两个精锐剑士营，其中一个调集到了北方，从菲尼克斯过境的话，很快就能堵在莱茵公国面前。

　　萨菲罗斯心中叹息，奥贾维斯对雷克斯毫无防范之心啊，自己这个侄女在北方招兵买马，要是不消耗她的有生力量，派遣去前线，恐怕很快就会把势力扩展到整个菲尼克斯。菲尼克斯的抵抗实在是糟糕，自己的军队进入的时候，几乎是一路打到太阳城，只在太阳城战斗了一场。

　　雷克斯的军队不比古德里安城的差，她要是想吞并菲尼克斯，最多三个月的时间就能做到。而且已经有不少菲尼克斯贵族投靠了过去，自己也是毫无办法，只能想出这个主意，让雷克斯的军队不要扩张的太快。

　　“陛下，雷克斯郡王的军队，我们指挥不了，还要请陛下写封信给郡王殿下。”

　　“好，就请叔叔代笔。”奥贾维斯心情好了许多。身为格吕科斯家族的成员，他不是个好皇帝，不过也不会退缩，秦因帝国，不能在自己手中没落。

　　“哎……”奥贾维斯犹豫了一下，问：“姐姐有没有上书给上议院，要求这事情？”

　　“当然有！”军务大臣脸不变色的回答道：“郡王已经要求，在菲尼克斯以西开辟一条道路，从梅塔特林城起始，一直到神恩公国，她的军队，会为陛下守边。”

　　最后一句，是军务大臣自己加上去的，前面的，的确是雷克斯的要求，她实际上要的是混乱沼泽中的密道，不过不能直说，所以多要了几百里的通道，请求可以控制这一带，好防备莱茵公国。

　　本来这个要求是不会被准许的，但是秦因内部不稳定，皇家剑士营一直没有回复元气，圣岩城周围的四镇军马就不能调动。北方贵族损失比较大，南方贵族难以调动。雷克斯要是强行吞并菲尼克斯，圣岩城也没有好的办法解决。

　　再说北方贵族也未必愿意和雷克斯作战，所以萨菲罗斯索性允许了雷克斯的请求，之所以要奥贾维斯来做这件事情，就是为了给雷克斯下个套，让她只能控制菲尼克斯的一线之地，不能控制其全境。

　　在秦因的历史上，郡王守边不是什么稀罕的事情，奥贾维斯毕竟不是这些老油条的对手。他还以为上议院与下议院都和姐姐有了修好的意思，心中愉快，一时没有想到，雷克斯虽然有两万精锐，可是要守护一个郡国，还有一个新兴的城市，实在没有多余的兵力了。

　　“陛下，雷克斯郡王身边的法师正在郡王府，陛下可以召进宫来，当面叮嘱。”军务大臣务必要把这事情坐实，否则他心中难安。

　　“好，就请法师过来，我当面叮嘱一番。叔叔，信件你来拟写。”奥贾维斯道。

　　书房内的大臣们继续下一轮的议题，奥贾维斯有些疲倦，索性继续缩在椅子里养神。城南，萨林三人离开了乔伊的住所，迎面就看到了苦苦守候的几个剑师，艾尼迅速出现，他竟然没有住在家里，而是在这条街的对面找了一家旅馆。

　　“干嘛这么急？”萨林有些奇怪。

　　“族中长老有几个明天就回来，我怕他们反对我父母离开的事情，你再不出来，我只好去敲门了。”艾尼急切的道。

　　“怎么回事，难道家中还有人要反对你出去？”

　　“是，因为我在梅塔特林城已经扎根，家族开始看好那个城市，想要让我留下，派另外的人去。”

　　萨林冷笑道：“派另外的人去，我就让他滚蛋。”

　　“和老头子们说不清的，萨林，我们今天晚上之前就要出城，否则明天就撞上那些老家伙了。我把亡灵魔狼留下来贿赂在圣岩城的长老，父母已经被我接出来，在北门附近的旅店里。”

　　“纳尼娅呢？”

　　“被接进皇宫了，给我送了封信，让我和你先离开。”

　　“不行，我答应雷克斯，要和她一起回去。”

　　“纳尼娅自有办法，她去皇宫，多半是皇帝叫去的，她要我们在科罗拉城等她，最多差一天的时间，她就能到。”

　　萨林想了想，道：“你先出城，我在你后面十里的距离跟着。六十条亡灵魔狼就能贿赂你家族的长老？我看，事情没那么简单。”

　　“你怕什么，我父亲是魔导士，加上你我二人，离开了圣岩城，还能被人攻击不成？”

　　正说着，远处走来一对巡逻的士兵，为首的军官喝道：“那几个人，做什么的！”

　　萨林奇怪，自己和艾尼明显是惹不得的人物，那一队士兵未免不长眼睛。艾尼冷冷的看了那个军官一眼，召唤出一个骷髅，向那个军官走去。

　　那军官大怒，拔出长剑，一剑就劈碎了迎面走来的骷髅，并且喝道：“圣岩城内，竟然敢胡乱使用魔法，跟我回去！”

　　萨林心中一惊，这明显是冲着艾尼去的，而且是有预谋的。

　　这巡逻的士兵要是逮捕艾尼，不管是否有罪，都要耽搁一天的时间，那样的话，艾尼的父母想要离开，麻烦就大了。艾尼也真的是……先让他父母出城不就好了，何必等自己出来。

　　可是他也不能对这一队的巡逻士兵出手，如果动手，恐怕立刻会引来城内的魔导士。圣岩城内可不是随便动粗的地方，任何人到了这里，都要遵守秦因的律法。

　　“城内不许使用魔法？”小巷的尽头，传来乔伊的声音。天空突然暗了下来，有一团黑云在萨林的头顶凝聚。

　　那领头的军官大喝道：“大胆，知法犯法，全都跟我回去！”

　　萨林顿时了然，这个军官明显是新来的，不知道小巷内住的人是谁，恐怕是有人特意安排。可是算计的人忘记了一件事情，乔伊才不会害怕这种只针对低级法师的法律。他只要不去攻击皇宫，估计就算是施展大型魔法，也不会有人说什么。

　　天空中的黑云猛的压下，瞬间吞噬了那一整队的士兵。萨林一拽艾尼的袍子，道：“快走！”

　　云雾术内隐藏着黑暗屏障，那些士兵算是完了，只要动一动手指，就能引发那个八级魔法，直接死掉算是幸运的，坠入黑暗之中，变成疯子就更倒霉了。

　　艾尼也警觉起来，吩咐手下在城外汇合，他直接和萨林加持了风速术，向北门赶去。一路上也遇到了巡逻的士兵，可是两个人的速度太快，士兵想要拦下来盘问都做不到。

　　到了城门附近的旅馆，艾尼直接丢下两个金币给老板，去客房内请出来父母，急匆匆的又和萨林直奔城门。

　　家族内有人作梗，好在克莱德家族的势力在圣岩城不算太大，自己这么突然出城，想要留下自己的人不会反应过来。就算是知道了，也无法布置什么手段。

　　艾尼的父母看到萨林，只是一笑，这个少年终于成长起来了，艾尼和他交往，算是走了好运。他们早就想离开圣岩城了，因为顾忌自己的儿子在家族中的地位，才一直隐忍。现在儿子在北方有了自己的力量，他们两个才不会继续留下当人质。

　　当年的事情，本来就是教廷的错。即使不是教廷的错，身为魔法师，艾尼的父亲也不会对教廷做任何的忍让。

　　一共六个人，艾尼的父母，艾尼，萨林，苏，翠丝。这六个人好不停留，连寒暄的话都没有一句，就赶往城门。

　　圣岩城守卫森严，但是检验过往商旅的速度非常快，六个人中，艾尼的父母换上普通商旅的衣服，艾尼自己是魔法师打扮，萨林是带甲的锦袍，看上去就像是个剑士。每个人都没有什么异样，城门的士兵也看不出问题。

　　“拦住那几个人！”萨林等人才出城门，身后传来马蹄声，为首的骑士大呼小叫，城门附近的士兵一下子就围了上来，六条长枪指着那狂奔而来的骑士。

　　为首的骑士手中拿着一枚家族徽章，大声喝道：“我是克莱德伯爵的……”

　　嗖……

　　一支羽箭从城头飞下来，正好命中这个骑士的马头，羽箭几乎全部射入了那匹战马的头骨，战马悲鸣一声，摔倒在地，马背上的骑士狼狈的在地上一滚，站了起来。

　　“谁让你们在城内纵马的？抓起来！”城门附近，有大量的士兵，一个军官走过来，带着上百个全副武装的剑士，将克莱德家族的骑士包围在中间。

　　艾尼哈哈大笑，从绿幽灵中唤出骷髅战马。众人上了马，艾尼的父亲才对萨林道：“城门以内，就算你是大公，也不允许纵马狂奔。而且守城的是皇家剑士营，不会给任何人面子。用伯爵府的徽章就想拦下我们，简直是……”

　　艾尼笑道：“简直是蠢，不过家族中从南方招揽过不少的人，是个麻烦。”

　　“管他呢，我们去萨林的城市，他们能把我们怎么样？”艾尼的母亲微笑着，看着萨林，说出了这番话。

　　萨林道：“当然，兰妮阿姨，你们去了梅塔特林城，就算是皇帝来了，也不能动你们一根头发。”


第三百零四章：萨菲罗斯的诱饵

　　萨林的话对皇帝未免有些不敬，不过他是六级大魔法师，又和皇帝的姐姐相熟，实在对那个病怏怏的皇帝没有办法产生什么敬意。

　　艾尼的五十个亲兵早就出了城，在前方十多里的地方等候。众人汇合，也没有绕路，实际上，圣岩城周围也没法绕路，必然经过四镇。其余的地方都是山峦，缺口处都有小型城堡，随时能请求四镇的支援，一旦圣岩城想要封锁，纵横百里之内，都没有可以逃脱的路。

　　问题是克莱德家族所作所为并非上议院或者下议院授意，而是家族自身行为，根本无法和军队协调。萨林等人安然穿过北镇，没有受到任何阻拦。

　　离北镇二十里，萨林不肯走了，纳尼娅如果不一同回归，雷克斯那边可不好说话。再说他和纳尼娅学习第四王朝的一些知识，还没有学完，就算他不打算明确自己的身份，第四王朝的很多东西，对他的魔法修行也是有很大作用的。

　　纳尼娅就是那种知识类型的法师，学问无比庞杂，而且有相当一部分是她自己已经探索到很深层次的感觉了。

　　这样的法师，对于任何同行来说都是珍贵无比的。萨林不知道纳尼娅被叫到皇宫中去做什么，尽管没有预感到生死危机，他也是放心不下。

　　纳尼娅此时正在宫殿内和皇帝陛下吃饭，奥贾维斯陛下的身高和萨林差不多，但是显得瘦弱。和雷克斯一样，奥贾维斯有一双蓝色的眼睛，雪白的皮肤，眉宇间除了缺少雷克斯的魔法师气质，却也不显得懦弱。

　　看上去，奥贾维斯就像是一个普通的贵族少年。他手中把玩着纳尼娅交给他的一个徽章，心情不错。

　　这枚徽章普通至极，凡是格吕科斯家族所属的剑士都有，上面的花纹是六翼飞蛇。不同的是，这枚徽章内，用家族秘术封印了一个魔法。一个七级防御魔法——水晶守护。

　　这代表了雷克斯的家族秘术已经小有成就，可以用来实战，而不会伤及自身了。同时也让奥贾维斯兴奋的是，雷克斯在暗示，她可以进阶魔导士，随时……

　　奥贾维斯对雷克斯只有简单的记忆，上次雷克斯回到圣岩城的时候，他的疾病刚刚治好，身边的人说了无数雷克斯的坏话。奥贾维斯当时表现得不像是一个少年，他选择了隐忍。身为格吕科斯家族的人，他明白，自己身边的人，都是为了权力，利益，所以才那么说雷克斯的。

　　父亲没有让姐姐继承皇位，那姐姐也不会主动来取。现在是什么世界，唐古拉斯帝国在到处侵略，姐姐有的是机会获得大量的土地，和自己争夺圣岩城有什么好的。事实证明自己是对的，姐姐没有利用家族力量，也没有在上议院中寻找支持者，而是去极北的地方，建造了一个新的城市。

　　姐姐想要菲尼克斯，别人能看出来，奥贾维斯当然也看得出来，在大臣面前，他一直装糊涂。

　　虽然有三个九级魔导士的支持，可奥贾维斯和历代秦因大帝不同，他自己的身体不好，没有修炼家族秘术，剑术，魔法，都不怎么样。

　　这是一种无力的感觉，如果姐姐被人害死，自己也死掉，那自己这一支血脉就彻底断绝了。用不了三年，那些大臣就彻底把自己忘记，随便选择一个姓格吕科斯的人，来当这个国家的皇帝。

　　查纳克的儿子身体再弱，脑子可不会糊涂。生病的这么多年，奥贾维斯没法修炼什么武技魔法，却还是在九级魔导士的帮助下，学习了很多的知识。对奥贾维斯来说，是否当皇帝不算重要，重要的是要活下去。

　　雷克斯的徽章中是一个七级防御魔法，暗示也很明显。活下去，生儿子，让那些大臣无利可图。

　　秦因的谚语——水晶人，一根毛都不会送人。

　　雷克斯的七级魔法就是水晶守护，使用出来后，奥贾维斯就会被水晶一样的元素铠甲包围，在魔法破碎之前，即使是高级魔法，也无法影响到他。

　　纳尼娅吃的很优雅，她不急。对于奥贾维斯，她直观的认为，这是一个很好的少年，但是命运很糟糕。

　　想要当秦因的皇帝，勇武是第一位的。那是帝国象征，查纳克大帝为什么受到拥护，因为那是个强有力的皇帝，从不退缩。

　　奥贾维斯也许会对人民很好，但是他没有绝对的武力。除了忠于皇室的剑士营，他调动四镇的军队都很艰难。

　　纳尼娅放下碗，施展了一个清洁术，让桌子上显得干净一些，这才开口。

　　“陛下，你的意思我都明白。郡主会让菲尼克斯一线十分安全，你可以放心。”

　　“我会想办法让古德里安城的军队不要妄动，一直待在秦因境内。”

　　纳尼娅笑了，道：“陛下，没有必要，古德里安城的军队，都是萨菲罗斯亲王的人。亲王虽然对郡主不太好，可还是维护陛下的，闹僵了，对陛下没有好处。”

　　“哼！”奥贾维斯重重的哼了一声，却没有多说什么。圣岩城内，除了皇宫和剑士营，其他的事务都把持在萨菲罗斯手中，他的命令，出不了圣岩城。

　　“一旦陛下和亲王之间矛盾明朗化，南方的贵族就不安分了，必然会有自立的，恐怕还有投靠郡主的，无论哪种，都不好解决。”纳尼娅侃侃而谈，奥贾维斯看着纳尼娅自信的陈述，心中有些动摇，这个魔法师很漂亮啊！就像……就像是姐姐。

　　“姐姐……还是不相信我的能力啊！”奥贾维斯有些沮丧，他这个皇帝做的，没有什么味道。“她、就没什么要我帮忙的？”

　　纳尼娅想了想，取出了一个铁盒，放在桌子上。

　　“这是什么？”

　　“郡主交给我的，说如果你单独见我，就把这个给你，我离开一个月后，你再打开。这铁盒是用魔法封闭的，只有九级魔导士才能处理。”

　　“这么神秘。”奥贾维斯取过铁盒，这铁盒短小，也很扁，恐怕只能装下一张纸。

　　“郡主是怕陛下冲动，好了，饭也吃过了，我什么时候可以离开？”纳尼娅对奥贾维斯的态度和萨林一样，她提不起什么敬仰或者畏惧的情感。

　　“听说你还有同伴？”

　　“是的，不过恐怕早就过了北镇，在前途等我呢。”

　　“我派剑士营护送你离开。”奥贾维斯道。

　　“就算没有剑士营，萨菲罗斯亲王也不会派人对付我吧，我只是郡主手下一个不重要的法师，对他没有任何意义。”纳尼娅微笑着道。

　　奥贾维斯心想，姐姐让你把那铁盒亲手交给我，你怎么可能是不重要的人。不过他也没说什么，而是执意派了皇家剑士营的一个大队，保护纳尼娅离开。该嘱托的事情都说完了，奥贾维斯只等雷克斯出兵，防御莱茵公国。

　　皇家剑士营一个大队就是两百人，簇拥着一个四级魔法师，从街道上飞驰而过。这倒是没有巡逻士兵敢来拦阻，纳尼娅都无法和这些士兵交流。皇家剑士营的士兵全身都是封闭铠甲，面部有透气孔，眼睛的部位，是打磨的水晶片。

　　圣岩城的初冬，依然有叶子挂在树上，两百骑兵带起的风，一路吹落了不知多少枯黄的树叶。从后面望去，就像是一条拖着黄色龙卷的飞蛇，穿越长街，冲出了城门。

　　没有萨菲罗斯的阻拦，这城市里就没有人敢动剑士营一根汗毛。奥贾维斯是多虑了，城中的人，一部分控制在他手里，大部分控制在萨菲罗斯手里，谁敢忤逆他们的想法，就会被撕扯成碎片，连灵魂也别想安宁。

　　出了圣岩城，队伍稍稍减速，但还是在入夜之前，穿越了北镇，和萨林汇合。

　　“多谢你们，回去复命吧。”纳尼娅有些气喘，对佩戴军官徽章的人说着。她的身体素质不如萨林这样的法师，纵马狂奔，对她来说是种负担。皇家剑士营的战马和骷髅战马不同，没有那么稳当，也没有适合纳尼娅的骑具。这几十里路跑得她大腿内侧有些疼痛，是靠魔法治疗挺过来的。

　　“陛下的命令，是让我们护送先生回梅塔特林城，如果郡王要我们留下，我们也可以不用回圣岩城。”那军官在马上回答，态度恭谨。

　　皇家剑士营是查纳克大帝的亲信，对这个命令并无抵触。去效忠雷克斯郡王，比在圣岩城舒服的多，在圣岩城，现在还要看萨菲罗斯亲王的脸色。如果没有奥贾维斯或者雷克斯，萨菲罗斯亲王才是皇家剑士营效忠的对象，现在不行。

　　纳尼娅正想拒绝，那军官道：“再说，后面有人追逐我们，还是保护先生才安全一些。”

　　萨林在一旁道：“是啊，有一个旗团呢，其中有四十个重甲骑兵，都骑着独角魔兽。”

　　那军官惊异的看着萨林，萨林现在穿的是魔神套装，看上去像是个剑士，一点没有魔法师的影子。他的元素之眼可以看出百里的距离，这里是平原，后面的队伍虽然保持着十里的距离，却逃不过他的眼睛。

　　那军官迟疑了一下，纳尼娅道：“这位是梅塔特林城城主。”

　　军官立刻施礼，道：“后面的人不是为了对付我们的。前方青龙石一带，有教廷隐藏的人，会伏击我们，后面的人是萨菲罗斯亲王派出来的，要以我们为诱饵，把教廷布置在这里的力量一举铲除。”

　　“你怎么会知道？”萨林皱眉问。

　　“阁下，在北镇，萨菲罗斯亲王派人传信，如果我们保护不好诸位，全是死罪。”那军官不紧不慢的说着。似乎萨菲罗斯的命令也没让他感到不平。

　　“拿我们当诱饵？亲王殿下好算计。不过教廷的力量出现在离圣岩城这么近的地方，他就不怕担上责任？”

　　那军官嘿嘿一笑，没有回答。教廷隐藏在秦因的力量，其实大部分都在监控之中，萨菲罗斯这次是想把没发现的势力也找出来，一举歼灭。萨林等人到来之前，亲王府的人就早已经知道了，而且向外散播消息，说雷克斯郡王特使前来，商议在边境布置两条战线的事情。

　　青龙石一带本来教廷的力量不多，都是监视圣岩城的。因为圣岩城防卫严密，根本无法靠近百里之内，这些教廷的探子也只能在路上观察来往的军队信使数量，频繁程度，还有和什么地方的贵族来往最为紧密，这些粗陋的情报拿回去分析，所获也不会太多。

　　但是这次，如果抓获雷克斯郡王的信使，收获就太大了。雷克斯郡王和萨菲罗斯亲王之间的矛盾就连唐古拉斯帝国的人都清楚，所以和皇帝之间传递的信息，肯定是被信使带在身边的。

　　萨菲罗斯骨翼造成了这么一个局面，不由那教廷的人不动心。

　　至于萨菲罗斯又添加了什么谣言，让教廷的人出动大队人马，皇家剑士营的人就不知道了，可教廷在青龙石一代，聚集起几百人就了不起了，皇家剑士营的两百士兵也没把这次伏击当做一回事。

　　“教廷的人，也够笨的。”萨林感叹一声，挥手上路，任由皇家剑士营的人跟随着。现在他身边就有两百五十名士兵了，而且都是实力高强的战士。没有剑圣出现的话，这两百五十名士兵足以保护他们的安全。就算敌人有个大魔法师都不用他们自己动手。

　　那军官催马跟了上来，军官的战马也十分神骏，竟然不怎么害怕萨林的骷髅战马。

　　“阁下，教廷的人不是笨，是不在乎生死，等下要是真的打起来，还请城主在我们的队伍中间，不要走在前面了。”

　　萨林领了好意，放慢骷髅战马的速度，让皇家剑士营的战士充当前锋。双方已经正式开战，教廷会越来越疯狂的，派遣更加高级的神官进入秦因也说不定。

　　自己没有成为魔导士之前，就很容易被敌人算计了。现在自己的云行术飞行速度也不过是百里开外，教廷的神术中，有几种飞的极快，在几十里内都能保持对魔法的优势。自己的速度除非超过两百里，否则还是不能保证安全。

　　青龙石实际上是一个小镇，这个镇子只有一个水源，还有不到一百的住户，圣岩城不许这里开店，而是设置了驿站，免费接待贵族们前往圣岩城的使者。至于私人商队，就只能在简陋的镇子里自己搭建营地。

　　这里离圣岩城一百多里，没有任何的大贵族，几百个小贵族分散在千里之内，对圣岩城无法造成任何威胁。圣岩城也不在这里驻兵，是一处奇怪的所在，显得有些荒凉。

　　青龙石附近大概三十多里的宽度，砂石地貌，有六个山头，高三五百米不等，环绕在青龙石周围。这六个山头就像是六条巨龙的形状，中间的青龙石，是一个圆形的平坦高地，镇子显得有些孤单，没有一棵树，没有任何的动物接近。

　　初冬的寒风吹过，带来一阵呜咽之声。青龙石的城门洞开，一个卫戍的士兵都没有。血腥气弥漫，在低矮的城楼上，几只黑色的金睛乌鸦伫立，望着南面的道路。

　　青龙石已经是一座死城，简陋的小巷内，血污还没被清洗干净。数百身穿白色战袍的士兵潜伏在没有窗子的房屋中。另外一侧，也是如此布置，青龙石中间宽阔的大路空荡荡的，小镇中心，是一个高大的雕像，雕像的面目已经模糊了，雕像下，站着三个人，为首的是一个身穿红色长袍的神官。

　　那神官有些气急败坏，声音阴沉地道：“谁让你们杀干净这里的人？这不是逼着秦因人和我们死战吗？你们知不知道，这么做，对教宗的大事造成什么样的麻烦！”

　　被这个红袍神官呵斥的两个人一点也没有害怕的意思，这两个人身穿的是黑色长袍，长袍上有裁判所的标记。

　　其中一个人脸上遍布浅浅的刀疤，像是被人施刑后留下的。他三十多岁的年纪，眉毛稀疏，双眼呈紫色。红袍神官的话，他没往心里去，而是回道：“大人，反正秦因人都该死，神圣教廷建立千年，一直无法在秦因传播信仰，可不是秦因皇帝的问题，而是这片土地上的人，都是异端。”

　　“裁判所的老家伙就这么教你么！”红衣神官的声音冰冷，裁判所的两个执事帮忙，他捕捉雷克斯郡王信使的事情把握大多了，可这两个家伙嗜杀如命，竟然下令，将青龙石镇内的所有人屠杀一空。如果目标晚半天出现，明天早晨，这里就会被大军包围。

　　“老家伙？嘿嘿，裁判长大人不会和你计较。”两个黑执事干巴巴的笑着，红衣神官气得半死。可是这次调集的人手，大部分是裁判所弄来的，他在这里的地位虽然高，却无法彻底控制。

　　另外一个面色发白的黑执事道：“我说主教大人，你再担心也没有意义，那些狂信徒，我们也控制不了。不如赶紧完成任务，把我们打发走，你也就安静了。”

　　“废话！”红衣神官的身份是主教级别，偏偏拿裁判所的疯子没有办法。黑执事的地位在他之下，但是只有裁判长能够有权处理，就算是教宗，也要把两个家伙交到裁判长手中。

　　“那我们就不废话，去布置陷阱了。”两个黑执事躬身而退。

　　红衣主教站在雕像下，雕像上涂满了鲜血，上百具尸体堆积在后面，让他感觉有些恶心。神的旨意不是这样的，秦因人不过是迷途的羔羊，应该爱护，改造，而不是杀干净。

　　青龙石的镇内，巨大的神文阵法书写完毕，四十多个身穿麻衣的人收起笔，仰头望天。天空阴沉，但是不会下雨。这个巨大的阵法，可以维持十二个小时。一旦下雨，就会被冲毁。连一个小时都维持不住。

　　十余里外，萨林的队伍慢慢接近。为首的是皇家剑士营的一百二十个骑兵，另外八十个押后，萨林和艾尼的五十个士兵被夹在中间。这五十个士兵也没啥好说的，那些皇家剑士营的人身手不比他们差，装备又好很多，当然有骄傲的资本。

　　而且他们是艾尼的亲兵，保护艾尼是第一位的事情，不能为了斗气就和人家抢位置。

　　艾尼的父母见过大场面，对此不以为然。皇家剑士营没有派法师，真的战斗起来，不可能脱离萨林等人独自面对敌人。

　　进入青龙石，至少要支撑十分钟的时间，要是教廷派人在外面封路，萨菲罗斯亲王的士兵又要被阻隔一段时间，这段时间，足够神术师施展一个强大的神术了。

　　做诱饵并不轻松，他们是和教廷的人正面冲突过的，清楚只有魔法师才是克制神术师的最好选择。

　　萨林和艾尼并肩前行，他的元素之眼已经看清了青龙石的城墙。青龙石并非军事化城镇，城墙是防御魔兽和普通盗贼的，只有五米多高。洞开的城门内，没有一个人影。青龙石上方，也没有什么神术或者魔法的痕迹，敌人是准备地面战斗了。

　　城楼上的一个方孔内，闪烁着微弱的光，那是炼金望远镜一类的装备反射出的光芒。尽管水晶镜片上已经进行了涂层处理，也瞒不过萨林的元素之眼。

　　“艾尼，城里的人不少啊，你要准备好魔法，先召唤出骷髅兵来。”

　　艾尼郁闷的道：“神术有些克制亡灵魔法，骷髅兵的级别太低，容易被净化掉，放出去也是浪费，而且死掉的骷髅兵无法回亡灵位面复活，我再召唤，要花费时间呢。”

　　“我知道，不过，教廷的人没有这么笨吧，他们肯定准备了类似魔法陷阱一样的神术招待我们，这类的神术，容易受其他神术影响，要是敌人用光辉神术净化你的骷髅，就要延迟阵法的触发，到时候我和纳尼娅就能准备威力强大的魔法，来破坏他们的阵法了。”

　　“他们要是不净化我的骷髅呢？”

　　“那不是更好？硬碰硬，我就不信有什么强者潜伏在这里，他们最高的级别，也不过和你我差不多吧。”

　　萨林十分自信，他却不知道，等在前面的，是一个红衣主教，红衣主教的地位比枢机主教略低，但是权利不小，实力也没有差别，有和七级魔法师一拼的力量。和魔法师不同的是，有些魔法师并不算富有，进阶到魔导士后，就变得穷了不少，但是红衣主教的背后是教廷这个庞然大物，绝对不会没有合适的强大装备。

　　“好吧，我准备五十个骷髅，只希望你说的是对的。”艾尼说着，看了自己的父亲一眼。


第三百零五章：青龙石迷雾（上）

　　“看我做什么。”艾尼的父亲斐列特瞪了儿子一眼。

　　“儿子是想让你帮忙，城中恐怕会有强者。”兰妮叹了口气，她没想到自己会成为诱饵，萨菲罗斯的诱饵。这次出来的匆忙，为了不让家族中的人产生疑心，她和丈夫两个并没有把家中的东西搬空，而是留下了不少克莱德家族需要的装备。

　　所谓强者，就是七级以上的职业者。兰妮也很清楚，如果一个七级以上的职业者布置好陷阱，可比正面战斗强大的多。如果没有好的装备，这皇家剑士营就会死伤惨重。萨林的办法仅仅是多了一道屏障，五十个骷髅兵，并不能改变什么。

　　萨林这个时候笑嘻嘻的道：“斐列特叔叔，如果您带着什么强大的装备，尽管用吧，我会和雷克斯郡王补偿您的损失。”

　　“哼，未必要强大的装备，我听说你有傀儡？加上你的狩魔蜘蛛，都放出来吧，这些傀儡，基本不受神术的影响。至于我，会尽力的。”斐列特又瞪了萨林一眼。

　　萨林乖乖闭嘴，他没有父母，一直羡慕艾尼。斐列特和兰妮对他的态度，反而是他最喜欢的。斐列特把他和艾尼同样看待，让萨林的心中有说不出的感受。

　　那军官也一直陪着萨林，听斐列特这么一说，才知道萨林是魔法师。看着萨林身上奇怪的装备，军官心中也在嘀咕，自己不是看走眼了吧。他怎么也看不出萨林比他强，他是准剑圣，年纪才四十岁，萨林应该至少比他年轻一半，难道是大魔法师？

　　有可能呢，那个纳尼娅不就是四级魔法师吗，同样是不到二十岁的年纪。雷克斯郡王身边的人，看来是不能小瞧。自己如果打定主意跟随郡王，那就要和这些人搞好关系。

　　这中年军官做了个手势，前面的皇家剑士营战士好像背后长了眼睛，同时慢了下来。军官对萨林道：“大人，要不，现在就把傀儡都释放出来吧。”他用商量的口气说着，因为傀儡的速度也许能跟上战马，可是还有十里的距离，让傀儡快速奔跑，消耗巨大，和全力战斗差不多。

　　“也好。”萨林先释放出十二个战斗傀儡，这是雷克斯送给他研究的。他对纳尼娅道：“你应该能控制这十二个家伙。”

　　然后，萨林又取出两个构装傀儡，对翠丝道：“这两个你来控制，不要指挥战斗，控制位置就好，免得敌人中有刺客接近我们的法师。”

　　“明白。”翠丝对这次的战斗并没有什么兴趣，后面还有上千的军队正要赶来，虽然已经放慢了速度，相聚十五里之远，但是以那支军队的能力，这点距离用不了多久就能赶到。教廷的陷阱设置的太匆忙了，几乎是来送死的。

　　在翠丝看来，教廷的人不是蠢，而是另有打算。这些人牺牲掉，为了什么目的他不清楚，反正和萨林无关就好。

　　翠丝没有把自己想到的东西说出来，反正这些人类，就算是死掉了他也不会心疼。安全的把萨林带回梅塔特林城就好。回梅塔特林城后，他要好好的休息一下，好尽快的掌握大恶魔的能力。那个乔伊真的是太可怕了，竟然只用了一瓶药水，就让自己突破极限，顺利进阶。

　　这是恶魔位面的魔神大人都做不到的事情，翠丝完全被乔伊镇住了，他沉浸在自己的世界中，没有提醒任何人。

　　苏是无所谓的态度，保护萨林半个小时他绝对能做到，除非敌人是黄金剑圣。学习剑气的人，一旦达到白银剑圣的程度，就有了对抗魔法师的本钱。哪怕是七级魔导士，苏也有把握对付。

　　萨林的狩魔蜘蛛变得很小，趴在骷髅战马的脑袋上。队伍加快速度，向青龙石赶去。

　　残阳如血，队伍顶着风，萨林的锦袍被吹得猎猎飞舞，像是一面鲜明的旗帜。

　　城门在望，皇家剑士营的人也察觉不对，血腥气再淡，对于他们这种见过血的战士来说也都太明显了。立刻有八个骑兵分出队列，正要先进入城门探查，队伍中间，八道魔法飞了出来，落在他们身上。

　　每个人都被加持了一个抗拒火环，这种魔法对神术几乎免疫。或者说，火系魔法本来就是和神术相互有抵消的作用。用火系魔法攻击神术，效果也不会太好。除非双方的差距太大，或者有什么特殊的装备，携带多重属性才会例外。

　　在战场上，低级魔法不会相互干扰，这八个骑兵身上多了一层魔法保护，胆子也大了起来，加快速度，脱离队伍，冲向城门。

　　城门内是宽阔的车道，青龙石虽然是小地方，中间的一条道路却是又宽又平整，这里在战争时期，是个补充水的驿站，可以让大规模的部队迅速通过。

　　八个骑兵冲进镇子，一直跑出一百多米，也没有发现任何异常。正要散开，从两侧的小巷里，八个身穿白袍的战士默不作声的冲了出来，每个战士手中是一把十字枪。十字枪勾住骑兵的马腿，用力一拉，战马悲鸣着倒下，只有为首的一个骑士，因为马腿上加装了特殊的护甲，才保住了战马。

　　八个白袍战士立刻弃了十字枪，手中换了尖锐的短剑，合身扑了上来。

　　砰砰的声音响起，八个人身上带着火焰翻滚出去，他们的短剑还没递出去，已经被抗拒火环弹飞。

　　“先撤出去！”战马完好的战士摘下长剑，掉转马头，就要回到镇外。城门突然起了大雾，四周的雾气也从房子内钻出来，这雾气湿重，带着一丝的血红颜色，气味也腥膻无比。

　　“有毒！”马上的战士吼了一声，立刻把头盔上的呼吸孔给封闭了，激发了铠甲上的魔法阵。这铠甲彻底封闭起来后，能让战士在三个小时内持续战斗，无需打开铠甲。这是皇家剑士营的装备，专门对付毒雾一类的魔法。

　　房顶上有巨大的瓦片，这些瓦片突然变形，变成一个个一米多长的魔兽，扑下街道，向八个皇家剑士围了过来。

　　城门外的人，只来得及看到八个剑士被包围，随即雾气就浓郁得遮挡住视线，无法看清城中的一切。

　　纳尼娅要动，萨林阻止了她。他向身边的一组战士示意，让他们封闭铠甲，然后萨林催动骷髅战马来到城门前。

　　他展开了一个狂风术的卷轴，在城门内激发出了这个魔法。平地上起来的狂风迅速吹散了城门内的雾气，可是门内的八个战士都不见了。

　　“大人，要不要退开，等后面的人跟上来？”

　　“不必，艾尼！”萨林低沉的喝了一声，五十具骷髅这才冲入城门之中。萨林等人没有想到，城里的人没有等主力进入，就开始攻击，似乎不担心自己这一大队的人马不进入青龙石一般。

　　这不是埋伏，这是挑衅。

　　苏已经来到萨林身边，萨林对苏道：“你护着纳尼娅，我和艾尼一起，不会有麻烦，还有翠丝呢。”

　　苏知道翠丝的力量强大，点了点头，纵马来到纳尼娅身边。

　　“进城！”萨林身边的军官见萨林不反对，也想救出自己的兄弟。他不信这短短的片刻，八个强大的剑师就会殒命。

　　骷髅冲入城内，果然没有被净化，对方的神术师不知道隐藏在哪里，也不出手对付骷髅。数十个白袍战士从小巷中冲出来，手中挥舞着长刀，砍向骷髅兵。

　　艾尼等人骑的都是骷髅战马，并不怕十字枪一类的武器，马腿坚硬得和金属一般。所有战士的铠甲都封闭起来，其他的人，都被魔法保护住，小巷内的雾气弥漫，只有一条长街被狂风术吹过后是干净的。

　　那些雾气中，不断的有一米多长的魔兽扑出来，还有白袍战士。这些白袍战士面色冷峻，悍不畏死。双方迅速冲撞在一起，毫无战斗章法可言。

　　在城市内的遭遇战，队形起的作用不太大。萨林的元素之眼能清楚的看到雾气中的人形轮廓，也能分辨出敌我，但是找不到操纵这雾气的人。

　　两百多人进入青龙石，城门重新被雾气堵死，而且这雾气越来越重，已经向镇子外面弥漫开来，很快的，整个青龙石都被淡白色的浓雾包裹起来，看不清入口。

　　皇家剑士营的人不得不收缩，把萨林等人包围起来，他们眼前的水晶片也是魔法装备，但是在这么浓的雾气里，也只能看出十米左右的距离。就是手弩的射程，也是在十米左右，硬往里冲，就很危险。

　　“这里有强者，我们的退路被切断了，应该是迷宫类神术。”萨林迅速的分辨出来，现在天空上都没有了出路，只有杀死操纵这个神术阵法的人，才能彻底的破除雾气的包围。

　　笨办法也不是没有，杀光雾气中的战士也是可以的。这个神术阵法维持的时间不会太长，最多半天就自然消散了，神术和魔法不同，不是用魔核维持的，而是神灵的力量借用给人类，借用的时间，是神灵说了算。人类只能在激发阵法之前请求一个极限。

　　“怎么办！”那皇家剑士营的军官急了，他死在这里没关系，可是要是连萨林等人都死了，他就等于任务失败，家族蒙羞，自己的儿子也未必能进入皇家剑士营了。这些忠于皇室的小家族，对于荣誉看得更加的重，现在他考虑的不是自己的生死，而是怎么把萨林等人送出去。


第三百零五章：青龙石迷雾（下）

　　青龙石的迷雾越来越大，也越发浓郁。萨林的元素之眼受到影响，无法清晰的分辨出迷雾内的一切，只能辨别有生命的目标，或者是移动中的物体。然而萨林和他身边的人都表现得十分平静。

　　尤其是翠丝，在恶魔位面，类似的环境多不胜数。很多恶魔已经习惯了在没有视觉能力的情况下捕猎，甚至还发展出超过视觉的能力。很多恶魔都有长长的双角，恶魔的角不仅是强悍的武器，还有灵敏的感知能力。

　　和人类不同，恶魔的感知器官分为两种，其中一种就是角和鳞甲，这两类器官不具备痛感，可以复生，就算完全失去也能重新长出来。

　　翠丝已经进阶为大恶魔，双角的感知灵敏，能分辨出百米内的一切目标。刻意控制的话，翠丝的双角甚至能像释放出魔法师那样的感知，延长感知距离。

　　至于苏，他对危险的判断是来自白银剑圣的一种能力——预知。

　　苏能在危险发生前的一瞬间就得到心灵的警示，并且准确的判断出如何应对。这才是白银剑圣最强的地方。如果是黄金剑圣，甚至能产生占星术一样的预知能力。比如一个人想要刺杀萨菲罗斯，萨菲罗斯甚至在计划制定的时候就感知到了，只是不能明确危险来自哪里。

　　剑圣对于危险的判断，时间上越是近，就越准确。

　　至于艾尼，他是亡灵法师，只要使用类似亡灵之眼的技能，就能看清迷雾内的目标。他控制的骷髅不受影响，还随时准备放出青铜僵尸。

　　白色的雾气中，身穿白袍的教廷战士蹑手蹑脚的接近，想要偷袭。艾尼装作看不到，任凭十几个白袍战士穿过骷髅之间的空隙，接近到五米的距离，这才随手释放出准备好的白骨巨锤，将其一个个的拍死在地上。

　　教廷的战士被砸成肉酱，鲜血喷射而出，落在地上，悄无声息的渗入地面。青龙石镇子虽小，地面却是坚硬的青色巨石铺的，当初加入的魔法粘合剂至今也没失去效用，所以整个地面上没有一丝缝隙，可以让装载军用装备的大车迅速通过。

　　鲜血直接渗入石头里，白色的雾气就更加浓郁。生命转换的神术也有邪恶的部分，比如眼前，就是用教廷战士的血肉，把青龙石内布置的阵法加强。萨林等人杀的人越多，这个阵法就越厉害。

　　“不太正常啊！”萨林对元素的感知最为敏锐，他的眼睛已经能看清楚一些细微的变化，他发现这青龙石内的水元素完全失衡，其他五系的元素若有若无，简直要消失了。

　　白袍战士前仆后继，开始有皇家剑士营的士兵受伤。只是皇家剑士营的士兵身穿的铠甲保护周密，受伤的士兵立刻收缩到内侧，纳尼娅施展魔法，随手治疗。这样循环往复，三百多教廷的战士被杀死的时候，萨林这边甚至没有阵亡一个人。

　　那些由瓦片变化的魔兽彻底消失了，萨林估计，这青龙石内可以埋伏三千人左右，这样下去，教廷埋伏的人最多两个小时就会被杀光。对方的神术师没有出动，自己这边有魔法师助阵，虽然视觉受到一些限制，可实力的对比相差巨大，这样的偷袭毫无意义。

　　青龙石外，一个旗团的骑兵迅速接近，看到前方车道的尽头，青龙石消失了，取而代之的，是一团巨大的迷雾，这迷雾方圆数里大小，最为诡异的是，白色的迷雾组成了一个立体的城堡形状，在寒风中不断的起伏摇动着。

　　“盾甲军，保护法师，重甲大队，杀进去！”旗团长官毫不犹豫地下达了命令。所有士兵都将头盔内隐藏的面罩拉下来，封闭呼吸。他们的铠甲和皇家剑士营的不同，在呼吸孔内安装了过滤装置，在毒雾内的战斗时间更长，但是却并非全封闭的，无法下水。

　　皇家剑士营的铠甲太过昂贵，四镇军队只有军官才有类似的配置装备。

　　不过这些士兵的金属面罩上，眼睛部位依然是打磨过的水晶，可以在迷雾内看出十米多远。白色的雾气缓慢的凝结出一个个的士兵，扑向秦因士兵。

　　秦因士兵中大部分是用枪，也有特制长刀，适合马战的。刀枪戳砍在白雾凝结成是士兵身上，感觉像是砍中了皮革制成的傀儡一样。这些秦因精兵力气够大，那两米多高的白雾士兵一击而散。不过散开的白雾迅速凝结，一两分钟后，又是一个士兵的模样。

　　秦因的旗团长最低也是子爵级别的将军，没有饭桶，一见这种情况，立刻亲自敲起随身携带的战鼓，下达命令。

　　士兵们分成三层，最外面一层用长枪击破一个个的白雾士兵，中间一层负责警戒协助，里面一层的士兵在马鞍上解下一个皮囊，这皮囊样式古怪，有一个金属封口，金属封口中有凹槽。士兵将自己的兵器锋利的刃卡在凹槽内一拉，凹槽中的魔法粉末就渗入兵器的锋刃之中。

　　里侧的士兵做好一切后，换到外面，用装备了魔法粉末的兵器对付白雾士兵。效果还不错，那些白雾凝结的士兵被沾染了魔法粉末的兵器击中后，再也无法重新凝结。

　　秦因的精锐军队中都有破魔粉，这东西倒是很便宜，可是对兵器的腐蚀性太大，只有类似眼前的情况，军官才会下达命令，让士兵在兵器上涂抹。涂抹了破魔粉的武器，基本上三两天内就会被腐蚀成一堆废铁。使用几个小时之后，就不怎么锋利了。

　　秦因正规军带五件武器，精锐部队一般带七件武器，这些武器上都有涂抹破魔粉的位置。在训练有素的秦因士兵面前，这些神术凝结出来的雾人不堪一击。

　　旗团长再度改变战鼓节奏，被保护起来的两个白袍法师从他们的战马后摘下一个大皮囊，这么大的空间装备，实际里面的真实空间连一立方米都不到。这也是秦因军队特殊的装备，为低级法师准备的。

　　两个白袍法师从皮囊中取出四个黑黝黝的东西，像是钢铁制成的巨大苹果。白袍法师把钢铁苹果交给身边的战士，八个战士拿着钢铁苹果，小心翼翼的来到一个小队中间，他们跳下战马，在那个小队的战马上挂好皮筋，迅速将八个钢铁苹果发射出去。

　　这种简易的投石机实际上只有在巷战中才用得上，投掷距离才几百米。不过最大的作用就是投掷魔法炸弹。

　　八个钢铁苹果飞在半空的时候，两个白袍法师迅速将准备好的魔法释放出去，八个钢铁苹果中的魔法阵被激发，轰的一声炸开。

　　特殊的燃烧粉末隐藏在钢铁苹果内的一个个金属小球中，这些金属小球浑身遍布细小的孔洞，魔法阵激发，魔法粉末被燃烧起来后，这些金属小球就是一个个的火球，而且燃烧时间极长。

　　近千的金属小球喷射着火焰，在白雾中散开，所过之处，白雾被魔法火焰烧得一干二净，两个白袍法师不过三级水准，却用低级的魔法装备，为一个旗团的士兵开辟出了一个巨大的安全所在。

　　白雾具有腐蚀性，谁也不知道在里面久了，士兵的铠甲能否挺住。士兵们向前冲进了白雾被焚烧干净的地带，开始检查铠甲。

　　这个旗团内隐藏着黑铁剑圣，还有职业刺客，但是敌人的神术师不出现，剑圣和刺客都无法发挥作用。旗团长发现这次任务有些麻烦，只好再度敲击战鼓。

　　白袍法师取出烟火信号，交给士兵发射出去。然而这次，装备失效了。烟火射到三十多米高的距离后，突然爆炸，无法将信号传递给北镇。

　　气氛沉静得可怕，所有人都在封闭的铠甲内，魔法师也都在无形之盾的保护中，无法用语言交流。最糟糕的是，他们按照预先的计算，已经冲入了青龙石，可是现在，无论是剑圣还是魔法师，都没有发现附近有皇家剑士营的痕迹。

　　双方的铠甲之间是有魔法感应的，友军存在，是瞒不过自己的法师的。在这种容易误伤的环境中，皇家剑士营的士兵绝对不会遮蔽铠甲之间的感应。

　　萨菲罗斯的计划，被教廷一个大型的阵法破坏了，北镇的精兵无法找到皇家剑士营的战士，只能在迷雾中漫无目的的和雾气凝结的士兵搏杀，甚至还找不到方向。幸亏那浓郁的火元素将迷雾驱散一部分，这一千士兵暂时不用考虑呼吸和装备的腐蚀问题。

　　秦因兵力最强，就是因为主力部队中丰富的魔法装备，可以应对各种环境。

　　旗团长拉开面罩，大声道：“大家不用担心，我们虽然被困，可是一个小时内，如果北镇接收不到任何消息，会派兵增援，到时候就有大魔法师过来，可以破掉这个阵法。”

　　即使他不这么说，军心也不至于不稳。只是这个旗团长经验丰富，他这么一喊，士兵们的心情就完全不同了。北镇驻扎着数万军队，大魔法师十几个，还有魔导士。北镇和青龙石之间相距不到百里，一旦派兵增援，什么麻烦都可以解决。

　　可旗团长的心情却最为糟糕，雷克斯郡王的使者在哪里？


第三百零六章：陷阱中的陷阱（上）

　　纳尼娅在苏的保护下，没有受到任何伤害。实际上眼前出现的敌人，就算没有苏，她也能轻松解决。只是魔法师讲究速战速决，没有白银剑圣那么悠长的战斗力。

　　苏的技巧，面对眼前这种级别的敌人，根本不在乎剑气的消耗。只需要将剑气从长剑的剑尖送入敌人的铠甲之中，就能击杀一个白袍战士。能冲到他面前的白袍战士差不多都有数道伤痕，是皇家剑士营的士兵攻击造成的。

　　对付剑师以下的伤者，苏都有些不好意思了。如果他还在家族中，这种敌人都是亲兵去解决的，他自己的主要目标，应该是敌人中的魔法师或者大将。

　　萨林的神色却是越来越冷峻，元素比例不对，失调的太厉害，水元素如此浓郁，以至于气温开始降低，那些浓雾不断的吸收热量，高空中开始有更加浓郁的云层出现。

　　“斐列特叔叔！”

　　“萨林。什么事？”

　　“您看，敌人似乎在准备更强的攻击，但是我找不到阵法的破绽。”

　　“对方的目标可能不是纳尼娅，而是所有的士兵。我们被困，如果增援的人也陷在这里，北镇就会增加援兵。”

　　萨林猛然警醒，是啊，纳尼娅的价值对自己来说很大，可是对于唐古拉斯帝国或者教廷来说，根本不算什么。自己是当局者迷啊！

　　教廷绝对不该为一个使者大动干戈，即使萨菲罗斯散布了谣言，也不至于把所有的人都骗过。教廷中也不可能全是蠢货，看法卡就知道了。脑子稍微差一点的人，可能都在教廷中混不下去的。

　　既然如此，恐怕这个神术会杀死所有的士兵。萨林想到这里，取出一块次元石，从中取出一个个巨大的金属组件，开始拼装金属营房。这个金属营房还是他向雷克斯要的，在炼狱沙漠里，雷克斯就靠这种营房躲过了沙暴的袭击，而教廷的人却因为缺乏相似的装备，折损了所有的力量。

　　但是这个营房的设计是五十个人的标准，现在萨林身边有两百五十人。全塞进去的话，基本就和渔船的货仓一样了。

　　这套营房材料不算罕见，可是制造成本绝对的高，萨林拿来本来是为了研究，看看有什么替代品，好在自己的军队中推广。现在恰好派上了用场。

　　“翠丝，我要完整的尸体。”萨林隐约的感知到了危险的几个关键点，虽然不能彻底破坏阵法，他却知道如何减轻这个阵法的杀伤力。

　　那些白袍战士不顾生死的攻击，死后血肉灵魂都被青龙石内的阵法吸收了。教廷的人是为最后一击做准备。

　　翠丝取出长鞭，这条长鞭经过重新炼制之后，正好十八米长。整条鞭子上没有了以往的尖刺，但是鞭哨末端，却出现了完整的魔法图腾，那是一条蛇龙。长鞭带着尖锐的呼啸声穿入白雾，声音和长鞭经过的地方根本不是一个坐标。

　　翠丝灵活的控制他的武器，长鞭每一次抽击，就将一个白袍战士的脑子震碎，然后将其卷到萨林身边。萨林立刻用次元石把教廷战士的尸体收起来。翠丝出手极快，很快就有一百多白袍战士的尸体被萨林收起来。

　　次元石隔绝了神术的作用，这些战士的灵魂血肉，都被保存下来。

　　青龙石的中心，红衣主教突然感觉大阵的运转速度慢了下来，他双眼中金光迸射，扫视一圈，立刻发现了萨林的作为。

　　“次元石！”红衣主教心中有些激动，这东西对于神术师来说更加珍贵。

　　次元石和绿泥石一样，都可以容纳神性。在绿泥石开采殆尽之前，次元石已经在梅尔斯大陆上近乎绝迹了，魔法师和神术师几乎搜索了大陆上所有的土地，也没发现一条次元石的矿脉。

　　这个该死的魔法师，竟然用次元石做这么恶心的事情！可是他只有暂时忍耐，因为阵法没有彻底完成之前，他是不能离开这个位置的。要是让黑执事去夺取次元石，人家就自己留下了，绝对不会交给他。

　　想到这里，红衣主教有些担心了，万一两个黑执事发现了那个古怪法师的次元石，会不会忍不住，亲自动手去夺取？如果那样，自己不仅得不到次元石，还可能无法完成这个大阵！

　　次元石比冰洲石都要昂贵，在教廷内部，冰洲石是教宗赏赐圣徒的东西，一年才发下六块。

　　萨林不知道自己的行为落入敌人的眼中，他本来的目的就是吸引敌人，提前发动攻击。他放出所有的傀儡，和士兵一起组装这个金属营房。在杀死两百多人后，金属营房组建完毕。萨林道：“都进去吧，战马不要了。”

　　“不行！”皇家剑士营的士兵们急了，几乎忘记了萨林是个魔法师，竟然开口拒绝。这些战马是他们的伙伴，怎么可能放弃。

　　萨林也没动怒，他明白战马的意义。

　　“这是个巨大的陷阱，等陷阱完成，所有的雾气，都会化作烈火，我没法保护这么多战马。”萨林的声音中加入了变异的风系魔法，震动频率人类察觉不到，却有蛊惑人心的作用。战士们的情绪没有那么激动了，却还是舍不得放弃自己的伙伴。

　　两百匹战马，萨林也心疼。但是现在不是吝啬的时候，他向艾尼使了个眼色，艾尼早就注意到了萨林的作为，他也尝试着要把敌人的尸体转化为尸兵，却只能加速敌人尸体的腐朽。见萨林让他动手，他毫不犹豫的向战马出手了。

　　亡灵转化！

　　这是个四级魔法，针对的只是三级以下的生物，这些战马经过精心的培育，实际上有二级魔兽的血统，否则也不能载着身穿金属铠甲的士兵长期战斗。

　　灰惨惨的光芒四射，一匹匹的战马被艾尼转化成亡灵，骨肉剥离，发出痛苦的悲鸣。战士们大怒，但是看到出手的是六级亡灵法师，一个个脸皮胀得通红，好在有面罩挡着，相互之间看不到。

　　红衣主教发现了萨林的举动，顿时有些失措。他没想到萨林身边携带着这么大一个金属房屋，看来那个魔法师穿的虽然古怪，可绝对是五级以上的大魔法师，否则不可能拥有这么昂贵的空间装备。

　　次元石和魔神指环不同，那是可以直接使用的，魔神指环则是魔法师炼制出来的。次元石运气好的话，可能在荒野中就捡到，但是空间较大的装备，却无论如何都不可能出现在一个普通法师手中。

　　萨林在杀战马，战马转化成亡灵之后，就可以收入绿幽灵宝石内。他的思路越来越清晰，知道这个阵法最终会转化成什么，这是个恐怖的陷阱，如果没有这么一个巨大的金属房屋，恐怕自己身边所有的士兵都会被烧死。幸存下来的，只能是自己这些被保护的人。

　　而前来攻击的秦因精兵，萨林已经顾不得了。他隐约看到上千的骑兵接近，然后就陷入了一个独立的空间。双方的距离不过是几百米，却再也联系不上。

　　“纳尼娅，我需要你的火鸟术。”萨林开口道。他的金属营房组建完毕，亡灵战马和骷髅战马都被艾尼收了起来。

　　见纳尼娅有些迟疑，萨林道：“这个你先拿着。”

　　萨林塞给纳尼娅的是一枚白水晶戒指和一枚龙晶碎片。龙晶核心都被他用掉了，现在手头碎片还有一些。这两样东西，一样可以迅速恢复精神力，一样可以迅速恢复魔弦。

　　纳尼娅看到这两样东西，不再迟疑，开始准备她那亢长的魔法。

　　“艾尼，保护你父母先进去。”

　　“不要我帮忙了？”斐列特微笑着问，萨林指挥若定，他看着有些喜欢。

　　“真正的战斗，还在后面呢，先躲过一劫再说。”萨林说着，也开始准备魔法。艾尼的亲兵先一步进入营房，皇家剑士营的士兵还是坚持留下了一个小队的五十人，帮助翠丝清理还在拼命攻击的白袍战士。

　　萨林深深的呼吸了几秒的时间，对纳尼娅道：“我说开始后，音节结束的第一百二十桢，你把火鸟释放出去。”

　　纳尼娅不能开口，只是点了点头。

　　红衣主教不知道萨林要干什么，他看到两个魔法师在准备魔法，本来还没在意，可是那个女魔法师释放出一个巨大的火鸟，火鸟上被那个穿着华丽长袍的男性魔法师配合了一个复合魔法，巨大火鸟腾空而起，所过之处，水元素凝结成的白雾彻底燃烧起来。

　　红衣主教大惊，将水元素燃烧起来，这是高级神术中才有的，至少摇八级的神术师才能施展，而且这也是阵法的关键，那个魔法师提前把大量的白雾烧掉，神术大阵正在逐渐削弱！

　　如果不阻止那两个魔法师，就只能提前发动攻击了。

　　红衣主教无奈的取出一本书来，轻轻打开，开始念诵祷言。

　　“至高无上的神，我的父，请聆听我的请求……”

　　红衣主教的祷言刚刚开始，青龙石的浓雾温度已经在疯狂的攀升，青龙石外，那六块巨大的山体，也隐隐透露出红光。


第三百零六章：陷阱中的陷阱（下）

　　萨林顾不上继续控制火鸟周围的元素转化，他一把将纳尼娅推入金属营房，自己也跟着钻了进去，最后进入的是苏。苏一只手将营房的金属门拉下，锁死，萨林立刻释放了魔法，将金属门的缝隙彻底封闭。

　　“纳尼娅，加土系魔法！”

　　萨林知道自己的水系魔法接下来不顶用，纳尼娅点头，土元素凝结出黄色的结晶，彻底将这个金属房屋的门变成了墙壁，没有任何缝隙。

　　这金属营房制造的时候，几乎是正方形的，本来只有一个小队五十个人的定额空间，不过现在不是住宿，只是暂时躲避，所有人站在那里，两百多人显得有些拥挤。纳尼娅取出一个小小的箱子，上面是前后两个风系魔法阵，镶嵌了低级魔核。

　　别看是用低级魔核驱动的，这箱子是秦因战舰内用的东西，可以提供一些空气。最早秦因研究潜水船只的时候，船只上就安装了很多这种魔法装备。否则船在水下，没有机会换气的话，船员就死干净了。

　　萨林才进入金属营房，青龙石内已经是一片火海。这大火燃烧得迅速而猛烈，红光冲天而起，这一下，就算是北镇的那些援军没有发射烟火旗花，北镇也知道这里发生问题了。

　　水元素在神术的作用下分解成更小的物质组成，迅速燃烧起来，温度骇人。萨林和纳尼娅紧张的在金属营房内，隔着厚厚的金属墙壁释放一个又一个的魔法。

　　萨林和纳尼娅释放的是粘液陷阱，属于范围魔法。魔法释放完毕，巨大的金属营房上就会凝结厚厚的一层粘液。这种粘液很难用火烧光，比凝结冰块还要持久。

　　青龙石所有的白雾都在向萨林等人藏身的房屋涌来，变成燃料，持续攻击着。

　　粘液陷阱的持久性不算太强，好在级别很低，萨林和纳尼娅连续释放，从精神力到魔弦，消耗的都很少。对于大魔法师来说，几乎不用考虑消耗问题。但是纳尼娅释放过一个变异的火鸟术，所以很快就不继续帮助萨林了。

　　斐列特笑呵呵的代替了纳尼娅的位置，粘液陷阱这个魔法，他并不熟练。不过现在这个魔法只是用来隔绝火焰的燃烧，不需要瞬发，只要能配合好萨林就行。

　　坚持了半个小时的时间，金属房间内的温度还是不可避免的升高了。如果继续下去，这个金属营房里的温度，会达一直达到沸点，甚至更高。房间里的人，就成了蒸锅里的菜，全都会被烤熟。

　　皇家剑士营的人这才露出骇然的神色，他们的魔法铠甲在火焰的攻击下，挺过半个小时不是问题，但是现在，外面的攻击在有魔法的防护下还是造成了这么大的影响，靠自己的铠甲未必能顶得住。

　　“不用担心，高温而已。”萨林一边说，一边改变了魔法的释放，手中多了一团青色的水焱。这一次，水焱干净的燃烧着，龙卷和雪杀都出现在金属营房外。

　　雪杀是温度异常低的一个魔法，具有冻结效果。萨林也没打算用这个魔法将火灭掉。水元素凝结而成的雪花飘落，有如利刃，在龙卷中飞舞。风元素阻隔了火焰的燃烧，但是没有阻隔低温的冻结。

　　金属营房外的粘液迅速变成了冰块，整个营房都冻成了一大坨冰。

　　萨林也不想一直对抗下去，只要让金属营房的温度降下来就行。青龙石并没有全部燃烧起来，白雾还多的很，而且在四面八方，水元素不断的补充到这里，进入神术大阵的范围，转化成那种奇异的白雾，这白雾可以分解，变成燃料。只要没有外人破坏这个神术大阵，这个神术大阵可以运行一整天的时间。

　　一整天的高温攻击，就是魔导士也顶不住。

　　但是红衣主教看到了那个魔法师拼装的房屋外出现的冰坨，立刻知道自己的主意打错了。这样下去，自己只能引来北镇的重兵，而不可能杀死那些人。再说自己的目的是活捉苦水郡的使者，最好不要杀掉。所以才用逼迫性手段，而没有直接使用强力技能。

　　这种范围性的攻击，对于大魔法师来说未必致命，只要控制好时间，让大魔法师力尽，自己一停下来，就能将其活捉。可是所有人都没有想到，对方的大魔法师不是一个，而是有三个。那个亡灵法师不足为虑，因为自己带着特殊的圣器，对亡灵克制，这也是一个意外。教廷的装备，能克制亡灵的并不多，要是没有这东西，那个亡灵法师就够人忙活的。

　　红衣主教发现不妥，只好将手中的书翻到了后面的部分，开始念诵新的祷言。

　　“至高无上的神，在人世间，有无法归途的迷路者，他们不是羔羊。我需要地狱之火，净化这些异端。然而这违背了我的信仰，您的宽恕，也让我迟疑，迷惘……”

　　这祷言长达三页，如果是两个人决斗，另外一个人绝对不会允许他这么念念叨叨的。也就是说，这个神术根本就是不能在战斗激烈的时候使用，只能在控制局势的时候，增加一些筹码。

　　北镇的一个旗团陷落在白雾陷阱中，现在还在左冲右突，杀死了数量庞大的雾人。只是突然间，雾人的攻击就加快起来，数量直线攀升。青龙石内的白雾，差不多有一半的数量开始变成各种生物，去攻击北镇的士兵。

　　这些白雾形成的生物已经不是人形，千奇百怪。北镇士兵虽然精锐，可他们随身携带的魔法药剂数量有限，又没有大魔法师跟随队伍，空间装备都是小的可怜，不能携带更多的物资。

　　“旗正，我们被困住了，怎么办！”一直在指挥外围士兵的一个军官大声喊道。现在白雾已经消散了不少，但是古怪的生物更加多了，战斗激烈，士兵们靠后排的弩箭才能勉强防守住，一旦被冲散队形，防御难度就更加让人忧心。

　　两个白袍法师面色惨白，他们本来以为是件小任务，回去就有三个月的魔核配给补偿，没想到这次竟然陷入一个无法对抗的陷阱之中。

　　三级法师的感知已经很强了，他们都无法看穿这个阵法的任何破绽。一般来说，阵法无论多么高明，都会有破绽，只是在阵法内的人无法针对这种弱点进行反击，阵法外的人破解起来就没有太多难度了。

　　这个阵法，两个三级法师什么都没看懂，更别谈破解了。

　　旗团长，也就是旗正，听到属下焦急的询问，也是无可奈何。任何魔法，或者神术，都不可能是无穷无尽的攻击，这有个极限。他这个级别的军官，每个月都会接受一次指导，由经验丰富的魔法师来告诉他们，在战场上，会遇到什么特别的情形。

　　所以旗团长明白，这个阵法超过了他军队承受的极限，也就是说，在军队崩溃之前，阵法是不会停止攻击的。

　　“保护好法师，用重刀在地面划出直线，我们向外突围。”旗团长冷静的说着，心中却是全无把握。

　　士兵们一直在努力保护着法师，任何白雾形成的生物想要靠近，都会被群起而攻之。两个法师没有参与攻击，而是准备了一个又一个修复之水，为士兵们治疗。

　　“啊！”

　　一个高昂而短暂的喊声响起，一条长十多米的白色大蛇将一个士兵拦腰咬在口中，拖入白雾。这个士兵只是中级剑士，是旗团中实力较弱的，战斗了半个多小时的时间，他已经有些疲劳，一不小心，就被白雾形成的生物拖走，周围的人救援都来不及。

　　那士兵的铠甲是这个旗团中最差的，不过依然没有被白蛇咬穿，他只是进入白雾之后，口鼻像是被粘液堵塞，无法呼吸，更无法发声，所以迅速的沉寂下去，陷入昏迷。

　　这套铠甲的面罩因为被掀起，士兵的脸部肌肉迅速腐烂，变成血肉模糊的一片。

　　红衣主教把这一切看在眼里，神色黯然，低头祈祷着什么。他不是狂信徒，一点都不喜欢用这种手段传播神的信仰。可是，眼前的局势已经容不得他多想了。

　　越来越多的北镇士兵被拖入白雾，后来的士兵很多都重新推上了面罩，可是魔法铠甲上的魔核能坚持的时间并不长，十几分钟的时间，所有被拖入白雾的士兵开始无法呼吸，因为白雾还是腐蚀掉了一些脆弱的金属装甲，铠甲上的魔法阵运行起来，想要试图封闭铠甲，却消耗了更多的魔核。

　　魔核消耗完毕，这些士兵再也无法摆脱死亡的命运。

　　这些死掉的士兵，一个个突然重新站了起来，并且做了个奇怪的举动。这些士兵开始吞噬周围的白雾。每吞噬一些白雾，这些士兵的身体就长大一圈，吞噬的白雾越多，士兵的体形就越发庞大。

　　这可不是亡灵魔法中的尸兵，他们手中的武器也跟着变大，不可思议的变化让北镇还活着的士兵都傻眼了。周围出现了一百多个二十多米高的巨人。这些巨人，都是他们的袍泽变成的。

　　这一百多巨人参加了攻击，伸出巨大的手，开始捕捉外围的士兵。


第三百零七章：创世纪（上）

　　真正的巨人都是身高百米之上的，可巨人早就在这个位面消失了，二十米高的家伙已经让人无法抵抗，至少眼前的这队伍不行。

　　魔法师释放了几个流沙，拖住了其中的几个变异士兵，但是这高大的士兵有一百多，三级法师的魔弦，只能释放十二个三级魔法。两个魔法师一直保持着战斗节奏，魔弦还剩下百分之八十，依然不足以对付这么多的巨大敌人。

　　很快就有一百多士兵被捕捉了过去，扔进远处的白雾中。那些士兵也开始吞噬白雾，渐渐的，体型也膨胀起来。

　　“我的神，如此残忍的手段，我不想再用。希望敌人知难而退，不要再派人救援了。”红衣主教口中唠叨着，收起了一直捧在手里的典籍。

　　“伪善！”一个黑执事突然出现。

　　“你怎么在这里！”红衣主教一惊。

　　“放心，阵法已经完成了，我是看你这里是否需要帮助，没想到你比我们还狠，竟然用上了这种手段。那些士兵的灵魂，恐怕已经被撑破了吧。”

　　“你是来羞辱我的吗？原来裁判长已经凌驾于教宗之上了！”红衣主教失态的发泄道。

　　“哪里哪里，你还是这次行动的主导，我只是来看看，你要是不希望我帮忙，我这就走。”

　　“帮忙？好，去把那金属房子砸开。”红衣主教远远的指着火海中的金属营房。

　　“砸开？”主教大人，你看看，那房子周围，是什么魔法，如果我没看错的话，是雪杀。我这身子骨，去了也是个死。

　　“帮不了忙，你就滚吧。”

　　“神啊，你最虔诚的信徒，开始口出恶言了。”黑执事怪笑着，凌空飞起，窜入更加浓郁的迷雾之中。

　　这次裁判所聚集了两个黑执事，十多个一级神官级别的灵魂收割者，配合红衣主教在这里布阵，但是本身并没有什么尊敬这个红衣主教的意思。这个计划，本来就是裁判所出的，裁判长说动了教宗，然后教宗命令潜伏于秦因多年的红衣主教来执行。

　　在黑执事心中，裁判长大人才是至高无上的，至于教宗，只能管理那些脑筋不开化的家伙。就像这个红衣主教，本来就是杀人，还在乎什么手段吗？

　　北镇，北门，又一个旗团集结完毕，这一次，这个旗团中已经有了黑铁剑圣，五级大魔法师，六级的刺客，甚至还携带了几辆大车，明显是中型魔法装备。

　　更多的车辆集结，尾随在这个旗团的后面。那是投石机，可以在数里之外进行攻击。

　　这个旗团的长官身边是一个四级魔法师，灰袍法师的手中有一个罗盘，罗盘上有分区，北方区域，还有五百多个细小的红点。

　　“我们损失了四百三十二个人，再不去，就要全军覆没了。”这个四级法师道。

　　秦因精兵都被永久固化了一个0级魔法，能够在百里的距离内判断其是否死亡。普通士兵或者农民兵是没这个待遇的。这些人被确定阵亡后，抚恤金会在第一时间发放下来，并且安排其家族中的人进入军队，获得相应的待遇。

　　这也是将军判断战场局势的手段之一，那一千精兵已经折损一半，第二支旗团又必须携带大型装备，无法迅速去救援。后面还有三千多辅助兵，在搬运组装大车零件。

　　已经一个小时了，救援的队伍出发，青龙石那边，还剩下两百士兵。这两百士兵，都是剑师以上的级别，还有魔法师。所以救援依然要进行。实际上，就算那些人都死了，秦因人也要找回他们的尸体。

　　这个旗团长只是不明白，为什么将军大人不派更多的人，还有，应该派魔导士去救援才对。不过携带大量的装备去青龙石，似乎也足够了。虽然这有些不合规矩。

　　萨林和两百多士兵躲在金属营房内，因为有雪杀不断的给房屋降温，金属营房内的士兵还没有感觉到任何的不适。空气还够用，魔法装置不断的提供新鲜空气，这东西只要有魔核在，就能一直工作下去，直到装备的寿命用尽。

　　金属营房内有这么多的大魔法师，能把污浊的空气用空间装备吸收，萨林甚至用次元石来做这事情，否则这狭小的空间内早就无法生存了。

　　“主公，我们就不该进来，要是让我直接杀过去，肯定能找到操纵这阵法的人。”苏手按长剑，有些愤然不平。他一个白银剑圣，想要杀死那个控制阵法的人绝对有可能。现在是阵法已经完成，再想这么干，难度就大太多了。

　　“哎，这个陷阱，比你想象的复杂。”萨林没有多解释什么，敌人不知道用什么手段，屏蔽了魔法师对危险的感知。直到现在，他才明白了一些隐晦的细节。

　　皇家剑士营的人已经在魔法的作用下恢复的差不多了，这时候也是一言不发。如果没有他们，萨林等人恐怕还遇不到这个麻烦。

　　以当时的情形，萨林要是发现青龙石内不妥，自然可以绕道。但是因为他的坚持，才走入青龙石。

　　“攻击还没开始呢，我们只是被困在这里。”萨林继续说着。

　　“是的，这次的事情，处处透着古怪。”斐列特接言道。他是魔导士，虽然没穿黑色的魔法长袍，但是几次的施法，已经暴露了他高于萨林的级别这一事实。主要是斐列特也没隐瞒这点，他是故意让经验丰富的皇家剑士营看出来的。

　　这是为萨林和艾尼争取人心，这边有魔导士，还有强大的亡灵法师，皇家剑士营的人要是能弄来几个，可以帮助自己家族和萨林培养更好的士兵。

　　这种职业军人，雷克斯要是说送过来几个，肯定会坚定的执行命令。斐列特却希望，艾尼和萨林彻底收服他们，而不是靠雷克斯。

　　别以为在战场上普通士兵的作用很低，如果没有这个巨大的阵法，这两百多士兵就有可能成为决定性因素。自己这边只要一个人顶住神术师，这些士兵的疯狂攻击，就能彻底清理敌人的羽翼。然后强者之间的决斗，这些剑师就会成为最重要的砝码。

　　“困住我们，北镇就会派兵增援，而这个巨大的阵法，恐怕能吞噬上万的士兵。教廷要的不是我们，而是给圣岩城一个教训。”萨林缓缓的说着，心中的思路也愈发清晰。

　　“既然目标不是我们，那冲出去吧。”苏不是不耐烦，而是对这样躲着感觉憋屈。他才不在乎那种高温的火焰，白银剑圣的战斗力悠长持久，火焰根本烧不到他的身上，除非是七级以上的魔法，才能对他造成影响。

　　“苏，敌人变通，才是这个局面，如果我们出去了，损伤惨重不说，也许目标重新变成我们。”萨林说到这里，皇家剑士营的人脸色愈发难看。

　　本来他们是目标，现在目标变成了救援人马。如果他们一直躲着，固然在几个大魔法师和魔导士的保护下不会有生命危险，可北镇的士兵就倒霉了。

　　问题是他们即使是出于荣誉的考虑，想要去改变这个结果，也是不可能的。想要离开这房子，需要魔法师动手才行。这几个魔法师显然不会受他们的指挥。

　　秦因的军中有严格的条例，隶属军队的魔法师，旗团长只能指挥三级以下的，四级大魔法师起，旗团长就只能以协商的方式来沟通，魔法师可以拒绝他的命令。如果是魔导士，即使是一个营的最高军事长官都无法指挥，那需要皇室才能施加影响。

　　军队中专门有协调和魔导士之间关系的人，那些人都是贵族，身份高贵，背景也大。

　　整个金属房间中，只有翠丝心情愉快。外面的火焰燃烧猛烈，可是对他来说，那些火焰的危险程度还不如隐藏在大火中的某个敌人。

　　也许是个七级的神术师，或者是神圣骑士。翠丝现在也感知到了危险的范围，只是还无法找到那个目标，即使找到了，他也不想动手，反正死的是萨菲罗斯的人。

　　“等着吧，北镇的人马，足以摧毁青龙石的所有敌人。”萨林道。

　　皇家剑士营的人这才发现，队伍中发号施令的人是这个穿着古怪甲胄的魔法师，而不是魔导士，或者那个亡灵法师。雷克斯郡王的使者，也对这个家伙言听计从。

　　金属营房的外围，每次温度升高到危险程度，萨林就施展水焱炼金术，让雪杀这个魔法出现，降低营房的温度。至于那支救援的旗团，现在只剩下了一百多人，两个三级法师悲愤不已，他们现在已经无法保护士兵，也无法进行高强度的战斗。魔弦还剩下百分之二十左右，不能继续释放三级魔法了，只能靠0级魔法，缓解一点点的压力。

　　整整一个旗团的士兵啊！现在只剩下一百多人，损失了九成的力量。

　　残存的一百多士兵还在试图离开，地面上，一条长到百米的线被画出来，这条线内涂抹了魔法粉末，确保不受幻术影响，绝对的笔直。可是至少要画出一条长达千米的线，才能彻底脱离危险。

　　没有时间了……

　　八百多巨人已经将残存的士兵包围，往日的袍泽，成了今日的催命杀手。


第三百零七章：创世纪（下）

　　青龙石附近的植被已经被白雾腐蚀干净，形成了接近一里宽的真空地带。白雾不再扩散，但是浓郁程度比最开始高了百倍。

　　天空中出现白雾凝结的巨鹰，盘旋着，俯视下面的目标。

　　数十里外的北镇，军队已经出发，这一次连同辅助兵加在一起，已经接近五千人的规模。青龙石内，被困的残余士兵保护着魔法师和旗团长，他们还在奢望，也许敌人中重要的人物出现，靠魔法师和旗团长还能杀死几个重要的人物。

　　旗团长望着天空上盘旋的巨鹰，想起了什么。当年他第一次跟魔法师学习知识的时候，曾经问过一个很幼稚的问题——最强大的神术是什么，如何破解。

　　那个魔导士没有嘲笑他，告诉了他和同伴很多知识。其中一条，他几乎要淡忘了。因为那个魔导士说，这种神术，想要完成，需要神灵的参与。

　　眼前的情形，像极了魔导士说过的神术，只不过威力没有那么强大，但是神术的过程，还有神术的形态，却和那个魔导士描述的异常相似。

　　那就是终极神术的一种，类似魔法中的禁咒——创世纪。

　　在神的法典中，是神灵创造了世界，一切生命，都起源于神灵。秦因人不信这个，问题是，这种神术却是存在的。

　　在这个神术范围内，被杀死的一切，都会不断的复活，进化，直到这个神术创造的世界崩溃。

　　如果眼前的神术是创世纪，那么来一个营的军队也无法破解吧？在神术消失之前，击杀再多的目标也是枉然。因为这个世界是循环的，成长的，外界的力量加入的越多，创世纪制造的生物就越强大。

　　最开始的雾人很脆弱，普通士兵一刀就能砍破。如果是在剑上涂抹魔法粉末，杀起来就更轻松。可是后来出现的各种怪物，需要三五个士兵同时动手，才能杀死。

　　到现在，天空已经出现了巨鹰，同伴也大多数变成了巨人，如果是真正的创世纪，这些巨人的身高恐怕已经有几百米了。眼前的神术，估计是创世纪的缩小版本，那个魔导士曾经说过，这种神术，你不接近，是不会受到影响的，可一旦深陷其中，就是他自己也没有机会逃脱了。

　　“兄弟们，我们不可能离开了。”旗团长冷静地道：“这是一个禁咒级别的神术，我们在这里，只会吸引更多的人进来救援。其实我们早就该死了，他们不杀我们，就是用我们做诱饵。兄弟们，为了北镇的兄弟，我们……”

　　“我们还是死了吧……”旗团长说完，抽出随身的短剑，对准了自己的心脏。

　　“大人！”

　　两个魔法师的面色更加难看，他们已经猜出了敌人的手段，但是一直不舍得死，所以保持了沉默。现在旗团长说了出来，他们就算是不肯死，又有什么意义。魔法师的身上是没有留下生命标记的，那些标记只是在士兵的身上存在。

　　这些士兵死光了，就不会再有人进入这里救援。

　　剩余的一百多士兵却没有太激烈的反应，他们同时停止了抵抗，把武器对准了自己的要害。外围攻击的所有雾气凝结的生物都没有继续攻击，反而是有些疑惑的样子。

　　“嘿！”旗团长毫不犹豫的把短剑刺入自己的心脏，他知道，没有人能救自己，但是自己可以救很多秦因的士兵。冰冷的剑刺入火热的心脏，剑上有毒，旗团长几乎在几秒内就彻底死亡。

　　一百多士兵几乎同时动手，将武器刺入要害。两个魔法师面色惨然，没有了这些士兵，北镇的军队就会发现这里已经是全军覆没，援军只会在外围尝试破坏这个阵法，而不会派人进入救援。

　　两个白袍法师相互看了一眼，无奈的长叹，他们也开始准备魔法，却是没有自杀。创世纪并非没有弱点，身处其中，自己至少不要敌人利用自己的尸体。

　　两个魔法师的身体开始冒出火光，从内而外的燃烧起来。这火焰的温度超过了青龙石内还在燃烧的大火，瞬间就将两个魔法师烧成灰烬。接近两个魔法师的生物也被烧掉，而且是彻底的焚烧成了虚无。

　　“嗯？”红衣主教发现了这一队人马全部自杀，一时间有些发呆。他没有想到，秦因人如此刚烈，宁可放弃一线生机，也不愿意给他当诱饵。这些人难道被邪神诱惑了？为什么毫不犹豫的就去死？？

　　红衣主教发呆的片刻，两个魔法师自燃的地方，产生了连锁性的爆炸。空气猛烈的涌入真空地带，然后重新燃烧起来，数以百计的生物被烧死，这些生物已经凝结得异常真实，被火焰焚烧的时候，发出痛苦的嚎叫。同时被烧掉的，还有大部分秦因士兵转化成的巨人。

　　“该死！”红衣主教一个失神，就损失掉了数以百计的巨人，这些巨人，他本来是打算去攻击金属房屋的。那个乌龟壳不可能用火烧开，里面的魔法师不停的用粘液和冰雪为房屋降温，恐怕在创世纪结束之前，这些法师的魔弦还没用掉一半呢。

　　红衣主教站在巨大的雕像下，那雕像仿佛和他溶为一体，这片刻的失神，让他暴露了行踪。

　　“我发现那个家伙了！”翠丝兴奋起来，那竟然是一个高级职业者。

　　“不要吵，斐列特叔叔，你来维持魔法。”萨林说着坐了下来，闭上了双眼。浓郁的白色雾气中，一个拳头大小的蜘蛛静静的趴在地上。那是萨林改造过的狩魔蜘蛛。

　　蜘蛛的核心，现在是一个龙晶碎片。它的样子很普通，魔纹全部隐藏起来，复杂的眼睛中全是一个个的魔法文字。

　　乔伊的手段，让狩魔蜘蛛的隐藏能力，还有控制方式都产生了巨大的变化。幻术魔法阵还在，却不是攻击的，现在狩魔蜘蛛接收到萨林的命令，用他的眼睛代替萨林，在迷雾中搜索着。

　　蜘蛛的身体表面开始聚拢白雾，被白雾包裹的狩魔蜘蛛看上去和创世纪内出现的生物一样，肉眼无法分辨出任何不同。

　　狩魔蜘蛛小心翼翼的向前爬行，白雾内其他的生物也不对它进行攻击。蜘蛛的眼睛被迷雾包裹，萨林只是凭借自己的感知，将狩魔蜘蛛送到方才那个人出现的地方。

　　红衣主教存身的雕像有一个两米多高的底座，狩魔蜘蛛沿着底座向上攀爬，爬到边缘地带，就不再前进，潜伏在那里静静的守候着。

　　萨林极有耐心，这个雕像的底座不小，狩魔蜘蛛和目标之间至少还有五米的距离。贸然发动进攻，肯定不会有任何的效果。萨林要做的只是等待，像一个刺客那样等待。

　　不管敌人多强，只要不能瞬发高级魔法护盾，或者高级神术，就无法抵挡那可以撕破剑气的鳌足。狩魔蜘蛛的鳌足上，还加了一点毒液，这毒液却是萨林从禁忌之树的枯叶中提炼的。

　　这种提炼技巧，是向艾琳诺学来的，任何植物枯死，都会有毒素积存。越是高级的植物，这毒素就越可怕。禁忌之树的死亡时产生的毒素，积存在叶子中，别说是高级职业者，就是神灵被毒素感染，也要重伤。

　　精灵所做的，就是将这种毒素激活，而不是一种简单的负面能量。

　　谁也不会想到一个小小的狩魔蜘蛛傀儡身上会有这么恐怖的东西，这是乔伊告诉萨林的，越是被忽视的敌人，就越危险。

　　北镇通往青龙石的道路上，四级法师手中的罗盘上，所有代表士兵的红色小点全部熄灭。大魔法师无奈的对旗团长道：“大人，目标全部死亡。”

　　“全部死亡？”

　　“是的，一百多人同时死亡，应该是自杀，他们是诱饵，我们变成了下一轮的目标。向圣岩城要增援吧，能让一个旗团长自杀的陷阱，我们对付不了。”

　　这个旗团长想了想，既然救援的目标已经全部死亡，那最开始的目标显然不重要了，重要的是，距离圣岩城这么近的所在，竟然埋伏了如此强大的敌人，这事情必须向圣岩城汇报。

　　“全部停止前进，古德里安先生，请为圣岩城发送一封信件。”

　　接近五千人的队伍慢慢停下来，旗团长手书一封信，交给五级魔法师，五级魔法师开始建立传送阵，将这封信传送回圣岩城。

　　这种一次性的传送阵不需要组装或者刻画，直接就能把很小的物品送回圣岩城的传送阵中。

　　然后这个魔法师就开始在原地重新绘制一个一次性的传送阵，等待圣岩城的命令。

　　不到三分钟的时间，一道光芒亮起，传送阵内出现了一个小小的铁盒，铁盒内是圣岩城的回信，回信很简单，立刻前往青龙石，在外围用魔法装备破坏青龙石内的一切。不要贸然进入，不要试图救援雷克斯郡王的使者，一切等圣岩城的大队人马到达的时候再说。

　　红衣主教有些焦急，真正的创世纪能持续的时间长达一年，没有杀不死的敌人。可是眼前这个只是简化版本，最多还能维持到天亮。因为可供燃烧的灵魂不多了，那些裁判所的底层战士，已经开始被利用，来维持这个神术大阵。

　　红衣主教的注意力有些不够集中的时候，隐藏在雕像底座边缘的狩魔蜘蛛动了，它悄悄的翻上平台，在背后接近了红衣主教。


第三百零八章：牺牲（上）

　　四千多人马重新上路，队伍中有一个特殊的存在，是一个六级魔法师，他一直在两个黑铁剑圣的保护下。这个魔法师除了魔法长袍上的三道标记之外，还佩戴了一个家族徽章。这是一个贵族法师，态度沉稳，高傲。

　　除了那两个黑铁剑圣，旗团中专门还有一个大队的士兵在保护这个魔法师，显然，这个魔法师身份尊贵，保护的规模和一个魔导士相同。

　　队伍的后面，是数量庞大的辅助兵，军队携带的大型和中型装备都是他们负责照看。这些辅助兵的战斗力不算低，至少比大多数佣兵强悍的多。队伍前行的时候，除了车轮的声音，连战马都保持了静默。这是一支铁军。

　　如果有人认得那个魔法师胸口的家族徽章，就会发现，这个家族现在最高级别的贵族，是圣岩城下议院六大公爵之一。

　　圣岩城的上下议院一共有十二个公爵，把持着国都内的军政财务。每个公爵的家族底蕴都十分深厚，这个六级魔法师也很年轻，还不到四十岁，显然是家族中刻意培养的。他的家族徽章，上面刻画的是一支白色的蔷薇。

　　白蔷薇家族，历史比秦因帝国还要长，从建国起，就一直在圣岩城占有重要地位。就算他不是魔法师，旗团长大人也不敢命令他。随军出行，只是他自己的意思。

　　好在秦因的法师虽然倨傲，却不会耽误战事。这个白蔷薇家族的法师绝对不会去影响旗团长的命令，更不会擅自行动。旗团长要是想让他动手，商量一下就可以。只要是他觉得有把握的事情，他一定会出手帮忙。

　　他的骄傲，是骨子里的，但是不等于不通人情世故。既然从军，为的是给家族挣一分荣誉。

　　圣岩城，帝都巡城院，一个封闭的房间内，光线昏暗。被关在房间里的是一个年轻人，这个年轻人焦急万分，已经一天的时间了，为什么还是没有回应？从青龙石逃出来，自己把消息送往圣岩城，至少要受到下议院所属的军政厅接待，而不是被关在巡城院里。

　　这根本是两个官署，负责的东西不搭边。年轻人是一个职业刺客，在青龙石也是偶然路过，结果遇到了教廷的人搞大屠杀。他千辛万苦的逃了出来，把消息送到圣岩城，本来指望靠这个活的帝国的嘉奖，也许能弄个男爵当当。

　　可是自己一进城，就被巡城院的士兵抓了起来，甚至没碰到皇家剑士营的人。

　　门突然被打开，光线进入，年轻的刺客心头一紧，门外进来了一个身材高大的中年人。这个中年人面容威武，留着短须。

　　年轻的刺客不知道为什么，对这个进来的中年人十分恐惧。他站了起来，差点直接出手。

　　“不要紧张，我听说，你送来一个重要的消息，需要我亲自核实一下。”

　　“您是？”

　　“我是亲王府的人。”

　　“阁下，消息十分重要，恐怕已经有些迟了。青龙石遭受攻击，大量教廷的人出现，那里已经是血流成河了。所有住户都被杀了，还有一些过往的客商。”

　　“你是怎么逃出来的？”

　　“我是一个刺客，本来就住在青龙石最外面。”

　　“你还有同伴吗？”

　　“没有。”

　　“没有，我并不是隶属那个家族的。”年轻的刺客老老实实的回答，他还以为自己要受到这个中年人的招揽了。贵族会养一些刺客，替他们办不怎么体面的事情。

　　“没有就好。”中年人笑了笑，手指轻轻的点出，一道黄金色的剑气直接击碎了年轻刺客的头颅。

　　年轻刺客的尸体软软的瘫倒在地上，中年人转身走出房间，对守候在外面的巡城使道：“所有见过这个年轻人的，你回头都悄悄的转到下议院所属的军情署去，我不想杀你，所以你就忘记发生过什么吧。”

　　“是，亲王殿下。”巡城使满脸是汗，萨菲罗斯亲王为什么这么做他很清楚，所以他明白，一旦自己泄露了任何消息，绝对会全家死光。那些被送去军情署的人，恐怕早晚会彻底消失，死在执行任务的过程中。

　　亲王还算仁慈，没有给这些士兵添加罪名，他们死后，亲属还能得到很好的照顾。看来自己也未必会死，只要管好这张嘴就行了。

　　萨菲罗斯亲自来处理这个报信的，那自己只能当这个报信的从来没有出现过。

　　圣岩城内小小的风波消失了，再也不会有人提起。那个报信的刺客，并不知道自己为什么会死，他做的事情，完全是为了秦因帝国。萨菲罗斯什么关键的问题都没问他，直接出手要了他的命。那些教廷的人在布置巨大的阵法……

　　四千多军队接近了青龙石，就算有辎重在，不到一百里的距离，三个小时也能赶到，这里的车道平整得像是镜面一样，马车可以全速奔驰。

　　青龙石的四周，那六座高如山峰一样的巨岩恢复了正常颜色，冰冷的俯视着被白色雾气包裹的青龙石。整个白雾笼罩的区域，形成了一座白雾组成的城池，城墙上，有白雾凝结出的士兵，这些士兵已经异常真实了，除了皮肤表面还能看出来带着缭绕的雾气，身上的铠甲却已经是金属颜色。

　　创世纪是神的造物手段，除了这些凝结出的生物没有灵魂之外，一切都会越来越真实。

　　四千多士兵按部就班的进入阵地，没有靠近白雾凝结出的城市，而是在一里以外的距离开始列阵。辅助兵开始组装各种傀儡，投石机，重甲骑兵在最前沿，在战马旁休息。一旦城内的人想要出来破坏各种魔法机械，重骑兵就会冲上去，将敌人撕成碎片。

　　虽然是黑夜，那些辅助兵还是工作的十分完美，周围是魔法灯的照耀，每一个零件都有编号，他们熟练的将各种机械拼接，组装。五架投石机最早完成，然后是十个石甲傀儡。这是最低廉的傀儡，全部是石头材料，魔法师最后加固一下，能战斗十分钟。

　　八米多高的石甲傀儡组装完毕，魔法师开始为材料附魔，免得被敌人迅速砍成碎片。这些石头零件可不怎么坚固。

　　石甲傀儡一组装完毕，就被士兵装上了更多的零件。巨大的石甲傀儡扛着金属撞锤，还有投掷武器，包括标枪，石块，魔法炸弹等等。旗团长不想让自己的士兵冒险，他决定用投石机攻击一会儿后，派傀儡冲进雾中，先乱砸一气再说。

　　扫荡出一个安全的区域，再让士兵进入，魔法师现在已经可以考虑准备什么魔法了，到时候一起动手，把这雾气弄干净再说。

　　红衣主教发现了创世纪阵法之外的敌人，攻击已经开始了，魔法投石机开始投掷魔法石弹，中间还掺杂了一些魔法燃烧弹，大片的迷雾被烧了起来，红衣主教知道，自己的任务很难完成了，敌人不肯进入，里面被困的人又无法解决。

　　难道要自己亲自出手，去切割开那个金属房子吗？

　　红衣主教沉思的时候，他身后的雕像上，狩魔蜘蛛已经露出獠牙。它的长足一弹，悄无声息的滑翔到了红衣主教的背后，红衣主教猛回头，已经来不及释放高级的护身符文，他单手点出，正好命中了狩魔蜘蛛的眼睛。

　　如果这是活着的狩魔蜘蛛，这一指头肯定能把狩魔蜘蛛的脑子震烂，问题现在红衣主教攻击的目标是个傀儡。狩魔蜘蛛的鳌足上，锋利的刚毛划破了红衣主教的手指，这鳌足是具有破魔属性的，就连四级的魔法护盾都能轻松破开。

　　萨林感觉脑中一痛，他立刻切断了控制狩魔蜘蛛的一切精神联系。狩魔蜘蛛傻傻的摔落在地，动作有些僵硬。

　　红衣主教的手指一麻，随即开始淌血。红衣主教惊恐的发现，他手指中淌出来的鲜血，是深绿色的。这是什么样的剧毒？自己可是受过神灵祝福的！

　　红衣主教也算是果决，他捏住受伤的手指，用力一扯，整根手指被他扯了下来，可是手指根部的创口中，流出的鲜血也是深绿色的。

　　红衣主教心底发寒，他拔出腰间的一把短剑，那是圣器，他直接用短剑砍下了自己的整条手臂。断口处，由于圣器的作用，鲜血只流出一点点，可依然是深绿色的。红衣主教顿时感觉有些眩晕，再砍，就只能砍脑袋了。

　　砍掉手臂还能用神术恢复，砍掉脑袋，难道用神术去复活？神术复活的也是正常尸体，而不是无头尸。他勉强取出一个小瓶，捏碎瓶子，直接把里面的药丸拿在手中，塞进嘴里。然后，红衣主教的瘫倒在地，再也没有睁开眼睛。

　　红衣主教死在乔伊改造过的傀儡之下，也不算冤枉，萨林提取的那种毒素，数量有限，几百片枯叶，才提炼出一滴毒素。这种毒素也只有萨林能提炼，因为这世界上只有他拥有枯死的神树，也只有他，有一个精灵追随者。

　　换做任何人，都不可能让红衣主教如此简单的被暗杀，别的毒素再厉害，没有神性在里面，是不能迅速杀死一个七级神术师的。

　　七级神术师，有神灵的祝福，生命力强悍，毒素几乎免疫。


第三百零八章：牺牲（下）

　　红衣主教倒下，狩魔蜘蛛几乎瘫痪，萨林也无法继续控制，红衣主教那一指差点伤了萨林，已经破坏了狩魔蜘蛛内的魔法阵。可见这个红衣主教的近身格斗神术是如何的强悍，乔伊制造的魔法阵，也承受不起他的攻击。

　　但是萨林还是知道，敌人死了。

　　他睁开双眼，道：“已经没有人控制这个大阵，最多一个小时的时间，我们就可以离开了。”

　　高大的雕像下，一个黑执事冒了出来，他看到红衣主教的尸体，震惊万分。

　　“老五，那老家伙死了！”

　　另外一个黑执事也出现了，看到眼前的情形，摇了摇头，道：“我们走吧。”

　　“走不了，已经被包围了。”

　　“哼，那就一起死，反正裁判长大人是这个意思。不要去管教宗的想法，我们会去天国的。”两个黑执事简单的商议了一下，重新潜入白雾之中，开始布置最后的攻击。

　　萨林等人没有敢立刻从金属房子中出来，也是因为这金属营房彻底被封死，想要打开，还要费一番手脚。而且打开之后，再想重新封闭是不能的了，需要更换只少一个标准但愿的零件，才能将这个营房继续使用。

　　石甲傀儡开始冲入雾中，他们迅速的攀越城墙，屠杀城墙上的士兵，那些士兵倒下，又起来，每一次都变得更加强大。但是城墙的损毁却是不能修复的。城墙外围的迷雾越来越稀薄，就在这个时候，青龙石外围，数里远的距离上，六个山峰一样高大的岩石开始了新的变化。

　　这六座巨龙形状的岩石，本来的颜色是青黑色的，现在又开始冒出红光，并且转变成紫色。岩石内蕴含的惊人力量再也掩饰不住，北镇的军队中，那个白蔷薇家族的六级魔法师猛然转身，他发现了远处巨岩的变化。

　　四千多士兵包围了青龙石地带，可是那六块巨大的岩石，又在更外面将四千多士兵包围。这个六级法师对身边的两个黑铁剑圣道：“有危险，我抵御不了！”

　　“怎么……”一个黑铁剑圣还没说完，那六块巨大的岩石同时爆炸开来。

　　巨大的声音传出了上百里远，就连圣岩城中的魔法钟都跟随这一声巨大的爆炸发出了轻微的颤音。

　　亲王府内，已经回来的萨菲罗斯叹了口气。两个旗团的士兵就这么死了。不过，他们死的很有意义。敌人的损失也不小，一个红衣主教，两个黑执事，还有几个神使手下的家伙更加强悍，可是全都会死在这次的爆炸中。

　　教廷的人在离圣岩城如此之近的地方动手，又杀掉了白蔷薇家族重要的人员。这一回，地方贵族该警醒了吧，秦因已经成为战场，还有谁会掣肘自己？

　　再和自己作对，不肯出兵，那就是和整个秦因帝国作对。

　　这一次的死伤虽然没有哥哥战死的时候严重，但是意义更加重大，因为教廷的大队人马出现在了秦因的土地上，这是绝对不能容忍的。秦因的尊严，要用血来偿还。秦因的军队，必须去践踏教廷的土地。

　　可惜的是两千精锐，还有数百万金币的装备，都烟消云散了。问题是，如果没有人做出牺牲，那帝国的贵族们，还以为秦因是安全的，教廷的军队不会攻打过来。迦楼兰的边境上，主要的还是圣岩城的军队，地方贵族的力量几乎没有。

　　如果不是通过攻打东海联军集结起了这批大军，现在唐古拉斯人已经冲过边界，北方早就燃起了战火。

　　白蔷薇家族在南方的势力也不小，这次除了损失掉一个重要的魔法师，还有五百多子弟兵也在那支军队中。这一次，至少还可以分化南方贵族的态度。

　　萨菲罗斯转动了一下手上的指环，那是查纳克大帝留给他的唯一东西，凭借这指环内的财富，他随时可以组织起一支百万大军。不到秦因帝国的危机时刻，这个指环是不能动的。

　　哎，如果哥哥还活着，局势怎么会如此艰难？想到这里，萨菲罗斯对雷克斯的感觉更加糟糕了。哥哥如果不是受了雷克斯的影响，也不会亲征迦楼兰，哥哥不死，南方贵族就绝对的老实。

　　以哥哥的实力，活三五百岁都不是问题，如果不是雷克斯，秦因会有一个最强大的皇帝，最长寿的皇帝，足以统领整个国家，超过其他三大帝国。如果当初能牺牲雷克斯该多好……

　　青龙石，四千多军队，在剧烈的爆炸中直接死掉三分之一，紧接着，大地也跟着狂暴起来，地层深处似乎有一个远古巨兽要爬出来，剧烈的颤抖着。火焰已经不止是白雾在燃烧，还从地下的缝隙中喷射出来。而且在烈火中，无数的风元素跟着狂暴，撕扯开战士的铠甲。

　　四块巨大的岩石爆炸，都是向着一个方向——青龙石。

　　纵横十里的范围，陷入地狱之中。四千多军队支撑了不到一个小时，就已经灰飞烟灭，最后死掉的，是那个白蔷薇家族的六级魔法师，他绝望的发现，自己的任何魔法，都无法摆脱从四面八方烧来的火焰。

　　而且元素几乎全部被神术大阵吸引了去，自己的魔弦根本不能调动。储存在卷轴内的魔法早就用完了，魔法杖中的魔法消耗掉后，法师已经不打算抵抗了。他将一个金属匣子用魔法送入地下，也不知道能否被人挖掘出来。

　　青龙石内，萨林的金属房屋被大地的震颤颠起到半空，好在他有了经验，死死的贴在地上。金属房屋外被爆炸喷射出的岩石猛烈的撞击着，岩石纷纷变成粉末，却在房屋内形成了巨大的回音。

　　几个魔法师轮流释放风系魔法，抵消声音对耳膜的损害。

　　皇家剑士营和艾尼的亲兵被颠得七荤八素，全身甲胄也解决不了这个问题。最开始就没做好准备，除了实力较高的几个，其他的人在一起滚成一团。

　　萨林也没有释放魔法的可能了，这样剧烈颠簸的环境，他最多释放卷轴。只有斐列特，还能释放低级魔法，而且很从容。金属房屋被岩石撞击，被烈火焚烧，被风元素切割，瞬间就是遍体伤痕。

　　粘液陷阱这个魔法本身是攻击性的，防御能力只是附加产品，并不出色。用攻击性魔法进行防御虽然在创意上很好，可毕竟这不是防御魔法，除了静态抵御火焰，并不能真正的防备其他攻击的伤害。

　　好在这金属营房的坚固程度太高了，上万次剧烈的撞击，金属营房上遍布半尺多深的伤痕，却没有被击穿。

　　一个小时候，青龙石狂暴的空间才消停下来，金属房屋彻底变形。所有人都站立不稳，就连萨林都有些恶心的感觉。战士们铠甲上的魔核消耗一空，他们不能不用，因为那巨大的声音必须隔绝，否则人就被震死了。

　　萨林没有立刻去打开营房，而是给每个战士都更换了四级魔核，然后才和艾尼两个开始切割墙壁。

　　艾尼要做的，是用亡灵腐蚀弄出几个洞来，然后萨林用水流切割切出可以容人通过的孔洞。

　　火焰还在燃烧，可是没有了红衣主教的支持，没有了可以供给神术燃烧的灵魂，创世纪这个神术彻底的停止下来。一个骷髅先从金属房屋中爬了出来，残留的神力让骷髅有些畏缩，不过没有针对它进行攻击的神术，这个骷髅还是安然无恙的爬出了金属房屋。

　　又是一个骷髅从洞里往外爬，前后艾尼释放了十个骷髅，在外面围成一个圈，又放出四个青铜僵尸，把出口保护住，然后才是苏，翠丝。

　　皇家剑士营的战士第三波出来，看到外面惨烈的景象，彻底无语了。

　　青龙石的范围内，一切都化作齑粉。没有能辨认出来的尸体，所有的尸体，都被研磨成了细小的颗粒，只有铠甲还保持着较大的块状，也不过是一个指头大小的金属残片，散落在周围。

　　血液早就被蒸发了，没有能留下来供人辨认的细节。

　　这个神术才是杀手锏，无论北镇派多少人来都没有用，启动这个神术的，是六件圣器。六件圣器被隐藏在青龙石周围那六块巨大的岩石中，高如山峰的岩石在圣器崩溃的同事也随之崩溃，携带着巨大的能量，参与到了创世纪结束的那一个瞬间。

　　六件圣器，六个高级教徒灵魂的燃烧，延长了创世纪崩溃的尾声，让末日一样的神术威力延长了将近一个小时的时间。

　　正面交锋，那些神术师和教廷战士肯定不是两个旗团的对手，可是这种自杀式的陷阱攻击，却让两个旗团，一共将近六千人彻底覆灭。

　　曾经有个魔导士说过，可怕的不是神术，而是神灵让这些人疯狂。魔法对抗神术，总是会大获全胜，但是魔法师对抗神术师，结果就不会理想。再冷静的神术师，都有其疯狂的一面。

　　而再疯狂的法师，都会保持一定的冷静。

　　看着消失了的青龙石，萨林沉默良久，才道：“我们还是走吧，否则圣岩城会把我们全部抓回去调查。”


第三百零九章：上船（上）

　　萨林的话没有引起什么反响，皇家剑士营的人心中也清楚，这次北镇损失不小，亲王府的人，肯定会恼怒。自己这些人毫无损伤，被带回去调查很正常，虽然不会因此获罪，但是对未来影响也不小。不如直接跟雷克斯郡王的人离开，从此不回来了。反正陛下就是这个意思。

　　萨林等人没有想到的是，萨菲罗斯并没有以为萨林会进入青龙石范围，青龙石一代被教廷的人祸害的太明显了，按照常理，萨林等不过两百多人，是宁可绕极远的道路，也不该进入的。所以萨菲罗斯的人现在还没有上路。

　　萨林请斐列特帮他收起破损的金属营房，立刻催促大家上路。这金属营房上所有的魔法阵全被破坏了，如果教廷布置下的大阵再维持半个小时，恐怕就要靠萨林等几个魔法师亲自面对那恐怖的攻击。所有的金属零件早就无法拆卸，只能整体收起。

　　艾尼放出亡灵战马和骷髅战马，一行人沿着北上的大路全速前进，一直到天色亮起，这才停下。这一路上绕过了两个小镇，根本就没休息。而萨林等人离开三百多里后，才有半个营的精锐出现在青龙石。

　　这一次进入青龙石地区的，还有从圣岩城来的一个魔导士。黑袍法师身边是一个年纪较大的武将，两个人结伴走入青龙石，这里一切都被粉碎了，但是依稀还能看到城墙的地基。

　　“看来都死了？”那武将穿着紫金铠甲，神态威猛。

　　魔导士双眼略微一扫，看到地面被金属营房砸出的大坑，弯下腰，捡起一块铠甲碎片，嗅了嗅，道：“郡王的使者应该没死，雷克斯殿下拥有铁室，这种大型装备，没想到她让使者使用。”

　　“铁室？”

　　“嗯，有铼金和索姆郎金的味道。这两种金属，魔法师平时用起来都是很仔细的，却要大量的用在铁室里，铁室是移动的营房，可以保证大军将领的安全。也只有我们秦因的皇室才用的起，别的帝国，就算有这么多珍贵金属，也没有那么多魔法师慢慢提炼融合。”

　　“我听说郡主手下有一百多魔法师，是真的吗？”

　　“是郡王，殿下手下……至少有上千的法师，还有些法师虽然不归她指挥，可郡国真的遇到危机，那些法师会出手帮忙的。所以今天的事情，你就不要汇报上去了。”

　　那将军想了想，道：“我明白了，郡王很看重这次和陛下的交流，亲王殿下也没有杀死使者的意思，我们不要多事。”

　　“你明白最好，都是皇室的事情，你要是参与进去，死都不知道怎么死的。”黑袍法师严厉的对将军道。见将军有些尴尬，黑袍法师又道：“我和你相识四十多年，这可是为你着想，郡王不是那么好惹的，你想一下，要是得罪了上千的魔法师，会是什么下场。”

　　那将军哆嗦了一下，他手下有上万精锐，可是要得罪上千的魔法师，那就不是能不能活下去的事情了，很多法师会愿意用他做魔法试验的，那才是最可怕的事情。

　　更多的军队从北镇还有东镇开拔，来到青龙石，这个消失了的城镇周围，逐渐的聚集起了一个营的精锐军队，还有数量达到五万的辅助军队。这六万多人将青龙石区域包围起来，一寸寸的搜索，寻找能遗留下来的证据。

　　三个传送阵也被建立起来，随时随地向圣岩城汇报，一条消息迅速的在秦因帝国流传开来——神圣教廷在距离圣岩城一百多里的地方，制造了一起血案，杀死了无辜的秦因人，多达一千七百余人。随即教廷丧心病狂的信徒又杀害了帝国五千多军人，并且将一切都毁灭，试图消灭证据。

　　一股愤怒的情绪在秦因帝国蔓延开来，本来秦因人只是有些讨厌教廷的家伙，现在不同了，唐古拉斯人竟然在离圣岩城这么近的地方屠杀平民！

　　军人和贵族为帝国战斗，牺牲，那是他们的责任，但是平民，还从来没有一个贵族会下达这样的命令，进行毫无人性的屠杀。

　　贵族们的愤怒也是一样的，因为死掉的人中，很多都是和贵族有千丝万缕关系的士兵。圣岩城周围有四镇，这四镇的士兵，都是身家清白干净，大多数是从贵族的附庸家族中出来的。军官等人更是和贵族有血缘关系，却没有继承爵位可能的人。

　　同时还有一条消息在贵族中流传，听说圣岩城中的小陛下震怒，要立刻发动对唐古拉斯帝国的攻势。同时圣岩城的十二个公爵也支持陛下，就连亲王殿下，都支持陛下的这个想法。

　　因为教廷的人试图杀害雷克斯郡王的使者，难道，难道郡王和亲王之间的矛盾消失了？南方贵族中一些心向雷克斯的人，心思活动起来。让他们听萨菲罗斯的，这些贵族不会心甘情愿，但是现在皇帝的意思，显然是想要重用郡王，并且没有什么隔阂。

　　要是亲王压制不住陛下，让雷克斯郡王进入秦因的权利高端，这些贵族是不介意和萨菲罗斯合作的。

　　南方贵族中，至少有三分之一的人愿意跟随雷克斯，郡王的能力已经在苦水郡表现的淋漓尽致，那个鸟不生蛋的地方，被雷克斯治理得很好，虽然商业一般，但是农业已经完全自给自足。

　　另外，雷克斯郡王还有大批的魔法师追随，本身已经是六级大魔法师了，绝对会进阶魔导士。一个魔导士的寿命是相当长的，追随雷克斯，就能保证自己长期的利益。这也是南方贵族愿意跟随雷克斯的原因之一。

　　甚至有些人希望雷克斯能当皇帝，万一雷克斯进阶九级魔导士，那就能活一千多岁，绝对不会出现一朝天子一朝臣的局面。

　　不过好在，奥贾维斯陛下不会那么长命，这些贵族有等下去的耐心。只要两个人不冲突，那就可以和圣岩城妥协。

　　圣岩城的皇宫内，奥贾维斯陛下很生气，姐姐的使者下落不明，派出去上千的侦骑也没有找到，只有一个叔叔手下的魔导士说，那个女法师还没死，姐姐赐给女法师一个铁室，不仅女法师没死，自己派去保护法师的两百士兵也可能没有死。

　　圣岩城的侦骑找不到萨林，萨林去了哪里？

　　原来，第二天萨林就让艾尼一个人带着圣岩城的皇家剑士两百人，换了佣兵的服饰，改走一条较小的商路。而自己带着纳尼娅和萨林的父母，转向东面，去沿海，找翼骷髅的磐龟炼金船去了。

　　从海上走，不仅可以绕开古德里安城，还能避免在菲尼克斯境内出现什么意外，速度也快了许多。磐龟炼金船如果在海面行驶，速度能超过百里以上，而且无需休息，比骑马快的多。

　　从帝国中部去沿海，不过五千里左右，要是去边境，还有近万里的路程。

　　萨林的小心是有必要的，从纳尼娅那里得来的消息看，萨菲罗斯是打算暂时和雷克斯和解。但是萨菲罗斯和雷克斯和解，不等于想要和自己搞好关系。自己只有一城，斯瑞格岛的背景又暂时不能到处张扬，不能刺激炼金城，所以在萨菲罗斯眼中，自己是随时可以牺牲的人。

　　青龙石的人都被牺牲了，再牺牲自己一个也不算什么。

　　艾尼继续北行，是要顺便侦查下边境的状况，艾尼会在边境停留一周的时间，布置下大量的亡灵，收取信息。同时再收购一批粮食，回梅塔特林。萨林估计自己的城市最多两年之后，就要面对战争。

　　储备粮食，永远是最重要的事情。无论是剑圣还是魔导士，都要吃饭，没有粮食，自己有再多的法师、再多的士兵都守不住城市。

　　一路赶到海边，除了翠丝，其他的人没有一个不疲倦的。用魔法不断的恢复身体，毕竟不等于自然的休息，众人身心疲惫，萨林也就停了下来。

　　秦因中部的海边多山，没有什么好的港口，不过磐龟炼金船也不大，不需要大型港口。萨林寻了一处僻静的所在，布置了一个传音魔法阵，按照事先约定好的几个坐标一一去尝试，第三次就找到了翼骷髅。

　　翼骷髅的磐龟炼金船偷偷停在一百多里外的一个地方，那里只有一个小小的渔村。因为是冬季，渔民都不出海，巡游的鱼群不在，海边安静异常。

　　萨林带着几乎挪不动脚步的众人来到海边，海面上停着一条三十米出头的船只。萨林看到磐龟炼金船有些变大了，应该是外壳变厚，多了一层坚硬的结晶状物质。

　　如果艾尼在这里，就会认得，这层一米多厚的结晶，就是亡灵位面的巨灵甲。巨灵甲不是什么稀奇的东西，只是属性不错，面对攻击，巨灵甲会自动破碎，释放出的能量可以抵消攻击。这一米多厚的结晶实际上分十多层，每受一次攻击，只是局部破损一层。

　　这是大型亡灵身上自然产生的一种铠甲，放在船只上，却在最好的装甲。毕竟海上的战斗，大多数攻击都是极其短暂的，只需要消耗一层巨灵甲就能抵御。十多层巨灵甲，至少能在同一个位置抵御十多次的攻击，才可能把这层甲壳击穿。


第三百零九章：上船（下）

　　三十多米的船只还是无法靠到岸边，萨林取出皮筏，充好气，让艾尼的父母陪着纳尼娅先上船，自己和苏带着五十个亲兵第二波上去，让翠丝押后。

　　五十多米的距离，萨林是飞到磐龟炼金船上的，苏也是一跃而过，甚至没用飞行技能。

　　萨林是被吓了一跳，白银剑圣能纵跃如此之远，下次遇到可要小心。五十米的距离也在他的攻击范围内，本来以为剑圣的攻击，十米是最佳距离，现在看来，不同的剑圣，控制距离的能力也是不同。

　　从磐龟的后背上的传送阵进入船体内部，萨林看到炼金船的内部被翼骷髅完全改造了。这个家伙动的手脚还不小，彻底把三君王当初的布局打破，萨林几乎认不出这是自己的那条船了。

　　炼金船萨林暂时还没看到全貌，变化最大的是翼骷髅。

　　翼骷髅带着一百名手下，在船舱中间的大厅来见萨林。他全身盔甲，高达两米五的身高，脸上罩着一个水晶面具。萨林看到，水晶面具后，翼骷髅兵的骨骼已经变成了一种淡青色，温润如玉。他眼窝内的灵魂之火变成了黑色，缓慢的跳动着。

　　“主人！”

　　萨林感觉到了翼骷髅灵魂深处的喜悦，这翼骷髅进化的很快，如果不是自己，他恐怕早就达到八级亡灵的强度了。至少现在翼骷髅的灵魂不比三君王弱小，没有进化，是受萨林灵魂契约的约束。

　　如果萨林进阶七级魔导士，翼骷髅就立刻进阶八级。萨林进阶八级，他就能立刻升到九级，足以压制现在的亡灵三君王。

　　翼骷髅身后是一百玉骷髅，这一百玉骷髅的装束和翼骷髅一样，都穿着特殊材料打制的铠甲，脸上罩着一个水晶面具。这种装束，明显是针对神术的。

　　“兵，我很欣慰。”萨林拉起翼骷髅，上下打量，这个亡灵，如今进化到了全新状态，显然已经把心灵上的创伤修补完毕，再也没有纰漏。否则他双眼的灵魂之火不可能转化为黑色。

　　就连三君王的灵魂之火都还是红色，翼骷髅的进化很彻底，完全可以跟随自己继续进阶。如果有一天，自己突破九级的界限，翼骷髅也能跟着一起达到更高的层次。

　　“主人，船上的这些人可靠吗？”萨林的脑海中，翼骷髅的声音响起。

　　“关于这船和你的情况，不要提。”萨林在心中回应。

　　“主人。”翼骷髅开口道：“您离开之后，我全力建造了六条白骨战舰，都是主力战舰的规模，一百八十米长，可以和炼金城的主力战舰媲美。”

　　萨林笑了笑，道：“辛苦你了，对了，你不需要吃饭，这条船上，还有厨房吗？”

　　“有，是专门为魔法师准备的，我这就派人去弄。”

　　“大人，我们不饿，就是想睡觉。”艾尼的亲兵们真的是累的不轻，疯狂的赶路，让他们的大腿都磨破了几回，靠萨林的魔法治疗才挺过来的。

　　“好，去吧，斐列特叔叔，兰妮阿姨，你们呢？”

　　“萨林，我们也得休息，把饭菜送去房间吧。”斐列特不知道翼骷髅可以和萨林心灵交流，怕是他们有什么私密的话要说，所以主动离开。

　　纳尼娅笑笑，也跟着一个玉骷髅去找自己的房间。所有人离开，只剩下翠丝和苏，翼骷髅这才道：“主人，他们都是哪里来的？”

　　“这是苏，我的追随者，这是翠丝，奈丽丝的召唤恶魔。”

　　“主人，他们恨强大，我放心多了。如果不是在这条船上，我也不是他们的对手呢。”

　　翼骷髅的话招来了翠丝的白眼，苏只当没有听到。因为翼骷髅明显是萨林的契约生物，苏是不会因为这个嫉妒的。

　　斐列特的房间内，夫妻二人在交谈着。

　　“兰妮，萨林的实力，比我们想的要强大啊。”

　　“你担心艾尼？”

　　“不是，艾尼的信你也看了，他和其他家族的年轻人不同，和萨林的交情很深，足以在梅塔特林城自立。我是想，让艾尼的实力再高一些。”

　　“我们去求老师？”

　　“是的，萨林的这条船，你看出来没有？”

　　“是磐龟吧。”

　　“嗯，怪不得他打算独吞北方航线。有这样的船，还有那个能制造白骨战舰的骷髅，他的确可以称霸北方海域。艾尼是魔法师，要多花时间在修行上，艾尼的手下太少，去求老师，让艾尼的帮手多一些，萨林才好给他更好的地位。萨林将来的前途不可限量，不能只靠交情，否则艾尼自己也会感觉失落。”

　　“你说的是，那我们的……”

　　“我们的东西，再过两年才能给艾尼，或者等他进阶魔导士再说吧。”

　　“嗯，斐列特，你说，萨林这个孩子，会不会有危险？”

　　“萨菲罗斯暂时没注意到他，有我们在，梅塔特林城又在万里之外，不会有意外的。实在不行，萨林和艾尼可以逃到这条船上，你觉得，在这条船上，还有什么人能伤害到我们？”

　　斐列特的眼光很准，这条磐龟炼金船攻击力也许不足，但是逃跑的话，还真没有什么人能想出有效的办法。就连法卡那样的人，也不能潜入数千米的海水中反复搜索，只要萨林上了这条船，就几乎没有人能抓到他。

　　“兵，你的模样怎么变了？”萨林见翼骷髅的外形变化也不小，便询问起来，身边没有外人，两个人也就不用心灵交流了。

　　“主人，奈丽丝在海中帮我弄到了一些几十万年以上的灵魂结晶，我吸取了核心的液体，所以就进化了，以往的伤势都修补好、不，我的身体已经完全重组了。这铠甲，是化石，原来都是异位面的木料。”

　　“专门为骷髅制造的铠甲？”

　　“是，现在我手下有两百玉骷髅，这些家伙，智力还可以，大概二十个，就能控制一条大型战舰。”

　　咔哒……嘎……

　　一百站在翼骷髅身后的玉骷髅发出古怪的声音，算是回应翼骷髅的话。

　　“他们都不会说话吗？”

　　“可以，但是需要主人赋予他们语言的能力，以后您就可以直接指挥他们了。”

　　萨林扫了一眼，这一百玉骷髅也是身高两米，骨骼异化，眼窝内的灵魂之火是紫色的。萨林暗笑，奈丽丝这回是吃亏了，她得到了亡灵位面的坐标，可是给翼骷髅做苦力的时间恐怕相当的长，翼骷髅手下多了两百变异的玉骷髅，这得吸食多少灵魂结晶啊！

　　而且整条磐龟炼金船都被改造，在海中，奈丽丝不知道搜索了多少的远古沉船。还有六条一百八十米长的白骨战舰，恐怕都是海中大型生物的遗骸拼凑起来的。

　　丹尼尔竟然放弃了这么聪明的一个骷髅，去和皮休斯签订契约，真是愚蠢。

　　“兵，以后，你帮我管理舰队吧，我计划有三支舰队，你负责亡灵舰队和北方舰队，南方舰队我再找人。”

　　“是的，主人。”翼骷髅也很高兴，萨林说北方舰队和亡灵舰队归他管，那就是说，以后冰封之海的航线，是他负责的。

　　南方舰队可能更加庞大，将来需要征战云流，但是对于翼骷髅来说，冰封之海更加重要。有了冰封之海丰富的资源，他的白骨战舰就能不断的得到补充，不担心缺乏珍贵的材料。刺骨鱼和泣血石的攻击远远满足不了翼骷髅的要求，他已经顺利进阶，完全能够制造出更强大的攻击武器。

　　按照人类的说法，这些武器的性价比会很糟糕，但是翼骷髅清楚，只要保护好航线，再多的付出都是值得的。

　　“你们先去忙。”翼骷髅挥挥手，那一百玉骷髅向萨林行礼之后，这才退下。

　　“主人，我们去指挥室吧。”翼骷髅道。

　　“好，你们也来。”萨林看了看这个大厅，的确不是说话的地方。这里应该还没有改造完毕，翼骷髅的指挥室，才是磐龟炼金船的核心。

　　指挥室在磐龟炼金船的前方，指挥室外，就是船首的灵池。指挥室是个长十米，宽五米的房间，四壁都是水晶，萨林看了都感觉心疼。

　　“主人，这是亡灵水晶，不值钱的。”翼骷髅知道萨林想什么，赶紧安慰。

　　萨林这才释然，苏和翠丝都被指挥室的奢华震惊了。四壁的亡灵水晶显然是使用了某种亡灵魔法，水晶中的图像，就是炼金船现在所处的海洋环境。因为没有下潜，炼金船正在飞速前进，两侧激飞的白浪，仿佛就在身边。

　　脚下是大海，翼骷髅不知道用了什么魔法，让下面的图像十分清晰，可以深达两里开外。在这个房间的中央，是一个炼金台，上面并没有安装什么装置，但是预留了出来，显然是给萨林的。

　　这个炼金台的两侧，才是指挥台，指挥台上的炼金机械，苏连百分之一都不认得。只能辨认出一点材料。每个指挥台旁都有两个玉骷髅，在操纵炼金船的前进。

　　中央的炼金台旁，翼骷髅激发了上面的一个魔法阵，炼金台上方凭空出现了一个立体的透明图，正是整条炼金船的结构图。磐龟炼金船上的每一个细节，都在这个立体图案中表现得清晰异常。

　　“主人，在这里，你可以控制整条船上的每个人。”翼骷髅得意的道。这条船倾注了他所有的心血，除了他和萨林，再也没有人能够控制。


第三百一十章：萨林的运气（上）

　　苏惊讶的看到，这个立体图案中，每个舱室内的人都在里面，也是透明的人形形态，这条船除了上来的五十多个人，还有数百个亡灵在工作。船首处的灵池，还在不断汇集能量，在慢慢的生产泣血石和刺骨鱼。

　　在磐龟壳的头部，还有四条暗道，可以吸入水流，然后从两侧的足部的位置喷射出去，形成动力。这种动力，元素波动极为微弱，难以探查，如果是在深水之中，水面更是无法察觉下面有大型的魔法机械在运作。

　　“兵，这个可比郡主的图纸上那种船还要好！”萨林看出了这种装置的作用，不禁赞叹。

　　“这是我从最早的记忆中找出来的，是一个机械位面的炼金术。”翼骷髅回答。

　　“机械位面？”

　　“是的，是一个很小的位面，没有神灵，生物种类多的可怕，主宰那个位面的，全是炼金机械生命，有趣的很。”

　　萨林也没在意，炼金机械产生自我意识并不奇怪，但是想要成为一种强大的生物，就必须要有足够庞大的位面，还要没有神灵压制，否则永远都只是傀儡的命运。

　　位面太小，资源不足，炼金机械也无法继续进化。这种生命的进化周期都是以千万年计算的，进化一小步就要几千万年，真正进化起来，没有几十亿年都不行，可是小型位面的位面生命都没那么长。

　　也就是说，没有条件，那些炼金机械就永远不会进化成人类一样的主宰。

　　炼金船上伺候人的都是亡灵，萨林不知道奈丽丝给翼骷髅当了多久的苦力，翼骷髅制造出大量有智慧的亡灵，可以和人类交流，而且又没有异位面的气息，实力也没有受到位面规则的限制。

　　“主人，我们是从海面走，还是从下面走？”翼骷髅又问了一下，从海面下行走，速度是六十里左右，从海面上走，磐龟炼金船的速度可以达到百里以上，这可是大多数小型炼金船短时间冲刺的速度。

　　“当然是海面，难道还有危险？”

　　“危险倒是没有，不过东海联军被击溃之后，还是有百十条小船跑掉了。”翼骷髅说的小船，那是和战舰对比，海上行走的船，再小也要和磐龟炼金船差不多大。

　　“奇怪了，他们不跑？”苏大致知道怎么回事，东海联军入侵秦因的事情，他在萨林的队伍里也听到不少最近几年发生在梅尔斯大陆的事情，这么大的事件，他在了解了不少内容。东海联军进攻秦因大陆，被萨菲罗斯派遣军队三战击溃，主力战舰全灭，百万大军被打得落花流水，数十万人被俘虏，贩卖为奴隶，苏不懂，剩下的败兵怎么还不跑。

　　“东海太过宽广，他们的船小，回不去。”萨林当然知道是怎么回事，秦因沿海还算风平浪静，但是进入深海，别说进入暴风之海，就是离岸千里之外，就可能有飓风随时出现。几十米长的小船，在近海战斗捕鱼都不是问题，想要回家，那是不可能的事情。

　　苏脸上一红，他这才想起，这是主大陆位面，海域宽广，次大陆根本没这么大的海。在次大陆位面，战舰有一百米已经是极限，因为没有必要造太大的船。普通战舰，都是五十米左右。

　　“大人，这个……”翠丝犹豫了一下，道：“不要耽误时间在这些强盗身上，我们还是躲着点吧。”

　　“哦？这可不像是你。”萨林对翠丝的这个提议不禁感到意外。

　　“回城是第一位的，这些东海的强盗，抓住了最多也是当个奴隶，不如花钱去买。我怕附近还有炼金城的船在呢。”

　　“炼金城？”萨林想了想，果然，这里虽然离炼金城还有几千里远，但是在海上，这几千里也不过三两天的海程，来往六天到头了，而炼金城的战舰，出海能航行三个月的时间，在这里巡弋，防备这些残余的东海强盗还是可能的。

　　萨林也不想撞上炼金城的战舰，自己虽然不怕，可是磐龟炼金船暂时还没有外人知道，一旦和炼金城的人冲突起来，这条船的性能就无法保密了。

　　“兵，你说怎么走？”

　　“要是我，就现在直接向东，离开海岸千里之外再向北，也耽误不了多少时间。东海联军的漏网之鱼，都是小船，我来的时候，看到他们都不敢离开海岸三五百里的距离，炼金城的人，也是在南面布置防线，不让这些家伙向南逃窜。”

　　“哼，是想把这些人赶去我们梅塔特林城吧，兵，我们先不管炼金城，既然深海安全，我们就走这条航线。”

　　翼骷髅去吩咐玉骷髅们改变航向，萨林突然感觉不对劲，道：“兵，连云城的战斗结束多久了？”

　　“半年多了吧。”

　　“炼金城不可能连这些小船都抓不到，这些小船想要生存，除了打渔，必然还要上岸劫掠。秦因沿海的小镇民风彪悍，这些人想要活下去，可艰难的很。炼金城这是想……”

　　“主人，他们的小船，是不可能穿越大海回家的。”

　　“事在人为！”萨林眼睛一亮，继续道，如果是我，想要骗取东海诸国到梅尔斯大陆的航线，就先打压他们这些残余力量的生存空间，然后创造一个机会。

　　“我明白了。”翠丝抚掌大笑。

　　“我也懂了。”苏虽然年纪太小，学的战术可不少。

　　“让东海的人抢一条大船，这些人必然想要逃回故土，只要跟在后面，就能找到那条航线！怪不得连云城一战，炼金城出动的战舰那么少！”萨林说到这里，忽然泄气。自己现在没有这个实力和炼金城直接对抗，就算发现了炼金城的计划，也不可能分一杯羹。

　　“主公！”

　　“大人……”

　　“主人，你……”

　　“算了，东海再好，暂时我也占不下。”萨林虽然这么说，还是有些不甘心。

　　“主人，也不是没有任何办法。”翼骷髅见萨林恋恋不舍的样子，想出了一个主意。

　　“什么办法，除了这条船……”

　　“在这里向东两千里处，我藏了一条小船，也是可以潜行的。我派一队亡灵操纵那条船，在海下追踪，未必就会被发现。”

　　“算了，还是先别惹炼金城，那船要是被炼金城的人击沉，就会被捞起来，然后彻底研究。用不了太久，炼金城也能制造出类似的战舰，我们的这一点点优势也都没了。”

　　“主公，炼金城真的这么难惹？”

　　“是啊，别看你是白银剑圣，就是黄金剑圣去了炼金城，都死定了。”

　　“大人，要不……要不我自己跟着？”翠丝向萨林提议，他现在进阶大恶魔，在水下长时间生活都不是问题，悄悄跟着一条船还是能做到的。

　　“炼金城做这个事情，至少有十个魔导士参与，要是你被发现了……”说到这里，萨林自己都一哆嗦。翠丝是恶魔，要是被炼金城的法师捉去，立刻会被解剖，而且解剖了还死不了，魔法师会尽量让这个恶魔活着。

　　翠丝也不敢说下去了，他听说有超过十个魔导士，不认为自己会幸免。

　　炼金城是硬骨头，因为强大的法师太多了。就连翠丝这个刚刚进阶大恶魔的家伙也不敢去招惹。

　　苏也没有好办法，他如果是黄金剑圣，还能驾驶一条小船，潜行在风浪中，可是白银剑圣，不可能在深海生存的。

　　想跟踪炼金城的战舰，等于火中取栗，一不小心，就把自己烧成炭。

　　“我们走吧，这事情以后再说，将来炼金城想要占据东海诸国，必然在海上设立补给点，以后我们能找到这些补给点，想要跟踪也不是不能。东海和梅尔斯大陆的联系一旦增多，这条航线就不可能永远保密。”

　　萨林有一点还没说，他就不信，斯瑞格岛在炼金城内没有密探。炼金城想把这件事情瞒下来是可能的，但是瞒的是圣岩城，不可能瞒住自己人。

　　“主人，我先派亡灵，找到这些补给点，反正我派的亡灵生命极短，留下坐标即可。”

　　“什么意思？”

　　“炼金城想要让那些东海人俘虏一条大船，这大船上的补给肯定不够回东海的，东海人必然悄悄的先去他们知道的秘密补给点，也就是藏在五千里内的岛屿。不进入秘密航道的话，我的亡灵还不至于被人发现。”

　　翼骷髅说的极其模糊，萨林还是听懂了。

　　“也只有这样了，兵，我们回家！”萨林放下诱惑，恢复了原来的冷静。翼骷髅点头答应着，磐龟炼金船附近，有十二条亡灵鲨鱼四散而去，不再跟随炼金船。

　　磐龟炼金船的两翼，十二对白骨组成的骨翼支撑起来，炼金船的速度陡然提高，达到了一百二十里，破浪而去。

　　萨林的决定，又让他脱离了一场麻烦，一天之后，更多的炼金城战舰向这个方向围拢过来，方圆千里的范围，都在数十个魔导士的监视之下。穷途末路的东海联军残部，纠集起了八十多条小船，缴获了一条一百五十米长的武装商船。

　　这些丧心病狂的强盗，把船员全部杀死，丢入海中。

　　上百条炼金船的战舰在各个方向耐心等待，这条武装商船，先是向南，恰好是萨林等人曾经停留过的地方，然后才一路向东，扑向深海。如果萨林在这里，绝对会忍不住诱惑，跟在这条武装商船的下面。


第三百一十章：萨林的运气（下）

　　磐龟这种魔兽本来不以速度见长，可是经过改造之后，以磐龟壳炼制的船体在水面风驰电掣。大多数磐龟视力不好，经常会撞到礁石，龟壳厚重，撞上礁石的结果都是礁石粉碎，八级魔兽无需考虑眼前是什么，压过去就是了。

　　萨林的磐龟炼金船也是一样，海上的生物不少，这里不是冰封之海，强大的生物都在深海，炼金船远远的开过来，低级魔兽早就逃了。

　　炼金船的大厅内，两侧还是镶嵌了水晶，可以在水晶中看到龟壳外的影像。上船的人没有庸手，最差的也是初级剑师，艾尼为了接父母，把身边五十个最好的人带上了，这也是他能动用的所有力量。

　　别说那些剑师，就是艾尼的父母，也对这条船赞叹不已。

　　“萨林，你出售高速商船不？”兰妮目测船外的海水，能估计出这条船的速度。如果商船的速度可以达到这么高，根本不用怕海盗。

　　“兰妮阿姨，克莱德家族没有什么船对吧。”

　　“是啊，克莱德家族一向是走陆地的生意。”

　　“海上可不止是海盗，还有炼金城，还有云流帝国的舰队。要是这生意好做，我早就做了。雷克斯那边不缺材料，不缺工匠，也不缺钱。”

　　“我就知道。”兰妮当然不会对此一无所知，只是海上贸易的利润很大，海船能装载的货物，比车队高出太多，就连速度都要快上几倍。这对所有的商人来说，是个巨大的诱惑。当初锡兰城的古格子爵，从岳父那里借了一条船走私，就能维持他的一个城市。

　　锡兰城实在是没什么税收，古格子爵又要名声，时常免税，施舍食物，靠的就是海上贸易，才不至于饿死。

　　见兰妮有些失望，萨林笑道：“不过我答应了艾尼，给他弄一条好船。”

　　“你这孩子。”兰妮也笑了。一条好船，价值没有低于十万金币的。所以大多数人是弄不起这海上贸易的，想要一支船队，消耗就是上百万的金币。大多数人有了这么多钱，就会去弄个城堡，雇佣些农户。

　　“那是什么！”翠丝在飞速掠过的景象中捕捉到了一个小小的黑点。

　　“飞鱼，东海特有的。”翼骷髅在这海上的日子多了，对海中魔兽了解也十分清楚，他知道翠丝指的是什么。

　　“那飞鱼的背上，有金线。”翠丝的一双眼睛，能在完全的黑暗中看到恶魔位面的寄生魔虫，寄生魔虫的大小也不过是针尖那么细，米粒那么长。飞鱼长一米多，距离虽远，翠丝还是看到了这飞鱼的特征。

　　“哈哈！”翼骷髅笑了起来，“主人，这是金线飞枪鱼，从脊椎到头部的尖刺，有半米多长的一条骨头，取出来，直接就可以做枪尖用。这东西都是成群结队的，百里之内至少有几万。”

　　“你能抓多少？”萨林看着翼骷髅问。

　　“活捉可难了，这东西飞的太快。想要饲养，也是绝对不可能的。金线飞枪鱼的活动范围极大，春天就会北上，最远的行动范围几乎达到冰封之海，冬季就南下，行程万里，不是能在水池里饲养的东西。”翼骷髅知道萨林想干什么，无奈的回答。

　　“做契约生物也不行？”

　　“主人，这种魔兽，级别不高不低的，做契约生物有些没用。而且即使把金线飞枪鱼当做契约生物，也不可能繁殖。”

　　“斐列特叔叔，那我们就三个人同时动手，尽量猎杀。”

　　萨林一听这种生物没可能养殖，也不懊恼，反正饲养魔兽这种事情，只有云流才有大规模的，其他帝国，都只能小规模饲养。附近能有数万金线飞枪鱼，猎杀一两千还是容易的。这就可以装备一个旗团了。金线飞枪鱼的那根骨头，做成枪尖，可比金属的好多了。

　　秦因的主力装备中，长枪是不可替代的，一般长枪最大的问题就是，枪尖进入敌人身体后，难以拔出。而这金线飞枪鱼的骨头，具有金线飞枪鱼天赋能力。扎入目标之后，可以轻松的抽出。

　　否则金线飞枪鱼用头部的骨刺攻击，无法拔出，还不要了自己的命？

　　磐龟炼金船的速度慢了下来，底舱沉睡的亡灵被翼骷髅唤醒，释放出去，在海中巡弋。萨林干脆和翼骷髅与斐列特上了船甲板，用元素之眼观察。

　　海上水汽浓重，但是并不影响萨林的视觉。他左右搜索，暂时没有发现大规模鱼群。这一带曾经有数十条战舰围剿逃逸的东海联军，战斗激烈，把附近的魔兽都吓走了，只剩下天上的铁背鸥盘旋着，还期待有浮尸出现。这些食腐魔兽胆子不大，基本不会攻击活着的生物。

　　“斐列特叔叔，北面！”萨林的元素之眼捕捉到了金线飞枪鱼的踪迹，那不是小群落，至少有近万条。

　　翼骷髅第一个飞了起来，炼金船上放出去的亡灵获得了更多的信息，翼骷髅背后的三对翅膀完全展开，发出激烈的呼啸声。翼骷髅急速飞向东北方向，去驱赶金线飞枪鱼。这近万条金线飞枪鱼结伴在海面上出没，直接去猎杀也是很危险的。

　　金线飞枪鱼的头部突出一个骨刺，锋锐异常，这是金线飞枪鱼的主要武器，强大一些的金线飞枪鱼还能在这个骨刺上释放出近距离的魔法。要是贸然挡住金线飞枪鱼的去路，就好比是站在平原上，被上万的弓箭手攻击。

　　不同的是，弓箭的杀伤力有限，只要不命中要害，身边有魔法师的话，基本不会死于羽箭的射击，但是被金线飞枪鱼刺中，就等于被长枪捅出个窟窿，会迅速失血，伤口也无法愈合。

　　翼骷髅也不想被近万条飞鱼攻击，他飞的够高，在金线飞枪鱼上方，释放出七级生物的威压。金线飞枪鱼的级别不高，最高的才四级，还不如红磷虾，但是物理攻击极强。

　　翼骷髅的这种办法，就和魔狼猎杀一样，先驱赶，让目标落入包围或者截杀的位置。

　　萨林和斐列特已经在后面追了上来，翼骷髅驱赶着数百的金线飞枪鱼向萨林的方向落下，这些金线飞枪鱼想要潜入水中。

　　斐列特是魔导士，可以在空中飞行的同时施展魔法，不过为了安全，他也只是施展了低级魔法，冰箭术。

　　每条冰箭有一米多长，斐列特的水系魔法相当强悍，冰箭连成一片，每一枚都能命中一条金线飞枪鱼。即使不命中要害，冰箭强大的冻结能力也让金线飞枪鱼失去抵抗的力量，落入海中。

　　海中有巡弋的亡灵，开始拼命的收集这些金线飞枪鱼，交到翼骷髅手中。翼骷髅自己倒是没有动手攻击，只是不停的把飞鱼赶离群体，让萨林和斐列特动手。

　　萨林动手的方式就有些难度，他是六级魔法师，飞行的时候释放魔法，危险相当大。但是一些特殊魔法却可以使用，比如他的雷电之眼。

　　萨林在一团云雾之中，飞速的接近落单的金线飞枪鱼，瞬间释放雷电之眼，在十米的距离上，金线飞枪鱼毫无抵抗之力，被电流命中，立刻麻痹，跌落海中。

　　萨林的这个技能进阶之后，再也没有短暂失明的困扰，可以连续使用。而且他对电流强度也开始有了微弱的控制能力，对付金线飞枪鱼这种四级以下的生物，只需要不太强的电流就能让其麻痹。

　　海中藏着的亡灵看到麻痹的金线飞枪鱼，就上去杀死，交给翼骷髅。萨林的猎杀速度，竟然不比斐列特慢多少。

　　没用多久，萨林和斐列特已经猎杀了一千多条金线飞枪鱼，翼骷髅也无力再进行驱赶了，因为鱼群离开了他控制的范围，向北面飞去。

　　海上漂浮着鲜血和金线飞枪鱼的尸体，翼骷髅的空间装备不怎么样，他能携带的东西不多。萨林靠近海面，将海面上一千多条鱼尸收入女神的项链之中，同时给他的二十四条雷龙下达了命令，可以吃肉，不许吃骨头。

　　项链内的时间流速是外面的几倍，这些小雷龙的食量极大，萨林当然不肯浪费。从翼骷髅那里把其余的几百条飞鱼尸体要来，三个人回到磐龟炼金船上。站在甲板，海风中的腥气浓重，天空中开始出现比铁背鸥更大的食腐鸟类，这样的杀戮，在海上并不罕见，罕见的是，猎手没有给这些鸟留下任何残羹剩饭。

　　萨林用元素之眼再四下观察了一番，确定没有任何战舰在附近，这才拉着斐列特进入船舱之中。

　　“这海上魔兽的资源太丰富了，可惜，我不知道哪里有比较完整的魔兽图谱。”萨林遗憾地道。

　　“可以去炼金城买，据说炼金城已经收集了上万种的海洋魔兽图谱，每种魔兽至少有十个以上的变种。”

　　“会不会很贵？”

　　“非常贵，你买了，还不能复制，要签订契约的。”

　　萨林对此也没有什么意见，他在梅塔特林城要建造图书馆，一样是要收钱的。知识有价，他定的价钱不算高，炼金城想要把图谱卖多少钱，是人家的权利。

　　“不过你运气不错，这将进两千条金线飞枪鱼，最重要的骨头都没有损伤，可以炼制不错的装备呢。”斐列特道。

　　“叔叔，这可有你一份。”萨林笑眯眯的回答。


第三百一十一章：斐列特叔叔（上）

　　磐龟炼金船加快速度，继续向北，斐列特在大厅内，和兰妮两个在教育萨林。

　　“我知道你有钱，艾尼和我说，你的生意，都是暴利。不过向炼金城购买海洋魔兽的图谱，你想过没有，炼金城会有所保留。你真的想在海中发财，就还要靠自己的力量去一一查证。”

　　“叔叔，我可没那么多时间。”萨林苦笑，他也不想把大把的魔核和金币送给炼金城，炼金城内的三个支派，斯瑞格岛的力量最弱，有这些魔核不如给老师留着。但是海中的生物如此复杂，想要一一去熟悉，研究，要花费大量的时间，萨林哪有时间。

　　虽然说乔伊肯定会去对付法卡，萨林却不能把宝压在乔伊的身上。

　　要靠，只能靠斯瑞格岛。

　　“你难道就没个长久打算？”斐列特不满的道。

　　“请叔叔指教。”萨林倒是很谦虚，从艾尼口中的描述，他能推断出，斐列特夫妇在克莱德家族曾经有非常高的地位，两个人的学识也足够丰富，不是自己这种法师能比的。

　　“我听说你在菲尼克斯劫掠库粮，有这事情吗？”

　　萨林汗颜，连忙道：“是盗匪攻城，城主弃城而去，我去的时候，城中已经没有什么抵抗了，驱散盗匪之后，我无力驻守，只好携走粮食。”

　　“哼，说的好听，我告诉你，这事情，圣岩城睁一眼闭一眼，但是真要计较起来，诬陷你是盗贼同伙也是可以的，你没地方申诉去。”

　　“这个我倒是有准备。”萨林笑了笑，没有害怕。当时在侧星城，临走的时候，他放了一把小火，把库房都烧掉了，他不是魔导士，按照常理，是无法携带走那么多军粮的。圣岩城想要治罪，也只能像是斐列特说的，靠诬陷手段才行。

　　萨林最不怕的就是这个，如果这样，他就再无任何顾忌，不用考虑雷克斯的问题。身为魔法师，他要考虑的，只是一个平衡。

　　圣岩城要是讲道理，那他就讲道理，圣岩城要是耍赖，那他就以牙还牙。梅塔特林离圣岩城一万五千里以上，秦因暂时是对那个地方无法动兵的，更何况，萨林还有梅尔斯女神的契约，早晚要去对付圣岩城的，他不怕撕破脸。

　　反而是雷克斯相当为难，圣岩城那里，萨菲罗斯留下一线的余地，还有她的弟弟奥贾维斯，对她信任无比。这种情况下，雷克斯只能先和萨林在菲尼克斯做手脚，绝对不能去碰秦因的国土。否则秦因国土上的贵族心寒，他们就再难招到追随者了。

　　“你当然不怕，你要的是整个菲尼克斯。”斐列特的话吓了萨林一跳，自己的这个想法，如果斐列特知道，萨菲罗斯怎么可能猜不出来。

　　“试探的手段倒是不错，菲尼克斯贵族对圣岩城颇有怨恨，这次你弄走了那么多粮食，却没有人向圣岩城请示。你知道吗，你离开之后，雷克斯郡王大军随即到达，占领了侧星城和火星城。”

　　“什么？”萨林一直在忙，根本没机会和雷克斯联系，他没想到雷克斯已经彻底占领了这些城市，而不是诉诸佣兵，这可不是事先说好的。

　　“菲尼克斯你想要，雷克斯也想要啊！”斐列特叹息。

　　萨林大笑，道：“叔叔，你这是想岔了。雷克斯占领这城市，是为了让我脱离圣岩城视线的。”

　　“或许你们之间有更大的图谋，但是，雷克斯身为格吕科斯家族的嫡系，有继承皇位的权利，就绝对不会让你的人占据菲尼克斯。”斐列特严肃地道。

　　萨林心中一惊，是啊，自己忽视了这一点，雷克斯是姓格吕科斯的！雷克斯支持自己立国，未必不是这么考虑，自己立国了，就不好去侵占属于秦因的土地。想到这里，萨林心中有些失落，不过他随即就调整了心态。

　　自己和雷克斯关系再好，也不能要求人家如此的付出，就好比雷克斯想要斯瑞格岛，萨林就绝对不会答应。

　　萨林沉默下来，等斐列特的教诲。家有长者，是福分。斐列特肯和他说，萨林心中的感觉是无法形容的。斐列特夫妇固然也是为艾尼在考虑，可是当初萨林没什么优势的时候，这夫妇二人对他就很好，那可不是装出来的。

　　斐列特夫妇为自己儿子和教廷血拼的事情，让萨林想起自己的老师为自己去找苏方索伯爵的麻烦。法师的性情伪装不来，斐列特夫妇是什么样的人，萨林是不会有疑心的。

　　“菲尼克斯虽然重要，却不如迦楼兰，迦楼兰三面临敌，是战局的关键。但是唐古拉斯人想要彻底占据迦楼兰，就必须暂时和斯科琴亚人交好。一旦发生了什么，萨林，你可以去谋取莱茵公国啊！”

　　“莱茵公国？”萨林有些犯难了，莱茵公国比菲尼克斯强大的多，境内还有一支九级佣兵团，边境地区，斯科琴亚的境内，也是一支九级佣兵团。

　　这两个九级佣兵团中，就有四个九级强者。尤其是迪迪普斯边界的龙与蔷薇佣兵团，团长就是个黄金剑圣。有这个黄金剑圣在，自己的军队再多也是枉然。除非自己能纠集起十几个魔导士去围攻那个黄金剑圣。

　　“那个九级佣兵团，是可以购买的。”斐列特轻轻的提醒萨林。

　　“我买不起。”萨林苦笑，那个佣兵团的实力虽然不如龙与蔷薇，但也有两个九级魔法师坐镇，想要让两个九级魔法师卖命？萨林感觉不太可能。

　　“买不起也要买，不过是收买两个九级魔法师，你也不想想，你现在在梅塔特林城的身家，谁看了不眼红？只有魔法师才是可以信任的，你出钱，他们就为你做事。你自己又是法师，他们也不会觉得丢了面子。”斐列特一语中的。

　　萨林现在的身家丰厚，如果不是秦因最近内乱的厉害，早就被人算计了，还能容他开城建府？

　　“那两个九级魔法师只要能收买，整个佣兵团也就跟过来了。没有这两个人，那个佣兵团立刻会分化成四个八级佣兵团，没法在莱茵公国一家独大的。”

　　“斐列特叔叔，你还真是什么都清楚。”

　　那是当然，我们两个被关着，可是家族中还要把情报送过来，给我们两个人分析。这些年，四大公国的事情，我们还都看在眼里，除了菲尼克斯的事情有些意外，整个迦楼兰的战局，都和我们分析的一样。

　　“我想，找什么人去收买这两个九级魔导士，叔叔也是知道的吧。”萨林心情大好，斐列特夫妇的隐藏手段让他想不到，艾尼的父母，比他想象中拥有的势力还要大。

　　“那是当然，莱茵公国境内的九级佣兵团团长是个白银剑圣，四十八岁。他的儿子二十六岁，也是白银剑圣。这父子两人倾尽所有，为两个魔导士修建了九级魔法塔，你说，你用什么东西，才能诱惑那两个魔导士离开？”

　　萨林想都没想，答道：“我就送他们一座十层的魔法塔。”

　　“好，萨林，果然聪明，那两个九级魔导士放着炼金城不去，就是心高气傲。如果你敢建十层的魔法塔，肯定会打动他们。你要画好图纸，我派人去做说客。”斐列特心中愉悦，萨林聪明而又敏锐，一下就想到了关键。

　　像是两个九级魔导士，亲如兄弟在一起修行的，去了炼金城，地位绝对不会太低。但是这两个人不去，宁可在莱茵公国忍着，甚至不踏入秦因半步，绝对是不满，不服，不忿。

　　秦因立国的时候，就和教廷有过协议，不建造十层以上的魔法塔。

　　萨林心想，现在九级魔导士对自己来说还是高不可攀的存在，等斯瑞格岛的法师都来了，进入六元空间修炼，这两个九级魔导士也不算什么了。

　　“萨林，等这两个九级魔导士离开，同时你就可以收买红虎佣兵团。佣兵团的番号归你，红虎佣兵团的人干脆去你的国度，成为一支正规军，你记得赐予爵位就好。然后你派自己的人，去接收红虎佣兵团的驻地，这样你就可以名正言顺的在莱茵公国有一块领土了。”

　　萨林佩服的五体投地，斐列特的算计，辛辣无比。釜底抽薪啊，没了两个九级魔导士，红虎佣兵团就容易收买，那两个白银剑圣，拥有爵位的诱惑是抗拒不了的。在莱茵，佣兵的地位不算高，也没什么世袭只说，一旦身死，不能为家人留下什么。

　　把红虎佣兵团变成正规军，自己就多了一万个名额，可以安排在莱茵公国。

　　这些大家族出来的人，果然是心狠手辣，做事果决。自己一旦这样进入莱茵，有雷克斯的帮助，很快就能将莱茵其他的佣兵团吞并，并且自立。幸亏当初自己因为艾尼的原因，去和斐列特拉关系。

　　“斐列特叔叔……”

　　“萨林，我是不是很强？”斐列特哈哈大笑，一副天真。

　　“你得意什么！”兰妮用手指敲打丈夫的额头道：“事情还没办妥呢，不知道艾尼能不能搞定。”


第三百一十一章：斐列特叔叔（下）

　　“你们让艾尼去办这个事情了！”萨林一惊。

　　“别担心，艾尼先去找他的舅舅，我剩下的五十个亲兵，都在那里，也要带去梅塔特林城的。我和你兰妮阿姨知道艾尼把我留给他的亲兵和家眷都带去你那里，就知道，他已经下定决心，要和你一起干大买卖了。”斐列特唏嘘道。

　　夫妇两个人对艾尼的期望本来极高，不过有萨林在，艾尼的成就就显得不如意了。好在艾尼更在意的是魔法上的成就，艾尼年纪还小，成为亡灵魔导士不是难事，也算是让父母二人心满意足。

　　不过教廷要剿灭所有亡灵法师，这可不怎么妙。艾尼和父母也提过，萨林和教廷之间的矛盾，也是根本不能调和的。

　　跟着萨林创业，艾尼还能有个保障，绝对不会被出卖。

　　至于克莱德家族，斐列特夫妇已经因为儿子的事情寒了心，艾尼想要独立，离开家族，两个人就开始暗中支持。尤其是兰妮，她的娘家也算是地方上的豪强，千年下来，还有个三等子爵的爵位。

　　这等家族别看爵位小，蕴藏的能量可不小。两个人一直无法离开圣岩城的那段时间，就是托付兰妮家族的人去暗中运作，所以艾尼成为亡灵法师后，能有个地方安心修炼，并且直接得到了父母留给他的人手和钱财。

　　“艾尼在进阶魔导士之前，不宜出外走动，这次我让他单独行走，是因为有两百皇家剑士营的人跟着，在秦因境内，大小贵族还不敢动手。如果是盗贼，也没有那能力。”萨林不禁有些埋怨起斐列特夫妇来，不过那是人家的儿子，人家都不担心，自己说的太多反而不好。

　　“放心，艾尼的亡灵法师，一般人动不了他的。”兰妮安慰萨林。萨林也清楚，亡灵法师如果想逃跑，的确是难以捕捉，当年丹尼尔竟然逃了几万里，也没被教廷的人逮到。

　　“斐列特叔叔……”

　　“什么事？”见萨林迟疑，斐列特笑了，萨林的身上，比艾尼多了一丝阳光的气息。艾尼和萨林重逢之后，杀气也减弱了许多，对于一个魔法师来说，这是好事。对于萨林的喜爱，他们也不过是一种长者的心态。

　　萨林忍耐下来，还是没敢说出心中的话，只好道：“等到了梅塔特林城，我给你们修建一座九级魔法塔。”

　　“不是十层的？”兰妮打趣道。

　　“嘿，修建十层魔法塔，那是斗气，要和教廷摆明态度。如果叔叔能突破九级界限，我就建十层魔法塔。”萨林淡定的回答。

　　萨林有胆子，又有钱，反正他已经和教廷死磕了，他不招惹教廷，教廷也要发兵来剿灭他的，谁让他的左手拥有神性，能施展梅尔斯女神的神术。他历经这么多事情，胆子再小也能培养得够大了。

　　“既然你愿意听，我就和你说说。”正说着，纳尼娅走入船舱，斐列特不露痕迹地道：“你的军队，我也听艾尼讲了，实在不怎么样。”他没有继续说关于让萨林图谋莱茵公国的事情，因为纳尼娅毕竟是雷克斯身边的法师。

　　“我知道。”萨林也是无奈，他有钱有材料，能打造最好的装备，最坚固的铠甲武器，可是没有合格的士兵。雷克斯手下的剑士营就不用说了，皇家剑士营的那些人，也一个个是骁勇无比，又懂得打仗的。

　　“你要先从小的地方做起，只做一个旗团，然后以这个旗团为核心，发展更多的军队。”斐列特耐心的指导着。

　　“一个旗团？才一千人，守城都不够。”

　　“梅塔特林城的规模我听说了，就是让一群农民来守，都很难攻破，你现在需要的是一支擅长攻击，野战的军队，这样敌人就不容易将你围困。”

　　“我有高加索人。”

　　“高加索人最好的用途是做奇袭，断敌人的后路，烧毁粮草。正面作战，高加索人的战斗力也就和我的亲兵差不多。”

　　“那要如何？”

　　“你手下不是有一个亡灵法师吗？你可以先建立一支全魔法骑兵。”

　　“全魔法骑兵？”

　　“是，所有的士兵，战马都是骷髅战马或者亡灵战马，所有的仆役都是亡灵，这支旗团，只有一千个人类，每个大队都要有一个亡灵大法师，每个小队都要有一个二级以上的亡灵法师，小队中要有三个以上的亡灵魔法学徒。所有的士兵，穿的都是魔法铠甲，使用的都是炼金武器。”

　　“嘶……这消耗！”萨林听了斐列特的描述，虽然也兴奋，却立刻想到了消耗问题。这样的骑兵队伍，如果急行军，一天一夜，能赶路千里。

　　自己拥有多种魔法铠甲的打造图纸，完全可以为不同级别的战士量身定做最适合的铠甲，最适合的武器。有亡灵法师的帮助，这支军队会有大概两千到三千的亡灵仆役，战斗力之强，会不次于雷克斯的剑士营。除了消耗大一些，却是最迅速提高战斗力的办法。

　　不！自己有奈丽丝，可以召唤恶魔，组建恶魔军团才是最经济实惠的。萨林立刻打消了组建魔法军团的想法。这个建议，如果没有奈丽丝，绝对是最好的。

　　“斐列特叔叔，我有更好的办法。以后有亡灵法师，我还是想用在海上。”

　　“哦？”斐列特没有问萨林有什么更好的办法，不过萨林的脾气，是不会随便乱讲的。要是没有把握，他也不可能开口。

　　“不过利用亡灵法师组建军队，倒是好办法，这次艾尼在，很多战斗冲在前面的都是亡灵，否则我们的损失就大了。”萨林说着，突然对纳尼娅道：“纳尼娅，你觉得呢？”

　　“当然了，秦因建国的时候，军队中就有大量的亡灵法师，亡灵铁骑更是让敌人恐惧万分的军队。”纳尼娅随口道，这种印象，是深刻的埋藏在秦因人骨子里的。不拘是什么法师，能战胜敌人的，就是好法师。

　　教廷的法典要杀光亡灵法师，在秦因人看来，这是一种赤裸裸的侮辱，因为秦因建国，亡灵法师是出了大力气的。教廷这么做，就等于说，你们建国的功臣，都是该杀的邪恶生物。

　　不过教廷在唐古拉斯帝国势大，附近的亡灵法师早都逃入秦因了，也没什么人反抗。

　　“那么恶魔呢？”萨林问纳尼娅。

　　“恶魔？最近一两千年的名声可不好，要是在第四王朝以前还没什么。”

　　纳尼娅说的是实情，现在人类力量下降，普通的恶魔就有剑师的实力，而人类要辛苦训练，才可能在三十岁前修炼成剑师。像苏这样的天才，已经是非常少见的了。人类控制不住恶魔，恶魔的名声自然不会好。而在这之前，人类足够强大，恶魔是最忠心的打手。

　　“这么说，要是有一支恶魔军队，圣岩城不允许？”

　　“圣岩城不怕，可是地方贵族怕啊！”

　　“主公！”苏在一旁开口了。“魔族不可信任啊！”

　　翠丝淡淡的笑了笑，如果你足够强大，就可以信任恶魔。比如苏自己，要是成为黄金剑圣，愿意和他签订契约的恶魔能排出几百里。就是现在，也有大量的恶魔愿意跟随苏，和人类签订契约，只要不是灵魂契约，对恶魔的好处还是不小的。尤其是强大的人类，能让恶魔获得更多的能力，更长的寿命。

　　在次大陆位面，那里的恶魔实际上都是混血的种族，不是恶魔位面的生物。在次大陆位面，生存没有恶魔位面那么艰难，但是那些恶魔血脉的生物，却没有称霸，简直是耻辱。恶魔位面的强者是知道次大陆位面的，有时候，会有魔族想要召唤恶魔，下场往往是被恶魔吞噬。

　　恶魔不可信任？萨林想起自己获得的那本魔法笔记，是一个远古的大恶魔书写的。那个大恶魔和他的主人，已经产生了人类之间才有的感情。为了寻找主人的一缕灵魂，那个大恶魔走了多少位面？

　　不可信任？笑话。幸亏奈丽丝不在，否则苏就有苦头吃了。

　　翼骷髅沉默无语，他思考着萨林的话，萨林显然是不希望军队用掉太多的资金。自己建立舰队的想法很好，但是却是最烧钱的军队。全部亡灵编制，靠的是茫茫大海中有无数的资源。

　　但是这些资源要是全部给萨林，萨林就可以在陆地上建立起一支钢铁一样的军队。

　　萨林的心中，经过斐列特的提醒，终于有了一个关于军队的雏形计划。没有合适的士兵，就先召唤恶魔好了，恶魔实力太强，不好控制，那就召唤小恶魔，或者使魔。这些恶魔血脉的生物，受伤之后都无需治疗，自己就能恢复，绝对是当兵的好材料。

　　至于别人对自己的看法？还是先守住梅塔特林城再说吧。这次回去，自己说什么也不离开梅塔特林城了，先想办法进阶魔导士再说。至于领民，乔伊给自己那封信自己不打算用，否则直接就能拥有一个伯爵的效忠。

　　家业要自己打出来才踏实，现在跟萨林死心塌地的，反而是那些没什么前途的海盗。其他到梅塔特林城的人，就是各怀鬼胎了。


第三百一十二章：人才空缺（上）

　　萨林的磐龟炼金船离开海岸千里之后才北上，果然没有遇到什么麻烦。斐列特和兰妮大多数时间都和萨林聊天，萨林深深的感觉到，自己还是太嫩了。

　　当初自己以为艾尼已经是心思深沉，和他父母比起来，艾尼真的很单纯。

　　转眼十二月，萨林的磐龟炼金船回到了北方海域，绕过连云城一带的时候，炼金船在水下潜行了千里，没有惊动连云城的战舰。

　　与斐列特夫妇交谈，萨林受益匪浅，所以在水下耽误一两天的时间他也没在意。

　　身在船上，萨林十分放松，感觉自己的魔弦有所增长，可惜还是没有质变，离进阶魔导士还有很大的差距。即使如此，他现在的魔弦也相当于同级法师的两倍还多。

　　这一日，磐龟炼金船停了下来，向岸边靠去。却是到了梅塔特林城以南七百里处的那个天然港口。当初萨林知道这里有矿脉，可以制造魔晶石，但是人手不足，就一直没有来这里开采，只是让龙骸战舰不时的前来巡弋。

　　这次归来，这个天然港口已经开始建设了。

　　此处距离梅塔特林城有七百里，要到十二月底才结冰。龙骸战舰能上岸，别的船只却不行。磐龟炼金船接近到五十里的距离时，就已经被发现。

　　龙骸战舰在港口外，放下两条小船，接近了磐龟炼金船。看到是这条船，小船兜了个圈子，又开了回去。

　　萨林见这守卫并不森严，皱起眉头。翼骷髅道：“主人，战舰之间已经有了识别方法，在梅塔特林城，我仿造磐龟炼金船的样子，制造了几条小型的拖船，运送货物，他们都认得的。”

　　“上岸看看吧，斐列特叔叔，你也一起来。”萨林也知道，自己在梅塔特林城的日子短，靠翼骷髅他们能干成现在这样已经不错了。这里在计划中，萨林是按照军港设计的，不管是不是熟悉的船只，是否认识，都要经过绝对仔细的检查，才可以进入。

　　萨林走上甲板，陪着斐列特夫妇。纳尼娅却在下面没有上来，这个港口，她参与过设计，没有什么性趣再看。

　　炼金船进入港口，见港口内空荡荡的，只有几条小船。岸上的防御设施倒是不错，萨林的元素之眼，就看到超过二十座魔法石炮。除了魔法石炮，远处的悬崖上，还凿出了无数的暗室，那是炼金弩的阵地。

　　港口设施粗陋，但是在两侧，相隔二十多里，已经有两座城堡临海而起。这两座高大的城堡，干脆是用两个石山雕凿而成的。

　　萨林用心简略一算，两个城堡，每个都能住进万人的规模。城堡的顶端，是座还没有完工的魔法塔。按照正常情况，这样规模的城堡，至少驻军两千，不过这两个城堡是保护海港，和背后的城市相互依存的纯军事化工事，那么驻军就可以超过五千，两个城堡就是一万军队。

　　工匠，魔法师，仆役，还有辅助兵填补剩下的空白。

　　“城主大人来了！城主大人过来了！”码头上还在工作的人聒噪起来，却是翼骷髅在船上亮出了旗帜。

　　“大人，你这么早就回来了！”萨林的船靠岸，格一就带人迎了过来。

　　“嗯？你怎么过来了？”萨林见格一在这里，有些奇怪。

　　“丹尼尔大人说，这里很重要，但是暂时不会遭遇什么敌人，让我来盯着。”格一兴奋地说着。丹尼尔也开始信任他了，这等于说，他开始真正的进入萨林的核心圈子。

　　“城市建设的怎么样了？”

　　“三、那三个老家伙没有过来，我们用的是奴隶，速度有些慢。至少要明年夏天，这新城才能住人。”格一说的是三君王。萨林不在，艾尼不在，那三个家伙没人指挥，就躲在梅塔特林城里修炼。没有三君王的帮助，根本弄不出大量的亡灵。

　　“竟然敢消极怠工？嘿……”萨林心想，等我进阶魔导士之后，就不怕这三个家伙拼死反抗了，现在先容忍着他们。

　　格一带着萨林等人往西，十多里的距离外，才看到新建设的城市。这城市倒也省事，在一处两里多宽的谷地外建起城墙，两侧山体休整之后，就是一处要塞。不过这里是封闭的地形，军队只能从临海的一面进攻，到处是山，没有其他的路可走。

　　如果不是这里没有路，萨林当初就不会再向北七百里才选择了地点建设梅塔特林城，这里防守起来比梅塔特林城容易百倍。

　　“船坞怎么没建好？”萨林的元素之眼，能看清楚整个港口和这个数百平房里的空地，他没看到哪怕是水下的船坞，只有粗略的开凿出不知道干什么的深水港。

　　“大人，这里先建造的是船厂，想要建设船队，我们没那么多水手呢。”格一回答。

　　萨林心知肚明，这里最终是要建设船厂和提炼合成魔晶石的工厂，不是吞吐货物的地方。但是这工作的进度也太慢了，不是购买了大量奴隶么？东海的那些俘虏，应该大量使用才对，可是这里到处冷冷清清的，似乎不紧不慢，没有一点着急的意思。

　　“大人，这里的确不急。”

　　“怎么不急，哎……”萨林跺了跺脚，陆地上自己暂时没法扩张，只能在这荒野之地建城，但是海上，如果能找到进入东海诸国的航道，自己立刻就需要舰队。北方海域也有不少海岛，全占下来，怎么也要上百条船才能守住。

　　这些海岛，也是南面到梅塔特林城海路上的补给点，以前没有梅塔特林城，这些海岛价值不大，自己的城市现在贸易繁荣，以后每年夏季，都会有大量的商船北上，炼金城怎么可能不惦记。

　　如果炼金城或者连云城占据了这些海岛，等于封锁住了航线，再收点税，那自己的生意就大受影响。

　　梅塔特林城的路上通道太遥远，去菲尼克斯就要两千里，只有走海路，才能快捷的和秦因内地通商。要是海路被控制了，那梅塔特林城就难以成为商业中心。

　　连云城曾经派战舰去骚扰梅塔特林城，被龙骸战舰击溃，连云城的人未必甘心，自己就一条龙骸战舰，还有两条斯瑞格岛的战舰，在守护梅塔特林城，想要出击很难，更别提守住上百个岛屿。

　　丹尼尔到底不是什么大人之才，不明白海上的重要性，竟然把所有的力量都去建设梅塔特林城，对这个新城投入少的可怜。幸亏自己走了一趟，否则还不知道这里是如此情形。

　　萨林也没心情再看下去了，他对格一道：“你在这里，空闲的时间应该很多，建城的事情，我会再派人过来，你抓紧时间，练习剑术。不成剑圣，你永远没出息，也不想想自己都多大年纪了。”

　　萨林自己才二十岁不到，训斥格一，倒像是个老头子。格一点头道：“大人，我的确不适合干这个事情，只是你不在，丹尼尔大人也不敢随意把这任务分配给别人。”

　　格一心中感激，自己要是四十岁还没成准剑圣，这辈子都是个剑师。他的天资并不出色，只是萨林能给他一个好的老师，又肯努力，才有这个机会。

　　“好，过两三天，我就把人派过来，你还回梅塔特林城。嗯，这里才开始建设，先停下来，把图纸给我，我带回去重新设计一下。”萨林吩咐着，斐列特在一旁看着，只是发笑。

　　“斐列特叔叔，你笑什么。”

　　“萨林，你太急了。还有，你要成大事，就要多用人，不要总是疑心。”

　　“叔叔说的是。”萨林心想，看来我还是得去找乔伊介绍给自己的伯爵，一个伯爵，绝对能管理一个城市。乔伊说那个伯爵自己可以信任，那就……那就用吧。

　　上了船，萨林无精打采，脑海中响起翼骷髅的声音：“主人，战舰的事情，我可以慢慢来，白骨战舰不时必须用亡灵操纵的，大部分构造和魔法战舰是一样的，武器也可以安排魔法石炮，我预留了炮台。要是去掉亡灵操纵的部分，我很快就能造出一批来。”

　　“水手呢？”萨林郁闷的问。

　　“主人，就算你有时间，也很难招募到合适的，就自己培养吧，我们不是还购买了不少东海的奴隶吗？让我去控制，肯定听话。”

　　只好这样了，萨林心想，自己就算雇佣到水手，也不能用在战舰上。这事情连雷克斯都帮不上忙，苦水郡地处内陆，连条河都没有，没办法训练水手。

　　七百里，磐龟炼金船用了六个小时就到了，这里的海岸都结冰了，磐龟炼金船从海面下潜行，萨林看到弯月形的半岛下，建设了水下的堡垒，大量的亡灵在水下游弋，把港口监视得没有任何四角。

　　磐龟炼金船经过，那些亡灵跟了上来，翼骷髅嘎嘎直笑，“主人，这海港，我给你守护的还好吧。”

　　“这些亡灵？”

　　“主人，不是从亡灵位面召唤来的，而是我制造出来的。”

　　“你！能制造亡灵？”萨林惊讶的问。制造亡灵，九级亡灵法师是可以的，翼骷髅不过是七级，就能制造亡灵，显然有些脱离常识。

　　这制造出来的亡灵，可比召唤来的好用，唯一的缺点是难以复活，一旦被杀，灵魂之火就消散了。


第三百一十二章：人才空缺（下）

　　“主人，我制造的亡灵，都在船上，没有送上岸。三君王在，可是免费的劳力。”翼骷髅笑得不怀好意，他和奈丽丝相处久了，就连言谈都有了奈丽丝的影子。

　　萨林心情好了不少，三君王的实力还是够强，能召唤大量的亡灵，一度弥补了梅塔特林城防御力不足的问题。现在雷克斯的人来了，席卡的高加索人也在这里安家，又招收了大量士兵，那些亡灵又成了建设城市的劳力，比奴隶好用的多。

　　席卡，不知道席卡怎么样了？

　　想到席卡，萨林的心情没有那么焦躁了。席卡很少发愁，她发愁的事情，也没有什么惊天动地的，只不过是为高加索人多弄点吃的，好度过冬天。反而是大事上，席卡一直保持着平常心态。

　　这才是一个人活着的最好态度，自己的焦虑，是因为人心不足啊。已经有了这么多，还要发愁，那自己就永远不会满足。萨林心中想着，脸上已经露出笑意。

　　去争取是对的，可是为了目标，而迷失了自我，那就不是一个魔法师了。

　　“萨林，你还为缺少人才烦恼？”安全到达了梅塔特林城，斐列特也很高兴，说话也轻松起来。他深知自己掌握的东西不少，圣岩城的那些长老一时糊涂，让自己跑了出来，现在肯定后悔。不过到了梅塔特林城，那些老家伙就毫无办法了。

　　“是啊，斐列特叔叔，兵是强大的亡灵，能给我解决战舰的问题，可是我不能让自己的城市也变成亡灵之城。我当年收揽的人，只有几个好用的，其余的，哎……”

　　“梅塔特林城现在多少人？”

　　“我也不清楚，来定居的，走的时候已经超过二十万了。”

　　斐列特被这个数字吓了一跳，万人以上的城市，想要搞起来就难得很，一般新城建设个三五年，才能有超过一万的定居人口。梅塔特林城建城一年，就有超过二十万的定居者！

　　“主人，现在市政厅那边最新的记录，定居人口是三十四万，这不包括前来避难的贵族和他们的私人领民。”

　　秦因贵族一般很重视领民，因为少有欺压平民的贵族，这些贵族落难，也会有大批领民跟随。菲尼克斯和迦楼兰的贵族，已经有不少投靠雷克斯，在雷克斯的指使下，有一部分人干脆投靠了梅塔特林城。

　　这些贵族带着的领民不少，雷克斯帮助萨林一一许给了土地，这里的冬天漫长，异常寒冷，农民勉强可种一季，不过这一季的农业产量，超过了南方两季。所以虽然生活艰苦，农民倒也满意，愿意继续跟随落难的贵族。

　　这一部分人，可是实实在在的农户，种地的手艺就像是强大的法师一样，都是难得的财富。这些贵族，少的带了十几户农民，多的竟然有近千户跟随。这些农民的数目恐怕已经超过十万了，梅塔特林城以北，已经有大片的土地被租借出去，暂时供贵族的农民耕种。

　　这些贵族拿出金币，梅塔特林城出人，出亡灵，帮助贵族建立了不少的城堡，现在梅塔特林城以北和以西，已经不再是荒芜的原野了，而是出现了大量的村庄。

　　今年冬季到来之前，农民已经收获一季，因为土地还没侍弄好，产出的粮食勉强糊口，这已经让农民满意万分了。

　　贵族们也很满意，席卡派出高加索人，在村庄间巡逻，这半年多来，已经少有魔兽出没，数百里内，人烟变得稠密，以后无需高加索人，魔兽也会退出这一领域。

　　可以说，现在的梅塔特林城，已经是一个公爵才能拥有的城市了。如果人口超越百万，那就是王城的规模。

　　“萨林，你的城市，有三十多万自由民，肯定有不少前来寻找机会的剑士，甚至魔法师。你市政厅下，怕是没有专门甄别技能的官员吧？”

　　“是。”萨林听斐列特这么说，有了明悟。在第四王朝时期，一些大贵族就在市政厅设立甄选人才的部门，把平民中的人才提拔上来，加入军队，或者是直接提拔成官员。但是第四王朝崩溃后，新的帝国，没有这样的机构。

　　云流还有一些残存，却不是主流。

　　“你可以这样……”斐列特压低声音，在萨林耳边说了几句。

　　“这样也行？”

　　“为什么不行？”

　　“主人，设置竞技场，没什么大不了的。”翼骷髅在萨林的脑海中嘀咕。

　　“竞技场、竞技场……”萨林反复的念叨着这个词，脑海中出现的，是魔法笔记上的记载。

　　第二王朝时期，帝都有竞技场，职业者和各个位面的生物殊死搏斗，期望获得金钱，爵位，还有荣誉。每日死伤以百计，天下皆效仿之。国有百城，每日死伤过万。

　　这些死伤中，至少有三分之一的职业者或者当场死亡，或者重伤，永远也无法回到竞技场上。活下来的，如果不及早离开，也很难在长时间的高强度战斗中存活下来。竞技场中的职业者，如果一年之内不离开，死亡率高达百分之八十。能在三年后还活跃在竞技场上的，不足百分之一。

　　萨林现在无法在各个位面寻找强大生物投放到竞技场，可是他有三君王，能召唤相对强大的亡灵，还有奈丽丝，能召唤恶魔，建立竞技场的条件还是有的。

　　只是这么做，会引起不必要的死伤。

　　磐龟炼金船进入水下船坞，早就被神殿的法师得知，奈丽丝等不及，带着人先一步赶到了港口。萨林才离开水下船坞，沿着台阶走上地面，就一把被奈丽丝抱住。

　　“主人，啊哈。”奈丽丝的力气太大，差点没把萨林勒得断过气去。

　　翠丝看了奈丽丝，却是一哆嗦，本来他以为进阶大恶魔，有可能摆脱奈丽丝，可惜奈丽丝一出现，他就发现，奈丽丝也进化了。第四种能力肯定已经出现，奈丽丝的实力，还是他无法反抗的。

　　翠丝低下头，只看地面，生怕奈丽丝发现他心中的想法。

　　萨林勉强推开奈丽丝，咳嗽了几声，才用力拍着她的脑袋，道：“你要弄死我？不会轻点？”

　　“席卡姐姐也是这枚抱你，我看到的！”奈丽丝不服气，不过不敢回手，她的力气是又大了许多，还没有办法很好控制，所以才差点勒死萨林。

　　萨林被奈丽丝的话堵得什么都说不出来，他和席卡在一起的时候，奈丽丝肯定是偷看了，萨林只有在那个时候，才会疏忽，无法发现她的存在。

　　“丹尼尔和左拉呢？”萨林不想纠缠这个问题，赶紧岔开。

　　“丹尼尔在市政厅，忙的要死。左拉在训练剑士，在营地。席卡姐姐也在那边。”

　　“你亲自带斐列特叔叔和兰妮阿姨去爱你的府邸，先安排他们住下，叫丹尼尔和左拉去神殿见我。”

　　“是，主人。”奈丽丝笑嘻嘻的去和斐列特与兰妮见礼，萨林则在高加索武士的簇拥下直奔神殿。三个跟随奈丽丝的恶魔分别去通知左拉，丹尼尔和雷克斯。

　　回到神殿，萨林也不休息，直接在三层等丹尼尔等人过来。最先回来的是席卡，她的身后跟着两个年轻的高加索人，这两个高加索人的实力，比萨林离去时提高了不少，萨林看在眼中，很是欣慰。左拉没有偷懒，梅塔特林城的武力还是不错的。

　　“萨林，你这么快就回来了！”席卡笑眯眯，萨林气短。

　　“回来早点不好吗？本来我打算明年三月再回的。”

　　“早点好，早点好。”席卡的眼睛眯成一线，拉着萨林道：“要不你先和我回南苑？”

　　“咳……我还得交待丹尼尔点事情。”萨林尴尬，幸亏奈丽丝没在。

　　丹尼尔很快就来了，他身边跟着两个斯瑞格岛的法师，还有斯瑞格岛的剑师。他倒是谨遵萨林的吩咐，身边不用新招揽的人。

　　“主公！”

　　“哈，丹尼尔，你有六级了？”萨林看到丹尼尔神气十足，元素之眼虽然看不破亡灵法师的级别，却能看出丹尼尔的大致实力，比离开时长了两倍以上，这只可能是成为六级亡灵法师的标志。

　　“是啊，忙活市政厅的事情，修炼少了，反而进阶，这是我没想到的。”丹尼尔比萨林的年纪要大许多，突然进阶，对他来说，却是天大的喜事。亡灵法师到魔导士阶段后，进阶就比元素法师慢了，只有越早进阶，才越可能达到九级。

　　“丹尼尔，接下来，市政厅的事情你要拆分开来，只管主要的事情。安心修炼吧。”

　　“主公，人手不足啊！”

　　“城里有魔法学徒，招收一些，让雷克斯的人来培训。缺少士兵和军官，我们也可以开始征兵，对了，我打算建立一个竞技场，拨款吧。”

　　“竞技场？”

　　“嗯，朱迪科科他们三个，现在也太闲了，给他们找点事情做，免得……免得给我惹事。”

　　萨林说到这里，决心已定。

　　建设一个竞技场，这种事情，做了就不要怕。梅塔特林城这么多自由民，贵族的数量比普通的大型城市多的多，愿意投资的人，肯定也不少。自己现在资金虽然不足，还是能凑出钱来的。只要雷克斯不反对，这事情在明年就能开始施行。


第三百一十三章：偷窥者奈丽丝（上）

　　雷克斯最后一个赶来，她来到的时候，萨林已经询问完了自己离开后的事情。梅塔特林城发展的还不错，进入冬季，海港冰封，没有了生意。不过城里倒是还有不少商行营业，陆地上，通往菲尼克斯的商路还在运行。

　　蒂凡尼家族的人组织了大型的商队，有上百头魔兽，都是皮糙肉厚，靠干草就能活下去的驼马。靠这上百头驼马，蒂凡尼家族的人到了冬季还能有生意，可以维持梅塔特林城内的店铺运转。

　　其他的商行也在效仿，一时间驼马这种廉价魔兽价格上升了几倍。

　　罗兰家族的女男爵和艾尼留下的人，开始组建佣兵团，现在也扩张到了千人规模以上，在这两千里的商路上，走的都是梅塔特林城注册的佣兵。

　　席卡的高加索人到来的更多了，迦楼兰被攻陷，高加索地区被教廷的势力彻底的入侵，无数高加索人流落他乡。来到梅塔特林城的，至少超过了五万人。

　　高加索人几乎个个都是战士，在席卡的带领下，出现了一支万人的高加索营。

　　没有经过训练的高加索人攻城略地不行，但是守护城市，在荒野巡逻，却是最强的战士。梅塔特林核心部位的巡逻任务，现在全在席卡的高加索营控制下。

　　这样也好，至少外人就没有什么可能渗透进梅塔特林城核心地带了。

　　斯瑞格岛的法师只是修行，市政一块，全部是丹尼尔在负责。翼骷髅留下的白骨战舰，在海外巡弋，这个季节，也没什么人会在海上来骚扰。

　　至于神殿，则完全是奈丽丝在控制。奈丽丝手下的三个恶魔，已经完成了权力交接，把神殿的防御工作揽在手中。

　　城市中的人口已经扩张到了三十五万，这些人已经在市政厅登记，成为梅塔特林人。城中的贵族数量不少，有一百二十四个，这一百多贵族在城内，还有大概两万多的仆役，亲兵。

　　更多投靠的贵族已经在梅塔特林城北建立了城堡，建立城堡的工程很大，但是有三君王在，自然有无数亡灵可用。贵族们为了修建城堡，也花费了大量金币，这些金币，就流入了市政厅，成为萨林的财富。

　　雷克斯的两个剑士营，有五万多人，在梅塔特林城西，建立了一个小镇。城中只有两个旗团的人，驻扎在雷克斯的郡王府附近。

　　听上去有些混乱，实际上梅塔特林城现在已经是井井有条。

　　雷克斯已经为萨林训练了两个营的军队，这两个营负责梅塔特林城的防卫，因为没有战事，人手还不算吃紧。

　　现在梅塔特林城正在扩建北面的镇子，要效仿圣岩城，在城外驻扎职业军队。等萨林的军队数量够了，雷克斯才会从西面的镇子撤出军队。

　　“雷克斯，我要建竞技场。”萨林和雷克斯说的第一件事情就是这个。

　　“萨林，你太心急了吧？”雷克斯当然知道什么是竞技场，对于这东西，她有些抵触。毕竟竞技场死伤难以控制。

　　“梅塔特林城中的职业者恐怕太多了，要是没有竞技场，也会生出不少事端。现在梅塔特林城初建，这些人来这里，还没有适应。等适应之后，必然会产生不少私人组织。还不如我提前将其纳入管理。”

　　“这倒也是，不过建设竞技场，需要花不少钱。”

　　“那是在别处，这一次，我要用三君王。”

　　“我是说，竞技场运行起来之后，每天的运作费用。所有人员的开支，胜利者的奖励，还有维修费用。”

　　“只要你不反对，这都不是问题。”萨林自信的说道。他知道现在手中资金充裕，完全能支撑起这个竞技场。再说竞技场也不是不赚钱的，城里这么多自由民，出售门票，就是一大笔收入。

　　萨林现在想的是，要不要设立赌局，让梅塔特林城的居民可以进行投注。

　　这种事情，云流的贵族倒是长干，秦因贵族就觉得是没有教养的表现。自己还是魔法师，干这种事情，会被人骂的。

　　可是设立赌局，可以增加三倍以上的收入，放着这么多的钱不赚，萨林就不是斯科琴亚人了。

　　“好，既然你想做，我就让纳尼娅留下来，帮你设计竞技场。她脑中的图纸很全，竞技场的建设，你让她给你出主意就行。”

　　萨林一想也是，自己不能让斯瑞格岛的法师来干这事情，自己脑中的知识，又没有关于这种冷门建筑的东西。也只好请纳尼娅帮忙。

　　和雷克斯又商量了一会儿关于训练军队，还有在侧星城发展的事情，萨林这才送走雷克斯，和奈丽丝等人商量起梅塔特林城发展的问题。

　　梅塔特林城以神殿为中心，分成四个部分，就是东南西北四城。南城部分是比较封闭的环境，城外只有很小的一块平原，四面都是山地，临海啊一处宽达两里以上的高耸山峰，四面都没有出路。这里住着高加索人，在山中像他们的祖辈那样，过着自然的生活。

　　东城是商业区，频临港口，大小商业家族聚集的地方，四个最大的商业家族中出走的年轻人都在这里建立了自己的府邸。位置最好的就是艾尼的府邸，这一部分，是最为开放的地带。

　　北城住的都是前来投靠的贵族，这里都是高档的建筑，几乎没有平民。

　　而西城，住的就大多数是自由民了。想要建立竞技场，最好就是在西城。梅塔特林城的自由民没有穷苦的人，能跋涉几千里甚至上万里来到这里定居的自由民，都有一定的身家。萨林当初出售西城房屋的时候，也规定不要卖得太贵。

　　因为这个原因，西城的自由民生活过的也不错，这里有最多的作坊，手工业者。还有前来碰运气的职业者也都聚集在西城，比如一些低级法师，剑士，甚至有罕见的巫师，刺客，盗贼等等。

　　天色渐晚，萨林这才让大家去休息，他却被席卡抓回房间。

　　“萨林，有没有想我？”席卡回身把门锁死，笑嘻嘻的问萨林。

　　“有。”

　　“那还不过来。”席卡招手，萨林咽了口唾沫，却跑到门口，闭上眼睛，用感知去查探。果然，奈丽丝就在隔壁的房间，窥视着这里。

　　萨林想要开门，把奈丽丝打发走，没想到席卡在背后一把抓住他的领子，提着他跳上了床。

　　“萨林，我可想你了。”

　　“等一下，我自己来！”萨林吓了一跳，自己这套魔神套装虽然坚固异常，他还是怕被席卡弄坏。

　　“放心，我知道轻重了。”席卡帮萨林去掉长袍，魔神套装的腰带，却是萨林自己才能解开的。里面是紧身的魔法袍，萨林脱下后，赶紧用了一个清洁术。

　　“清洁术不好，洗澡才舒服。”席卡取出一个巨大的木桶，她的恩赐指环里，放了这么一个东西，萨林失笑。

　　用魔法制造了大量的水，将洗澡的木桶放满，席卡飞快脱下衣服，跳了进去。

　　“进来，萨林。”席卡招手，萨林哪里经得起诱惑，也是迅速跳进水中。

　　“席卡，急得我们第一次见面吗？”

　　“记得，你色迷迷的看我这里。”席卡用胸口去蹭萨林。

　　水温在魔法的作用下，迅速升高，雾气蒸腾。奈丽丝在隔壁偷听，听两个人竟然在慢慢洗澡，而且还谈天。奈丽丝恶狠狠的敲打地面，愤愤然嘟囔着：“这么久没见，浪费时间呢！”

　　“我才不是色迷迷，你当时打了我！”萨林叫屈，当时他年纪还小，只觉得席卡很漂亮，但是真的没有什么别的念头。

　　“打就打了呗，现在你可以看了。”席卡把萨林抱在怀里，心中全是幸福。

　　“席卡，嫁给我吧。”萨林忍不住说出了自己的想法。

　　“现在你还不是我的？嫁给你，高加索人都不答应呢。再说，嫁给你，我也许就会失去力量。”

　　“这怎么可能？”萨林对这个力量的失去不可理解，作为魔法师，他相信属于自己的，就不会因为不可理喻的原因失去。

　　“你不要管了，你想娶老婆，就去找雷克斯。她估计很快就要谈婚事了，我看，最多明年，就会有人前来提亲呢。”

　　“我娶别人？你怎么办！”萨林急了。

　　“我怎么办？我想你的时候，谁敢拦着。”席卡大大咧咧的说着，同时背过身去，对萨林道：“后背痒，给我擦擦。”

　　萨林苦笑，的确，席卡现在是大地祭司，敢招惹她的人不多。就算是雷克斯，也不想得罪这么一个人。问题是，自己想去娶别的女人吗？

　　“用点力啊，萨林，你想什么呢。”席卡感觉背后更加痒了，却是萨林的手在上面轻轻的画圈。

　　主人，用力啊！

　　奈丽丝在隔壁念叨着，心中埋怨萨林，怎么这么久还不进入正题。这时候，外面有人轻轻敲门。

　　“进来。”奈丽丝正襟危坐，回到椅子上。

　　翠丝走了进来，来到奈丽丝面前，恭恭敬敬的跪下。“主人，我……”

　　“进阶了？”奈丽丝垂着眼皮，也不去看翠丝。

　　“是的，主人。我喝下了一个魔法师的药剂，进阶大恶魔，但是现在还没有大恶魔的实力，要慢慢的巩固。”

　　“你来和我说这个，为什么？成为大恶魔，摆脱我的控制，难道不好吗？”奈丽丝语气平淡，翠丝的心却剧烈颤抖着，他听出来，奈丽丝心情不怎么好。可他怎么也没想到，奈丽丝心情不好的原因，是因为他打扰了奈丽丝偷窥萨林。


第三百一十三章：偷窥者奈丽丝（下）

　　“主人，我绝对不会背叛您。”翠丝把头伏在地上，不敢抬起来。

　　“那是因为你知道，我获得了第四种能力，很想知道吗？”

　　“是的，我很想知道。我更想知道的是，主人什么时候可以完全获得八种能力！”翠丝抬起头，眼中冒出了狂热的神色。说到这个，他真的是万分期待。

　　作为洛洛伽罗的契约生物，他自己是有可能进阶魔神的。而且魔神之上，还有更高的阶位。以他的血统，本来是永远无法达到的，奈丽丝却给了他这种可能。

　　“八种能力？”奈丽丝用疑问的语气反问了一句，许久没有说话。翠丝心中忐忑，跪在地上，等候奈丽丝。

　　“翠丝，主人有建设恶魔军团的意思，我准备建设六个军团，你就做第一军团长吧。”

　　翠丝大喜，因为萨林还要建设竞技场，如果被分去竞技场，那是没有什么前途的事情。自己进阶大恶魔，只有去征战，才能获得更强的力量。

　　“不过……”奈丽丝停了一下，翠丝赶紧抬头，道：“主人，您有什么要求，我会去做。”

　　“也没什么，你下去吧，明天过来找我。”奈丽丝摆摆手，翠丝谨慎的退下，不知道奈丽丝在想些什么。

　　奈丽丝这时候想的是，萨林要统一大陆，她想要统一恶魔位面，才能给萨林足够的支持。不过统一恶魔位面，至少要有十几个魔神的支持才做得到，翠丝刚刚进阶大恶魔，帮不上什么忙。

　　至于为什么把翠丝赶走，那是因为奈丽丝感觉到，萨林和席卡已经进入正题了。

　　萨林的房间内，席卡一本正经的给萨林擦身子。她手上力量控制的很好，萨林没感觉到疼痛。

　　“萨林，你说，我们为什么没有孩子？”席卡有些不满的问。

　　“我怎么知道，这种事情，魔法师也搞不清楚的。”萨林很无辜的回答。

　　“是因为我们做的太少了，你不觉得吗？”席卡扔掉毛巾，抱着萨林，滚倒在床上。萨林挣扎了两下，任由她骑了上来。

　　“萨林，这个月，我要住在这里，不回南苑了！”席卡轻轻的抚摸着萨林的腹部，萨林感觉席卡的手上带着奇异的热量，让自己的血液流速陡然加快。

　　“席卡，奈丽丝好像在隔壁偷听呢。”萨林有些兴奋，可是他特地探查后，发现奈丽丝就在隔壁，而且正在用感知偷窥。所以萨林想要制止席卡。

　　“让她偷窥去吧，一个女仆，要是敢捣乱，我就把她打成肉饼。”席卡还是大大咧咧的。对于奈丽丝的偷窥，她也是最近才发现的。可是这种事情，她也不能张扬。反正奈丽丝是萨林的灵魂契约者，就算不偷窥，她和萨林干这个事情，也瞒不住奈丽丝。

　　既然无法阻止，席卡就当不存在，她总不能让萨林去和奈丽丝解除契约吧。

　　“我去骂她！”萨林想下床，去找奈丽丝。

　　“骂有个屁用，萨林，你给我回来。”

　　席卡见萨林挣扎着想要去找奈丽丝，她直接从恩赐指环中取出她的武器，那根接近她身高的棍棒。席卡将棍棒猛地投掷出去，棍棒飞向墙壁，用梅塔特林城特产的白石和钢岩混合搭建的墙壁被席卡的棒子穿透，奈丽丝正靠向墙壁，冷不防那棍棒冒了出来，吓得她往地上一滚。

　　棍棒停了下来，嵌在墙壁之中。却是席卡隔着半米多厚的墙壁，判断出了奈丽丝的位置和动作。这一下警告的意味明显，如果席卡真的想杀人，那棍棒会穿透墙壁，继续攻击，而且棍棒末端的金属尖刺也会弹出来。

　　奈丽丝吓得一身是汗，席卡的棍棒能造成多大杀伤她是亲眼见过的，也知道这棍棒里面融入了多少材料。如果不是有魔法阵维持着，这棍棒本身的重量就十分惊人，就算她达到了大恶魔的水准，也承受不起。

　　幸亏翠丝被打发走了，否则自己这样子也太丢人了。奈丽丝从地上爬起来，暗自庆幸。席卡这一棒子算是把奈丽丝吓着了，但是也把萨林打醒了。自己去和奈丽丝说什么？说我和席卡办事的时候，你滚远点？

　　这对奈丽丝来说，未免也太无情了。自己发生危险的时候，奈丽丝可是用生命去守护的。

　　“咳……席卡，我们还是算了吧，反正是个小恶魔，又不是人。”萨林尴尬的道。这事情也背不了奈丽丝，如果自己一直装作不知道就好了。

　　这个时候，奈丽丝站起来，来到墙边，用手指按住席卡的棍棒，轻轻的捅了回去。咣当一声，席卡的棍棒落地，墙上出现了一个碗口大小的窟窿。

　　“席卡姐姐，你的武器。”奈丽丝怯生生的说着。

　　她本来伪装的很好，一副受气的语气，可是从萨林的房间看去，墙壁上一个深深的窟窿里，一只翠绿色的眼睛在乱转。

　　席卡看到这情形，反而笑了。她对奈丽丝没有太多恶感，只是担心这个恶魔背叛萨林。经过这么多的事情，现在她已经确定，奈丽丝是不会背叛萨林的，所以以往的一些不快，她早就忘干净了。奈丽丝这个样子，在她眼里，反而像是一个没长大的孩子。

　　“奈丽丝，你再捣乱！……”萨林说了半截，无语了，他也不知道，该说什么来恐吓奈丽丝。说的轻了，奈丽丝不当回事。说的重了，自己又不忍心。怪不得以前的魔法师都不愿意弄个恶魔做召唤生物，还真是难处理。

　　奈丽丝隔着那个洞，咽下一口口水。主人的身材真好啊！几乎和恶魔有的比呢。

　　这倒不是奈丽丝判断错误，萨林的身体几经改造，已经不是当初那个略显瘦弱的小法师了。他身上的肌肉轮廓分明，也不显得太突兀，十分的匀称。一般这种身材都是经过苦练的剑师才有的，萨林作为魔法师，恐怕是身材最好的了。

　　恶魔虽然也很强壮，可是因为生存环境的原因，身体上必然到处是疤痕，相比之下，萨林的身体就显得更加完美，充满了力量。

　　“你还看！”萨林随手释放了一个冰箭，将那个洞堵上，可是他的冰箭几乎是纯透明的，堵上洞口之后，冰箭填充的地方，就像是多了一个变形的绿色眼睛。

　　“哎，真是头痛。”萨林倒在床上，拿奈丽丝无可奈何。

　　“我都说了，让你别管她。”席卡趴在萨林身边，用手来安慰他。

　　奈丽丝缓缓的转过身，贴着墙坐在地上。她感觉到，主人又兴奋起来，头顶就有一个透明的窟窿，她很想站起来看看，席卡是怎么对主人的。但是她又不敢，怕主人真的生气了。

　　如果能嫁给主人就好了。奈丽丝突然冒出了这个念头，这个念头一生出来，就再也无法平息。

　　在恶魔的世界，和异族结合不算什么，否则次大陆位面也不会诞生一个魔族分支，那是恶魔和人类结合的产物。恶魔位面最生猛的一个魔神，甚至娶了一个冰霜巨人，对于喜欢火的恶魔来说，也不知道那个魔神是怎么忍下来的。

　　但是人类呢？恐怕很难接受两个种族的结合。在远古时期，人类甚至不屑于和精灵结合。精灵在人类世界，也算是很美貌的生物了。

　　再说了，主人有席卡了，会要自己么？席卡似乎想让主人娶了雷克斯，要是主人真的娶了雷克斯，自己就更没希望了。

　　恶魔是不喜欢和人分享伴侣的，大多数恶魔只有一个伴侣，甚至伴侣死去，也不会寻找新的另一半。要是席卡，自己还能忍受，雷克斯呢？那个人类的皇族……

　　嗯……

　　奈丽丝呻吟一声，感觉身体内越来越兴奋，骨头都有酥软的感觉。头顶上的洞在诱惑着她，但是那个洞是透明的，她再站起来看，墙那边的两个人都会发现。她只能靠在墙上，努力忍耐着心中的诱惑。

　　要不，自己用终极变形术，变成雷克斯的样子？奈丽丝又冒出了一个恶毒的想法。

　　不行，自己和主人是灵魂契约，主人绝对能分辨出来。奈丽丝发现，这灵魂契约固然让她和萨林分享了很多的东西，但是又让她面对萨林的时候，难以保存秘密。

　　隔壁春光无限，窗外下起了雪，床上铺着厚厚的虎皮，萨林和席卡陷在里面，席卡精力充沛，此时也变得浑身无力。

　　“萨林，你现在力气倒是挺大了。”席卡喘了口气，萨林抹了把汗水，道：“这生孩子的事情，不努力不行。”

　　“不生孩子，你就不想要我了？”席卡哼了两声，没有动手。

　　“当然不是，席卡，我现在是六级大魔法师了。”

　　“那又怎么样，了不起？我还是大地祭司呢。”

　　“不是，我听说，人类修炼到魔导士，就很难生孩子了。魔导士往往要一两百年，才生得出一个后代。”

　　“啊？那你还不快点，抓紧时间！”席卡突然又有了力气，一把抓住萨林，只是这一次，她说什么也不肯在上面了。

　　墙的另外一边，奈丽丝又陷入第二次的兴奋之中。灵魂契约带来的感觉是非常强烈的，尤其是在距离如此之近的情况下，如果萨林和席卡在三五百里之外，奈丽丝还没什么，现在她就像席卡一样，软软的靠在墙上，低低的呻吟着。


第三百一十四章：恶魔城（上）

　　窗外忽然飘起了雪，洁白的雪在风中肆意狂舞，拍在玻璃窗上，发出低低的声音。萨林和席卡并排躺在床上，墙上的窟窿里，萨林释放的冰箭已经消失，化为无形的水元素，消散在空气中。

　　“萨林，我突然又不舍得让你去娶老婆了。”席卡看着天花板，突然冒出这么一句。

　　萨林欢喜道：“你打算出嫁了？”

　　“哪能啊，我还是要把自己奉献给自然的。自然祭司不会嫁人，否则就会失去祭司的能力。我倒不在乎这个，反正，只要有力量，我一样能战斗。可是，成为自然祭司，我就能和你活的一样长了。要是我早早死了，你还不是要去找别的女人，不如我也活上一千多年，好看住你，不能随便找女人。”

　　“我是魔法师，除了和你在一起，哪有时间去找什么女人。”萨林分辨着。

　　“哼，我看，你的女仆，就对你不怀好意。奈丽丝，是不是？”席卡突然大叫，萨林却有些尴尬。

　　“是啊，我喜欢主人。”奈丽丝在隔壁回答。墙壁上的窟窿，对于他们这种级别的职业者来说，等于开了一扇大门，什么微小的声音都瞒不过。

　　席卡哈哈大笑，奈丽丝心中却是暗自欢喜，席卡看来现在不怎么排斥自己了，那么敌人就没有了，至于雷克斯？奈丽丝却没有太多的放在心上。

　　“要不起来吧。”萨林对席卡道。

　　“不起来，今天我不回去了。”席卡干脆靠在萨林身上，把他的胳膊死死压住。萨林可摆脱不了席卡，他没那么大的力气。

　　萨林当然不想席卡离开，席卡这么一说，他也不提起来的事情了。从学习魔法开始，他基本都是日复一日的苦苦修炼，还没有这样赖在床上的时候。只是隔壁的奈丽丝，让萨林有些郁闷，墙上的窟窿也没堵死，他要是会地系魔法，早就动手了。

　　“萨林，你喜欢奈丽丝不？”

　　“干什么！”萨林很紧张。奈丽丝是小恶魔，萨林可从来没有那种想法。他无论如何都不能忘记最开始认识奈丽丝的时候，那银色的魔纹，青色的鳞甲，还有漂亮的双角。从魔法师的角度，他太喜欢奈丽丝了，可是让他和奈丽丝在一起？自己又不是恶魔。

　　“你们两个，是灵魂契约，这很麻烦呢。你总是避着她也不行，你就当她是人类女仆好了。”席卡的话让萨林松了口气。可是他却不能把奈丽丝当成女仆，在萨林的计划里，奈丽丝将来是要统帅恶魔军团的。

　　“席卡，这事情，再说吧。”

　　“再说什么？奈丽丝，在不在？”

　　“在。”奈丽丝在墙壁的另外一侧回答。席卡和萨林的对话，她听得清楚，对于席卡，她一直是怕，直到现在，她才感觉席卡是如此的亲切。

　　“在就过来，伺候一下，帮我们把水倒掉。”席卡命令道。

　　“是的，席卡姐姐。”奈丽丝眉开眼笑，从自己的房间冲了出去，来到萨林的房间。

　　萨林感受到奈丽丝灵魂深处的喜悦，奈丽丝没有和他直接思想交流的技能，但是这种感受，两个人还是可以相互传递的。他叹了口气，没有说什么。

　　要是席卡和奈丽丝搞好关系，他也很高兴。席卡虽然强大，但是有奈丽丝的保护，他才更加放心一些。但是奈丽丝本身就是个容易出差错的存在，恶魔的想法，有时候主人也不能探测。

　　奈丽丝来帮萨林换水，萨林和席卡都浑身是汗，跑在热水中，十分舒服。

　　奈丽丝乖巧的站在后面，替萨林按摩肩膀。木桶足够大，是用梅塔特林城特有的干枯古树制造的，整个桶身不是拼接起来，而是直接在巨大的树干上挖出的。席卡半闭着眼睛，和萨林面对面，她正好能看到萨林背后的奈丽丝。

　　“奈丽丝，你有什么打算？”席卡开口了。

　　奈丽丝道：“当然是听席卡姐姐的。”

　　“嗯，萨林这个人，以后要做的事情太大，估计真的没有什么时间去找女人，但是你要替我看好她。”

　　“我哪里敢看着主人！”奈丽丝笑嘻嘻的，没有答应下来，但是心中已经认可了席卡的要求。自己以后就算是干出了什么事情，也是席卡授意的，主人肯定不会生气。

　　“你给萨林找的四个女仆，都是恶魔吧？”席卡没纠缠这个问题，她虽然质朴，但是奈丽丝怎么想的，她很清楚。

　　“是的，他们都是恶魔，而且是雄性。”奈丽丝对席卡倒是没有隐瞒。

　　“这么说，你可以召唤大量恶魔了？”

　　“现在还不行，召唤恶魔，消耗的也是魔核。”

　　“你的魔核攒的还少？给我也找两个强一些的恶魔，我那两个护卫是男的，用起来不方便。”席卡一点都不客气，奈丽丝欢喜道：“好的，席卡姐姐，等我想办法骗两个强大的恶魔过来。”

　　她这么一高兴，就说漏了嘴。她用的可不是恶魔召唤术，而是一种欺骗技能，把恶魔先骗过来，降服之后才能驱使。

　　“席卡，你用恶魔干什么？”萨林不解，高加索人可不怎么喜欢恶魔。

　　“我现在能飞行，手下的高加索人可没有这个能力，我想要两个能飞的手下。”席卡道破天机。

　　“是啊，你能飞行了。”萨林心中算计着，乔伊给他的哪种图纸能适合席卡，他要给席卡打造一副铠甲，绝对要超过魔神铠甲才行。

　　“席卡姐姐，恶魔……难以降服啊，要不我教给你点控制恶魔的办法吧。”奈丽丝讨好地说着，她深知萨林的心思，只要讨好了席卡，她干了神秘，萨林都不会责怪。

　　“不用，我自己有办法控制。”席卡睁开眼，似笑非笑的看着奈丽丝。

　　奈丽丝也不介意，专心致志的给萨林按摩。萨林也没有开始那么尴尬了，奈丽丝怎么处理，他也感觉很麻烦。解除契约是不可能的，不说萨林是否舍得，灵魂契约能否解除都是的问题。解除契约肯定会造成一定的伤害，这种事情，萨林完全没有必要去尝试。

　　留着奈丽丝，就要想好相处问题。恶魔和人类的思想相差巨大，奈丽丝还好些，奈丽丝手下的几个恶魔，萨林就有些把握不住，只能靠武力镇压。但是一旦实力相差两个阶位以上，这些恶魔恐怕就有异心，难以控制。

　　“奈丽丝，有什么办法彻底控制恶魔吗？我是说，大量控制。”萨林提了一个一直想搞清楚的问题，因为近几千年的法师，对恶魔的控制都是异常失败的。强大的魔导士，最多也就敢控制一两个恶魔，至于大恶魔，是九级魔导士才敢尝试的，却不敢像萨林这样，把一个恶魔养在身边。

　　“主人，如果你胆子够大的话……”奈丽丝停顿了一下，才缓缓道：“就在梅尔斯大陆上建立一个恶魔的城市。”

　　“恶魔的城市？”

　　“是的，在恶魔位面，大恶魔，或者魔神，很多都建立恶魔城，臣服的恶魔或者大恶魔，一旦成为恶魔城的一份子，就再也不会背叛。恶魔城本身就是一个巨大的恶魔魔法阵，只要恶魔城存在，这些恶魔就永远不会背叛。恶魔城要是被摧毁，这些恶魔也会跟着死去。”

　　“这么狠！”萨林吓了一跳。这简直是一个逻辑悖论，这么严密的魔法，已经有些失去平衡了。他打听过，魔神的城市，有可能是上千万恶魔聚居的地方。

　　这可和控制三君王不同，三君王现在受到萨林和艾尼控制，可这种控制有些不稳定，如果不小心，三君王可能拼着受伤，逃回亡灵位面。至于是否反噬，要看萨林和艾尼的阶位。而恶魔的控制方式，干脆就是让恶魔和城市共存亡。

　　“恶魔的城市，会给恶魔提供更强的力量，类似教廷的祈祷术。”奈丽丝小心的补充着。要劝说萨林建立一座恶魔城，这也许不难，可是恶魔城一旦被人类知道，将会引起什么样的反应，奈丽丝也很清楚。

　　使魔和小恶魔的繁殖能力极强，恶魔和大恶魔的繁殖能力很弱。即使如此，要是让大量的小恶魔和使魔涌入，对于梅尔斯大陆也是极其危险的。

　　萨林放松的靠在木桶上，笑道：“我怕什么，奈丽丝，席卡，你们不知道，我现在是没有退路了。这恶魔城，就在南面七百里那个海港建设吧，我正好发愁，不知道怎么改造那个城市呢。”

　　萨林的确没有退路了，他和梅尔斯女神签订了一个契约，要用千年的时间，来传播女神的信仰。一千年看上去很长，实际上太短了，尤其对于传播信仰这种事情。

　　梅尔斯女神陨落的时间太长，很多人类已经忘记了自己的女神，忘记了梅尔斯大陆的守护者。萨林要面对的，还有光辉之主的信徒。光辉之主是绝对不会允许这个位面有其他信仰的存在，任何一个自然女神的信徒，都是光辉之主的敌人。

　　席卡没有问萨林原因，反正无论萨林遇到什么敌人，她都会和萨林一起面对。奈丽丝也没问，她知道，如果萨林可以直说，就不会隐瞒她。


第三百一十四章：恶魔城（下）

　　“主人，这个事情交给我办，只是恶魔城需要城主，你看，安排谁好一些？”

　　萨林对奈丽丝的提问大感好奇，便问道：“这个，恶魔城的城主，可以不是恶魔血脉吗？”

　　“当然了，教宗也不是神族，还不是管理了一群拥有神性的信徒。”

　　奈丽丝这么一说，萨林倒是犯难了，手下的人中，谁适合去做恶魔城的城主呢？斯瑞格岛的法师肯定不适合，如果适合，萨林也不会为梅塔特林城管理者缺乏的问题发愁了。那些海盗级别太低，压制不住。

　　左拉要留在梅塔特林城指导有前途的战士，苏早晚要领兵，而不是指挥恶魔。丹尼尔呢，萨林准备自己不在的时候，让他领导梅塔特林城，至少要负责每天的市政问题。

　　“萨林，就让奈丽丝做这个恶魔城的城主吧。”席卡开口道。

　　“主人，我不要！”奈丽丝开口拒绝。她虽然想统帅恶魔大军，可是她不想离开萨林的身边。

　　“那让翠丝做这个事情，怎么样？”

　　“也不好，主人……翠丝他了解一些恶魔城的弱点，让他去做，我可不放心。”

　　“我可没什么可以用的人，雷克斯手下倒是有几个法师，已经五级了，才干也不错。”

　　“哼，你不是惦记那个纳尼娅吧？”席卡捏了捏萨林的鼻子。

　　萨林冤枉极了，道：“她才四级。”

　　“等恶魔城建好了，估计她也就五级了。”席卡毫不留情。她倒不是吃醋，只是纳尼娅明显对萨林有好感，神色间总是不注意流露出情感来。

　　纳尼娅是个好姑娘，不能像对付伊莲那样对付她。万一纳尼娅忍不住表达出来，倒是不好处理。

　　“席卡姐姐，要不然，你来做这个城主？”奈丽丝绿色的眼睛在萨林背后卡巴卡巴的闪，席卡本来想拒绝，突然间改了主意，她笑眯眯的对萨林道：“要不我就试试。弄一堆恶魔来管理，好像比管高加索人有趣。不过，这恶魔吃什么？我可解决不了。”

　　“这个不用席卡姐姐操心，恶魔城中有大型召唤魔法阵，可以从恶魔位面召唤大量的魔虫。反正魔虫的数量庞大，我们要做的，只是提供一些好的厨子，让这些恶魔吃的香一些，食材是没有什么问题的。”

　　“厨师？哪个敢去恶魔城当厨师，搞不好，自己就被恶魔吃了。”

　　“主人！”奈丽丝的语气怪怪的，像是撒娇。

　　“逗你玩呢。恶魔也没什么口味一说，但是要补充盐分，要有适当的菜蔬补充。恶魔也不是纯吃肉的，我们要抓紧时间采购盐。”

　　“主人，就在恶魔城外开辟盐场，购买什么，我们就靠海呢。”

　　“我是糊涂了。”萨林一拍脑门，在秦因，盐是皇室专卖的，贵族也要得到皇帝的允许，缴纳高额赋税，才能卖盐。自己这里，可不是圣岩城管理的地方，就连炼金城都自己晒盐呢。

　　“萨林，也不要太张扬，我们的盐自用就行，有魔法师，我们能提炼精盐，但是不要贩卖，免得让圣岩城不高兴。”席卡在大方面是慎重的，提醒萨林。

　　“我知道，养一个城市的恶魔，我们的盐自己用，哪有多余的去贩卖。”

　　“主人，那明天我就开始准备？”

　　“好，这个事情，要抓紧，一年之内，你能搞定吗？”

　　“一年……有些急了，我手头的材料可是不够。”

　　“去找兵，你和他尽管去打捞，海里弄出来的东西，就不必上缴梅塔特林城了，不过有好的东西……”

　　“当然给主人留着。”奈丽丝听萨林允许她私留财物，心中欢喜。

　　其实奈丽丝打捞远古沉船的事情，萨林怎么会不知道，不过奈丽丝是他的契约生物，有什么东西还不是他的。他不管，是满足奈丽丝贪婪的心理。

　　恶魔吗，占有欲都是很强的，奈丽丝也不例外。就算从海里捞出的东西对奈丽丝无用，她也喜欢放在自己的空间装备里，没事就拿出来欣赏一下。

　　至于翼骷髅，这是个忠心有些过头的家伙，他和奈丽丝密谋打捞起来的材料，全部给萨林扩展海军了。萨林现在缺少的不是造船的材料，翼骷髅早就给他准备好了，他缺乏的是水手。所以只要暂时让兵手下的玉骷髅充数。

　　只是不能总这样下去，自己毕竟是个人类，手下又是幽灵船，又是恶魔城，这像什么样子。

　　北方冬季的夜很长，萨林这一回睡了个好觉。他少见的做梦了，魔法师的精神力控制的非常好，极少做梦，这一次，他梦到自己的领地扩张到了万里以上，而自己身穿魔神套装，领着数以百万的恶魔，向光辉平原的明珠——神圣之城冲去。

　　平原上，尸横遍野，到处都是死亡的骑士，还有狂热的信徒尸体。在丹尼尔和艾尼的亡灵魔法作用下，这些尸体纷纷爬起来，加入攻击神圣之城的大军。

　　然而，天上突然降下一道奇异的光芒，正好命中自己大军的中央。

　　那是神罚术！数百万的军队被神罚命中，打入神罚地狱，然后是无边无尽的火焰，在火山爆发中，一切化为灰烬。

　　在梦中，萨林一点没有惊慌，那些死去的恶魔和亡灵，在火焰中又再度复活，聚集在拉法尔的魔法塔前，自己站在魔法塔上，看着自己的大军，心中有说不出的骄傲。

　　自己的家族徽章中，释放出无穷无尽的闪电，撕裂开空间，自己的大军，又重新出现在光辉平原之上。面对教宗惊讶的脸，萨林笑得无比畅怀。

　　梦就这样醒了，萨林醒来的时候，席卡正在盯着他。

　　“傻笑什么？”

　　“没什么，我梦见教宗迪尼西奥了。”

　　“迪尼西奥？你见过他的魔法影像？”

　　“当然没有，不过我知道是他呢。”萨林大笑着，起了床。一个梦不算什么，但是萨林心中突然有种感觉，教廷的力量，没有想象中的强大。教宗的三神器中，有一样已经给乔伊了。三神器分开，教宗的力量大受限制，否则也不至于为了围攻查纳克大帝损失了那么多的人。

　　“席卡……”

　　“什么事？”

　　“趁着奈丽丝不在，我们再来一回！”萨林睡的够好，精力恢复。

　　“那还等什么！”席卡笑着按住萨林，墙壁上那个洞还在，可是奈丽丝早早的跑去找翠丝了，没有人在旁边碍事，席卡也更加畅快。

　　翠丝的房间内，他正站在那里，听奈丽丝的训斥，说到最后，奈丽丝才说了自己来的意思。翠丝一听，大喜。

　　“主人，要建设恶魔城？我去吧！”

　　“我都说了，让你领第一个恶魔军团，恶魔城的事情，已经让席卡去做了。”

　　“席卡？她算什么！”

　　“混账！”奈丽丝挥手就给了翠丝一拳，这一拳打得不轻，翠丝感觉自己骨头都要断了。

　　“你给我记住，就算你进阶魔神，也别去惹席卡。否则我就让主人把你灵魂抽出来，放在地狱火里烧一万年。”

　　“知道了。”翠丝低下头，又问了一句：“主人，我以后绝对不会惹她，但是她要来惹我怎么办？”

　　“我要是抽了你一个嘴巴，你怎么办？”

　　“主人打的，当然要忍着。生气也要忍着。”翠丝不敢和奈丽丝说假话，回答得无比直接。

　　“要是席卡也抽你的嘴巴，你也给我忍着。那是我主人最看重的女人，她要是有什么事情，你和我，一起完蛋，懂不懂？”

　　“我懂了。”

　　“还有疑问？”见翠丝的脸色，奈丽丝好心情，就追问了一句。

　　“席卡，她有多强？”

　　“你要是保持人类形态，打不过她。等你完全拥有大恶魔的力量……估计她也又进阶了。还有，她手下那些高加索人中，有几个惹不得的。”

　　翠丝听奈丽丝这么说，总算服气了。既然席卡的力量强过他，那屈服也没什么了不起的。恶魔位面就是这样，强者为尊。

　　“好了，翠丝，你到底有没有恶魔城的图纸？”

　　“有。”

　　“图纸给我，恶魔城建立起来之后，你和席卡搞好关系，第一批恶魔军团，还要从恶魔城中抽调士兵。你要是伺候好席卡，以后最好的恶魔都分配给你，你明白没有？”

　　翠丝这才明白过来，早一点向席卡表示效忠，那席卡将来给自己的好处也就最多。他把恶魔城的建造图纸交给奈丽丝，奈丽丝拿着图纸离开，十分满意。

　　她可不能翠丝又领兵，又当城主，否则这个大恶魔，自己就难以控制了。

　　至于席卡？席卡可没那么强的权力欲望。给席卡再多的土地，她也是个高加索祭司。

　　接下来的一整天，萨林都在和魔法师们研究恶魔城的图纸，奈丽丝在一旁翻译恶魔文。这个城市图纸，在百万级别规模的，可以容纳五百多万的恶魔。

　　下游的港口，只有极小的一处平原，建设这么大的一个城市，几乎要把那个小小平原填满了。

　　好在这不是人类城市，恶魔也不喜欢到处旅游，更不经商，没有路也无所谓，周围的山区，足够恶魔们活动了。

　　靠海的港口不能改，那里要建立船厂，还要停留两个以上的舰队。这事情就要交给翼骷髅了，让亡灵和恶魔做邻居去，让人类住在那里，萨林也要提心吊胆。


第三百一十五章：雷克斯的离开（上）

　　萨林不知道，他在早上做了个好梦，教宗迪尼西奥却做了个噩梦。

　　相比魔法师来说，教宗做梦是更加罕见的事情。魔法师的精神力凝聚，不受外物感染，教宗的精神却是受到神灵保护的，做噩梦这种事情，迪尼西奥已经五十多年没有发生过了。

　　所以迪尼西奥相当重视这件事情，梦中的那个少年法师，领着异位面的大军，摧毁了光辉平原。这绝对是神灵的暗示，要自己提防某人。

　　问题是，迪尼西奥再重视这个梦，也不能用圣谕的方式发布下去。他只好想另外的办法解决。

　　悄悄的联络了裁判所的人，教宗将一件件的任务发布下去，神圣教廷总部，裁判所总部，有数以万计的人员被派遣出去，悄悄的潜入了其他的三大帝国。这些人的任务只有一个，找到一个邪恶的少年法师，并把他的消息送回神圣之城。任何人不许私下动手，更不许被这个法师知道教廷在寻找他的踪迹。

　　教宗这个行动，没有找七神使帮助，法卡到现在还不知所踪，教宗迪尼西奥心中有了一丝的戒备。

　　对于庞大的教廷来说，这件事情并没有引起多大的风浪，前线战事吃紧，迦楼兰是最大的一个公国，已经让唐古拉斯帝国和教廷投入了上百万的军队。这一百多万军队，还要有更加庞大的后勤支持，前方迟迟无法进入秦因帝国的边境，现在已经是冬季，这让教廷十分头痛。

　　好在，泰坦公国已经攻下来大半，云流帝国的陆军后撤，死死守着云流边境。云流皇室没有在陆地反击的能力，就让云流的三个舰队出发，在唐古拉斯帝国的沿海骚扰，随时准备攻击沿海城市。

　　梅塔特林城，因为这里的冬季太过寒冷，城市建设已经停了下来。城市内的人口实际上已经突破了五十万，这是一个庞大的数字，好在萨林收购了大量的粮食，又在侧星城抢掠了一批，投靠而来的自由民生活无忧。

　　神殿内，以奈丽丝为首，建设恶魔城的事情已经开始了。

　　梅塔特林城南方的那个港口，和梅塔特林城相距七百里，普通战舰要行使超过十个小时才能到达，龙骸战舰全速前进，也要六个小时的海路。白骨战舰的速度也非常快，但是也要八个多小时才能到达。

　　梅塔特林城一带特产的白石，靠萨林的次元石一次次的送往恶魔城的工地。萨林这才意识到，梅塔特林城的白石是一种珍贵无比的建筑材料。这东西的硬度堪比钢岩，唯一的缺点就是难以直接加持魔法。三君王召唤了大量的骷髅做苦力，那些购买来的东海奴隶，要做的却是更加细致的工作。

　　翠丝提供的恶魔城图纸经过斯瑞格岛法师的更改，让工程量越发庞大起来。

　　梅塔特林城在建设的过程中，因为要推平很多巨大的岩石，又要在地下挖掘出排水通道，还有更大庞大的地下仓库，所以剩余出了数量庞大的石料。这些石料都储存在仓库里，可以直接拿来使用。但是恶魔城的规模太大，萨林不得不继续在城外开采石料，送去恶魔城的工地。

　　石料肯定够用，恶魔城最开始动工的，是恶魔召唤阵。

　　建立恶魔城，萨林并没有和雷克斯商量，这事情，身为皇族的雷克斯即使同意，也不会参与进去，萨林很清楚。所以需要召唤阵的材料，都要他自己出。

　　萨林手中最多的是魔核，但是建造魔法阵需要的材料，他有的不多，只好让奈丽丝自己解决。奈丽丝手头积攒的材料数量比萨林多，但还是要和翼骷髅商量，先在翼骷髅那里借一些材料，才能凑出来一个恶魔召唤阵所需要的物质。

　　这是一个直径达六百米的召唤阵，在梅尔斯大陆上，还从来没有出现过这么庞大的魔法阵。这个召唤阵还必须是密封的，也就是要在魔法阵上，建造一个空间跨度达六百米，而且没有任何一根柱子的建筑。

　　间。这样的建筑，就是魔法师也难以构造。不得已，恶魔城的核心又向山区转移了十几里的距离，选择了一在平原上突兀的山峰，直接将恶魔召唤阵在山峰内开凿。

　　萨林不得不亲自动手，并且带去了所有斯瑞格岛的法师。用魔法探查了山峰的地下部分之后，萨林才用水流切割在山峰上切割出一个直达核心的洞，在山峰的内部开始向外扩大空。所有的魔法师要同时探查，看看山峰承重的部分是否坚固，还要不停的用魔法进行加固。

　　萨林等法师在开拓魔法阵的同事，丹尼尔也指挥着大量的亡灵，前来帮助建设。

　　这时候翼骷髅派出的亡灵传回来了一个信息，亡灵发现了东海航线的一个秘密补给点，那是一个方圆不足百里的岛屿。这岛屿距离秦因海岸达七千多里，位置比较接近危险的海域，一年中有十个月左右会面临飓风的袭击。

　　萨林虽然还有接近十条战舰可用，却无法参与到炼金城寻找航线的行动中去。他只好让翼骷髅继续监视，寻找下一个补给点，自己则带领着魔法师，尽快的建设恶魔城。

　　转眼间又是一年到了尽头，恶魔城的地基总算打好了，在有数万亡灵和奴隶同时工作的情况下，用了三个多月才打好地基，这速度可以说是很慢了。不过考虑到寒冷的天气，萨林对恶魔城的进度还算满意。

　　这是一座直径达十二里的城市，规模庞大。地基几乎每一寸都有魔法的痕迹，萨林手下的法师，在这种高强度的工作中，实力突飞猛进。

　　萨林这才明白雷克斯当年在苦水郡专门设立生活法师的作用有多大，把魔法融入每天的生活中，法师想不进步都不可能。

　　梅塔特林城一代，四月才是春季，真正可以耕种，要等到五月末。地基打造完毕，萨林才有空回梅塔特林城，他才回来，就收到雷克斯要走的消息。

　　萨林直接赶往雷克斯的郡王府，雷克斯的府邸中，剑士们正在收拾行囊，换上全新的铠甲，准备出发，如果萨林晚回来一两天，恐怕雷克斯已经走了。

　　书房内，雷克斯正在整理文书，她在梅塔特林城已经过了一年多的时光了，经营了不少的生意，临走前要处理。

　　见萨林赶来，雷克斯叫人上茶，停止了手中的工作。

　　“你这就要走？”萨林有些着急，梅塔特林城现在缺乏人手，雷克斯在的时候，总有一些帮助，经常性的派她手下的官吏帮助萨林。否则以丹尼尔的能力，想控制这么大的城市根本不可能做到。

　　“放心了，萨林，府中的官吏，我给你留下一半，我只是带走那个精锐的剑士营。留下一万人帮你防御城市，加上这一年多你训练的五万多人，肯定够用了。”

　　萨林这才平静下来，雷克斯不是要彻底离开。“你急着走，是为了边境的事情？”

　　“也不是，这一万人我是带去边境的，我要回苦水郡。迦楼兰的唐古拉斯人发动攻击了，我要从苦水郡后面的小路，从背后攻击教廷军队，配合迦楼兰边境正面的攻势。”

　　“你这一走，什么时候回来？”萨林有些不舍地问。

　　“你急什么，最多一年半的时间，我肯定要回来的。”雷克斯微笑着回答，萨林却有些失落。一年半后，自己的老师差不多也要过来了。雷克斯言下之意，两个人之间的合作还要继续。但是萨林想听的不是这些。

　　雷克斯笑笑，她忽然瞬发了一个冰箭术，射向萨林，萨林下意识的用一个冰锥术将雷克斯的魔法抵消。

　　“萨林，你以为我不回来了？”

　　萨拉脸上一红，雷克斯的动作，让他想起了两个人在神罚地域的时候，长时间在一起修炼魔法的情形。自己没有忘记，雷克斯也没忘。原来自己的心里，还是有雷克斯的，只是因为身份的原因，自己一直不想考虑这样的事情。

　　席卡早就看出来了，所以……所以把自己先一步拿下。

　　自己对雷克斯的反应，竟然比席卡还要迟钝很多。这都有一年的时间了，直到雷克斯突然间宣布离开，他才有所感觉。

　　“萨林，我走之后，留下的一个营，野战能力不如我的精锐剑士营，如果有敌人进攻梅塔特林，就用外围的堡垒消耗其锐气，千万不要寻求野战。你的军队，野战更是不行，就干脆缩在城里。这一年来，从梅塔特林到菲尼克斯的商路也打通了，肯定有人惦记着这条路，你随时寻找理由，在那里开战。侧星城和火星城被我吞下来了，那里驻扎了五千多军队，你要是有人手，就多补充一些过去。”

　　“我知道。”萨林也想不出说什么好，雷克斯这临走了，还是给自己留下了很多的财富。

　　“菲尼克斯公国，除了那条商路，你不要碰别的城市。侧星城一线有我的军队，一旦有麻烦，你注意消息的沟通就没问题。圣岩城已经组织了上百万的军队，要进攻迦楼兰，你不要把势力进入其中，等一打仗，你最重要的就是继续开辟荒野，建设小城镇，招收战争中的灾民。”

　　“那你呢？”


第三百一十五章：雷克斯的离开（下）

　　“我？”雷克斯看了看萨林有些不舍的表情，道：“战争一起，会有无数难民流入苦水郡国，我那里的粮食产量不足，所以有些艰难。迦楼兰的土地，我暂时不想去吞并，但是迦楼兰东南，和泰坦公国于秦因交接的地方，我要占据。”

　　“那里……后勤很难啊。”

　　“我要彻底占据下来，那里种粮食，产量很大。我的名义是收拢难民，靠郡国那贫瘠的土地，我根本养不起那么多的平民。”

　　萨林这才明白，雷克斯带走一个精锐的剑士营，是要去打仗的。圣岩城要求雷克斯稳定菲尼克斯、秦因、迦楼兰和莱茵四个地区边境，这有些强人所难，但是雷克斯还是答应下来，这是她亲弟弟的要求。

　　不过在这个地区驻军，不需要太多。这只是个牵制作用，雷克斯最终只会留下一个营的兵力，更多的兵力，可以使用佣兵。

　　雷克斯实在不能给萨林留下太多兵力了，她要去的地方，都是几国交汇，十分难以占据的所在，没有足够的精兵，等着的只能是被人灭掉。

　　“你带我的一个营回去吧，我需要练兵。”没等雷克斯拒绝，萨林就说出了自己的理由。他的士兵，训练强度和雷克斯的剑士营没有区别，可是很多士兵都没有见过血，没上过战场，在这点上，萨林的军队不如雷克斯的剑士营。而且相差太多了。

　　“好，但是我会像指挥自己军队一样，去指挥你的军队，有什么死伤，你可不要怪我。”

　　“那是当然，我还要让苏跟着你过去，他就做这个营的长官。”

　　“苏，你舍得放他走？”

　　“打仗的事情，我教不了他，必须让他跟你磨练。”萨林也是狠下了心，把白银剑圣交给雷克斯，他的梅塔特林城，就少了一个重要的帮手。

　　“那好，你的一万人马我不敢保证，这个苏，我肯定给你好好的带出来，让他至少有领三个营兵马的本事。”雷克斯双眉扬起，无比自信的对萨林说道。

　　“这可是你说的。”

　　“当然，你要是想练兵，就要有计划。除了苏，再给我十几个人，至少要是中级剑师的，年纪不能超过三十岁。这样的人，在战场上才活的长，培养起来也有价值。”

　　萨林口中答应着，心中还是惆怅，雷克斯要走了，这一走，就是一年多的时间。

　　“我把纳尼娅留给你，你要好好对她。”雷克斯突然说了这么一句，萨林随口答应着，这个时候，他的脑海中响起翼骷髅的声音：“主人，奈丽丝捞到一样好东西，过来看看吧。”

　　萨林这才突然清醒，自己这样有什么益处，雷克斯走了，早晚要回来，办正事要紧。赶紧和雷克斯告别，萨林直接赶奔港口。

　　如今港口的冰已经很薄了，站不住人。磐龟炼金船在水下船库，萨林进入地下的船库，看到奈丽丝正和翼骷髅在一起，神经紧张的样子。

　　“是什么好东西？”萨林也有些好奇，以往奈丽丝和翼骷髅捞到的沉船可不少，好东西的数量也足够庞大，能在海底万年以上还没腐蚀的，放在哪里都是高级材料。可是这么急着叫自己过来，不敢独吞，还是第一次。

　　翼骷髅和雷克斯两个，都是萨林的灵魂契约者，萨林到不担心两个家伙算计他。

　　“快拿出来！”翼骷髅催促奈丽丝。

　　奈丽丝从她的手镯中取出次元石，然后在次元石中拿出她要献给萨林的东西。

　　地下船库很大，磐龟炼金船漂浮在水中，岸上的空间，光线昏暗。地上摆着几个箱子，这都是奈丽丝这次打捞回来的。奈丽丝要交给萨林的东西，就放在一个木头箱子上。

　　这件东西取出来，整个船库都亮了起来。柔和的金色光线布满了船库的每个角落，箱子上，是一个高度达一米的机械物品。

　　整个机械完美无缺，略显细长，有六个角。表面细微的纹路很简洁，看不到齿轮和杠杆，外表是封闭的，只有几个魔法接口。黄金色的光线并非任何魔法激发出来的，就是这机械物品本身材质散发的。

　　金属结晶！

　　萨林脱口而出，这机械的表面，就是完整的一块金属结晶，而且是金色的。这是精金的精华，就是一整个精金矿，也未必能凝结出这么多的金属结晶。

　　然后萨林完全展开了元素之眼的能力，仔细观察这个机械物品。

　　看不透，整个机械是金属结晶的外壳，恐怕里面的零件也是如此。最为诡异的是那六个魔法接口。别的炼金零件萨林不熟悉，但是这魔法接口，却是几万年来变化都不太大的。整个机械外部只有六个接口，这六个接口，连接的是六个魔法阵，分别代表六大元素的魔法阵。

　　整个机械的六个魔法接口，没有任何元素的波动，干净得像是才从炼金实验室里拿出来一样。

　　不，就算是从实验室拿出来的东西，也会经过试验，而不会在魔法接口上找不到任何的元素痕迹。

　　整个一米高的炼金机械，干净得像是一块龙晶的核心部分。

　　这压根就不正常，萨林还从来没有见过，甚至没有听说过如此高级的炼金机械。真不知道这里面的零件都是干什么的。

　　看萨林发呆的样子，奈丽丝得意的伸出手，用她修长的手指在这炼金机械的顶部一点。萨林想要阻止，已经晚了。

　　悄无声息的，这个炼金机械突然像花瓣一样打开了。萨林甚至没看到这么一个完整无缺的金属是如何裂开的，按理说，炼金机械可以用这么柔软的方式打开，也不算奇怪，可是这个炼金机械展开得毫无声响，萨林真的是听不到任何的声音。

　　打开的机械内部，萨林看到数以万计的细小零件，每一样，都是金属结晶炼制的，这种级别的金属，必须是八级以上的魔法师才能炼得动，整个机械内，这么多的零件，让萨林有些眩晕的感觉。

　　“主人，你看。”奈丽丝指着像是花瓣一样炼金机械，在最中间的部位，有一个空出来的位置。萨林的瞳孔剧烈的收缩起来，那里原来是镶嵌一样动力物质的，也许是魔核，也许是……

　　萨林突然想起来了，这个空出来的位置，形状和自己见过的一样东西可以完全吻合。那是雷克斯送给自己老师的天空之城核心。

　　天空之心，难道是镶嵌在这个机械里的？如果是这样，那么这个机械，就是天空之城的零件了，而且是核心零件。

　　奈丽丝用手指点的地方，是一个机械开关，输入人类的精气，就会打开，方便换取天空之心。这个机械，本身并没有任何的攻击能力，只是坚固到了极点，全部都是用金属结晶炼制的，就算是用高级魔法也难以摧毁。

　　奈丽丝在浮动在核心的那个开关上又点了一下，这个炼金机械又缓缓的合上，萨林看不到任何裂缝，也找不到元素波动的痕迹。

　　“这个东西，你从哪里得来的？”

　　“下面的箱子里。”奈丽丝指着水边的一堆箱子道。

　　“里面还有什么？”

　　“都是一些机械零件，我带回来的，都是没有腐蚀掉的。那一处沉船的遗迹，大概有几百条船。”

　　“几百条！确定年代了吗？”

　　“主人，我没敢让别的魔法师知道，就我们两个见过这东西，我判断，是第二王朝时期的。”翼骷髅回答。亡灵魔法也有炼金术，也能判断年代，就是不如元素魔法那么精确。

　　“几百条，几百条船……你们不觉得，你们打捞出来的东西，有些太多了吗？”

　　萨林看着奈丽丝和翼骷髅，亡灵和小恶魔也点头。他们当然感觉有些奇怪，因为他们在海底寻找沉船不是一两天了，这越是向北，能找到的沉船就越多，可是北方没有大陆，这么多船载着货物，去北方海域做什么？

　　“要不要问问艾琳诺？她可能在这个位面很久了，也许知道点什么。”奈丽丝对萨林道。

　　“艾琳诺么……”萨林犹豫了，这个精灵在梅尔斯大陆，只有自己一个可以相信的人了，但是她的男人未必死掉了，万一那个什么侯爵活着出现，艾琳诺估计马上要跑回去，自己的秘密，还是不应该让她知道的太多，除非她那个男人死掉了，自己能看到尸体。

　　这天空之城的核心零件，对自己来说意义重大。因为雷克斯曾经给过自己的老师一颗天空之心，还有图纸。

　　天空之城就算是有图纸，也建造不出来，因为建造天空之城的材料大多数是从别的位面找来的，现在难以弄到了。但是最难弄的，就是这种用来镶嵌天空之心的核心机械。有了这个东西，虽然复制天空之城还做不到，弄个小型的飞行装置还是非常容易的。

　　而萨林的心中，最期望建造的，是一个可以飞行的魔法塔。有了这个核心机械，又有天空之心，自己这个愿望，肯定可以实现。

　　“你们两个，把所有打捞过沉船的航线，画出图，还有，用魔法罗盘计算水流，星辰位置。我要计算一下，这些远古的船，到底目标是哪里。”

　　萨林迅速理清了思路，自己虽然不知道这些船为什么集中在北面海域，但是可以通过费加罗魔法公式，在海图上计算出来这些沉船的目的地。

　　这个目的地，也许就是如此多沉船的关键。


第三百一十六章：奈丽丝的收藏（上）

　　“堆积在水边的箱子一一被打开，里面都是巨大的机械零件。这些零件，萨林也不认识是做什么的，但是材质表面，都是金属结晶。”

　　“果然是无价之宝，可是……哎，暂时用不上。你们两个，跟我去仓库，把最近打捞出来的东西，都给我看看。”萨林郁闷的说着。

　　“主人，你不能抢我的东西。”奈丽丝委屈地说着。

　　“胡说什么，主人是想整理一下，你只知道是不是值钱，可是你知道那些东西是干什么的吗？”翼骷髅用教训的口吻说着奈丽丝。

　　“奈丽丝，是这样的，我抢你的东西干什么。”萨林心中感觉太怪异了，自己的契约生物，还要保有私人物品？不过面对奈丽丝，他也说不出你一切都是我的这种话来。

　　“主人，你可一定要还给我啊！”奈丽丝泪水涟涟。这天空之城的核心机械，她本来也不想给萨林看的，不过这东西她直觉上觉得太重要了，炼金术她又了解甚少，就给萨林看了。没想到萨林看了之后，对她收藏的东西起了念头。

　　萨林手头本来有四十枚次元石，用掉两枚，还剩三十八枚。他把其中的一半交给奈丽丝使用，现在这些次元石里，几乎堆积满了奈丽丝在深海打捞出来的东西。

　　奈丽丝的身体固然强悍，可是在深海打捞也是很吃力的活儿。她对这些收藏品看得极重，和翼骷髅两个分赃的时候吵了不止一回。可现在萨林要看，她不得不跟着萨林来到神殿下的那个秘密仓库。

　　萨林为了建设恶魔城，已经把这个地下仓库扩建了。从神殿的传送阵下来，已经深入地下六里。现在这秘密的仓库有数十层，每层的面积都和神殿一样大大小。挖走大量石材后，这里显得空荡荡的。

　　翼骷髅得到什么材料，就直接制造战舰或者修建海港了，在梅塔特林城海域附近三百里以内的海岛，都被翼骷髅手下的亡灵占据，并且修建了军事工事。所以翼骷髅拿出来的东西少的可怜，他也没有次元石，亡灵空间还没萨林的魔神指环空间大。

　　奈丽丝拿出来的东西，让萨林大开眼界。最开始还是一些完好无损的装备，到后来，干脆是锈迹斑斑，甚至只剩下某个细小零件的物品。

　　好在每样东西都有价值，比如一把腐蚀的金属长剑上，还有一个魔法符号，却是精金炼制的，这几十克的精金，也算是一笔财富。那魔法长剑尽管已经毁坏，提炼一下，也能出来半斤左右的稀有金属。

　　这些材料中，雷云木和神樱木的数量比较大，都是奈丽丝整理好的。这两种木材，在远古都被用来制造箱子，实际上，这两种木材用来制造精灵喜欢的羽箭最好，也能炼制低级的空间装备。

　　奈丽丝很快就把一层的仓库填满了，三人再下一层，奈丽丝的次元石还有大半没有清空。

　　萨林无奈地道：“奈丽丝，那些破损的东西，你都给我，让我提炼。否则留在你这里，纯粹是浪费次元石的空间。”

　　“主人，这些可不是破东西，在几千米深的海中，这些东西在上万年的压力和腐蚀下，就算留下来的是一堆铁锈，都有特殊的用处，恶魔可以用来炼制类似魔法药剂一样的东西呢。”奈丽丝见萨林要拿走她所有的‘破烂’，只好说了实话。

　　“能炼制什么！”萨林装作生气的样子，奈丽丝还耍小聪明，想要隐瞒自己。这种风气不可长，否则奈丽丝习惯了这么干，以后没准做出什么不可挽回的事情呢。

　　奈丽丝乖乖的回答道：“主人，我看了翠丝的铠甲，是那个乔伊炼制的吧，可是炼制的不对。在恶魔位面，魔神建立城市，通常会选择六种强大的恶魔为魔神进行管理。这六大恶魔，拥有六支强大的军队。这些军队的装备，全部是魔神铠甲。真正的魔神铠甲，是要用这种几万年没有腐蚀干净的金属做原料的。”

　　“你说说吧。”萨林语气缓和了一些。

　　“恶魔位面的炼金术不如梅尔斯大陆，那是从魔法工艺上来说的，恶魔位面的材料，却有梅尔斯大陆所没有的优势。这种性能诡异的金属，在恶魔位面很多。魔神有六种铠甲，都需要这种材料的渗入。”

　　“哪六种？”

　　“魔神飞天铠，魔神光明铠，魔神腐身铠，魔神炼狱铠，魔神破军铠，魔神虚无铠。主人，这六种铠甲性能差别较大，能适应各种极端恶劣的环境。雷克斯的六翼飞蛇铠虽然强大，但是比起这魔神铠甲还有所不如。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“主人……你离开之后，我吞噬了私藏的半具魔神遗骸，主人，那是我从神殿中带出来的，可是我最后的粮食，一直没舍得吃。我获得了第四种能力，魔神化身。很多魔神知识，我也同时掌握了。”

　　“魔神化身？让我瞧瞧，和图谱上画的一样吗？”萨林生起了魔法师特有的好奇。

　　“不要，主人，魔神的样子好丑，有三个脑袋，六条手臂，比这骨头架子还高大。”奈丽丝摇头拒绝，现在萨林又没危险，她才不肯变成魔神的样子。

　　萨林一笑，没有强迫奈丽丝。奈丽丝的描述，和自己看到过的图谱相差不大，以后自己迟早都能见到，只要奈丽丝遇到危机时刻，就会变身成为魔神。

　　“这六种铠甲，你都能炼制吗？”

　　“都能，恶魔位面的炼金和梅尔斯大陆不同，主人，我不能像你那样的炼制武器，需要建立工厂，要引出带有毒素的地火，还要很多的恶魔工匠，我只负责制造原始材料和最后的加工。”

　　“人类能穿魔神铠甲吗？”

　　“左拉和苏那样的可以，黑铁剑圣就有些勉强。力量是够了，但是身体素质不如恶魔，穿上以后，对自身是有巨大损害的。要是准剑圣穿上魔神铠甲，战斗一个小时，自己就化作血肉了。”

　　“这么说，这些装备只能用在恶魔军团身上了。”萨林有些遗憾，自己仿制铠甲，比不了灵蛇铠，这魔神铠好过灵蛇铠，但是人类却穿不上。

　　“主人，以后恶魔城是席卡姐姐的，你担心什么呢。”

　　“主人，亡灵也是可以穿魔神铠的，不过只有少数几类。”兵在一旁索要好处，奈丽丝气得翻白眼。这是趁火打劫！果然萨林听了，就让奈丽丝帮助翼骷髅的士兵炼制铠甲。

　　萨林想到奈丽丝一意将席卡推上恶魔城城主的位置，原来就是为了让自己安心。这个小恶魔，开始会讨好人了。

　　“你说一下，六种魔神铠甲都有什么特性，如果真的不错，我给你配备几个魔法师，帮助你工作。”萨林许下了诺言，奈丽丝大喜。她自己就算有奴隶做帮手，炼制金属也是个麻烦事。毕竟恶魔不擅长这个，一旦有魔法师的加入，魔神铠甲的质量就不会参差不齐了，这样才能超越雷克斯的灵蛇铠。

　　灵蛇铠再好，也不能大规模装备，魔神铠甲却是在恶魔位面最流行的装备，任何一个魔神手下，都有百万计的魔神大军。

　　幸亏自己吞噬了半具魔神的躯壳，获得了最重要的第四种能力，否则……否则自己都有些压制不住翠丝了。奈丽丝庆幸自己做的及时，那翠丝竟然有这么好的运气，迅速进阶到了大恶魔。

　　“咳……主人，魔神飞天铠，是可以飞行的铠甲，需要至少恶魔才能穿着，小恶魔和使魔都不行。魔神光明铠，可以防御神术，负面魔法，属于重甲。魔神腐身铠，是可以生长在恶魔身体上的铠甲，不用穿卸，灵活度第一，恶魔穿上之后，甚至感觉不到铠甲的存在，自我修复能力也是很强大的。”

　　看萨林认真的听着，奈丽丝继续道：“魔神炼狱铠，是真正的全封闭铠甲，就算是堕入炼狱位面，恶魔战士也不受任何影响。魔神破军铠，只要有恶魔血脉，就可以穿着，不分实力高下。这种铠甲适合大规模军团作战，指挥官一个念头，所有身穿铠甲的恶魔都能体会，指挥起来神奇无比。指挥官还可以强行命令身穿铠甲的恶魔，去执行必死的任务，恶魔根本不能反抗。魔神虚无铠，是高级恶魔穿的，具有强大的物理抗性和同样强大的魔法抗性。穿着铠甲的恶魔，也不影响自己释放恶魔魔法。”

　　萨林听着奈丽丝介绍这六种魔神铠甲的简单特性，心中惊讶，本来他以为恶魔位面魔法落后，没什么像样的装备，可是听奈丽丝这么一说，萨林才明白，恶魔位面也是智慧文明存在的位面，这六种铠甲的属性，在人类世界中也是异常强大的。

　　尤其是魔神破军铠，一旦穿在身上，就无法拒绝指挥官的命令。就算指挥官让恶魔去和神灵作战，这些恶魔也会勇往直前。

　　有了这种铠甲，恶魔军团根本不存在士气的问题。自己的梦境，看来可以实现呢。只要有足够的恶魔，自己就可以杀入光辉平原，摧毁教廷总部了。


第三百一十六章：奈丽丝的收藏（下）

　　建设恶魔军团有个最大的隐患，那就是万一失控，小恶魔，使魔会凭借强大的繁殖力量，占据梅尔斯大陆。恶魔的繁殖能力虽然不如小恶魔，可是恶魔的生存能力更强，作为指挥者，可以驱使小恶魔和使魔去占领更多的土地，更别提上面还有大恶魔和魔神了。

　　万一有一个魔神来到梅尔斯大陆位面，肯定会造成灾难。

　　秦因人民数亿，精兵也不足百万。雷克斯身为皇族，有父亲的财力和武器支持，精锐剑士营才两个。要是让恶魔在梅尔斯大陆泛滥，根本无法控制。

　　奈丽丝提议建设的恶魔城，还有这六种魔神铠甲，让萨林心中少了许多顾忌。

　　恶魔城可以控制忠诚，魔神铠能提高战斗力，最基础的恶魔士兵，可以用恶魔破军铠控制行为。

　　萨林听了奈丽丝的理由，也打消了拿她珍藏的打算了。一直到现在，萨林手中的精兵都是一千人左右，大部分还都是从斯瑞格岛带出来的。现在奈丽丝可以组织恶魔大军，萨林自己的士兵，可以慢慢训练，能守住梅塔特林城就行了。

　　不过萨林还是让奈丽丝把大量的打捞物资放在了他的仓库里，只有现成的材料装备，他用得上的，才让奈丽丝留在身边。

　　即使如此，奈丽丝从海中捞出来的东西，也装满了萨林的三层仓库。

　　雷克斯还是离开了，带走了一万精锐，还有萨林送去锻炼的一个营，加上她自己的两万辅助兵，四万人马浩浩荡荡，赶往菲尼克斯边境。虽然比圣岩城要求的晚了几个月，不过冬季才过，教廷的人马也没有组织进攻，倒也没出什么纰漏。

　　萨林计算着，离斯瑞格岛开启的日子也不远了，最多一年半，斯瑞格岛的法师就会大量到来，这让萨林心中有了底气。教廷的大军不可能在这么短的时间突破防线，再说和法卡有了密约，法卡肯定会注意控制，让教廷的人尽量不要到自己的城市来找麻烦。

　　他想得很好，可是怎么知道，他的位置，已经暴露了。

　　教宗悬赏找他，梦中的少年法师，正是萨林的样子。神灵的感应，让教宗把这件事情当真了。两个人的梦境偶然贯通，让萨林的秘密被迪尼西奥发觉。

　　教宗还很离谱的发下密令，寻找他这个法师，结果裁判所的黑衣主教，曾经差点杀死萨林的那个人，终于忍耐不住，向教宗陈述了当年发生在梅塔特林城外的事情。

　　教宗听说这个世界上竟然还有一座城市，里面有个家伙，拥有邪神的信仰，心中一片冰凉。每一条神谕，他都会聆听，几年前，就有一道神谕，说这个世界上出现了邪神的信徒。那时候他没有太放在心上，今天听到黑衣主教的汇报，教宗顿时想起当年得到的神谕，知道这事情大意了。

　　除我以外，不可以有别的神。

　　这是光辉之主写在教廷法典上的内容，一旦在梅尔斯大陆上出现其他神灵的信徒，那是必须立刻去抹杀的。

　　这个法师竟然真的存在，教宗迪尼西奥本来是以宁可信其有的态度，发布了那个命令，没想到，裁判所的人竟然早就知道这个人的存在。

　　可是教宗暂时不能因为这个对付裁判所，这个消息早就该告诉自己，现在这个法师的城市，恐怕已经有了强大的防御力。

　　裁判所的混蛋，肯定是想自己偷偷去对付那个法师，因为没有时间，也没腾出人手来，所以一直就隐瞒着自己。自己下达的命令，让裁判所的人以为隐瞒不住了，这才主动告知。如果没有那个怪异的梦，自己现在还被蒙在鼓里。

　　迪尼西奥的脾气再好，也恨透了这个隐瞒消息的黑衣主教。

　　现在教廷的力量有两成在稳定泰坦公国，两成在和斯科琴亚扯皮，超过一半的力量，已经在迦楼兰和秦因的边境聚集。这次要一举攻入秦因，哪里有什么精力去对付那个邪恶的法师。

　　“教宗大人，不如，组织一支自由远征军，专门从菲尼克斯的边缘，针对那里发动一场战争？”一个枢机主教给迪尼西奥提了个建议。

　　“自由远征军？”

　　“是，我们招收自由信徒，让唐古拉斯帝国也出动一个军团，凑十万大军，将那个城市直接消灭。”

　　“可是将军呢？难道要那些腐朽的贵族来指引我们的信徒？”

　　“在黑狱中抽调人手吧，这一次，三位裁判长不会和您对着干的。”

　　“黑狱，嗯，也好，那些人……”教宗没有说下去，黑狱的人，都残忍恐怖，对付邪教的信徒，这些人恰好是以毒攻毒。只是这种话不能明着说出来，黑狱的人，最好不要放出来，否则很难控制。

　　“你去做吧。”教宗没有亲自去找三大裁判长，这种事情，不能留下记录。他也是没有办法，现在只有黑狱中还有数量庞大的神术师，这些人进入黑狱，除了信仰有些问题之外，大部分是因为犯下了罪行。迪尼西奥不想和这些人有什么牵连，所以让手下的红衣主教去交涉。

　　这个红衣主教本来是个建议，结果却惹祸上身，和黑狱的人牵连在一起，以后他也别想竞争教宗的位置了。但是他不敢违抗教宗的命令，只好去和裁判所的人商量。

　　五月，一支军队在神恩公国集结，这支军队分成两个部分，核心是唐古拉斯帝国的一个军团，大概两万五千人，然后是十万志愿者，组成了一支大军。这支大军的终极目标，就是梅塔特林城。

　　这两个星期，教廷的情报机构已经查到了梅塔特林城大量的信息，这是一个人口十万左右的城市，有数千的战士，还有野蛮人。城市里还有几个法师，但是没有魔导士。十万大军，加上从裁判所抽调的黑衣神官，五千狱卒，肯定能打下这个城市。

　　同行的，还有裁判所黑狱出来的三个神秘人物，这三个人，从前犯下罪行，被判入裁判所，最后在三大裁判长的感召下，成为了裁判所的一份子，专门从事诛杀异己的行动。

　　如此强大的军队，虽然受训者只有两成，但是足以摧毁一个中小型的城市了。

　　迪尼西奥认为，一个刚刚建立的城市，防御能力肯定不怎么样。他得到的消息虽然是有半年多的迟滞，但是半年的时间，一个处于极寒土地上的城市，能发展成什么样子？

　　教廷的动作萨林本来不可能知道，数万里外，教宗正在发动一场针对他的战争。可是有一天的早晨，萨林突然收到一封信。

　　这封信封存在一个小小的魔法阵里，直接送到了市政厅。市政厅的法师检查之后，没发现危险，就送到了神殿，萨林的面前。

　　萨林看到信封上的半个神文，心知是法卡发给他的消息。他不明白法卡为什么主动联系他，他只好打开信。信中的内容让萨林吓了一跳，教廷竟然派遣十万大军，不惜代价也要摧毁梅塔特林城。

　　他不觉得十万人能攻打下梅塔特林城，城中的军队现在有接近十万，虽然不算精锐军队，但是核心力量已经扩充到了五千，还有上万的高加索人在席卡的带领下负责城市防御。这样的力量，依托梅塔特林城特殊的城墙，阻挡百万大军也没问题。

　　萨林担心的是雷克斯的军队。教廷前进的道路，恰好要经过雷克斯的防区。雷克斯在那里只布置了一万的军队，而且看雷克斯的意思，未必把精锐剑士营留在那里。也许只是留下两千人，然后陪八千辅助兵而已。

　　如果是这样，雷克斯那一万人，会被十万大军迅速推平，摧毁。

　　“该死的，这些神棍就不能等一年吗？”萨林还记得雷克斯临走时说的话，他的士兵，守城有余，可是野战能力，却不如大多数的正规军。教廷的只有两万多正规军，可是，数量太庞大了，十万人，哪怕都是佣兵的水平，也不是自己的人能抵抗的。

　　“主人，教廷军队要贴着菲尼克斯的边境走，就是怕引起菲尼克斯军队的攻击。你看，他们可是恰好经过深林镇呢。”奈丽丝指着魔法地图上的红线，对萨林道。

　　“深林镇太小，不能作为阻击点。”萨林看了一眼，就要否决。

　　“主人，让罗拉和朱迪科科去，朱迪科科召唤亡灵，罗拉带领少量佣兵，趁机击杀几个神术师也是好的。”

　　“得去提醒雷克斯的军队，让桃乐丝去，那个家伙，幻术不错。万一遇到危险，逃跑也更容易。”萨林很快镇定下来，这次教廷的进攻，还有太多的时间。从神恩公国到菲尼克斯边境，足有一万多里的距离。

　　教廷匆忙汇集起来的队伍，行进速度不可能快。每天能前进一百五十里，估计就是这支军队的极限了。万里征途，要两个多月才能赶到。自己这里到菲尼克斯边界，是五千多里，只派一个人去的话，半个月内就能赶到。

　　“主人，我觉得，不如用这次的事情，进行练兵。我们把一个营的兵力拆成五份，分别在不同的地点，对教廷远征军进行阻击。”奈丽丝出了一个主意。


第三百一十七章：九级法师来投（上）

　　“分成五份对远征军阻击？他们可是有两万五千的正规军。”萨林对奈丽丝的主意不以为然，利用这个机会练兵是对的，可是一个营拆成五份，每一支队伍只有两千人，也就是两个旗团。敌人的正规军就是十倍的力量。

　　十倍以上的差距，教廷的军队甚至可以用合围的战术，彻底歼灭两个旗团的力量。

　　“主人，你不知道，丹尼尔他趁你不在，挑选了一百个人传授亡灵魔法，现在有八十多个都是高级学徒了。只要有死灵火焰，立刻就有十二个人可以成为低级亡灵法师。我们在每个队伍中安排两个亡灵法师，就可以安排两百骷髅战马。”

　　萨林沉吟起来，他手下的兵，出了最开始的海盗和斯瑞格岛的剑士，其余的大多是没有经过真正的战斗。这种士兵，遇到血战时候的士气难以维持。只有经过战场历练的士兵，才是可以信赖的。

　　教廷没有出动神圣骑士，而是让唐古拉斯帝国皇室出动了一个军团两万五千正规军，这两万五千人，就可以在野战中占据绝对的优势。一个亡灵法师可以维持一百骷髅战马，自己的亡灵法师全部派出去，也不过是一千两百匹骷髅战马，不足以形成速度优势。

　　还是要出动三君王，否则自己派出去这一个营，很可能就被唐古拉斯帝国的大军吃掉了。

　　“班查加纳做事颠三倒四，迪亚比纳斯会有冲动的可能，让朱迪科科去给雷克斯的军队报信，然后回头接应第六营，我们有两个月的时间进行布置。萨林转眼有了主意，阻击教廷远征军是必须的，让那些军队毫发无损的来到梅塔特林城，自己防守起来也是吃力。”

　　第一营被雷克斯带走，去苦水郡参加战斗了，萨林身边还有第二到第六营。第六营是他在雷克斯走后临时组建的，前面五个营，都是雷克斯一直在帮助训练。

　　这个第六营，属于混编营，里面有高加索人和野蛮人。指挥的核心，是斯瑞格岛出来的剑士，这个营萨林组建的意思十分明显，要建立一个牢牢掌握在自己手中的人类军队。所有征募的士兵，实际年龄都以二十岁为底线，超过二十岁，第六营是绝对不会要的。

　　这支年轻的军队，没有任何一个人有贵族背景，萨林可以放心使用。这一万人的征募，花费了几个月的时间，报名的人多，收录的人少。最后不得不补充了一部分席卡训练的不错的高加索人，才算把这一个营的编制补满了。

　　萨林的军队数目和自己领民的比例严重偏高，所以在设置军队编制的时候，辅助兵不是特别隶属于某个营的，而是只有某个营有野战任务，才会把辅助兵分派给这个营。实际上，萨林的前五个营，主要目标就是保护城市，在保护城市的战斗中，后勤规模非常小，辅助兵哪怕只有两万人，也足够五个营用的。

　　萨林组建第六营，干脆采用了混编方式，其目的是尽量降低后勤要求。第六营一万人，本身就是以旗团为单位，两个旗团在一起，就能组织起进攻的形式。

　　秦因因为有魔法师的大量存在，后勤一向比别的帝国容易，萨林的第六营也是如此，每个大队尽量编入一个低级法师，一个旗团就要一个至少四级的大魔法师。

　　实际上第六营里，低级法师的数目过百，每个旗团都能获得十个以上的低级法师。别小看这些低级法师，在战斗中，一个低级法师的杀伤力相当于几个剑师，而且有低级法师的存在，战士们就会稳定的获得修复之水这种治疗。

　　低级法师还能开启军队中一种特殊的空间装备，这种空间装备，都是大概一立方米左右的箱子，箱子靠魔法阵维持平衡，里面的空间，也不过是两立方米。别看只是一倍的差距，这空间木箱的作用却很大，因为这种箱子极其坚固，放进去的后勤物品，实际上是按照这种物品的具体体积来计算的。如果是普通的箱子，就是五六立方米的空间也未必装得下。

　　仅此一项，这个营的运输能力就是普通军队的五倍。

　　萨林把调回梅塔特林城的格一安排在这个营里，做副指挥，正指挥一直在空着。指挥将军这个职务，格一暂时还没有能力担任。

　　不过这次的战斗，并不是军团大规模的正面冲突，萨林没有给格一指派一个指挥，反正这次的行动是要分成五个部分，两个旗团在一起行动。

　　这些旗团长，都是斯瑞格岛的剑士，级别最低的，也都是中级剑师了。剑圣难寻，不过斯瑞格岛的人很让人放心，年纪又不大，假以时日，这些旗团长全部可以进阶剑圣。

　　萨林谨慎的安排了军队的进退线路，特地制造了十张地图，分给十个旗团长手下的大魔法师。这些地图是萨林安排人绘制的，菲尼克斯以北，还没有人制造过这么详细的地图。

　　然后是安排后勤，弓弩这种消耗品，还有粮食，可拆卸的中型魔法装备。

　　朱迪科科被提前派了出去，这个亡灵君王要去提醒雷克斯的军队，要提前做好准备。

　　亡灵法师也都被分到了各个旗团中，他们要负责后勤，有骷髅战马，后勤绝对不会影响这些军队的前进速度。

　　感觉没有什么疏漏了，萨林又让席卡派出了几百个高加索魔狼战士，去深林镇一代，为自己搜集消息。

　　一直到第六营离开梅塔特林城，萨林这才开始考虑，自己需要解决的一个问题。那就是身份。

　　雷克斯离开了，自己身份伪造的东西都准备好了，纳尼娅每天还是来给他训练，现在萨林的行动举止，都隐然有了第四王朝时期贵族的样子。好在第四王朝时期，贵族的规矩不多，萨林学习起来也没有什么难度。

　　左拉给萨林出了个主意，萨林听到左拉的主意，点头应允。

　　要从四大家族中分裂出的年轻人开始动手，克莱德家族出来的爱你，威廉姆斯家族中出来的伊莲，蒂凡尼家族出来的蕾妮，罗兰家族出来的古雅。这四个年轻人从家族中出来，还带出了大量的资金，经验丰富的商人，还有一定数量的私兵。

　　艾尼和伊莲两个人，肯定会跟着萨林干了，伊莲虽然和萨林之间有了一点的问题，但伊莲本人也是十分清楚，梅塔特林城是她要发家的地方，不会公私不分。另外两个，却是有些麻烦。

　　蒂凡尼家族的人一直老老实实的经商，投资，罗兰家族虽然和丹尼尔多次交涉，但是那个古雅女男爵，自从沙曼回来之后，依然没有和萨林主动联系的意思。

　　这是观望，想要萨林的好处。因为萨林还没有公开收服所有前来定居的贵族，没有一个名分。如果萨林实力不足，这连个年轻的女人，恐怕不会把所有身家彻底压在萨林身上。

　　左拉说的方法，却是要先用两个眼看要到来的九级魔法师，来收服另外两个家族的年轻人。等四大家族的人归心，萨林再以这个贵族圈为核心，扩张自己的实力。

　　本来萨林还在考虑，答应人家两个九级法师的十层魔法塔建立在哪里，现在教廷都发大军前来攻打自己的城市了，萨林彻底的失去了任何顾虑。本来他打算在海上选择一个岛屿，为两个九级法师修建魔法塔，现在他干脆把魔法塔设立在梅塔特林以西，雷克斯军队驻扎的小镇。

　　艾尼的父母没有诓骗萨林，那两个九级魔法师，果然被他们的朋友说服，到梅塔特林城看看。梅塔特林城现在已经修建完毕，除了魔法塔还没建立，其它的设施，都已经完备，可以接待这两个九级法师了。萨林现在要做的，是先等待两个九级魔法师的到来，说服这两个九级魔法师真的留下。

　　打好主意，萨林也不着急了，反正两个九级法师的消息已经到了，大概三两天就能来到梅塔特林城，趁着这两天的时间，萨林去看了竞技场。

　　竞技场的修建很顺利，在城西，这是一个占地将近一里大小的公共建筑群，除了中央竞技场，还设计了十几个小型竞技场，分散在附近。主要工程都已经完工，亡灵们退去，现在还剩下许多工匠在修饰竞技场，为观众席位加椅子，还有在各个通道绘制雕刻艺术花纹等等。

　　萨林眼见竞技场建设起来，心知过不了多久，就会有很多职业者来梅塔特林城碰运气，到那是个时候，自己选择的余地就大大增加了。

　　恶魔城固然好，但是自己根基不稳之前，还是要低调行事。

　　正要和丹尼尔商谈关于竞技场各种规则的事情，忽然有人来报，两个九级魔法师到了，正在神殿等候萨林。萨林一听，未免有些措手不及，他赶紧命人去请艾尼的父母，然后让迪亚比纳斯和班查加纳来见自己。

　　萨林也要提防，毕竟人家是两个九级法师，有两个亡灵君王在身边，九级魔法师也不可能迅速杀死自己，让自己腾出手来，自己的家族徽章，对九级魔法师也是有威胁的。


第三百一十七章：九级法师来投（下）

　　萨林如临大敌，让奈丽丝和翠丝跟在自己身边，席卡带领高加索人在神殿外巡逻，召唤来班查加纳喝迪亚比纳斯，萨林这才赶回神殿。

　　和萨拉想的不同，回到神殿，在二层，他看到左拉招待着两个法师，相谈甚欢。两个九级法师看上去三十多岁的样子，萨林却知道，魔法修炼到九级，生命长达一千两百年，外表相貌，已经可以控制。

　　房间内伺候的，还有两个恶魔，一个是罗拉，一个是爱娃。桃乐丝被萨林派了出去，没放在梅塔特林城。

　　看到萨林，左拉笑道：“两位大师，这就是我们的城主，萨林。”

　　两个九级魔导士身材高大，相貌堂堂，有一双棕色的眼睛，头发束起。看到萨林带人走进来，两个人随和的点点头。以他们的身份，对一个城主，态度已经是非常好了。这让萨林有些欣慰。

　　这是两个不太孤僻的法师，可以用正常方式交流。

　　两个九级魔导士也在观察萨林，他们被人说动，到梅塔特林城来看看，之前是没有抱太大期望的。只不过两个人静极思动，到北方来就当散散心了。

　　“法兰科大师，安东尼大师，在下萨林·梅塔特林。”萨林行了一个法师礼。

　　两个九级魔导士看到这个青年法师穿着一件古怪的锦袍，像是法师铠，样式上却更加古老，在梅尔斯大陆上，至少有两三千年没看到这样的样式了。关于萨林的身份，他们得到的消息是——第四王朝显赫的一个家族遗脉。

　　两人入城的时候，也看到了梅塔特林城的规模，特殊的城墙他们也非常惊叹，知道这绝对不是一个没落家族能搞出来的。这个城主的背后，肯定是有庞大的势力在支持。

　　这两个九级魔导士存身于佣兵团中，本来也没有想过永远做佣兵。他们和龙与蔷薇佣兵团的那对夫妇不同，他们是更加正统的魔法师，渴望的是突破九级的界限，成为真正自由的人。

　　佣兵团给不了他们这些，佣兵团的收入，也难以提供他们更多的修炼材料。只是魔核一项，就会让他们感觉窘迫。可是投靠炼金城的话，淹没在无数法师之中，每天还要为权力煞费苦心，又是他们不喜欢的。

　　好在两个人进阶九级魔导士的时间很早，在百岁之前就成功了，还有一千年左右的寿命。但是如果有人支持他们，让他们有足够的时间去修炼魔法，不必为财富的事情操心，那才是一个魔法师最好的选择。

　　这个城市显然很富有，富有的超过了他们的想象。

　　再看萨林身后，一起进来的几个人，两个九级魔导士就更加放心了。竟然有大恶魔，还有亡灵君王！这个城主，显然不是贪图两个人的力量。亡灵君王在这个位面即使受到限制，也有接近九级的实力。大恶魔更别提了，这种生物，在梅尔斯大陆甚至不会受到什么位面规则限制，当年就是因为这个，人类才喜欢捕捉恶魔。

　　因为恶魔在各个位面，都是最好的打手。

　　萨林取出精致的瓷杯，给两个九级魔导士倒了一杯魔液，这东西是七级魔法制造的，萨林已经在学习这个魔法。九级魔导士当然不缺魔液，这是表达恭敬的意思。就算萨林身后有斯瑞格岛，但是对于强大法师，他还是很敬佩的。

　　修炼魔法，是非常辛苦的事情，普通人能坚持着成为高级学徒已经是千辛万苦，修炼到九级，付出的东西不知道有多少。

　　“城主大人，你请我们过来，有什么指教？”两个魔导士十分客气，他们是打算在梅塔特林城安家落户了，但是还是要保持一点矜持。

　　“前年，教廷发布了新的法典，将亡灵法师列为异端，两位大师知道吧。”

　　安东尼和法兰科同时点头，不知道萨林说这个做什么。

　　萨林道：“我最好的一个追随者，还有我的朋友艾尼，都是六级亡灵法师，教廷要杀之而后快。我已经得到消息，教廷征集了十万大军，正在向梅塔特林城赶来。”

　　“有这样的事情！”安东尼皱眉，道：“我们倒是愿意杀几个神术师，只是……”

　　萨林笑了，道：“当然不是让两位大师做这个，只不过我提醒一下，梅塔特林城在教廷眼中，可是必须要铲除的。”

　　法兰科道：“萨林城主，教廷与梅塔特林城相隔两万里，会为亡灵法师发动大军？怕是为了秦因帝国来的吧。”

　　“我有确切情报，唐古拉斯帝国的一个军团两万五千人，还有十万志愿远征军，已经从神恩公国出发了，会沿着菲尼克斯边界，进入北方，然后向东，直接攻击我的城市。雷克斯郡王在边界上有一个营的军队部署，我已经派遣军队前去支援，这事情做不来假的。”

　　“要是教廷的军队，我们必然出力，在莱茵公国，我们还有几万人，可以调遣。”两个九级法师对教廷的态度，显然是十分讨厌。他们在没有成为魔导士的时候，曾经去唐古拉斯帝国游历，差点折在那里。

　　说起来，当年的冲突，还是因为两个人帮助了一个亡灵法师。萨林的话，恰好对了他们的胃口。

　　“请两位大师来，当然不是为了打仗的，两位大师也知道，建立王城，都要有魔导士坐镇，我自己的老师有事情，暂时不能过来，斐列特叔叔就推荐了你们。”

　　“王城？”

　　“当然，梅塔特林家族，可是异姓王族，我要恢复家族荣耀，只能称王。”萨林回答得无比自然。他的家谱，前面的都不是编造，只有第四王朝后期到现在的，才都是伪造出来的东西。梅塔特林家族，在第四王朝时期的确兴盛一时。

　　两个九级魔导士反而有些犹豫了，他们现在可不怎么富有，佣兵团给他们的供养，还不足以修建魔法塔的。萨林要是称王，他们连表示一下的钱都舍不得出。

　　王族聘请魔导士，也是很正常的事情，待遇也挺高，但是萨林要开府的时候，他们两个的贺礼却不能省下，那是面子问题。

　　斐列特自然知道他们的窘境，立刻接过话来，道：“两位，萨林是我的侄子，和艾尼兄弟相称。这次请你们过来，我可没有说半句谎话，萨林是要给你们建魔法塔的。”

　　“没错，我要给两位建造一座十层魔法塔，足够两位使用的。”萨林趁热打铁。

　　安东尼和法兰科看着萨林，萨林轻轻点头，表示这事情肯定没错。两个魔导士哈哈大笑起来，道：“那我们就留下，可要签订什么契约？”

　　魔法塔八层以上，需要的材料必须是钢岩，而且里面的花费更加庞大，他们两个积攒财富，就是为了自己修建魔法塔，萨林送给他们一座十层的，足够两个人使用了。他们积攒下来的家底不少，不会在萨林的人前丢了面子。

　　给王族做魔法师，可和加入炼金城不同，炼金城里的规矩，比圣岩城大的多。跟随萨林，是不必接受命令的，只要把魔法塔附近的城市保护好就行。萨林再有什么请求，也不必花钱。不过萨林也肯定不会用琐事麻烦他们两个。

　　两个魔导士谈契约，萨林明白言下之意，他慨然道：“契约肯定是要签订的，我先说一下我的要求，两位大师要是觉得不满意，可以提出来。”

　　“好，城主请讲。”

　　“十层魔法塔，当然我来修建，一个月内肯定建好。魔法塔中，我会常年安排四个大魔法师服侍两位，还请两位加以指点。至于魔法学徒，也有六十人的规模。”

　　安东尼和法兰科点头，他们两个虽然不收学生，但是萨林的要求也不过分。这四个大魔法师名义上是服侍他们，真正的苦力是那六十个学徒，这四个大魔法师，是向他们学习的。

　　“每一周，我都要派遣一批低级法师过去，请两位讲解一个魔法。”

　　安东尼看了一眼法兰科，这个要求，还能接受，每周一天，就讲解一个魔法，只要讲解透彻就好，浪费不了多少时间。两个人又都点了点头。

　　“魔法塔修建在梅塔特林城外，一个小镇的附近。两位要是愿意，附近还可以修建几座六层魔法塔，小镇的防御，如果不是出现大的意外，两位不用出手。”

　　“城主，你太客气了。”

　　萨林正色道：“魔导士是尊贵的，不能总纠缠于世俗的事务之中。”

　　他这话说的可是心里话，小麻烦他才不需要两个九级魔导士解决，就像他的老师，以后来了梅塔特林城，也不会做琐碎的事情。萨林自己都要晋升魔导士了，当然明白魔导士更需要时间修炼。

　　“平时两位做实验用的六级魔核，我可以提供，高级魔核……我会去海上捕猎，两位大师可以随船出海，可拿两成收入。”

　　“嗯？”两个魔导士都诧异了。萨林提供六级魔核，而且没有限制数量，这是很慷慨的，但是高级魔核却要他们自己出手，又只能拿百分之二十，而且还要出海捕猎！

　　“城主，海上捕猎，危险太大，我们倒不是介意两成……”


第三百一十八章：信心（上）

　　萨林淡淡一笑，手指在桌面画了一下，打开魔法阵，放出魔法影像。

　　“这是龙骸战舰，这是白骨战舰，如果去远洋，龙骸战舰就能保证安全，就算遇到九级魔兽，也不需要两位保护船只，只要攻击魔兽即可。”

　　两个九级魔导士看到龙骸战舰，彻底无语了。

　　如果乘坐这样的船只出海，他们两个的确轻松，只拿两成也不少。因为有了这种战舰，即使他们不出动，萨林的捕猎也没有太多风险。这种船，就是上亿的金币也买不下来，这个萨林的财富，还真的是让人惊心啊！

　　萨林越是富有，两个魔导士反而越是没有什么异心。魔法师不是强盗，只要做好萨林要求的事情，他们两个就有大把的时间，大量的材料，安心的修炼。至于战斗，只要不离开魔法塔，战斗也是修炼。

　　萨林更加满意，他把魔法塔的位置，放在了西镇，这样西镇就很难被打下来。想要攻击梅塔特林城，就要绕过西镇，但是西镇里的军队，就能牵制大量的敌人。

　　如果没有这魔法塔，敌人肯定会先拔除西镇，再向梅塔特林城进军。两个九级魔导士的作用不可小觑。

　　两个九级魔导士肯定不是十万大军的对手，但是他们只要不离开魔法塔，十万大军也拿他们没有太多办法，只能出动大量强者，牵制魔法塔和周围的军队。

　　他们两个定居梅塔特林城不要紧，莱茵公国的红虎佣兵团等于被釜底抽薪，顿时失去了九级佣兵团的资格，萨林的人就可以前去说服了。否则那两个白银剑圣也是难以搞定的人物。

　　两个魔导士感到满意，萨林是更加满意。如果有了九级魔导士参与捕猎，他就可以对海洋中的九级魔兽下手，肯定会有收获，如果没有九级魔导士，龙骸战舰就只能针对八级以下的魔兽下手，魔核的档次下降不少。

　　这也不算萨林苛刻，换做是炼金城，也没有用龙骸战舰这样的装备去猎取魔兽，萨林别的没有，这种超级装备却是独一无二的。

　　这种捕猎很简单，九级魔导士乘坐龙骸战舰出海，遇到九级魔兽，就由魔导士出手灭杀。杀掉海中的九级魔兽，魔导士肯定力尽，然后回战舰修养。这战舰坚固异常，别的魔兽想要攻击也做不到。

　　安全第一，如果海中魔兽那么好猎杀，高级魔核的价值也不会那么疯狂了。

　　“最后，我还有个私人的请求。”萨林见两个九级魔导士满意，这才说出了自己的要求。

　　“萨林城主，请讲。”

　　“我这城中，有不少贵族前来投靠，但是有四支是我希望收服的，我想请他们过来，让两位大师见一见，以后这四家贵族，还望大师稍微宽待一些，不要随意的杀了他们的人。”萨林客客气气的说着。

　　“没有问题。”连个魔导士也是欣然允诺，这种事情在圣岩城也是一样的，有几家贵族，宫廷法师会多少留一点面子给他们。他们却没有想到，萨林是要靠两个九级魔导士狐假虎威，蒂凡尼家族和罗兰家族的人看了有他们投奔萨林，恐怕立刻会坚定下心思。

　　能收揽两个九级魔导士，就是公爵也做不到啊！

　　萨林身边的人当然清楚萨林怎么想的，却没有人流露任何异常。奈丽丝心中暗自赞叹，主人真是太奸诈了，看上去是请求两个魔导士照拂一下手下贵族，实际上却彻底收服那些贵族的心思。

　　斐列特夫妇更加不会点破，他们的儿子是否能成大事，还要看萨林的根基是否稳固呢。

　　两个九级魔导士就这样在神殿住了下来，萨林也立刻安排人去修建魔法塔。材料他多的是，杰森交给萨林的魔法塔材料，足够建设四十座魔法塔的，那是斯瑞格岛几千年来积累的财富。

　　萨林随即请来了艾尼等人，到神殿做客，介绍两个九级魔导士给他们认识。

　　果然不出萨林所料，见过两位九级魔导士后，蒂凡尼家族的蕾妮，罗兰家族的古雅，威廉姆斯家族的伊莲，还有克莱德家族的艾尼，同时表示愿意成为萨林的贵族。

　　有艾尼从中周旋，另外三家很快答应了萨林的条件。

　　这四个年轻人，带着所有的财富，投靠萨林。萨林称王，他们都被赐予公爵的爵位，封地暂时都是梅塔特林城附近的。

　　王国名称就是梅塔特林，萨林为萨林一世。律法沿袭第四王朝，略加改动，都是萨林准备好的。四个人被封公爵，在城中开府。因为未建功勋，还都是三等公爵。不过这爵位是世袭的，只要梅塔特林家族不倒，他们的子孙后代，就永远拥有公爵的荣耀。

　　这一下，四个年轻人的利益彻底的捆绑在了萨林的战车上。

　　萨林做到这个地步，就不能不考虑乔伊的建议了，乔伊给了他一封信，一个可以收服整个伯爵家族的信，只要带着这封信，去找那个伯爵，那个伯爵就会携带整个家族前来投靠。

　　为了表示尊重，萨林派了左拉亲自去送这封信，并且派了三条白骨战舰，从海上送去连云城。从那里登陆，速度比走陆路快的多。

　　萨林册封四大公爵的事情，迅速在梅塔特林城中流传开来，同时，两个九级魔法师来投的事情，当然萨林也没做隐瞒。很多贵族动了心思。

　　萨林也设立王府，只不过他不住在里面，王府是处理公务的地方，而梅塔特林城，则还是需置城主的位置，一直由丹尼尔掌管。

　　丹尼尔也没有什么心思，他知道，这城市迟早是在斯瑞格岛的控制之下，萨林的老师会带领大量魔导士前来，到时候，谁做城主也惹不起这三十多个魔导士。

　　第四王朝，没有上下议院，只有元老院，萨林连元老院都不设置，因为他现在还没有后代，家族中就剩下自己一个，对应元老院的王族不存在，那元老院也就不用存在了。萨林实施的是类似云流的制度，设置宫廷贵族，无法世袭。

　　死心塌地跟随萨林的那些海盗大多从军了，只有格一几个，有了高的职务。萨林主要的亲信，还是斯瑞格岛带出来的法师。现在城市管理，有了四个新的公爵家族的人充任，城市立刻活络起来。

　　五月的第一个周一，萨林在神殿召开会议，参加会议的，有四个公爵，和相继投靠萨林的十二个伯爵。这十二个伯爵，也是把身家全部投入到梅塔特林城的代表人物。因为当初下的决心大，现在得到了回报。

　　会议室内是长达十二米的长桌，萨林坐在末端，奈丽丝站在他的身后。左手端坐着的是席卡，丹尼尔，艾尼，伊莲，蕾妮，古雅。右手侧坐的是十二个伯爵。

　　站立的侍卫都是野蛮人，负责伺候的除了两个恶魔，还有不少的骷髅。房间里没有外人，也没有可能有奸细渗透，大家说话都很方便。外人再强大，也无法伪装成骷髅。

　　“殿下……”

　　蒂凡尼家族的蕾妮开口，萨林赶紧摇手，道：“我是法师，这称呼，我不想要。”

　　蕾妮不过是个十七八岁的少女，听萨林这么一说，有些羞涩地道：“那，叫你大师？”

　　“我还不是魔导士……你们四个，叫我名字，诸位伯爵，可以简单叫我大人即可。”

　　古雅笑道：“你是国王，哪能这么随便。”

　　“这是第四王朝的规矩，你们都是最早受封的公爵，当然可以。”萨林心中想起纳尼娅教给他的知识，赶紧填补漏洞。

　　“那好吧，萨林……”蕾妮面相萨林，脸色微红，道：“我有个问题，也是十二位伯爵大人的问题，梅塔特林城中，有大量空置的闲地，占据了大量有价值的地方，我们可以购买吗？”

　　梅塔特林城和最开始的设计相差巨大，面积上就大了不少，因为城中空地太多的缘故。那些空地，就像是闲下来的广场。问题是一个城市，不需要这么多的广场，这广场上还没修建任何的建筑，或者雕塑。

　　萨林笑了，这些位置，都是按照城市设计图纸预留的，为斯瑞格岛法师准备的三十六座魔法塔的地基。

　　“诸位，这些个土地，是我自己留下用的。”

　　“萨林，这个，可不合算呢。”古雅以为萨林想留下这些土地，将来再卖，能卖出个好价钱。可是梅塔特林城现在发展的很好，港口的冰一融化，就有大量商船前来。这些土地全开发出来，卖给商人，每天的税收就是一大笔钱。

　　“古雅，这土地，是留给我的老师的。用不了两年的时间，我的老师就会来梅塔特林城定居，同时来的，一共是三十六个魔导士。”萨林微笑着回答。

　　萨林一句话，震住了所有的人。

　　两个九级魔导士来投靠，只要给的条件够好就行。可是萨林自己就是大魔法师，他的背后，竟然还有三十六个魔导士！这三十六个魔导士，是萨林的师门力量！

　　这些贵族感到了一丝的恐惧，那是对魔法师天生的敬畏。同时心中又是狂喜，有这么强大的力量，萨林想要扩张领土，那可不是糊弄自己这一群落魄贵族的。当初他们把领地里能带走的东西都带到梅塔特林城，也没有想过，会有一天，重新取回家族的荣耀。


第三百一十八章：信心（下）

　　萨林和艾尼透露过一点师门的事情，即使如此，艾尼也为萨林拥有的背景感到震撼。他不禁为父母的长远眼光赶到钦佩，要知道，斐列特夫妇可真的是把一切都押在了萨林的身上。

　　最为开心的当然是古雅等人，她们三个身为女子，在秦因的地位虽然比其他帝国要高，可是将来的命运也不过是在家族中获得比较合理的地位，很难成为族长，更别提获得继承伯爵爵位的资格。

　　辅佐萨林，本来他们看的是商业利益，现在看起来，不仅能赚到钱，还真的有机会获得传承的爵位。

　　萨林沉吟了一下，恶魔城的建设差不多进行了一半了，最多再有半年，恶魔城就可以彻底建立起来，再有一年的时间，就能召唤到数量在一万左右的恶魔。也就是说，在斯瑞格岛的法师到来时，自己已经可以组建一支初具规模的恶魔军队。

　　有了这些恶魔军队，自己军队中就不必配备那么多的法师，可以让魔法师更多的留在梅塔特林城，进行建设。也就是说，挺过这一年半的时间，基本上，就不用太考虑梅塔特林城的防御问题。

　　老师这次过来，还会带来不少的战舰，和水手，剑士。无论是陆地还是海上，有翼骷髅加上三君王，都能弥补所有的漏洞。

　　这些贵族，在梅塔特林城就没必要保留太多的私兵了。

　　“诸位，梅塔特林王国，需要扩张土地，不过我们和苦水郡国是盟国，暂时不宜攻击菲尼克斯，所以，我将把目标定在莱茵公国。”

　　“四位公爵，可以有私兵一千，领兵可达三万。十二位伯爵，可有私兵六百，领兵可达一万。每个私兵，可配备三个辅助兵。诸位所领的正规军，装备我可以用成本价格提供。我将和雷克斯郡王设立联合银行，诸位都有一级贷款的权利。”

　　萨林说到军队问题，所有人都松了口气，一般来说，建国伊始，下级贵族是很难有权利带有私兵或者大军的。萨林显然没有控制这些人的兵权。私兵的数量虽然被降低了，但是领兵的权限，却是提高了。

　　而且萨林给予了装备购买的优惠，又能进行贷款。这就等于说，萨林在用实际行动，支持这些贵族扩张力量。

　　有了贷款，就能雇佣更多的士兵，打下的土地，其中较好的部分，有可能被封赏给自己。

　　“雷克斯郡王回国了，西镇的防守，只有一万多士兵。数量上是够了，不过教廷的军队，估计最多两个月的时间，就能到达梅塔特林城以西。我已经派遣军队去阻击，最多给教廷远征军造成一些杀伤，我预计，来袭的远征军，依然会有十万左右。两个月的时间，诸位可以征兵，在西镇阻击教廷的大军。”

　　“大人，我们手中的金钱有些不足啊！”右手边第一个伯爵开口道。

　　“西镇驻扎一万人后，最多还能容纳四万人的军队。你们每个人，组织三千人的军队即可。有十层魔法塔在，防御的压力不大。除非教廷的军队分兵，否则你们可以固守西镇，不必出城迎战。”

　　大家仔细一想，果然是如此。西镇的规模不大，能驻扎五万人军队，再加上两万的后勤兵，根本没有居民。在防御上简单许多，不用担心居民的安危。再加上萨林要建设的魔法塔，有两个九级法师坐镇，敌人只能在西面一个方向攻击。五万人守住一面只有一里宽的城墙，太容易了。

　　敌人只要没有战争傀儡那样的巨型装备，守住西镇甚至不会有太多伤亡。

　　虽然替萨林守住西镇要花费自己的钱，可这却是建国伊始第一次的战功，将来能成为更高级的贵族，就看这次的表现了。

　　这些贵族流落到梅塔特林城的时候，身边还有数量不等的私兵，每个人至少有三五百人的力量。扩充起来也不是难事。这次战斗过后，差不多大家都能在军队中选拔不错的人才，成为自己的私兵。

　　实际上这次萨林让他们参与战斗，也是让这些贵族开始扩充力量。萨林不可能花自己的钱为他们扩军。

　　详细说明了眼下借贷的要求，萨林轻松的把这些贵族稳定下来。十二个伯爵分别前去准备征兵的事情，四个公爵留了下来。

　　古雅等人和这些伯爵不同，她们家族并没有遇到什么麻烦，这些年轻人只是不满古老的家族死板的规矩，想要出来自立。这些年轻人的财富远比那十二个伯爵多，带出来的人和物资也是数量庞大的。

　　古雅等人的身边甚至有大魔法师，准剑圣这样的力量。如今他们受封，获得了新的家族徽章，等于是从家族中独立出来。萨林为她们准备的爵位是三等公爵，已经超过了她们本来家族中最高权力者的爵位。

　　这就让她们原来的家族无法重新吸纳他们，她们已经是公爵，回去后，难道让她们当族长？要是有这个可能，古雅等人也不会想要脱离家族。

　　当然，脱离家族的代价也不小，但是有梅塔特林城这种地方供她们发展，那些损失也不算什么，而且四大家族也没办法靠暴力解决这个问题。

　　萨林现在不怕得罪四大家族了，因为梅塔特林的魔核资源和金属资源，已经足以让他和大陆上任何一个地方进行贸易，不必考虑这四个家族的脸色。

　　萨林也知道，那十二个伯爵资金紧张，但是古雅他们，却是很有钱的。在彻底和家族决裂之后，包括艾尼，都把可以动用的资金全部转移到了梅塔特林城。萨林留下他们，要谈的是竞技场的投资问题。

　　别看古雅等人都是女子，包括伊莲，都对这个竞技场的事情表示了浓厚的兴趣。

　　萨林已经把基础设施建设完毕，剩下的投资最大一部分，就是关于设立赌局。秦因对赌博的态度是很严厉的，这种由贵族组织的公开性赌博，只在第四王朝存在过。不过那也是第四王朝开始的时候。

　　结果这个萨林以为很简单的问题，一直谈到晚上，也没有谈出什么结果。萨林不是不想自己独吞，可是这样和秦因人的观念严重脱节的做法，他必须要得到支持。好在竞技场的事情，经过一个下午的时间谈妥了，剩下的只是关于赌局的问题。

　　没想到晚餐的时候，一直闭门修炼的艾琳诺给了萨林一个解决的方法。

　　萨林想要的，是通过竞技场的比赛获取更多资金，不是赔钱去干这个事情。艾琳诺直言道：“可以出售门票，就像是云流帝国的剧院一样。只要花上几个银币，就能去欣赏一场竞技比赛。”

　　银币？萨林楞了一下，最大的竞技场有几万个座位，如果每个座位卖两个银币，一场比赛全卖掉的话，就是接近十万个银币，这和金币也有几千个。

　　看上去没有狩猎海中魔兽的收益好，可是魔核的贩卖，所有市场规模限制的，你卖的多了，价格就会下降。

　　可是两个银币的价格，梅塔特林城的人会接受吗？这也太高了！这里的人努力工作，一年赚取十几个金币都有可能，但是一个月也不过是一个金币的收入。拿出一个月五分之一的财富去购买门票，这未免有些奢侈。

　　艾琳诺道：“最大的竞技场，一共五万个座位，每个座位卖两个银币，就是十万银币，相当于一万金币。这当然卖的太贵了。不过每个人的门票，可以当做投注的筹码，购买的时候，可以进行竞技预测，全部预测准确的，可以获得一个金币甚至更多金币的奖励。”

　　“那不是要赔了！”席卡计算不清这里的猫腻，立刻反对。

　　“怎么可能？”萨林笑了，他一下子就听出了这里的关键。这也是个费加罗魔法公式内的标准题目。当一个魔法序列有两种可能的时候，任何一种结果，都是有百分之五十的准确度。这是费加罗魔法公式中最难判断的部分，称为不确定魔法。

　　看上去第一次的选择正确几率是百分之五十，第二次选择，几率还是百分之五十。实际上，第二次选择正确的几率不足百分之二十五。猜测的次数越多，这个几率降低的速度就越可怕。

　　就算萨林不操控比赛结果，想要把一系列比赛全部预测准确，难度也是相当大的，五万人中，能有几百个幸运儿都算是奇迹。

　　普通人不会懂得这个道理，只有严格学习过计算公式的魔法师，才能一下子看出里面的门道。

　　“两个银币中，还可以包含一顿饭，茶水等等。大多数人看到的是奖金，而不是门票的价格。”纳尼娅道。

　　“不，我只卖一个银币……不行，五十铜币！”萨林迅速的分析出了这里面的利润。按照原来的计划，他每周只安排一次竞技比赛，免得城里人花费太高。不过只有五十个铜币的门票，他每天都可以安排比赛，每场都会爆满。

　　每个座位五十个铜币，就是二百五十万铜币的门票。折合成金币，除以一千，也有两千多金币的收入。其中的一半作为奖金，对观众的诱惑是无比巨大的。

　　这样的话，自己一天也有一千金币的收入，一年下来，只是一个大竞技场，门票方面就会拿到几十万金币。

　　“艾琳诺，你的主意太棒了！”萨林由衷的赞叹。


第三百一十九章：疯狂远征军（上）

　　“这算什么，当年侯爵……就想过这种事情，我只不过照本宣科告诉你而已。”艾琳诺说起自己的男人，已经没有了往日的哀伤。她在梅塔特林城过的不错，现在已经进阶为六级法师，不需要那个手镯，就已经恢复到了在梅尔斯大陆的巅峰力量。

　　萨林心想，你的男人，最好是已经死掉了。这种头脑太可怕，怪不得能在唐古拉斯帝国那种地方迅速崛起。

　　心里这么想，萨林可不敢说出来。他对艾琳诺道：“要不，就由你来负责这个事情，怎么样？”

　　艾琳诺道：“我是法师，你让我做这个？”

　　“可是我身边没什么人会做，只有你。这主意是你出的，别人我也不放心呢。”

　　“算了吧，萨林，你知道我是不肯做这个的，这样，你选择几个人，我负责教导他们。这种小事，大概有半个月，就学的差不多了。”艾琳诺拒绝萨林的任命。

　　萨林也不意外，这种事情让他来做，他也不肯，每天都要消耗大量时间，对魔法师来说实在是浪费生命。艾琳诺愿意找几个人来指导，则是最好的结果。

　　内事一定，萨林在神殿中开始修炼起来。

　　六级法师，已经需要魔法塔，汇集浓郁的元素，才可能加快魔法的修行步伐，早日进入魔导士的行列。没有魔法塔，魔法师就要耗费十倍精力，才有希望。

　　前来投奔萨林的安东尼和法兰科，从资质上说，比萨林强百倍。就是因为没有钱修建魔法塔，修炼的速度才只是普通人的程度。

　　萨林现在的神殿，外部不出来，实际上他居住的六层内，和一个魔法塔的布置也没有什么区别。六层内，除了服侍他的法师，还有巨大的炼金室。整个六层的布置，和下面五层连接起来，是庞大的魔法阵。

　　神殿的材料是钢岩和白石间隔实用，关键地方，依然是钢岩。萨林住的地方，元素的浓郁程度，就是当做九级魔法塔也有余了。所以斯瑞格岛的法师，丹尼尔，还有艾琳诺，都被萨林安排在神殿内住着。

　　六层内的房间不多，每个都够大，萨林有个房间，一直是关闭着的，从来没有打开，就是他进入，也通过传送阵，宁可消耗几枚魔核。整个房间，彻底封闭，只有顶部，有通风孔接着外面。

　　萨林现在就在这个房间内，封闭的房间中放满了水。萨林在水中浮沉，双目中露出欣喜的神色。在他身体的旁边，一条六米长的雷龙围绕着萨林游动。

　　这雷龙在女神的项链内，生长到了六米的长度，眼看就能帮助萨林战斗了。雷龙淡青色的皮肤上，金色的魔纹已经非常清晰。游动之间，那些金色的魔纹，还有规律的变化着。房间不大，每次萨林只能放出一条雷龙，进行喂食。

　　他喂给雷龙的，经常加入修复之水，甚至魔液。在女神的项链空间内，雷龙的灵魂生长正常，甚至可以说十分强大，但是因为缺乏自然界中正常的战斗，雷龙的肉身强度略显不足。雷龙本来就不是靠肉搏战斗的生物，这样一来，这些长到六米长的雷龙，皮肤还是淡青色的。

　　萨林也不清楚雷龙的习性，诸多的魔法笔记上，也没找到什么有用的资料。直到最近，萨林才发现，雷龙不仅吃肉，还喜欢吃海中魔兽坚硬的外壳。他以往都是把肉食剥出来喂食，最近才开始让雷龙整个的吃。

　　现在这些雷龙的皮肤，淡青色中隐约有了一点银色。萨林知道，要是在雷龙的成长过程中，该吸收的物质如果少了，对雷龙的发育极其不利。

　　为了这个，萨林必须组织一次狩猎了，而且是去冰封之海。

　　逗弄着雷龙，萨林还不停的释放出一个个的水纹之盾，他释放的水纹之盾，只有拇指大小，在水中形成一串串的汽泡。

　　萨林用精神力和小雷龙交流着，小雷龙释放出一道道的银色电流，准确的命中每个水纹之盾。每道电流也不算太强，可是水纹之盾就是在小雷龙还不怎么强的电流下破碎掉了。

　　破魔效果，这就是雷龙电流的作用。萨林的雷霆之眼就有这个效果。只不过萨林的身体还没有雷龙强悍，释放出的电流，攻击距离勉强到十米。

　　十米远的攻击，又是破魔效果，对于魔法师来说，有些太近了。萨林想过，自己的雷霆之眼没有继续进阶，攻击效果没有五十米以上，那就只能暂时不用。而这些雷龙，就算是现在，都有帮助自己战斗的可能。当然，战斗必须是发生在水中。

　　二十四条雷龙，同时发动电流攻击，就算是九级魔兽的防御魔法，也会被彻底破坏。

　　现在萨林每天腾出一段时间来，训练雷龙和自己的配合，这二十四条雷龙已经有了点模样，萨林想要攻击的目标，几乎同时，就能被雷龙敏锐的捕捉到。这就等于，萨林有了瞬发的电流攻击。

　　如果，雷龙能离开水里就好了。萨林用手抚摸着雷龙身上的金色花纹，不无遗憾的想着。小雷龙亲昵的把身体盘在萨林身上，萨林感受到了那隐含不发的电流。

　　“哎，强求不得。”萨林叹了口气，把雷龙收回女神的项链。估计一下，已经到了中午。吃过饭，又要和纳尼娅学习一些魔法在生活中锻炼的方式，这些萨林将来也要传给自己斯瑞格岛法师的。晚上约好了艾琳诺，和奈丽丝一起学习精灵技能。

　　他要学习的是精灵魔法，奈丽丝学习箭术。

　　艾琳诺肯传授这些，表明了她将来即使要走，也不会和萨林为敌。精灵的技能，在梅尔斯大陆几乎是绝迹了。艾琳诺的皇族箭术，还有精灵魔法，都是相当有实战意义的。

　　除了纳尼娅，雷克斯还留给萨林一批魔法师，这些法师实际上也是雷克斯留的后手，万一苦水郡那边有什么变故，她还能有一批法师东山再起。

　　就这样，日复一日，萨林昼夜修炼。六月初，边境传来消息，雷克斯的军队，遇到了教廷远征军。雷克斯留下的人有两万，其中只有五千是她的剑士营，其他的都是战斗力相对较弱的辅助部队。

　　雷克斯的两万军队，三次接触，三次溃败。人员损失不多，却丢掉了三个城镇。以守势对攻势，两万军队依然不是十万大军的对手。

　　至于损失的士兵不多，那是接到了萨林的情报。雷克斯的军队没有硬拼，消耗敌人一定实力之后，事不可为，就后撤。

　　教廷远征军是从莱茵边境进入菲尼克斯的，贴着菲尼克斯的西面，一路向北。这一路上没有什么像样的城市，小镇的防御，阻挡不了远征军前进的脚步。

　　信鸽带来的消息，一次比一次让萨林心惊。自己的第六营，不断的袭扰远征军后面的补给路线。可是自身损伤不小，一万多人派出去，十几天的战斗，损失了一千多。还有三千多伤员，所以不得不离开战场，否则那些伤员就保不住了。

　　远征军离开神恩公国的时候，是十六万左右的数目，其中十二万五千人是战斗部队，接近四万负责后勤。战斗到现在，远征军的后勤部队几乎死干净了，但是正规部队，只损失了不到一万人。

　　自己的部队能跑掉那么多伤员，还是因为有朱迪科科的暗中帮助，召唤了大量的骷髅战马。从情报上看，那些教廷的远征军战斗力十分强大，虽然不是一直受训的正规军，但是士气高昂得可怕，最大的伤亡，就是那些被袭击的后勤部队给萨林的人造成的。

　　这些后勤部队，悍不畏死，战死的时候，脸上甚至还带着笑容。

　　萨林这才知道，教廷为什么那么可怕。这种蛊惑人心的力量，比什么魔法都有用。只要告诉信徒们，战死后会进入天国，这些信徒就根本不在乎与他们战斗的是谁，能否战胜。

　　在远征军中，和萨林想象的不同，还是有大量的神术师。有了这些神术师，教廷军队的士兵只要不死，很快就能爬起来重新战斗。治疗神术尽管会缩短人类寿命，可是真的迅速而有效，比魔法强。

　　魔法治疗，会增进体质，没什么后患，可治疗速度上差神术太多。在战场上，这士兵的恢复速度，对士气的影响极大。

　　教廷远征军冲过菲尼克斯，然后一路向东，杀奔梅塔特林城。萨林感觉，这次自己轻敌了，竟然试图用一支组建时间才几个月的军队，去袭扰一群根本不怕死的疯子。

　　城里的贵族们征集队伍的速度还是不够快，按照教廷的行军速度，这几千里的路，一个月内就能赶到。

　　西镇驻扎五万军队，真的能阻挡住这群疯子吗？该死的法卡，根本没提供这支远征军中的核心力量到底是什么人。有多少神术师？

　　教廷有超过一亿的信徒，如果每个人都能这样战斗，那怎么才能彻底将其消灭？

　　“叫丹尼尔来，要给那些贵族发装备了。”萨林无奈的对罗拉道。他要贵族们组建四万人的军队，总不能让这些军队拼光了。现在训练肯定来不及，只能发放一些更加高级的装备，尽量减少伤亡。


第三百一十九章：疯狂远征军（下）

　　萨林宁可每天和雷龙待在一起，也不想去搞这些事情。不过眼下的事情，和他与梅尔斯女神签订的契约大有关系。教廷是一定要摧毁的，所以萨林要硬着头皮去干，还必须干好。

　　数量庞大的战斗装备被分发出去，萨林考虑的是另外的事情，他把班查加纳和迪亚比纳斯都招来，两个亡灵君王现在在梅塔特林城过的还算如意，只需要不定期的召唤大量亡灵，供丹尼尔驱使。

　　丹尼尔自己已经是六级亡灵法师，他的手下，又有了十几个低级亡灵法师，驱使亡灵这种事情，已经不用三君王出手。

　　三君王现在做的就是经常在萨林的图书馆里，寻找资料。当年的主人，到底是死了还是隐藏起来了？找不到主人，他们怎么也是不会有自由的。

　　如果主人没死，以主人的力量，随手可以破去萨林和那个该死的亡灵法师的契约陷阱，跟着原来的主人，总好过跟着萨林。

　　召唤来两个君王，萨林仔细的叮嘱了这一次要他们做的事情。萨林在通往菲尼克斯的路上，每隔百里，设置一个小镇，让陆路上的商贩有歇脚的地方。这些小镇，如今已经有了点规模，每个镇子，差不多也有两三百户，常住人口差不多都在一千多。

　　这么多人，保证了这条商路的稳定，如果这些人都被教廷军队屠戮一空，萨林就只能靠海运维持城市了，可是他的城市，一年中有五个月是不通船的。

　　只保护住梅塔特林城是不行的，萨林现在也无法排遣大军迎战教廷远征军，硬碰硬，他相信就算赢了，结果也会很糟糕。死伤的人太多的话，梅塔特林城也就完了。

　　最好的办法，就是先把那些小镇上的人撤出来。

　　萨林现在手头还有四个营的兵力，高加索人还无法组织，只能让席卡领导着守城。四个营才四万人，加上可以调集的野蛮人，也不过是五万人。萨林现在知道，凭借这五万人，不可能在野战中阻挡教廷远征军的脚步。

　　第四营和第五营被萨林排遣出去，每个营都带了大量的车辆，还有魔法师。这两个营的两万人，任务就是尽快的赶到这些小镇，把所有人都接回梅塔特林城。

　　菲尼克斯边境，梅塔特林城第六营的两个旗团埋伏在山路旁，等候教廷的大军经过。这里只有四米多宽的路，路的另外一侧，是巨大的斜坡。这两个旗团本来打算撤回梅塔特林城的，因为他们的减员已经超过两成，两千人剩下一千六，受伤的人也有六百多，实际上能战斗的人还有一千。

　　不过教廷的军队没有走大路，而是要绕近路前进，斥候发现了这个情报，两个旗团的长官交流了一下意见，这才决定在这里进行一次伏击。

　　减员严重，但是士兵们没有丢弃武器，大多数骷髅战马都集中在了这两个旗团，他们本该是最后撤退的。有了这些骷髅战马，士兵们基本都把武器带在身边，还有前面几个旗团丢弃的装备。

　　一千人中，一共有两百架大弩。

　　大弩不是重弩，主要是远距离杀伤不足，但是近距离穿透性很好，价格也便宜。

　　两百具大弩，人手一把的小弩，这一千士兵埋伏在路边，只等教廷军队路过，射干净弩箭就撤退。

　　两个旗团长都是斯瑞格岛的高级剑师，冲杀勇猛，奇迹般的到现在都没有受伤，他们两个的身上，带着的是小型炼金弩。炼金弩的穿透力好，又够准，甚至有机会能射杀对方的神术师。

　　那些神术师太讨厌了，只要是不死的士兵，差不多都能救活回来。这些士兵不管多重的伤，三两天就能重新战斗。

　　这种治疗方式，士兵回去后，二十岁的人绝对活不过四十岁，要是多次经受神术治疗，三十岁都活不过去。

　　问题是这种技能就是这么有效，第六营的战斗，以弓弩为主，要是敌人中没有数量庞大的神术师，第六营一千多人的死亡代价，已经杀死敌人过万了。可惜，那些被弓弩射中的唐古拉斯人，往往一两天后又活蹦乱跳的上了战场。

　　两场战斗后，第六营就开始阻击敌人的神术师，可是炼金弩的数量太少，隐蔽性不够强，教廷军队在战斗中，战士们会用身体去阻挡弩箭，保护神术师。

　　“旗团长，他们来了！”一个斥候骑着骷髅战马，飞速的赶到，一头钻入路边的树林里。

　　“准备！”第九旗团长下达命令，所有的人都停下了手中的动作。整束铠甲，背好箭囊，将靴子绷紧，换上弩手的手套，将弩上弦。

　　别看这两个旗团折损过半，士兵们的心理素质还是极好的。毕竟有骷髅战马在，逃离战场的可能性也大一些。这次只射箭，熟悉了战斗的士兵们知道，这次的战斗，只不过是为了让敌人的前进速度降低一些。

　　又不是拼命，所以大家的动作都很缓慢而稳定。

　　远处传来了马蹄声，教廷的军队，战马上打的都是金属马掌，不像萨林的军队，马掌用的都是魔兽材料。金属马掌的声音极大，远远传来，数千战马同时奔跑起来，就像是地面在打雷一般。

　　这是教廷的前锋，一般来说会有三千骑兵。三千骑兵中，有一百个身穿神圣铠甲的重骑兵。所谓重骑兵，是指防御能力，神圣铠甲就像是魔法铠甲一样，重量极轻，适合长时间披挂。

　　剩下的骑兵大多数就是轻甲骑兵，战斗方式也是随身的弓弩，主要武器是唐古拉斯弯刀。重骑兵需要有辅助兵的配合，装备都靠大车拉着，一般跟随中军。步兵也是如此。唐古拉斯产马地极多，步兵也能获得劣马骑乘。

　　这一次出征的士兵太多，教宗的命令又极其强硬，远征军几乎平均每人一匹马。除了步兵乘车前进，每个骑兵都能分配到两匹战马。

　　在进入菲尼克斯之前，教廷军队战马的损失就极其惊人，因为高速前进，很多战马都累死了。只有教廷这样的地方，才会发布这种让军人极其痛恨的命令。

　　远征军在迦楼兰补充战马之后才继续前进的，在与雷克斯的军队交锋中，又损失了不少战马。神术师再强悍，也不能连人带马一起救治。很多战马死亡，都是因为救治不力的结果。

　　即使如此，这支庞大的军队还在维持着每天一百多里的前进速度。如果只是骑兵，这简直是龟速前进，但是这是一支混合远征军，步兵的数量在三分之二以上。

　　这些人的目标只有一个，梅塔特林城。教宗的命令也很简单，去那里，摧毁那个城市。

　　一千人在路边，埋伏三千骑兵，其实是十分危险的。不过这支骑兵只有一百人拥有神圣铠甲，其余的都是轻甲，神术师的数量又不多，正好是弩手伏击的对象。

　　唐古拉斯骑兵的前锋冲到了这条山路上，速度维持在二十里左右。这种速度还能保持战马的体力，要是提高到六十里，只有骷髅战马能做到长时间的奔驰。即使是骷髅战马，以六十里的速度长时间行军也要废掉。

　　前面两百骑兵眼看进入了伏击范围，第九旗团长没有下达攻击的命令，而是放这两百骑兵过去，后面的大队人马很快就涌入了这个狭窄的通道，这个时候，旗团长的亲兵吹响了战争号角。

　　“射！”

　　两百枚弩箭破空飞出，第六营的士兵怎么说也都训练了几个月的时间，主要训练科目都不包括格斗，而是集中训练的弩箭战阵射法。

　　三秒后，第二轮的弩箭射出，又是三秒，第三轮弩箭攻击。

　　前面两百人，用的是大弩，直接射翻了一百多人，后面的人用手弩，效果就差多了。那一百多人肯定是死掉了，被手弩命中的人，即使没有神术师的治疗，运气好的也不会怎么样。

　　最大的杀伤是因为从战马上摔下来，被后面的战马践踏。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“在树林里！”

　　教廷的骑兵开始有些慌乱，不过有军官呵斥，后面的骑兵立刻摘下圆盾，挡在身前，冲入树林之中。树林不够浓密，但是也不能供战马驰骋。这些骑兵进了树林，立刻下马，抽出弯刀，一手持盾，向埋伏在树林里的秦因人围了上去。

　　等候他们的是弩箭的射击，手弩的射程虽近，可树林这种地方，恰好是手弩可以发挥的战场。野战军队，手弩都不是连发的，所以杀伤力比连弩要强不少。

　　唐古拉斯骑兵手持圆盾，防护不住身体所有位置，第六营的士兵向他们的下半身射去。交战距离才几十米，这几十米，直接造成了唐古拉斯人巨大的伤亡。

　　第一波大弩的射击杀死了一百多骑兵，接下来的手弩射击，射伤的骑兵数目超过五百。

　　“撤退，撤退！”第九旗团长大声喊着，他手下的亲兵立刻吹起另外一个节奏的战争号角。

　　唐古拉斯人疯狂的冲进了树林，他们依然有人数上的优势，而且前锋和后面军队最多有两个小时的路程，有可能是一个小时，只要被他们缠住，萨林的这一千士兵就要全军覆没了。

　　这些唐古拉斯人不计伤亡的接近弩手，让两个旗团长立刻起了逃走的心思。出征前，萨林对十个旗团长都叮嘱过，要减少伤亡，尽量让士兵熟悉战场，把他们带回梅塔特林城。

　　如果没有神术师，敌人这种弱智的战斗方式，会导致三千骑兵全部阵亡。可是神术师的存在，让后面受伤的五百多骑兵，最多有一百人死掉，其余的都可以获得救治。继续战斗下去也是如此，骑兵用圆盾护住要害，靠人数上的优势逼近。萨林的士兵都没有机会用短剑去杀死那些倒地的唐古拉斯人。


第三百二十章：断刃关（上）

　　唐古拉斯人的战斗方式像是蝗虫，杀之不绝。如果双方都是一千士兵，战斗结果肯定是萨林的剑士们获胜，可是教廷的士兵根本不在乎自身伤亡，即使胜利，也是惨胜。现在敌人的数量超过自己数倍，两个旗团长当机立断，命令撤退。

　　手弩的射击速度够快，一千人在树林里后撤，断后的人用手弩射击敌人的大腿或者战马，不肯下马的唐古拉斯人很快就吃到苦头，全都下了马追击。

　　在树林内，战马只能让士兵保持高度上的优势，速度上的优势反而没了。

　　萨林调教出来的人，逃命是有一套本事的。这片树林本来很宽阔，在埋伏之前，两个旗团长让士兵把后面的树林砍去一片，把骷髅战马和亡灵法师都留在这里了。那个朱迪科科早就护着大队的伤员离开了，没有和他们在一起。现在能用的就是这亡灵法师。

　　树林的作用就是阻止敌人的骑兵，如果太宽了，自己跑起来也是麻烦。为了追求速度，这一千人都没有重甲，只有一百人披着轻甲，其余的是皮甲。要是被唐古拉斯人追上，可扛不住骑兵的重型弯刀。

　　唐古拉斯人的速度也够快，虽然被手弩射倒了几百人，却有更多的人追了上来。这里地势虽然平缓，可还是山区，骷髅战马的速度也提不起来，这些士兵的骑术还谈不上炉火纯青。

　　所以一到空地，这一千士兵自动的分成五个大队，分散逃开。虽然有些憋屈，没有近身肉搏一番，还丢了两百大弩，不过能射杀敌人三百多人，也算满意了。还有六百多敌人被箭射伤，却只能消耗一些神术师的精力。

　　两个旗团长分别带着一个大队，向东逃去。两个人心中都在懊悔，早知道敌人不退后，竟然硬攻进树林，就把朱迪科科留下了。

　　不过他们随即想到，那个亡灵未必听话。肯保护伤员，已经算是不错了。要不是有朱迪科科，他们未必能给教廷远征军造成那么大的杀伤。因为朱迪科科纠缠着敌人中一大批神术师，他们才能杀伤敌人。现在让那个亡灵断后……恐怕要萨林大人亲自下达命令才行。

　　教廷的士兵冲入树林，很快穿过，却只看到可恨的秦因人骑着骷髅战马，扬长而去。力气大的唐古拉斯人拉开大弓，射了几箭，却被身手灵敏的剑士躲了过去。

　　“不要追了，回去。”唐古拉斯帝国的军官看到这种情形，恨恨的下达命令。

　　“长官！”

　　“不要说，敌人有亡灵法师，这些骷髅战马的速度，我们追不上。哼，去平了他们的城市，我就不信，他们还能逃下海？”

　　上千人的弓箭伏击，却只造成了这么点的伤害，教廷的军队还是抄到了近路，少绕了几百里的路，继续向东。

　　前锋过后，是一万正规军，然后才是中军。后面押后的部队，已经和后勤军队合为一处，萨林的军队袭扰后勤军队，收到的效果不错。远征军现在只能急速前进，争取在粮食吃干净前，能到达梅塔特林城。

　　萨林的最后两个旗团长运气不错，他们逃的够快，否则后面行动的一万大军到来，他们就要全军覆没了。

　　唐古拉斯人走的是菲尼克斯西部的边界，没有什么阻碍，不过从这一线向东，要有两千里左右都是小路，而且没有什么大的城镇。菲尼克斯经过动乱，边境城市差不都人都逃光了。教廷的大军一路东进，没有什么好抢的。

　　屠杀了几个零星的村落之后，唐古拉斯人对抢劫也没了兴趣。因为往往把一个村子翻个底朝天，也不过能弄到几百斤面粉，还都是掺杂杂粮的。

　　萨林的第六营因为有朱迪科科的照拂，差不多都快赶回梅塔特林城了，只有落后的两个旗团，剩下的一千出头的士兵，还骑着骷髅战马赶路。他们和教廷大军之间的距离越来越远，六月中的时候，赶到了萨林在北方荒野的第一个小镇。

　　这个小镇已经接到消息，说唐古拉斯帝国的魔鬼要来屠城，无论是定居的居民，还是经营生意的客商，赶紧撤退。迦楼兰的战事已经证明了，唐古拉斯人是没有人性的，就算是普通百姓也杀。

　　第八第九旗团正好遇到了前来帮助撤退的第五营士兵，一路狂奔，让这两个旗团中的亡灵法师也累的够呛，于是换了普通战马，协助小镇居民撤退。

　　这个小镇离菲尼克斯边界不远，向南一百多里就是菲尼克斯。这里也是萨林建设的最西面的一个小镇。本来有商人常年经过，这里已经开始有些繁华的意思了，可是大军要来，这里的人不得不再度抛弃家园，携带细软逃生。

　　对于教廷来说，战争是传播信仰的一种手段，可是对于普通人来说，战争永远是可怕的魔鬼，最好永远不要出现。

　　这个小镇是离开菲尼克斯的第一站，规模比其他的小镇大出几倍，常住的人也有三千多。好在萨林这次派出的两个营中，都有数量不少的魔法师，可以使用军队中的装备，为这些平民运送自家的东西。

　　这个小镇上的存粮就超过十万斤，如果没有大魔法师，弄走这些就是个麻烦。军队帮助平民登记物资，搬运粮食，还有一些值钱的东西。房舍是要放弃了，这些平民只希望唐古拉斯人路过的时候，别再放上一把火。

　　耽搁了两天，梅塔特林城的军队清理了大部分的物资，将平民开始转移。等平民转移之后，断后的士兵自己放了一把火，把这个小镇烧成平地。

　　这是萨林命令的，大不了重建。但是要留下来房屋，却是给了教廷大军驻扎的地方。将来要是把大军击退，唐古拉斯人还可以利用这些小镇，阻止萨林的追击。索性都烧了，免得将来后悔。

　　两天后，唐古拉斯帝国大军就来到了这个小镇。看到一片白地，被焚毁的城墙，唐古拉斯帝国军官大怒。可是光生气是解决不了问题的，只好命令属下在镇外驻扎，免得在里面清理废墟，遭遇什么陷阱。

　　十万大军撵着萨林的军队，一路向东。途中萨林让最后面的军队烧掉所有能驻军的城镇，一颗粮食都没留下。唐古拉斯帝国远征军的军团长咬牙切齿，他们的辎重被萨林烧掉太多，剩下的只是红衣主教的空间装备里携带的粮食。十万大军，消耗的数目太过庞大，在迦楼兰范围内还可以沿途补给，到了秦因帝国的边缘，每一天的消耗，都要靠自己携带的物资。

　　萨林的梅塔特林城地处荒野，从海边到第一处接洽菲尼克斯的小镇，中间没有什么自然村庄，所有的村子，都在梅塔特林城的附近。再说这个季节，北方的粮食才开始播种，士兵们总不能去土里刨出种子来吃吧。

　　萨林的士兵无法短期内提高太多战斗力，但是这种撤退的训练还是做的不错，让这一千多里范围内的小镇全部变成一片焦土，教廷大军毛都没捞到一根。

　　有教宗的命令，这些人也不敢进入菲尼克斯劫掠，那要耽误太多时间。再说菲尼克斯边境也显得贫瘠了，黑魔法师之乱，加上后来秦因入侵，让菲尼克斯元气大伤。

　　就这样，唐古拉斯大军的前锋加速前进，终于来到了离梅塔特林城两百多里的山口。这里是进入梅塔特林平原的必经之地，萨林因为把精力都放在了梅塔特林，没有想到这么快就有陆地上的入侵，所以这里的建设并不充分。不过两个月的时间，这个山口已经把城墙加高到了三十米以上，借助山势，可以说算得上一座雄关了。

　　萨林的第二营驻扎在这里，然后还有几个小的佣兵团。第二营算上辅助兵，人数才不到两万，萨林的辅助兵太少，征召的全是正规军队。另外，在两侧的群山中，还有不少高加索人，防止敌人在山区渗透。

　　这个军事化的城关内没有任何居民，取的名字也充满杀气——断刃关。这里储备的粮食只有五天之用，萨林给的任务是守住三天。

　　这三天的意义，就是消耗掉教廷远征军中最后一点粮食。如果敌人的攻击不够犀利，多守两天，就是战功。

　　断刃关内，架起了十座炮台，说是炮台，实际上都是大型弩阵，防止敌人的神术师从上空飞过的。

　　只要不是九级强者，都不太敢在这种大型弩阵上空飞掠，万一里面藏着炼金弩，被射中就要摔死。

　　骑兵是不能攻城的，只能坐等后面的大军到来。断刃关内的人手有接近三万人，按照普通的规律，是可以抵挡十万人进攻的，毕竟这里是关隘，只有一面承受攻击，人手足够。只是这关隘处没有魔法塔，防御上十分吃力。

　　城里的投石机数量，也只够摧毁敌人的投石机的，却不能用来杀伤敌人的大量士兵。

　　萨林要放唐古拉斯人过关也不是不行，倚仗梅塔特林城，足以抵御教廷军队。只是他已经连续放弃了那么多小镇，一仗未接。这对士气的影响是很大的，要是能在这里阻挠教廷军队几日，恰好可以磨去教廷远征军的锐气。


第三百二十章：断刃关（下）

　　断刃关后是梅塔特林平原，宽度才两百里，中间除了一座西镇驻军，再没城市。不过这片平原上，可是有村庄的，很多贵族还修建了堡垒。

　　按照本来的设想，萨林在今年七月，就要大修断刃关，封锁梅塔特林平原。这里面就是安全之地。就算有小股军队从山中渗透进来，也不足以对那些堡垒构成威胁。

　　梅塔特林城一般来说，面对的只是北面和海上的威胁。西面有这处山口，按理说是不会遇到什么麻烦的。可是教廷军队来的太快，萨林的计划没有落实，就遇到了建国以来第一次的大战。

　　三日的时间，教廷的中军总算是来到了断刃关外。经过萨林和雷克斯军队的战斗，偷袭，教廷主力虽然还在，但是少了许多的辅助兵，士兵们行军也是辛苦了不少。每日有人伺候着穿甲，按摩，洗脚，做饭，等等福利一概不见，只有军官还能勉强维持着类似的待遇。

　　幸亏军中有大量的神术师，否则士兵如此倦怠，早就要生病了。生病这种事情，是会传染的，听起来有些离谱，可事实上，在大军中，如果士兵的同伴长时间病怏怏的，就算没有倒下，身边的人也会受到极大影响。

　　大军到达，在断刃关外扎起连营。根据星象所示，这里离海边也不远了。军队中的神术师计算的误差不超过百里，即使没有地图，也能估算出梅塔特林城大概还有不超过是三百里的距离。

　　突破这道雄关，那个异端的城市，就是囊中之物。

　　在教廷的军队看来，断刃关已经是梅塔特林城最后的防线了。这雄关高三十米，塔楼林立，城墙后面，还隐藏着大型弩阵，前锋军尝试着释放了几只飞行魔兽上去观察，立刻被射了下来。

　　城墙上的士兵衣甲鲜明，绝对不是乌合之众。一个新建的城市，能扩张到这种地步，不可能还有多少战斗力隐藏着。如果敌人足够强大，何必烧毁一个个的小镇呢。

　　他们不知道，萨林要的就是敌人这么想。他的军队不是用来和敌人相互毁灭的，在北方荒野上野战，萨林的士兵肯定不是对手。

　　要知道萨林一共才组建了六个营，这已经是极限了。其中一个营还被雷克斯带走了，萨林手中的五个营，第六营和远征军几次接触，都是损兵折将。靠着骷髅战马的速度，还有旗团长们的谨慎，才算保住了元气。

　　贵族们征召的三万士兵，都在西镇，那些士兵还不如萨林的五个营，只能用来配合雷克斯留下的一个营来守城。

　　断刃关所处的山口，最狭窄处也有一里多，对于十万大军来说，却是太狭窄了。前锋试探了几次，发现上方无法飞掠，也就熄了用飞行傀儡攻击的念头。

　　大军一到，没有立刻攻城，而是先休息了一日，次日中午，这才发动了第一次真正的攻击。

　　断刃关正面有三个门，两侧小门只有不到四米，正面的大门，宽十二米。秦因的大车宽度是两米八，技术好的车夫，在这种城门能并行四辆车。

　　唐古拉斯大军先是尝试着用投石机攻击，断刃关内迅速反击，双方的投石机质量差不多，断刃关有一点高度上的优势，战斗了几个小时，双方的投石机损毁殆尽。

　　没办法，断刃关内的地形不够开阔，准备太多投石机也是无用，将来重新建设的时候，自然可以开辟地下仓库，设立真正的魔法投石机，现在却只能和敌人拼消耗。好在几个魔法师一直警醒着，双方石弹乱飞，也没真死几个人。

　　难以移动的投石机相互毁坏，场面反而轻松下来。断刃关的人是不得已，他们的投石机数量少，只能尽量的去摧毁敌人的投石机，否则敌人攻城的时候，有投石机压制，己方的弓箭手损伤就大了。

　　一日有二十四时，下午十六时的时候，双方已经没有能力用投石机发动压制攻击，教廷的楼车开始靠近，楼车上的弓箭手，也开始向断刃关的城头放箭。

　　秦因式样的城墙，大城有铜箭楼，可以抵御魔法神术的攻击，小城的箭楼也多加入高级石料，甚至是魔法加固的木材。萨林不缺石料，他这断刃关上，就用白石修建了大大小小数十个箭楼。

　　这些箭楼在投石机的攻击下没有损毁，箭楼上有箭孔，可以和楼车上的唐古拉斯人互射。箭楼内都是大弩，有炼金机械帮助，两个人就能操作一架。

　　大弩的型号众多，其中一种就是一弩射出，可同时散布两百多枚弩箭的散射弩。这种大型战斗，弩箭的准头已经不够了，距离过远，要求的是射程和杀伤力。不是每个人都是中级剑师的水准，想要让弩箭有准头，需要刻苦锻炼。

　　所以每个箭楼内，都有一个剑师，操纵一架小型炼金弩，随时准备对付敌人中较强的战士。另外的人就靠大弩散射，压制敌人。

　　唐古拉斯大军派出两翼重骑兵，在两侧压阵，然后正面推出房车，士兵躲在下面，向城墙接近。城头的垛口内，还有士兵用弓箭抛射，这些躲在房车下的士兵，小心翼翼的接近，羽箭射在房车上，却是无法穿透。

　　断刃关的两侧小门后，隐藏的骑兵都没有上马，对方的重骑兵谨慎的压在两翼，一旦断刃关中的骑兵出去冲击步兵，两翼的重骑兵就会压上来。

　　这次攻击梅塔特林城的核心力量，就是唐古拉斯帝国的一个正规军团。在战斗方法上，也许有些古板，但是很少有什么漏洞。先用投石机，引发城内反击，然后确定地点，相互摧毁，这之后才出动楼车，压制城头的箭楼，让城下的步兵接近城墙。

　　两翼用重骑兵掠阵，保证城内无法出兵强袭，这一系列的动作，和兵书上写的毫无差别，可以说是平淡异常。强悍的地方在于，这些士兵中，大部分是临时征召来的，在短暂的训练后，可以把所有的环节连接得异常紧密，找不出漏洞。

　　萨林的谨慎让他躲过一劫，如果他出动整个营的军队，正面和教廷大军冲突，结果绝对比他想的还要糟糕。

　　几百名士兵在房车的保护下，来到了城墙边缘，他们纷纷跳了出来，拿起手中的铲子，想要在城墙下挖掘。

　　当！

　　火星迸射，这些强壮的士兵虽然没有修炼过剑术，但是力气大得和初级剑士没有区别，钢铲用力下挖，却挖到了石头，这石头的坚硬程度，顿时让钢铲出现了卷曲的伤痕。

　　“挖不动！”

　　有士兵叫了起来。

　　“别挖了，直接倒上酸液！”士兵中的军官命令道。

　　士兵们纷纷解下腰间的水囊，这水囊里装的却是用神术调制的酸液。

　　嗤……

　　白烟冒起，断刃关的城墙基座，用的却是从梅塔特林城那边挖出来的白石。酸液倒上去，仅仅腐蚀掉了指甲厚的一层。几十个士兵试图接近城门，城门是木质的，再厚也能被酸液腐蚀出漏洞。

　　只是他们才到城门正面，城墙上突出的一个巨大平台下，露出了一个金属洞口，滚热的火油淋了下来，然后就是一通火箭的攒射。

　　火油在城门前燃烧着，后面督阵的军官看了直皱眉。对方在城门处放火，显然那木质的城门是不怕烧的，否则这样的攻击，固然能让敌人死伤狼藉，可是自己的城门就要洞开了。

　　果然，火油剧烈的燃烧起来，向两侧烧去，顿时烧死了一百多唐古拉斯士兵。还有些士兵被火烧伤了手脚，也无法战斗了。而且他们想要逃回去都不可能，同时被烧掉的，还有那些房车。

　　这依然是一次试探性的攻击，几百人折损在城墙下，一个都回不来，也是不小的损失。城头的军官知道这一消息，心中欢喜。不料城下突然传来爆炸声，却是那受伤的士兵一个个的取出神文符咒，发动了自杀式的攻击。

　　几百个士兵的精血注入，这么多的神文符咒同时爆炸，相当于一次中级魔法攻击了。如果这样的爆炸发生在战阵中，附近的数百人都要受到影响。如果是密集战阵，恐怕要死伤上千的人。

　　这几百个士兵粉身碎骨，血肉全都贴在了城墙上。城头的士兵听得心惊胆战。幸亏城墙下面数米的基座都是白石铸造，否则被腐蚀出大洞来，再有这么一爆，差不多就要出现裂缝了。

　　梅塔特林城特产的白石，虽然不能附加魔法，可是坚硬程度超过钢铁，萨林要用四级魔法水流切割慢慢的弄，才能采集。这种暴烈的攻击方式，反而对白石的效果极糟。

　　几百人身陨，只是在城墙的基座上炸下了一大片石头，三十米高的城墙，基座的厚度是十二米，现在被炸掉只有一个指头厚，想要用这种方式炸开城墙，恐怕要填补上十万大军才行。

　　“哼，准备攻城车！”唐古拉斯帝国的攻城指挥官下达命令，这才不过是开始，试探性的攻击让他明白，只有冲击城门，或者爬上城墙，才有可能把这城市摧毁。既然如此，就让秦因人看看，唐古拉斯人的勇敢和信念！


第三百二十一章：谋害三君王（上）

　　梅塔特林城。

　　因为教廷大军来袭，萨林的竞技场也没有按时开张，这个时候，城内的人心未稳，萨林不得不考虑贵族们的情绪。

　　萨林更不能出海去捕猎，只好让翼骷髅一个人驾驭磐龟炼金船，去捕杀冰封之海的红磷虾。别的高级魔兽就别想了，翼骷髅只是七级亡灵，如果没有磐龟炼金船，他连冰封之海都进不去。

　　萨林甚至没有放奈丽丝一起去，这梅塔特林城是最为重要的所在，一旦有失，那自己想要重新开始就难了。教廷的入侵，是一块试金石。自己挺住了，那以后投靠的人自然会如百川归海。要是自己失败了，那就只能靠师门东山再起。

　　但是那样的话，老师也未必会把师门交给自己。

　　最糟糕的是，教廷的大军影响了梅塔特林城的生意，去年这个时候，梅塔特林城海港处的商船络绎不绝，现在倒是有些小船，都是采购魔核的，前来贩卖粮食的人却是没有了。谁都怕卷入战争之中，血本无归。

　　萨林倒是不恨教廷，反正自己和教廷之间，永远没有调和的余地。自己接受了梅尔斯女神的好处，就要为梅尔斯女神办事。已经得到了两颗神树的种子，还有四棵神树枯干，这些材料，足以让他在成为九级魔导士后，超越大多数的同级法师。

　　突破九级，已经不是什么遥不可及的事情。

　　还从来没有一个法师，能这么早就确定自己的成就。萨林现在只需要突破六级界限，成为七级魔导士，就可以进入六元空间，顺利进阶九级魔导士。成为九级魔导士之后，四棵神树的枯干，就是他的炼器材料，可以制造出相当于神器的装备，而那两颗种子，能帮助他晋级，成为十级法师。

　　仔细想想，这一路上竟然不会有什么大的阻隔。萨林现在唯一需要的就是时间而已。

　　“主人，你何必这么烦恼呢？你是魔法师啊！”奈丽丝现在时刻都在萨林身边，她也怕教廷派出强大的刺客刺杀。席卡现在指挥高加索人，在城内加紧巡逻，只有奈丽丝，没有任何职务，唯一要做的，就是陪着萨林。

　　她给萨林按摩着后背，萨林趴在一张床上，面前摆着梅塔特林城的图纸。

　　“没有魔法塔，防御上有漏洞啊。”萨林叹气。自己因为材料充裕，所以准备在一年后再建设魔法塔，早知道就先建设起来了，只要凑出六个六级法师，还能帮助梅塔特林城提高防御，可是现在，连魔法塔都没有一座，真是失策。

　　“三君王都在，他们就算不敢直接面对教廷的高级神术师，可是召唤的亡灵，也足以让教廷远征军死伤惨重吧。”

　　“他们的胆子，比你想的还小。让他们去帮助第六营，结果呢？第六营死了一千人，伤的更多。他们连一个高级神术师都没有干掉，偷偷摸摸的跑了回来，还对我说，他们总算没惹祸，教廷的人不知道他们的存在。”

　　“他们不听话……不如让我吃了吧，我要是吃掉三君王，估计能进化出第五种能力呢。”奈丽丝不失时机的说道。

　　“朱迪科科是艾尼的，再说，契约陷阱没你想的那么稳定，我真的想杀他们，契约恐怕先行破解，到时候，我连对他们的威慑力都没有了。”

　　“那么说，主人，只要能彻底控制他们，我就可以吃掉那三个讨厌的家伙了？”

　　萨林闭上眼睛，半晌无言。三君王的到来，曾经给他解决了极大的麻烦。中间就算有些冲突，最终还是自己获得了胜利。

　　这三个亡灵君王，自己忍心杀掉吗？

　　身为魔法师，不该有这样的怜悯之心啊。如果反过来，三君王会留下自己一命吗？

　　不，三君王是亡灵位面的王者，自己这样对他们，已经结下仇怨。

　　可，这只是借口。因为奈丽丝要他们的力量，自己就百般辩解，想要获得心理的安宁。

　　心理的安宁？三君王只不过是相处时间长了，可是奈丽丝才是自己最亲近的人啊。杀了三君王，让奈丽丝获得亡灵的力量，奈丽丝就能召唤亡灵，同时还可以控制恶魔，将是自己最大的助力！

　　不对？

　　萨林睁开眼睛，道：“奈丽丝，你是不是又想对付兵？”

　　“主人，你不能冤枉我。”

　　“我会冤枉你？”萨林不用回头，也知道奈丽丝的表情。奈丽丝一直无法对付翼骷髅，在两个人的争斗中，她一直处于劣势。

　　如果吸纳了三君王的力量，奈丽丝就一举超越翼骷髅，甚至有办法控制翼骷髅。

　　“主人，你就不能让我威风一下吗。”奈丽丝软绵绵的趴在萨林后背，在他耳边道：“每次出海，他都逼着我给他捞这捞那的，我就是恶魔，也吃不消啊。”

　　“你干嘛！”萨林感觉奈丽丝的尾巴都生长出来，缠绕向自己。

　　“你和席卡姐姐做的，和我也做一下好不好？”奈丽丝也不知道怎么的，突然心里好想抱着萨林，可以抱上，她就想起萨林和席卡在一起的样子。那次在墙上的洞口，她还是偷偷的看了一眼。从此之后，那一幕就在她心底纠缠。

　　她有些嫉妒席卡，只是席卡不是翼骷髅，用什么手段也不能从萨林心底赶走的。

　　萨林如果不是因为那条尾巴，说不定已经被奈丽丝挑逗成功了。只是这条尾巴，让萨林想起，这是一个本相狰狞的恶魔。

　　仿佛知道萨林在想什么，奈丽丝又轻轻地道：“主人，我的第三种能力，是变化成真正的人类呢，你要是不喜欢恶魔，我就变成人，好不好？”

　　“滚蛋吧。”萨林口中骂着，却没有生气。他想起的是奈丽丝当初的样子，那时候，小恶魔还没有成年，那时候，她趴在自己的床下，和自己一起承受使用徽章的痛苦。

　　现在萨林依然使用徽章锻炼精神力，一日都没有停止，只是这种痛苦淡了许多，负面状态几乎消失。奈丽丝的苦日子总算过去了，可是，之前的那几年，是萨林永远无法忘记的。因为有奈丽丝分担他的痛苦，他才在修炼过程中，一直保持着心灵的宁静。

　　因为有个恶魔陪着他，从来没有抱怨。

　　奈丽丝可以感受萨林的心情，知道萨林没有真的生气，她还想继续挑逗萨林，萨林突然却对她道：“奈丽丝，你要是能说服艾尼，把朱迪科科交给你，那你就做吧。这个事情，我不能参与，否则契约瞬间就会被破坏，他们三个，可以直接逃回亡灵位面。”

　　“主人，你说真的！”

　　“嗯，不过，以后你不许欺负兵，我有办法，让他变成比亡灵君王还要强大的存在。”萨林正色道。

　　奈丽丝顿时气馁，三君王的力量，她还没放在眼里。召唤亡灵不如召唤恶魔。因为亡灵到了别的位面，力量必然下降，连三君王这样的强者都不例外，而召唤恶魔，却能让恶魔保持最强的战斗力。

　　她已经有了绝好的恶魔位面坐标，根本不需要什么召唤魔法，弄一堆没有血肉的亡灵。

　　“怎么？后悔了？”

　　“主人，我就是想欺负那骨头架子一次，一次就好！”

　　“你就不怕他欺负回来？”

　　奈丽丝无语了，翼骷髅是她见过的最聪明的亡灵，三君王可能是活的时间太长，脑筋都有问题，而翼骷髅，几乎每次都把她算计了。

　　“你就别想这个事情了，我和你说，三君王的背景神秘的很，他们的身上，隐藏着巨大的秘密。你要是吸收他们三个的力量，会有惊喜。惹了什么人，我都和你一起扛着就是。”

　　“主人，你已经有丹尼尔了，为什么……”

　　“丹尼尔可以信任，但是，奈丽丝……我的寿命终究有限，不能一直陪着你，等我死掉之后，你要成为魔神之上的存在，我才放心的走。”

　　“主人，你不要说这么让人动心的话，否则我会忍不住的。”奈丽丝在背后，抱着萨林，不断轻轻的摩擦着。

　　“好吧，你给我赶紧出去，叫丹尼尔过来，我要问问，军队装备重新发放完了没有。”

　　“我不去，主人，这事情丹尼尔上周就做好了。”

　　“嗯，那你继续。”萨林感觉后背有些酸疼，他已经拥有魔弦，就无法修炼剑气，身体素质再强，最多也就接近剑师的程度。奈丽丝就因为这个，每天帮萨林按摩，用她魔神之躯带来的力量，帮萨林改造身体，希望萨林能更进一步，成为一个身体强悍的法师。

　　“主人，收拾三君王，是个比较麻烦的事情，我得等兵回来之后才动手。你得让他帮我。要是我请他帮忙，他会趁机讹诈的。”奈丽丝算是怕了翼骷髅，只好请萨林发话。

　　“你自己去说，兵要有什么要求，你全答应他就是了。”

　　“主人！”

　　“兵不会白要你好处的。”萨林笑笑，翼骷髅虽然和奈丽丝争宠，但是这个亡灵，却对自己是绝对忠心的。他至少不会害奈丽丝，让他帮忙对付三君王，也是有危险的。自己要是发话，翼骷髅恐怕会拼上性命帮助奈丽丝。奈丽丝也知道这点，如果自己发话，奈丽丝恐怕会趁机陷害一下翼骷髅。


第三百二十一章：谋害三君王（下）

　　萨林同意奈丽丝吃掉三君王，还有另外一番考虑。这三君王的背景，他一直也无法摸透，只能计算出，这三个家伙曾经跟随一个强大的人类。

　　这样的东西放在身边，也是极其危险的。原来萨林的城市漏洞颇多，缺少强力人物坐镇，不得已算计了三君王，现在西镇有了两个九级魔导士坐镇，和梅塔特林城形成相互依存之势，城内有了斐列特夫妇这样的魔导士，海上又翼骷髅这个高级亡灵，再留着三君王就没有必要了。

　　只要这次将教廷的远征军击退，梅塔特林在一年半载的时间里，再也不会有危机出现，而最多一年，自己的恶魔城就能开始出现大量的恶魔。那时候，翠丝的实力，应该也和三君王差不多了，甚至更强，自己手头有足够的力量可用。到那个时候，朱迪科科这个聪明的家伙，恐怕已经会知道，他们的存在对自己是个威胁。

　　三君王会坐以待毙吗？肯定不会，不如自己在这个时候提前动手，打他们一个措手不及。要是真的等到教廷军队溃败，恐怕先下手的是三君王。

　　“主人，兵要至少三个月的时间才能赶回来，会不会来不及呢？”

　　“不会，断刃关守不住，但是教廷的军队，粮食不足，很快就会有高级神术师带着大量辎重前来支援。主要是粮食，看到梅塔特林城，他们就知道，短期内攻打不下来，我也不会主动出击，至少要和这支远征军纠缠半年左右的时间。”

　　“那圣岩城就会有举动了！”

　　“是的，我不出击，他们打不进来，圣岩城必有反应。不过不会太快，因为我已经放出消息，并且派人去下国书，圣岩城对我的王国是否救援，还要在内部争吵一段时间。所以我说要有半年左右的僵持阶段。”

　　“半年的时间，那我就能进化出魔神法相，四种能力彻底掌握了。主人，要是我能吃掉艾琳诺，我还可以化身精灵，你觉得怎么样？”

　　“胡闹，艾琳诺是我的追随者，虽然契约上是有期限的，可是在这之前，你敢动她，我就把你赶回恶魔位面，你再也别来了。”萨林语气严厉。

　　“那之后呢？”

　　“之后也不行！”萨林见奈丽丝不怕自己，还在纠缠，只好道：“你的第三种能力，化身人类，作用不大，你就用人类化身去学习精灵技能，效果也不错。”

　　“知道了，主人。”奈丽丝知道萨林说的没错。自己化身人类，可以学习很多恶魔无法学习的技能，比如精灵箭术。自己的力量一天天的增加，以后也不用避讳身份，伪装成人类完全是没有必要的事情。如果不学习一些恶魔无法学习的技能，这种能力就浪费了。

　　“奈丽丝，艾琳诺可能是精灵中的皇族，你去和她说，想要学习她最得意的箭术，如果她同意，你就把这个给她。”萨林说着，从魔神指环中取出一把短弓。

　　这短弓只有萨林单臂的长度，还不如一把秦因八面剑长。短弓通体是深绿色，表面没有任何的魔纹，只有自然的木质纹路。短弓两端的弓梢处，套着角质，却是萨林用巨龙的角炼制的。龙角上挂着弓弦，弓弦是纯透明的，略粗，里面有绿色的立体魔纹。

　　奈丽丝一眼就看出，这短弓内蕴含了多么强大的力量。木质的弓身内，仿佛有无数重叠的空间，空间中，包含了奈丽丝所知道的一切属性。

　　“主人，这东西，你哪里来的！”奈丽丝心惊肉跳的问，因为她感觉到了，那短弓本身就是一件可怕的近战武器，她就算化身魔神，也会被短弓打得灵魂破碎。

　　萨林的短弓，是用禁忌之树的枝条炼制的，禁忌之树，据说包含了诸位面的一切规则，掌握了，就能成为至高无上的神灵。

　　“你不用问，如果艾琳诺同意，我也会给你炼制一张这样的弓。”萨林自然不会把自己和自然女神签订的契约说给奈丽丝，否则奈丽丝也要纠缠进去，他不知道是什么结果。

　　怕奈丽丝追问，萨林补充道：“你想要三君王，就得艾琳诺帮忙，她的水晶箭，对三君王也能控制得住，你要是也学习了，对我帮助极大。”

　　奈丽丝当然羡慕艾琳诺的箭术，她学的很用心，可是艾琳诺最拿手的东西，却一直不肯传授给她，所以奈丽丝才有怨气，想要吃掉艾琳诺。

　　不过看到这条短弓，奈丽丝知道，艾琳诺肯定会同意。别说是精灵，就是人类强者，也无法拒绝这张短弓的诱惑。

　　萨林不会逼迫艾琳诺传授她的秘术，也不会用感情去影响，他用是最直截了当的办法，斯科琴亚人的方法——等价交换。

　　就算是精灵族的皇帝，也弄不到这一根禁忌之树的枝条。这四棵神树，本来就是因为梅尔斯女神才诞生的。

　　奈丽丝得了短弓，按耐不住心中的欢喜，萨林笑道：“去吧，我要修炼魔法了。”

　　奈丽丝点头，径自去找艾琳诺。

　　艾琳诺的房间显得有些大，长度超过了两百米。房间的尽头，是一个个的人形靶子。这些靶子的材料不同，有金属的，有白石的，也有雷云木或者神樱木的。艾琳诺自然擅长魔法，可她最为强大的，是精灵皇者箭。

　　以前她因为缺乏材料，制造不出精灵短弓，只能用魔法对敌。现在萨林给她制造了几张强大的精灵弓，艾琳诺开始恢复性的训练。

　　奈丽丝没有敲门，直接进入艾琳诺的房间，让艾琳诺有些不快。不过知道她是萨林的契约生物，艾琳诺也就忍了。

　　“萨林让你找我？”

　　“算是吧。艾琳诺姐姐，我想学习精灵皇者箭。”

　　“不可能。”艾琳诺断然拒绝。除了这个，她什么都可以教给萨林或者奈丽丝。

　　“有条件的。”奈丽丝得意的微笑着。看到她的表情，艾琳诺迟疑了一下。精灵族的规矩她当然要遵守，不过精灵皇者箭也不是没有传授出去过，侯爵就曾经用那个手镯，换取了自己的箭术。但是……自己那时候是有私心的，想要把侯爵带回精灵位面，加入精灵族。

　　奈丽丝是恶魔，这个她已经知道，恶魔无论如何都不可能学习精灵皇者箭。可奈丽丝是萨林派来的，萨林从来不做没有把握的事情。

　　奈丽丝从她的手镯中取出萨林交给她的精灵短弓，艾琳诺嘴巴张大，几乎到了极限，再张的话，她的下颌都要脱落了。

　　“传授给我箭术，这个就是你的了。”奈丽丝摇晃着短弓，一副得意的样子。也只有奈丽丝的相貌，做出这幅表情才不讨厌，换做任何人，都能刺激得艾琳诺大打出手。奈丽丝平时变化的，根本就是梅尔斯女神的样子，女神的相貌，让人产生不出恶念。

　　艾琳诺重重的喘了口气，有些无力的答道：“我答应了。”

　　奈丽丝眯起眼睛，看着艾琳诺，心中暗想，她喘气的声音，和席卡姐姐在床上那个很像啊！

　　“姐姐答应就好。”奈丽丝一口一个姐姐，实际上她的寿命长度，让艾琳诺叫她祖宗都不是问题。不是谁都能在神殿封闭的环境下活一万年的。

　　艾琳诺接过奈丽丝交给她的短弓，悲喜交集。这短弓的质量，和圣皇所用的不相上下。而且，这短弓的材质，可以容纳……任何一种力量。自己是法师，就可以把这个当做魔法杖使用，自己是剑士，就能用来激发剑气。从材质上看，这短弓可以承受黄金剑气的力量。

　　这是一张全能的精灵短弓，艾琳诺甚至不敢用来立刻试箭。她怕一箭射出去，把萨林的神殿射出个窟窿。

　　箭术的精髓，在于穿透。如果精灵的箭术达到极致，甚至可以从一个位面直接射入另外一个位面。这样的箭术，已经是可以破坏规则的力量了。

　　“可惜，这样好的弓，我却没有办法炼制更好的箭。”艾琳诺叹息着道。

　　神樱木炼制的羽箭已经算是极好的了，可是用来施展精灵皇者箭中的任何一门箭术，都会立刻崩解。萨林的炼制手法就算在精灵位面，也是极其高超的。可是也只能让神樱箭当做一次性的消耗品。

　　奈丽丝心中一动，萨林说还会给她再炼制一张短弓，说明这材料，萨林还有。而且以主人的性格，如果这种材料在他手中所剩无几，肯定不会那么痛快的拿出来送人。

　　“嘿，艾琳诺姐姐，你要是想要的话，主人还可以帮你炼制一袋羽箭，不过，你得帮我一个忙。”

　　“帮你做什么？杀人的事情，我可不喜欢。”

　　“绝对不是杀人。”奈丽丝信誓旦旦的回答。三君王都是亡灵，不是人类。

　　“那就好，什么时候动手？”艾琳诺也知道，奈丽丝找她，肯定是不小的麻烦。否则以奈丽丝的能力，比她还要强上不少，何必找她来帮忙。

　　“大概要等三个月的时间，我在这段时间里，要学习箭术。到时候，姐姐的羽箭也有着落了。不过这个事情，主人是不肯出手的，到时候，还要多倚仗姐姐的能力。”奈丽丝笑眯眯的说着，心想，你要是隐瞒我，不肯传授我最强技能，面对三君王的时候，就会露馅。


第三百二十二章：溃退（上）

　　萨林几次试验，和三君王之间的契约都没有产生任何反应，他心中清楚，这契约的限制能力，已经开始松动。如果三君王和别人商量着算计自己，自己也无法感知。这让萨林彻底坚定了除掉三君王的决心。

　　规则不是那么好利用的，只有掌握在手中的规则，才是无可逆转。三君王如此强悍，被自己和艾尼控制了这么久，也差不多了。要是反过来，自己在亡灵位面，早就被三君王干掉了。

　　战事上的事情，萨林还有事情要操心的，在神殿以东，起了一片建筑，这些临时的建筑，是萨林用来打造装备的所在。

　　雷克斯虽然带走了大量的法师，却给萨林留下了不少魔法学徒和一级法师，这些人在战场上生存能力低，雷克斯也就没带着。这些人却是可以操纵魔法阵，帮助炼制铠甲的。

　　萨林的士兵在战斗力上不如教廷的军队，就只好在装备上想办法。魔神铠甲不能给人类使用，萨林却有雷克斯送他的一些图纸，加上自己重新设计，可以大量的打造装备。

　　萨林给断刃关的命令是守住三天，断刃关的地理位置，按理说是不会腹背受敌的。可萨林还是派出了一支仅有的重骑兵，在断刃关山口的东面布置下了防线。

　　断刃关是在一条南北走向的山脉断裂处修建的，这条山脉几乎达到了梅尔斯大陆的最北方，离梅塔特林城还有千里之上的距离。教廷的大军想要绕过断刃关，里外里要多走三千里的距离。以教廷军队的速度，如果全部用骑兵，也要半个月以上的时间。

　　萨林只是担心教廷军队中的轻步兵，越过崇山峻岭，在背后截断断刃关的退路。尽管翻越数千米的山峰极难，萨林也不想冒这个险。因为这条南北走向的山脉，在这一段的宽度还不足五十里。

　　五十里的山路，要是有神术师给士兵加持神术，也不是无法翻越。最多折损点士兵，这种事情，教廷高层根本不会考虑。派三千人翻山，能活下来一千，对断刃关的撤退都是个巨大的威胁。

　　萨林为了这个，还把翠丝派了过去，配合翠丝的，是一个新晋级的四级魔法师。两百重骑兵，四百轻骑兵，加上四百高加索人，在断刃关后巡弋，只要发现，就以轻骑兵纠缠，重骑兵冲击。

　　断刃关到西镇，一百八十里，哪怕都是步兵，只要有足够的车辆，也不过是半天的急行军。车辆全毁，没有战马，士兵也能在一天的时间撤退回来，只要中间没有敌人的袭扰。萨林的军队，最先训练的就是急行军。

　　打不过要懂得退，这是萨林保存实力的举措。

　　萨林的举措并没有发生作用，断刃关的正面，战斗已经激烈得无法形容。教廷大军根本没有想过翻山越岭，派步兵袭扰后方。十万人攻打一个城关，在教廷大军看来，只是时间的问题。

　　事实上也是如此，萨林的第二营占据了绝对的地形优势。两侧山区内的高加索人并没有发现什么人渗透的痕迹，教廷的大军就是猛烈冲击正面。

　　不计伤亡，只能用这个词来形容教廷的进攻。远征军的楼车不可能压制城头的箭楼，双方互射，城头的士兵还可以轻松的向下抛射羽箭。

　　攻城锤几次推至城下，城中也数次派出敢死之士破坏攻城锤，并且从城头抛掷石块，摧毁攻城锤。双方为这个死伤惨重。

　　占据地利的断刃关战死的士卒多达两千余人，教廷更是为了城门一段的战斗死掉五千多人。这一段不足五百米，可见战斗的激烈程度。

　　断刃关内算上佣兵，才两万出头的人数，死了两千人，再也不敢出城攻击，只好把城门堵死。城门被堵死，教廷的军队开始全面压上，用云梯攻城。城内也是没有办法，几次出城袭击，都被敌人的重骑兵压上，出城的敢死士卒战死大半。不堵住城门，这样的消耗战就要继续下去。

　　如此一来，就是惨烈的城墙争夺战了。断刃关是两道城墙，第二道城墙比第一道高出五米，两者距离不过是八十米。这正好是普通弓箭的射击距离。第一道城墙守了一天的时间，就不得不放弃了，所有军队撤退到了第二道城墙。

　　两道城墙之间是封闭空间，教廷军队迅速涌入，断刃关的军队等两万余人进入之后，放开了两侧山体中的水库，将这短宽八十米，长两里左右的空间全部注入了水。

　　两万教廷军队顿时又被淹死了数千人，这数千人因为披着重甲，根本浮不起来。其余的教廷士兵却因为神术师的保护，逃过一劫。教廷迅速把第一道城墙上的城门堵塞物清理干净，水库中的水量减少，再也无法形成攻击。

　　第二营的战士这才明白，萨林为什么要在这种军事化的城关建造这么大的水库。

　　消息传回梅塔特林城，萨林可不怎么开心。教廷只用了不到一万士兵伤亡的代价，就攻破了第一道城墙。断刃关固然没有时间修建大型防御设施，可远征军也因为仓促成军，没有携带大量的攻城设备。而且远征军已经行军两万余里，按照正常标准，这支军队几乎没有什么战斗力了。

　　如果教廷不是把力量都放在了进攻秦因的方面，派遣更多的军队前来，恐怕现在已经打到了梅塔特林城下。

　　真不知道，秦因军队是怎么在边境挡住教廷攻击的。

　　不得已，萨林开始派遣车队，准备撤退。第二道城墙应该能挡住两天的进攻，再不撤退，第二营就要成为历史了。

　　接下来的两天，战斗比萨林想象的还要残酷，有了第一个道城墙，教廷军队虽然无法利用一面开孔的箭楼和第二道城墙互射，但是神术师却可以居高临下，给下面的军队施加神术。

　　远征军潮水一样涌上，断刃关内士气低落。几个小型佣兵团死伤过半，按照契约，已经可以撤退了。第二营主力尚算完好，但是辅助兵死伤严重，主力兵团不得不开始分兵，自己当单纯的弓箭手。

　　两架完好的魔法石炮被架在了断刃关东门的两侧山上，仅仅坚持了一天半的时间，断刃关内的第二营就不得不撤退。远征军疯了一样的追击，被两架魔法石炮发射魔法石弹，压制在了西面。

　　立刻有大量的神术师，在重步兵的配合下，前来夺取魔法石炮，眼见城中的军队撤出，看守石炮的士兵和魔法学徒干脆把石炮烧毁，一起逃了。

　　失去了魔法石炮的压制，重步兵在断刃关内快速推到了东门。

　　从前锋到达断刃关，到断刃关被打穿，前后只用了三天半的时间。远征军根本没有翻越山脉袭击后方，从正面硬生生的打破了断刃关的阻截。

　　打穿断刃关，东面城墙只坚持了两个多小时，断后的军队大半战死。教廷派出三千骑兵，在后面追击，被萨林派出的第三营一个主力旗团打了个伏击战，重新退回了断刃关内。

　　三千人追击上万的军队，胜算不大。而且教廷连续几天的强攻，士兵们即使有神术师的帮助，也该休整一下了。

　　萨林对自己军队的战斗力十分失望，如果是雷克斯拥有断刃关，至少能守住半个多月的时间。在城墙争夺战中，只要敌人翻上城头，战损比率就是一比一。每个上到城墙的唐古拉斯人，至少能拉一个垫背的。

　　按理说双方的单兵战斗力相似，萨林征召的都是已经经过剑术训练的士兵，敌人的远征军，也不能算是正规军队。一个军团的两万五千人，几乎没有参加战斗。都是靠新兵，却是这个结果，萨林感觉到，自己还是太小看三大帝国了。

　　席卡这个时候却劝萨林道：“你的士兵，只是为了吃口饭当兵，不知道为什么战斗，教廷的远征军，是为了去天国而战斗，差距在这里。如果你的王国建设起来，让这些人有了家，他们就会为了保护自己的家，死战到底的。”

　　萨林默然，席卡说的没错，自己的梅塔特林城是个商业化的城市，而周围的农民，才开始耕种，没有把这里当家的感觉。士兵们也都是为了钱，才应招入伍。

　　教廷呢？他们蛊惑人心的手段，不是自己能比的。

　　好在梅塔特林城已经没有了退路，城里的人，面临的是生死存亡的危机。梅塔特林城绝对可以抵挡住远征军的进攻。

　　西镇有两个九级魔导士，敌人只能分兵，派至少三万人，防止西镇驻军救援梅塔特林城，这样的话，进攻梅塔特林城的远征军，也就五万多人。

　　是时候出动三君王了，在收拾这三个家伙之前，还要尽量的利用一下。

　　“请艾尼过来，嗯，还有古雅他们。”萨林决定，在收缩防御之前，要给教廷远征军一个教训。不过他的五个营，都不能动了。要让贵族们出一些士兵，配合三君王，进行一次真正的伏击。


第三百二十二章：溃退（下）

　　第二营用了一天的时间，撤退回了梅塔特林城。在第二营回城的时候，一支特殊的军队出发了，这支军队只有两千人，全部骑着骷髅战马。

　　萨林让十二伯爵每个人出一百个士兵，四个公爵每人出两百士兵，一共就是两千精锐。这两千精锐中，又配备了十个魔法师，还有亡灵三君王。他们伏击的地点，选在离西镇只有十几里的一个丘陵地带。

　　伏击无论是否成功，短暂接触后，这支军队就拖着敌人，绕过西镇。西镇的东面，是那座十层的魔法塔。教廷的人看到十层魔法塔，估计会疯了。

　　所以这支伏兵，只要能坚持逃出二十里左右的距离就差不多了。

　　更何况，西镇内还有雷克斯的一个营，梅塔特林城贵族的三万多士兵。这座城市的防御设施，已经连续建设了一年多的时间，完全能阻挡住教廷的大军。

　　雷克斯的那一个营，可不是萨林的军队这么弱，在防御战中，能发挥出数倍的战斗力。

　　萨林不知道，教廷的军队之所以如此疯狂，是因为真的没有多少粮食了，如果不能尽快的攻下断刃关，大家就要饿着肚子，等待教廷的救援，甚至有可能不得不撤退，转战菲尼克斯。

　　断刃关内也没有存粮，萨林只给第二营和佣兵团留下五天的粮食，撤退的时候没来得及带走，可是两万人的一天储备，根本不够还有九万多士兵的远征军消耗。

　　远征军也是一筹莫展，攻打断刃关，在他们看来是艰巨的任务，敌人必然誓死抵抗。没想到抵抗虽然强烈，可是最终敌人却撤退了，这只说明，后面还有更加麻烦的事情。教廷的耳目一直都没有注意梅塔特林城一带，根本没有什么事先得到的消息。

　　神使那边，裁判所那边本来是有情报的，可是都被隐瞒了。

　　裁判所出动了五千狱卒，还有十二个黑衣神官，加上三个恐怖莫名的家伙，可这些人从来没有参加过一场战斗，哪怕是敌人正在焚烧后勤部队的军粮。

　　裁判所的人一反常态，声称只有在梅塔特林城下才会加入战斗，这让这场战争的真正指挥者，尼古拉斯大主教异常愤恨。

　　尼古拉斯大主教和唐古拉斯帝国第九军团的将军都无法指挥裁判所的人，所以只能驱赶远征军，用性命去换取断刃关，争取尽量早一日到达梅塔特林城下，那个时候，裁判所的三个混蛋就没办法推脱了。

　　可惜，神使法卡大人不在，否则法卡大人就能推平那个城市。

　　尼古拉斯大主教郁闷的想着，他虽然是教宗的亲信，可是对于法卡还是异常钦佩的。那种实力，如果教宗没有三神器在手，恐怕也对付不了吧。

　　远征军暂时驻扎在了断刃关，神术师要大量的治疗受伤的士兵，这些士兵有的伤得颇重，但是也不能不管，他们就算是死，也要死在梅塔特林城下。

　　信徒们哪懂得这些，他们只是知道，有神术师的治疗，无论是什么伤，很快就能好转起来，重新走上战场。神术师也自然不会泄露机密，这可是他们谋生的本钱。如果人们都知道了，神术对身体有害，恐怕以后没人花钱找他们治病了。

　　断刃关外，火光冲天，那是裁判所的人在做唯一的工作——焚烧尸体。

　　正在尼古拉斯大主教发愁的时候，裁判所的人送来了一批食物。这食物是唐古拉斯帝国北部常见的干肉条，尼古拉斯大喜，至少靠这么多的肉条，还能支撑个六七天的时间，远征军总算有了休整的可能。

　　尼古拉斯却不知道，裁判所的营地内，三个面相凶恶的家伙正在狂笑。

　　“老大，你说，他们要是知道了吃的都是人肉，会不会吐出来？”

　　“吐出来？老三，也许他们会再向大哥要呢，哈哈哈哈……”

　　“老大，这些人都吃了人肉，是要忏悔的，以后弄进裁判所就容易多了，你这个主意，还真是绝。”

　　“哼，这是裁判长大人下的命令，你们以为我会这么无聊？迪尼西奥仓促起兵，甚至不顾及迦楼兰正面的战斗，这里面可是有古怪。我们三个的命是裁判长给的，不要为了迪尼西奥去拼。给他们吃人肉，是让他们能有力气战斗，以后的事情谁知道呢？我不以为靠这些人，能打下那个城市。”

　　“大哥，这是怎么说？”

　　“你们就别问了，总之，这次的事情听我的，裁判长大人不希望我们真的打下这个城市。狱卒要管好，如果尼古拉斯败了，我们就去菲尼克斯。”

　　“裁判长大人有密令？”另外两个家伙一惊。

　　“不算是密令，顺便探查下菲尼克斯的局势，我们的地图都不标准，没看这次出动了十二个高级的黑衣神官吗？他们就是去测绘地形的。”

　　断刃关这边稳定下来，梅塔特林城也显得冷清了许多，街道上都是军队在巡逻，城市核心区域，亡灵的数量多了起来，没有人敢贸然进入。那里还是高加索魔狼战士巡逻的区域，不小心被魔狼吃了，那可是没地方说理去。

　　东部的港口，船只数量极少。萨林已经让古雅等人，想办法招揽商人，贩卖些牲畜到这边。梅塔特林城附近都是珍贵的耕地，没有牧场，这肉食本来都是萨林在供应，可是海中的鱼虾，不是适合所有人口味，习惯了吃牛羊肉的战士不少，一时间还只能靠商人来贩运。

　　士兵打仗，必须供应肉食，只有吃肉，才有力气打仗。萨林甚至在梅塔特林海域的北面一个岛屿上，设立了屠宰场，每天都有大量的肉类运送进城，要供应他的五万军队。

　　秦因富庶，物价又低，可是一头牛也要几十个金币。毕竟不是所有人都能用得上傀儡耕种，秦因的一半农田里，还是靠耕牛运作。

　　这每天的肉食，也是商人获利的一大宗买卖，但是自从教廷远征军的消息传了出去，陆地上的这桩生意就断绝了，海路上还很少有人做这生意的，因为牲畜靠海船运送，往往会死掉不少。

　　萨林的五个营士兵，标准是一天半斤肉食，其中可以有一两鱼虾，剩下的，就都是牛羊了。一天的消耗，就是四千斤肉。秦因北部养猪的人少，买猪肉最划算，却要到南部才能大量购买。

　　迦楼兰边境吃紧，部署了百万大军，每天的消耗也是个恐怖数字，秦因北部的肉类，基本都被帝国军队买去了，萨林能买到的，都是从贵族手中抠出来的。

　　不知不觉间，秦因北部的肉类价格上涨了四五倍，想要像圣岩城那样靠原价购买，几乎是不可能的。不当家不知柴米贵，萨林钱来的容易，现在去的也快。

　　溃退回梅塔特林城的军队重新补充兵员，萨林的五个营，开始紧张的布防。因为城市过大，一面城墙宽度几乎达到八里，主要两个方面都要投入两万的主力。五个营的防御能力，还是很吃紧的。

　　幸亏来梅塔特林城定居的人大都身强力壮，萨林临时征兆辅助兵，又凑出了两万多人。加上原来就有的两万多辅助兵，萨林也有了九万可用的力量。贵族手中的私兵，也有大概两万人以上，城内城外的力量基本持平，梅塔特林城肯定是能保住的，就看战斗中要死多少人了。

　　萨林的抚恤金定的高，死一个士兵，就要给家属四十到一百个金币。战死一万，装备和抚恤的损失肯定超过百万金币。

　　艾琳诺也觉得这次损失定会巨大，她叹息道：“要是有精灵位面的粮食就好了，吃上一顿，一天都很饱，还不用吃肉，就能保证体力。”

　　“要是有魔虫也不错，吃上一顿，也是可以顶几天的。”奈丽丝对眼前的事情也是毫无办法，恶魔城还没有建设完毕，现在最多能召唤出几十个恶魔来，对战争毫无帮助，还要消耗不少魔核。

　　召唤恶魔的好处是节省了抚恤的费用，恶魔死就死了，从来没有听说那个恶魔会想身后事的。

　　“你说那魔虫吃上一顿能管几天？”萨林却很敏锐的捕捉到了这个问题。

　　“是啊，主人，魔虫不仅味道好，吃下去，可比什么牛肉管饱，差不多和海中的魔兽一样，嗯……巨鲸的油，差不多是那种档次的。”

　　巨鲸油，是萨林精锐部队的配置食品，士兵随身带上一斤，可以吃上一周的时间。而且里面蕴含的能量相当于每天都顿顿只吃肉，可以让士兵保持最强体力。萨林的仓库里保存着几万斤巨鲸油，可是巨鲸只在深海活动，难以捕猎。

　　“人吃了，不会有危险？”

　　“这个我不知道，魔虫就连最弱小的使魔都能消化，人类士兵，应该没问题吧？”

　　“你想办法弄几只，如果可以，我们就大量繁殖，当做军粮！”

　　萨林心想，人类能否适应，先让东海那些奴隶试验一下，如果奴隶吃了死不了，也不生病，那人类就可以食用魔虫。很多魔虫吃素，生长速度极快，一周就能长大。这样的生长速度，才让恶魔位面能够供养大量的恶魔。


第三百二十三章：远征军之秘（上）

　　萨林打算让人吃虫子，这也是没有办法的事情，眼看战斗就要蔓延到整个大陆，最多三年的时间，所有国家都会卷入教廷的战争中去。到时候，比现在还要难以购买粮食。没有稳定的后勤，还打什么？

　　城里的士兵并不知道萨林为他们的伙食操心，萨林悄悄的调整他们的饮食，让鱼虾的比例增高，这东西的营养不比牛羊肉差，只是口味是否合适的问题。

　　萨林在两面城墙上各自安排了两万人的队伍，梅塔特林的城墙比较特殊，极厚，别指望用魔法或者神术轰榻，城墙的上半截，但丁序列组合成的建筑，和梅尔斯大陆上任何一个国家的风格都不相同。

　　迷宫一样的回廊，长方形的石条堆砌的建筑，前后有六十米厚。城门内的瓮城分为两层，占据了数百米的宽度，即使小门，也没有忘记这种修建方式。这就可以理解萨林为什么用了那么久，才把城墙修建起来，他可是有上万的亡灵当做苦力的。

　　这些亡灵昼夜不息的帮他修建城市，城墙这部分，是最为耗时的。

　　城头可以住人，别说一面八里的城墙住两万，就是十万也住得下。城内有马道，斜着通向高达三十米的城墙。

　　萨林本来想修建更高的城墙，不是他做不到，可是城墙修建的太高，就会超过魔法塔了。

　　魔法塔一层高六米，九层高五十四米。只有圣岩城的城墙，才修得超过百米，可那是因为圣岩城本身就是在山上雕凿出来的，基座的高度都没有低于六十米的。

　　三十米高的城墙，用云梯翻越，伤亡很大，断刃关没有守住，是因为萨林没有派遣太多的法师，他不想让法师在那里折损。

　　这梅塔特林城的城墙修建得厚度超过了高度，实际上就是一条八里长的房子。城头有五十米宽，靠外侧，是十米宽的马道和士兵的堡垒。敌人如果翻上城头，有可能面对的是城头的骑兵冲击。

　　骑兵在马道上横向冲击，攀上城墙的步兵根本组织不起队形防御。城内有魔法炮台，上面的投石机可是在魔法阵的保护下，很难被相互摧毁。

　　城内没有魔法塔，唯一类似魔法塔效用的建筑就是萨林的神殿。只是神殿位置偏远，距离城墙大概有五里，没有中间魔法塔的链接，暂时起不到什么进攻性的作用。

　　好在萨林手中的低级法师众多，都是雷克斯留下来的。中级法师都被雷克斯带走了，这低级法师，反而成了战斗主力。

　　等三君王回来，迪亚比纳斯和班查加纳一人负责一面，各自统帅数以千计的亡灵，和士兵掺杂在一起，协助防御。

　　骷髅兵可以射箭，反正远距离的情况下，不用考虑准头。而且骷髅兵的力气不会枯竭，萨林准备了大量的劣质弓箭，让骷髅兵使用。这些弓箭的力道不小，射程极远，准头可悲，只适合覆盖式的散射。

　　每隔两百米，就布置五十个亡灵战骑。这些亡灵战骑当然比不上什么死亡骑士，不过萨林给亡灵战骑配上重甲，在城头冲击步兵还是很轻松的。

　　紧张的备战之中，又有数以万计的人涌入梅塔特林城，这都是附近贵族的领民。从断刃关口到梅塔特林，还有一百多里的距离，这片土地上有不少的村庄，还有堡垒。萨林已经下达了最后的命令，让这些贵族进城避难。他们的堡垒，根本阻止不了教廷的大军。

　　这些贵族不得不听话，因为他们到梅塔特林城落脚的时间太短，还没招揽到足够的士兵，领民数量也少，小型堡垒尽管容易防御，可是人手不足，面对大军的冲击，一天都守不住。

　　远征军在断刃关休整了三天的时间，再度出发了。前锋已经在梅塔特林平原上扫荡了一番，没有抢到粮食，在西镇还遭遇了阻击，雷克斯的一个旗团带着数千佣兵从西镇出来，在侧面冲击了教廷的三千轻骑兵。

　　雷克斯的这个旗团全部披着三重甲胄，尽管不是重骑兵，冲击力也相差无几了。

　　至于那不到四千的佣兵，只是尾随其后，在两翼布置了数百，形成包夹之势，仿佛雷克斯的一个重型旗团是刀锋，那三千多佣兵是夹着刀锋的钢铁一般。

　　这一次的冲击，好比是一个剑术强者，用长剑横扫了一个人的脖子，咔嚓一声，就把远征军的三千骑兵从中间截断。这一击干脆利落，根本没有给远征军变幻阵型的机会。斩杀的敌人不多，才两百余名，大多数远征军只是中了骑弩，受伤不重。

　　不过雷克斯的这个旗团反身又杀了回来，这一次，手上已经换了长枪，一次短暂的冲锋，又在敌人骑兵的侧翼撕扯下来一块肉，杀掉了两百余人，雷克斯的旗团这才扬长而去。两次交手，损失了将近五百人，对于三千人的前锋骑兵来说，绝对是重创。

　　想要追击，却没有雷克斯的人熟悉地形，在狭窄地带，佣兵抛掷下了携带好的铁蒺藜和尖锐的鹿角，让骑兵的速度降低到了极点。这一下远征军的骑兵警醒了，这里可不是唐古拉斯帝国。

　　萨林埋伏在丘陵地带的魔法师看到这一幕，三君王更是叹息，如果自己这些人配合一下，这三千骑兵全要折在这里。只不过萨林给他们的命令，是要袭击骑兵后面的大部队。教廷远征军的前锋是以轻骑兵为先头部队，后面还有一万人。

　　三君王要袭击的就是这一万人，并且要在后面的大部队到达之前脱离战场。

　　远征军的前锋撤退了，估计过不多久就和后面的一万大军汇合，进入西镇范围。班查加纳飞至战场，随手抓起了一个死尸，嗅了嗅，脸色有些不好。

　　见班查加纳回来，手上还拉着一个死尸，其他两个亡灵君王也嗅到了一丝诡异的气息。像是神灵的味道，又不是，因为有些超出规则范围的邪恶。

　　“这些人……”三君王对视了一眼，看了看身后那些士兵。士兵是贵族们招揽的，萨林的五个营不是什么人都收，这些士兵有的战斗力还不错，可是年龄偏大，都被放弃了。正规军中没有他们的位置，所以就投靠了大小贵族。

　　朱迪科科道：“我们回去吧，不用伏击了。”

　　领着人类士兵的军官十分的为难，可是三个亡灵君王，他们根本不敢搭话。朱迪科科随手释放了一个亡灵魔法，这个亡灵魔法作用在尸体上，尸体啪的一声，爆开。

　　迪亚比纳斯也摇摇头，这尸体内，有神术的作用，亡灵魔法已经无法将其利用。这种情况比最开始的时候严重了，远征军在刚刚进入菲尼克斯的时候，士兵身体还没有这么严重的现象。

　　数千埋伏在丘陵的军队撤退了，只留下少量的高加索人和野蛮人，继续观察敌人的情况。朱迪科科飞至战场，将尸体全部破坏，化作一堆腐烂的血肉之后，才带着军队回了梅塔特林城。

　　朱迪科科亲自来见萨林，他也怕迪亚比纳斯或者班查加纳说错了什么，惹恼萨林。他可不是拒绝执行命令，而是这命令已经没有太大意义了。

　　神殿内，朱迪科科感受到了一种莫名的压力，萨林不过是六级法师，尽管进步神速，也不该对君王级别的亡灵产生压力啊？

　　朱迪科科没有细想，他对萨林道：“教廷远征军的士兵有问题，无论是尸爆术还是尸兵魔法，都不能作用在他们的尸体上。”

　　“哦？我对亡灵魔法和神术的了解不多，你等一下。”萨林说着，吩咐人叫来纳尼娅，这才继续问朱迪科科。

　　“到底是怎么回事，你没有进行伏击？”

　　“远征军的士兵，中了一种恶毒的神术，具体是什么我也不清楚，不过这些士兵在一年之内，战斗能力被强行提高了，身体素质也加强了，无论多重的伤势，在神术的作用下都能迅速恢复。”

　　纳尼娅点点头，道：“的确有这样的神术，不过是以消耗士兵生命为代价的。”

　　“不错，我在边境的时候，杀死的士兵还能利用一下，现在不行了，这还不到一个月的时间吧。也就是说，隐藏在士兵身体内的神术，是缓慢加速的。我估计，这些士兵，即使我们不杀死他们，也活不过半年，最短的，可能还有两三个月的寿命。”

　　萨林倒吸口冷气，唐古拉斯人的寿命略短，但是也能达到八九十岁。远征军的年龄平均不会超过三十五岁，教廷把这些士兵后面的四五十年寿命浓缩起来，爆发出强大的战斗力。这些人就算是占领了梅塔特林城，也会迅速死亡。

　　还有什么是比这个更残忍的？为了信仰，这些士兵远征两万余里，来到了梅塔特林。结果呢？在他们出征前，命运就已经被注定了，是要死在异国他乡的。

　　“主力军团呢？”

　　“我没有接触，主力军团中有剑圣，还有八级以上的神术师，我不想冒险。”朱迪科科老实回答道。


第三百二十三章：远征军之秘（下）

　　萨林的笑容十分温和，道：“那辛苦你了，去和艾尼说，让他来见我。”

　　萨林脸上在笑，心中在懊恼，早知道就让奈丽丝准备好了，这朱迪科科可恶，找了个理由，就拒绝执行自己的命令。要是自己现在翻脸，估计不会引起契约的反噬。

　　不过这个情报是十分重要的，丹尼尔和艾尼那里有二十多个亡灵法师，还有一百多亡灵学徒，这些人在战场上本来是有大用处的。

　　尸兵术，尤其是狂暴尸兵，可以破坏敌人的战阵，在反冲锋的时候作用巨大。不过既然教廷的士兵无法利用，就必须提前告知丹尼尔和艾尼了。

　　怪不得教廷大军的前进速度如此可怖，原来这些士兵都像是吃了兴奋的魔法药剂一般，中了要命的神术。

　　在秦因，正规军中类似的药物是绝对不允许出现的，就连佣兵的不敢使用，只有斯科琴亚，有少数的佣兵服用类似药物，短期内提高战斗力，代价就是寿命的缩短，还有身体素质的下降。

　　萨林没有想到，教廷做的可以这么狠，宁可牺牲十万人的性命，也要抹平自己的城市。如果不是自己一开始就修建城墙，放弃了商业建设的话，这一次自己就算还有两个九级魔导士，也要在劫难逃了。

　　萨林捕猎到的魔核，还有魔兽材料，一小部分进入流通，卖给了商人，最大的部分，还是投入到了城市防御建设里去。很多魔核，直接兑换了现成的装备，还有器具。比如弩箭，羽箭，魔法石弹，飞行傀儡等等。

　　丹尼尔和艾尼来到神殿，萨林和纳尼娅把朱迪科科带回的情报仔细的描述了一下，艾尼立刻建议萨林，把这个消息隐瞒下来。如果那些贵族知道这种情况，恐怕要动摇人心。

　　萨林点头，艾尼的担心没错，自己毕竟只有一个梅塔特林城，周围土地不足千里，人心未稳。核心的这些贵族还好，那些小贵族，听到这消息，怕是吓的要弃城而逃了。陆地上逃不了，还可以坐船呢。

　　尽管萨林是魔法师，但是魔法师也是最聪明的一群人，他知道怎么对付这群贵族。

　　三君王提前回来也好，城墙上的布置可以更加稳妥一些，萨林亲自去看了城内魔法投石机，还有临时箭塔的防御能力，然后又亲自带着士兵，在城头巡视了一圈。

　　南面的城墙几乎是依靠山体建设的，有两里多的一段，干脆是在山上雕凿。然后就是封闭的地区，虽然也设置了相同的城墙，不过几乎不用考虑防御的问题，朱迪科科驻守这一段，南面住的都是高加索人，山区里已经有差不多十万人了。

　　萨林把西面的城墙扩远了里的距离，就是为了彻底封死南部高加索人的聚居地。这样敌人就无法进入这个地区，就算翻山越岭去了，也会被高加索人消灭。

　　至于海上的防御，有龙骸战舰，还有十几条白骨战舰，加上楚门在白世峰上的一门魔法炮，基本上不会被战舰接近，更不会有人能从这里登陆。

　　让萨林心烦的是，他的敌人，大部分都活不过明年，这些敌人根本就不考虑自身的生死，这样的敌人，就是魔法师也无法计算出能做出什么样的事情来。

　　教廷远征军只剩下了九万多人，这九万多人在断刃关休整了三天，就恢复了战斗力。尼古拉斯大主教自己也是心中暗自琢磨，到底是怎么了。

　　前锋受挫，带回了一个不怎么让人开心的消息，敌人的城市，建设很完善，在城西五十里处，有一个方圆两里的城镇。这个城镇的规模，足以驻扎十万大军，而且敌人竟然敢出城野战，并且袭击了自己的前锋。

　　那三千骑兵虽然不是主力，可是敌人的数量也差不多，竟然毫无折损的冲杀一番，扬长而去。

　　以往的战斗，敌人的死伤也不少，这一次，敌人连一具尸体都没留下来，这可不是什么好消息。

　　接近那个城镇的斥候都被杀了，没有摸到更准确的消息，但是斥候在两里的距离上，用炼金望远镜看到的景象，说明这是一个纯军事化的城镇，和自己以往路过的，被焚毁的城镇完全不同，这个城镇的箭楼，是金属的！

　　秦因人的铜箭楼，是很难摧毁的东西。自己亲自动手，也没有太大把握，怕的是城里有强大的魔法师。

　　这日清晨，尼古拉斯大主教把所有的军团长，和团长都叫到了大帐中，在简陋的地图上，点着新标注的西镇，下达了命令。

　　“围困这城镇，三天内攻下。”

　　“是！”

　　所有将军领命，尼古拉斯大主教疲惫地坐在椅子上，心里说不出的不舒服。这是一种预感，所有神术修炼到了他这种程度的人，都会有预感，虽然不如占星师准确，但是更加的灵敏。

　　教廷军队缓缓开拔，一百余里的距离，急行军的话，午后就能到达。实际上，教廷的军队前锋，一万多人已经来到了西镇以西十五里的地方，随时可以拔营，发动攻击。

　　粮食还剩下四天的，必须在三天内拿下这个城镇，这个城镇内，肯定会有大量的粮食。尼古拉斯大主教已经无路可退，这一次，教宗下达的是死命令。如果他完成了，就有希望成为枢机大主教，那是下一任教宗的候选人位置。这个位置，他等了几十年了。

　　大军前行，后面跟着的是裁判所的五千狱卒，还有黑衣神官。这五千多人不急不慢的，让尼古拉斯无可奈何。

　　狱卒可以说是教廷的主力之一，可惜只有三大裁判长能指挥。这些狱卒的战斗力，堪比神圣骑士团，杀戮犹有过之。

　　下午两时，教廷的大军来到前锋营地，前锋这才开拔。裁判所的人这才绕过西镇，来到后面。西镇内的士兵没有出击，只是守护城池，用炼金望远镜观察着。

　　裁判所的人一眼就看到了那座十层的魔法塔，这魔法塔萨林说是一个月修建起来的，实际上早就准备好了，只等两个九级魔导士到来。

　　三个神秘的裁判所杀戮者看到十层魔法塔，惊叹道：“这个世界上，还有人对神灵如此不敬！真的让人敬佩，快去，告诉尼古拉斯，我们发现异端魔法师了！”

　　这三个家伙嬉笑着，却不肯上去攻击。

　　笑话，敢修建十层魔法塔的人，至少是九级魔法师。九级魔法师在魔法塔里，能对付十倍以上同等级别的敌人，要是里面多了一些弟子什么的，防御力更加强悍，九级魔法师在塔中，能控制方圆十里的范围，就连那个城镇，都在魔法塔的保护之下。

　　自己兄弟三个再狂妄，也不会带领狱卒攻打这个魔法塔的。教宗的命令是攻打那个沿海的城市，这里离海边还有五十多里呢。

　　黑衣神官们也抱着独善其身的态度，因为三个头领不发话，他们在绝对的威压下，不敢说什么。这次出来，裁判长大人明确指示，一切行动，都听这三个人的。这三个人，可是从黑狱活着出来的可怕人物。

　　尼古拉斯大主教听到这个消息，任凭他涵养再好，也差点气炸了肺。

　　裁判所的人竟然对这个十层魔法塔视而不见一样，让自己人去攻打。自己怎么攻打？这次教宗派出来的军队，只有两万五千人的正规军，其他军队的神术师都是征召来的，没有超过四级的。

　　自己手下的高级神术师，也不过是二十几人，全部是亲信。那塔中的魔法师要是敢出来挑衅，尼古拉斯有把握将其斩杀，哪怕是九级魔导士也不例外，可是人家躲在塔里，他可是毫无把握。

　　同等级别的魔法和神术攻击距离差不多，但是有魔法塔的加成，魔法师就获得了超过一半以上的攻击距离。神术师必须顶着魔法塔的攻击，才能进入到一定的范围内，对魔法塔进行反击。

　　这和教堂的作用是一样的，魔法师也不会去主动攻打教堂。教堂中的信徒越多，防御力就越强，也有神术的加成能力。

　　这是哪个混蛋弄回来的情报？不是说海边的那个城市只是新建的吗？怎么会有十层的魔法塔？如果教宗知道这个消息，至少要派遣十个枢机主教前来扫荡。

　　现在的情况，这仗没法打了。十层魔法塔可以护住三面的城墙，在这三面，什么重型装备都无法使用，否则就会被十层魔法塔钟的法师摧毁。

　　也就是说，西镇只有一个方面需要重点防护。

　　绕过这个城镇向东？那这个城镇中派兵出来袭击后方怎么办？这城镇里的士兵可不是在菲尼克斯边境遇到的那群人，明显是要死守不退的。菲尼克斯边境的士兵虽然也十分强大，可是没有像样的城市可供驻扎，只能边打边退。

　　尼古拉斯大主教没有和三个裁判所的家伙废话，而是飞起一千米高，用炼金望远镜向下观察。在这个距离上，敌人的炼金重弩也无法威胁到他，他可以随时逃跑。


第三百二十四章；契约松动（上）

　　尼古拉斯大主教在千米高空看到，西镇内，到处都是金属堡垒，还有高大的箭塔。就算自己飞到上面，也要经受致命的攻击。

　　更别提城镇的东面还有十层魔法塔，要是万一有禁飞领域，神术师控制不住飞行技能，直接摔死在城里都有可能。

　　城里还有魔法石炮，这比魔法投石机的定位准确的多，魔法塔完全可以提供城外的军队重型装备坐标，让城里的魔法石炮精确攻击。

　　教宗临别之时，也没有和尼古拉斯说过那些征集来的远征军已经中了神术，命不及年。所以他也不想让士兵死伤过重，还想带着大军返回迦楼兰，或者干脆横穿菲尼克斯，去攻击古德里安城呢。

　　萨林真是幸运，去了一趟圣岩城，把斐列特夫妇带了回来，这才说动了红虎佣兵团的两个九级魔导士，一举稳定了西镇的防御。

　　“将军，留下两万人，我们带兵，继续东进！”尼古拉斯大主教立刻拿了主意，他可不想在这个事情上多耗费时间。这个城镇固然是难以攻下，可是他不信，海边的那个城市没有漏洞。要知道，西镇是完全军事化的城市，海边的城市，听说贸易量极大，占地面积会超过这里，防守起来就困难多了。

　　而且尼古拉斯大主教判断的极准，这个城市防御虽然严密，但是里面的主力军团不会太多，最多一万人，自己留下两万人断后，不计伤亡的话，还是可以控制住局势的。七万多士兵去攻击海边的城市，加上裁判所的五千狱卒，胜算还是较大。

　　军团长也无法拒绝尼古拉斯大主教的命令，反正他的一整个军团还没有出现伤亡，主力在，攻打目标城市的把握也极大。少两万人不算什么，真的攻打这个城镇，死伤的可不止是两万人那么简单。

　　以军团长的眼光看，这个城市，就能消耗掉自己所有的有生力量。敌人一定是布置了这么一个诱饵，让自己在这里损兵折将，好保住海边的城市。

　　裁判所的三个神秘人物这时候不阴不阳的对尼古拉斯道：“大主教，这可是十层魔法塔，异端啊，你就这样放过他们，难道不怕教宗大人的责难吗？”

　　“哼，处理异端，本来就是裁判所的事情。你们不动手，还要构陷我吗？”

　　“大主教，随便你怎么说，回去后，我们是会向裁判长大人汇报的。至于迪尼西奥能否保住你，就看你运气了。”三个家伙哈哈大笑，带着黑衣神官们离开了。

　　尼古拉斯大主教差点吐血，他们这三个家伙回去一说，恐怕教宗也要惩罚自己。但是真的攻击这个魔法塔，海边的城市就别想攻下了。教宗的计算不准确，十万大军，绝对无法抹平这两处城市。

　　尼古拉斯手下的红衣主教们也不敢说话，他们要是提议，尼古拉斯肯定会让他们自己去攻击那个魔法塔。这种吃力不讨好的事情，谁也不会做，所以大家都在保持沉默。

　　尼古拉斯心中冷笑，突然明白了那三个家伙的用意。自己回去，也得向教宗告状，否则这个黑锅，还真的要自己来背。

　　相互控告，最后的结果是不了了之，那三个家伙也怕担当责任啊。

　　想明白这点，尼古拉斯的气总算平了。“出发吧，让神术师们不要靠的太前。”

　　教廷的人勾心斗角，萨林的梅塔特林城却是众志成城。四个公爵的手下发挥了作用，在连云城一代汇聚了上百条的商船，贩运牲畜，前来梅塔特林城。萨林给了大价钱，在库存用完之前，就会有大量的新鲜生肉供给军队。

　　损失最大的是农民，庄稼才种下，恐怕大军一过，就全毁了。不过萨林已经下令，所有农户的税收全免，一免就是三年，三年后再酌情恢复。这个春季，梅塔特林城将和贵族联合，为农户做出补贴，让没有粮食过冬的农户能活下去。

　　萨林甚至答应，赔偿所有农户的种子，如果村庄被焚毁，萨林还可以免费为其重建。

　　萨林现在购买的货物，全部按离开连云城的为基准，哪怕是因为风暴沉船了，萨林也按照出货的数目付款。

　　如此一来，自然有肯冒险的人，反正战火暂时还无法蔓延到海上，自己一发货，就可以收钱，简直没有比这更好赚的了。

　　重赏之下必有勇夫，萨林战时佣兵管理章程也发布出来，协助防御断刃关的那几个小佣兵团都获得了重奖，立刻又有佣兵，打算加入梅塔特林城的防御战斗中来。

　　萨林一概不加拒绝，正好可以让自己的士兵在南面城墙布防，随时可以驰援西面的战斗。佣兵的单兵战斗力还可以，只是集团作战差太多。但是城墙上的防御战，就算敌人冲上来，也都是小规模战斗，佣兵还能胜任。

　　萨林放出消息之后，又有数千佣兵从连云城出发，已经向梅塔特林城进军了。

　　这些佣兵都是秦因的，听说要和教廷开战，而且是他们最容易做的防御战，顿时来了兴致。战争中的佣金，可比护送货物要高出几倍。

　　在四个公爵的几番运作之下，梅塔特林城终于有了新的气象。再也不是死气沉沉的，港口也忙碌起来。

　　梅塔特林城的位置，如果不是冬季过长，肯定是一个让人羡慕的所在。在防御上，有断刃关那样的所在，如果早一点建设，萨林绝对可以把教廷大军挡在关外。向北，有数条河流，夏季的时候，让大军难以通过。南面是群山，东面是大海。

　　只要拥有一支强大海军，这一个城市，控制着西面近两百里，北面四五百里的土地。再往北，魔法师勘探处了大量的矿藏，往西，是可以耕种的荒芜土地。要是这里不是那么冷，早就被秦因人占据了。

　　在萨林的经营下，因为有金属矿石，有中级魔核，梅塔特林城一天比一天繁华。现在教廷的军队要摧毁这里，其实大批的商人都恨死教廷了。萨林一旦保证了他们的利益，这些人还是做了最简单的选择。

　　教廷的人不会明白，为什么秦因人会这么痛恨信仰的传播。对于秦因人来说，唐古拉斯帝国即落后，又贫穷。这一切，都是教廷带来的。秦因有太多的法师，太多识文断字的人，教廷的信仰，在这里几乎是寸步难行。

　　现在教廷要用暴力来破坏秦因，秦因人当然是愤怒的。

　　别看萨林给的价钱高，实际上商人们赚的不算多，他们只是怕赔的倾家荡产而已。所有的物资几乎都被圣岩城控制着，送往迦楼兰的边境。商人们想要组织这么大规模的货源，本钱也是非常高的。

　　士气稳定，萨林也就放心了。

　　不说城内，城外，教廷的大军到达，前锋逼近离城两里。看到梅塔特林城绵延的城墙，军官们面色都十分难看。

　　这种城市，都赶上神圣之城了。唐古拉斯帝国内，超过眼前这座雪白城市的都不多。

　　军队内的神术师更是有些丧气，有见多识广的人，看出了这城墙的诡异，他们的精神力，远远的就发现了城墙附近内蕴含着流动的力量。神术师不是魔法师，不能分辨得十分具体，可是也知道，在这城墙上方飞掠，恐怕不太可能了。

　　城头甲士林立，铠甲鲜明，旗帜招展。炼金望远镜内，为首的军官看到了大量的亡灵，这些亡灵的数目肯定有几千。两侧的城墙靠肉眼都看不到头，这城市有多大？谁说这是个小城的！

　　尼古拉斯大主教也被请到了前方，看到梅塔特林城的城墙，尼古拉斯认出了城头的布置——但丁序列。

　　但丁序列控制元素的能力，几乎是无穷无尽的。规模这么大的城墙，可以组织起完整的但丁序列，这城市上方，肯定是禁飞区域。

　　如果这个城市里建设六座魔法塔，防御力几乎可以媲美圣岩城了。当初神国骑士团在圣岩城前碰的头破血流，这已经成为了教廷心中的一个阴影。有些城市，的确是无法攻破的。尤其是魔法流行的国度，神术师不是主宰。

　　尼古拉斯很想立刻就回光辉平原算了，这种城市，怎么打？可笑自己还想靠着这次的功劳，成为教宗的候选人之一。

　　可就算教宗允许，自己这九万余人，还剩下三天的口粮。两万余里，怎么回去？靠吃草？

　　“请裁判所的人过来。”尼古拉斯对身后的红衣主教道。现在唯一能指望的，就是从黑狱中出来的那三个杀人王了。

　　魔法投石机的攻击距离，就算是有魔法的加成，也就六里。教廷中军停在六里之外。城头处，萨林还是紧张的亲临前线。元素之眼可以看出百里之遥，教廷大军的布置情况尽收眼底。

　　萨林的身边，奈丽丝和席卡紧紧跟随。后面还有十几个斯瑞格岛的法师，加上席卡的卫队。

　　“不少重甲战士啊，迪亚比纳斯，我让左拉和你守这一面，这次，你绝对不可以退缩。”萨林声色俱厉的说道。

　　“是，萨林大人。”迪亚比纳斯恭恭敬敬的回答着，心中却没当一回事。那该死的契约，现在已经没有那么强大的约束力了。只是自己还不能看着萨林受伤而不动手。可是萨林又不会总在城墙上，萨林一走，自己怎么打，还不是自己说了算。

　　朱迪科科说的没错，这世界上，不可能有那么强大的契约陷阱。


第三百二十四章；契约松动（下）

　　迪亚比纳斯糊弄萨林，萨林心中杀机已经浓郁得无法化开了。这亡灵君王一旦脱离控制，自己就彻底的危险了。只是教廷大军还在，自己要倚仗这三个家伙。现在就杀，对城市防御不利。

　　萨林带着人在城头巡视，庆幸自己的老师给了自己城市设计的图纸。如果没有这但丁序列，在没有魔法塔的情况下，三十米高的城墙，也挡不住教廷大军的攻击。

　　城外的神术师不少，有几个的能力，比自己见过的黑执事和黑衣主教都要强大。比杰纳瑞斯可能还有所不如。不过杰纳瑞斯可是神使，九级强者，神罚术几乎可以击杀同等级的对手。要不是雷克斯的神罗之戒发威，杰纳瑞斯恐怕会笑到最后。

　　城外至少有十几个神术师，达到了魔导士的程度。这么多的神术师，要是飞到城市上方，那可是相当危险的。

　　可是有但丁序列，城头所有的建筑，组成了一个不是魔法阵，却超越魔法阵的元素控制序列。如果有魔法阵的支持，城墙附近十里左右，甚至都难以飞行。

　　在城墙附近，那些神术师不敢接近，萨林想了想，道：“多派一些野蛮人的弓箭手，每个人配十二把飞斧，敌人能爬上来的，可能是重甲或者身披几层铠甲的死士。”

　　远处的敌人没有分兵去攻击北面城墙的打算，西面的城墙宽度就有八里，分兵的话，难以聚集有生力量。教廷的估计是有些错误的，他们以为面对的会是一个宽度两里的战线。萨林估计，敌人会玩命的攻击两到三个点，而不是在西北两面做夹击。

　　萨林看到在眼皮底下的敌人，反而没有那么紧张了，至少他的部分判断正确，敌人没有什么大型装备。在断刃关损失了一批投石机和楼车，远征军砍伐树木，制造了一批粗糙的投石机，不过这种投石机为了提高攻击距离，避免被城内的投石机轻易摧毁，所以制造的很大，需要准备的时间也很长，无法形成对城内的压制。

　　远征军大概制造了一百架投石机，这种巨大树木临时制造的家伙，操纵起来，就要动用超过五十个士兵，还要有五匹以上的马。

　　萨林脑中简单的计算了一下，就知道，这种粗劣的投石机，半个小时才能发射一次，而且无法发射散弹。因为无法控制落点，只能算是对城内士兵的一种牵制吧。这种投石机的石弹速度也较慢，根本砸不中剑师，最多胡乱命中一些辅助兵或者倒霉的剑士。

　　断刃关的士兵撤退时，留下的装备不多，萨林看到了几百架大弩，还有一些小型的炼金弩。大弩是秦因制式，炼金弩却是神术师仿制的，射程肯定不如萨林手中的正规炼金弩。

　　“给每个城头的法师，分十二张三级火云术卷轴，十二张三级风刃术卷轴，两张二级的酸雨术，嗯，每个人再去神殿领一张三级的冰锥术卷轴。”

　　萨林说的三级冰锥术卷轴，实际上是他自己制造的卷轴，杀伤力相当于三级魔法，但是依然是一级魔法师就能展开的。他曾经用复合冰锥术一次杀伤上百人，可以说是最强悍的低级魔法了。

　　城头的法师级别都不高，如果不是梅塔特林城特殊的城墙，可以保护这些法师，萨林甚至不敢让他们上来。不过低级法师最大的问题就是魔弦不足，释放魔法能力有限。于是萨林就准备了大量的卷轴，还有稀释的魔液，让低级法师的精神力能坚持长期的战斗。

　　敌人的战士中夹杂了大量的低级神术师，萨林的城头也布置了大陆的低级法师，双方在这方面是旗鼓相当的。萨林却占据了优势，他有梅塔特林城的城墙，敌人只有可怜的一些楼车，还有拼接起来的云梯。

　　攻城锤在面对梅塔特林城的时候没什么用处，因为萨林有足够的魔法投石机，可以摧毁敌人的大型装备。

　　敌人在三里的距离上将投石机组装起来，城内的投石机不等敌人组装完毕，就开始了打击。巨大的石块凌空飞向远处的投石机骨架，萨林这边准备充分，用的却是普通投石机，没有使用魔法投石机。

　　这些投石机的数量也很庞大，有两百多架，也是临时制造的，本来准备是对付敌人的步兵攻城。结果萨林发现敌人制造了一百架投石机，立刻用在了这个上面。

　　第一次是三十多块巨石，校正方向，随即，魔法师就提供了更精确的打击点，上千的野蛮人操纵投石机，驱动购买来的魔兽，拉动绞盘，将巨大的石块发射出去。

　　顿时有三十多架投石机被命中，其中二十多架被直接摧毁。然后又是最后五十架投石机攻击，又打掉了远征军的十多架投石机。

　　一次全方位的攻击，打掉了远征军一半数量的投石机，尼古拉斯大主教知道，靠投石机压制敌人是不行了。

　　本来唐古拉斯人就不擅长这个，可是真正的攻城装备都送去了迦楼兰前线，教宗也没想到面对的是这种城市，所以尼古拉斯才会面临这样的窘境。作为攻城的一方，远程攻击完全被敌人压制，要靠士兵的攀爬能力去攻城！

　　让任何人来指挥这样的攻击，都会死伤惨重。

　　萨林索性回到西面的正门，现场观看第一次的攻防战。他自己就是六级魔法师，对城防的作用极大。敌人的第一波攻击，萨林这边的士兵也要适应一下。好在第二营和第六营都和远征军交过手，不会有任何的慌乱。

　　萨林亲自坐镇，士兵们的士气也提高到了极点。

　　这里面不仅有萨林的作用，还有圣岩城的作用。秦因派遣百万大军反击教廷在迦楼兰的主力，这种情报早就被萨林散发出来，在萨林的梅塔特林城里，几乎大部分居民都是亲引人，只要圣岩城没有毁掉，他们就不会绝望，更不会投降。

　　萨林的投石机在十分钟内就能进行第二轮的攻击，敌人的投石机显然缓慢的多，最后远征军只有十几架投石机幸存下来，向城内发射巨大的石头。这些石头甚至没有经过打磨，落地后难以滚动，杀伤力有限。就算落入人群，也杀不了几个人。

　　这可不像萨林的城中准备充足，每个发射的石弹都是椭圆形的，落地后，即使没击中目标，也会弧线乱滚，碾死碾伤的人数很多。

　　十几块巨石还真飞跃了三里多远，落入城中。其中一块砸了在一个金属箭塔上，把金属箭塔砸偏了一角，落在地上，周围的士兵迅速闪开，有几个辅助兵吓的傻了，却被身边的剑师救下。

　　其余的巨石砸在空地上，翻滚了十几米，就失去了动力。

　　数以千计的士兵在房车的掩护下，向梅塔特林城城墙推进。魔法投石机立刻发威，投掷出了数量庞大的魔法石弹。这些魔法石弹是向斜上方发射的，完全靠着向下的冲击力。在半空中散开，向下轰击。

　　顿时上百具房车被魔法投石机摧毁，进攻的步兵因为聚集的太过密集，死伤狼藉。没有受伤的，都是被身边的神术师保护下来。神术师匆忙退后。这些低级神术师可以防御拳头大小的石弹，可是却不能面对犀利的弓箭。

　　这种魔法石弹毫无准头可言，纯粹是针对敌人密集队形来设计的。

　　第一次的冲击，就在魔法投石机的打击下溃退了。萨林眼睛眯起来，发现了教廷最大的弱点。教廷的远程攻击能力不如秦因，萨林手中的技术，全部是秦因人发明的。唐古拉斯人的投石机，楼车等等，效用不高。

　　怪不得教廷那么多军队，在迦楼兰境内闹了一年多，才逐渐平定下地方贵族的反抗。这种攻击方式，是以自身伤亡为代价的。

　　“让工匠加紧制造石弹，全部人都用上。”萨林储存的箭支数量足够，就算打上半年也不会消耗干净，但是石弹的数目不够多。现在发现石弹的杀伤虽然少，但是比弓箭可安全多了。就算是用弩攻击，士兵也要露出半个脑袋，不可能在安全的地方射击，而投石机，在敌人没有相同装备的情况下，基本就是安全的杀伤敌人，不用考虑自身的折损。

　　纳尼娅在后面突然道：“萨林，不要这样。”

　　“好，按照原来的计划，不过尽快补充石弹的数目。敌人的主力军，有高级神术师支持，这种攻击作用不大。”萨林立刻改口了，心中却是清楚，纳尼娅说的没错，如果靠投石机大面积压制敌人，那自己的士兵，恐怕永远没有和敌人近战的经验和勇气。

　　果然，敌人立刻改变了攻击方式，把步兵散开，扛着云梯，冲向城墙，有数百钢铁箭车推了上来，也分散的极远，用硬弩对城墙上射击，期待压制梅塔特林城内的弓箭手。

　　没有房车的保护，这些士兵要冒着箭雨攻击，这才是真正开始的攻防战。这时候投石机的作用就不算太大了，十几分钟一次的发射，还只能针对小面积的杀伤，敌人分散在两里宽的战线上攻击，萨林的投石机，还没有魔法塔的配合，不能合理调动，来不及阻止敌人。


第三百二十五章：用钱砸死你（上）

　　几十轮的攻击，一半以上打空了，这还是萨林事先调整过坐标。不过这种大型武器的坐标，对付大型武器还好，对付单个的士兵，显然就要靠运气了。

　　真正对远征军造成打击的，还是城头覆盖式的箭雨。

　　萨林看着面目狰狞的远征军，扛着云梯，狂奔向梅塔特林城的城墙，感觉这些人像是恶鬼一样。

　　传说只有鬼魂位面的生灵，才会这样的恐怖疯狂。

　　那几百具钢铁制造的箭车，是教廷最后的手段，大型的投石机才能摧毁，发射散弹的投石机，只能砸中操纵箭车的士兵，很那砸毁这些钢铁制造的大家伙。

　　这种箭车的发射速度，比弓箭略慢，比弓弩要快，而且一次就是十几发，可以连续发射十次以上。

　　这十多次的发射，都在是一分钟内完成的，重新填充神术炼制的长箭，也会在十分钟内完成，可以说，远征军的箭雨也是相当强劲，钢铁制造的箭车推到离城墙只有五百米的距离上，就开始发射了。

　　这个距离，可不是普通士兵的弓箭能达到的，钢铁箭车后面的士兵可以从容发射，更换箭支。

　　大型投石机打不准这么小的箭车，魔法投石机的散弹又不能将其破坏，最好的办法，当然是用强大的魔法攻击，顶点摧毁。

　　但是能攻击到五百米外的魔法，至少要八级以上的单体魔法攻击。萨林哪里去搞这么多八级魔法师去。

　　好在城头顶在第一线的，是亡灵弓箭手，还有一些骷髅。亡灵弓箭手和骷髅站在垛口处，用弓箭抛射，杀伤扛着云梯的唐古拉斯士兵，那些箭车中发射的巨大箭支，很多都命中了这些亡灵。

　　亡灵的速度不算快，但是感知敏锐，提前躲闪，没有几个被射中头颅。头颅不破损，灵魂之火不散，这些亡灵就算被射穿身体，还是可以战斗。

　　城头极宽，躲在巨大石块建起的工事中，第二营和佣兵们毫发无伤。不过他们看到一米多长的巨大箭矢在五百米外射到城头，也是有些心惊肉跳。这要是靠普通士兵站在城头反击，早就死伤过千了。

　　“开始吧。”萨林看敌人的云梯有可能接近城墙，这才是第一次的攻击，就这样让敌人近身，那也太窝囊了。

　　梅塔特林城的城头，后面的但丁序列部分，都是看上去整齐划一的建筑，在萨林的命令下，十几个裂缝。这些裂缝平滑如镜，无声无息的裂到最大，从裂缝下，升起十几个金属箭楼。

　　这十几个箭楼升高，足有十米高，和前面的城墙边缘形成锐角，可以俯射下方。金属箭楼上有三十六个射击孔，每个射击孔后面，都是一支魔法炼金弩。

　　城下的士兵扛着云梯向前冲，前面甚至没有大型傀儡开路，也没有了攻城锤这样的大型装备，不过萨林眼尖，还是看出来，有几个队伍，明显实力强悍，隐藏在数千人中。

　　“想浑水摸鱼，嘿嘿。”萨林冷笑一声，自己幸亏在城头，靠一面城墙上少数的炼金望远镜，还是很难观察到所有攻击的目标，到底是什么人在。

　　三支队伍中，有至少是相当于五级职业者的神术师，这种级别的神术师，一般不会这样跟着步兵攻城，只是这三个神术师掩藏的极好，他们甚至没有用神术让自己的速度快起来。否则以他们是速度，几百米的距离，转眼就到。

　　萨林的元素之眼是本能，甚至没有引起这三个神术师的注意，萨林观察的清楚，他低声把这三个神术师的位置悄悄指给身边的魔法师，魔法师立刻把命令传入箭楼之中。

　　十几个金属箭楼内，核心处，都有一个魔法平板，就像是萨林在拉法尔的魔法塔中得到的那样，每个魔法平板上，都是一个立体的图像。外面的魔法师把目标标志出来，魔法平板旁的三个魔法学徒立刻报出了三个数字。

　　射击孔后面，都是一组士兵，每一组士兵也同样配备了一个魔法学徒。其中有一组士兵，配备的是一个一级魔法师。这个魔法师立刻调整了炼金弩的角度，并且在观察孔内发现了要对付的目标。

　　这个一级法师迅速调整着炼金弩，将神术师锁定在魔法炼金弩的射击点上。每个金属箭楼内，都有一个低级法师在做相同的事情。同样是炼金弩，在魔法师手中，精度是十分可怕的。

　　十几个金属箭楼内，几乎同时射出了一支长箭。这长箭在空中划出一道红色的光芒，发出强烈的音爆之声。

　　远在后方的尼古拉斯大主教看到这一幕，脸色十分难看，敌人有这么多的魔法师？自己的奇袭计策失败了。

　　一般第一轮都是试探性的攻击，尼古拉斯大主教隐藏了三个枢机执事，那可是相当于五级魔法师的存在。让这三个枢机执事上了城头，展开神术卷轴，自己后面就可以派遣红衣主教强袭，在城头撕开一个缺口，不计伤亡的攻击，肯定能拿下一段城墙。

　　教廷在很多战斗中，都用这种办法，发动了突袭。尼古拉斯不明白，自己特地的嘱咐三个枢机执事，不许在到达城墙之前，使用任何神术。可他们三个怎么暴露的？

　　一切都晚了，在炼金望远镜中，尼古拉斯看到，一共是十四道红色的线，在空中划出准确的直线，直奔三个枢机执事。

　　这炼金箭的速度太快，箭头都是用四级魔兽红磷虾的枪刺炼制的，只要被射中，瞬发的神术是抵挡不住的。

　　更可怕的是，这十四道红线发射出来之后，另外的那些射击孔内，将近五百支炼金箭同时跟随者这十四条红线，射向那三个神术师。

　　一共五百零四支炼金箭，突然而至，这三个神术师，连同身边的士兵，齐刷刷的被笼罩在中间。

　　避无可避！

　　这五百零四枚炼金箭的价值，肯定是上万的金币，甚至更多。萨林的一次齐射，只杀死了不到一百的士兵，那三个枢机执事本能的释放出圣光之盾这个瞬发防御神术，然后就被射成了蜂窝。

　　这次冲锋，军官都是知道谁是主力，可是城头突然一击，就要了三个强大神术师的性命，这可是异常可怕的事情。因为三个神术师可是释放出了圣光盾，依然被射出了几十个窟窿。

　　远处观察的尼古拉斯大主教心疼得咬牙，同时庆幸，自己没有派更多的神术师去做这个事情。那六百多枚炼金箭，就算是更多的神术师，也抵挡不住。萨林这次攻击，为的就是给敌人造成威慑，一击致命。

　　这种魔法学徒才能操纵的炼金弩，上一次箭支，差不多要三分钟的时间。几百米的距离，训练有素的士兵就算扛着梯子，也能在三分钟内冲到城墙下面。一般都不会一次射光所有的箭支，中间那个低级法师，更是很少动手，因为只有低级法师，才能瞬间瞄准移动的目标，并且锁定。剩下是学徒，是靠着他的炼金箭留下的红线作为坐标，瞄准起来才如此迅速准确。

　　那支散发出红光的炼金箭，是为其他的射手修正坐标的。

　　三个神术师一死，附近的唐古拉斯帝国军官顿时失去了进攻的倚仗，不过还是拼命的带着士兵前冲。前后只有一分钟的时间，步兵终于扛着云梯，冲到了城墙下。

　　城头的亡灵向下继续射箭，士兵们只有木盾，顶着箭矢向上攀爬。

　　那几百的金属箭车继续射击，亡灵损失不少，迪亚比纳斯又召唤了一些，补充起来。作为亡灵君王，他能召唤出来的低级亡灵数目，暂时还看不到极限。萨林就在城头督战，迪亚比纳斯也不敢搞鬼，把这一段城墙保护的极好。

　　后面的士兵本来躲在石屋中，交错的回廊，还有暗堡。见敌人已经攀爬城墙，这些士兵开始向外输送大量的草球。这些草球的核心是凿出许多小孔的石块，石块的小孔内，是魔法燃烧粉末。

　　草球被点燃，抛下城墙，砸中任何一个士兵，都会引起强烈的燃烧。那些魔法粉末喷射出来，粘在身上后，根本无法扑灭。

　　尼古拉斯有吐血的感觉，这城市未免太富有了。

　　要知道，魔法粉末虽然不算贵重，可也不是能大量使用的东西。这可和火油不一样，火油是普通人就能提炼的，但是魔法粉末，最少要高级魔法学徒才能制造。

　　攻城的士兵被这些草球烧得焦头烂额，更糟糕的是，那些梯子，都被烧毁，后面的士兵根本无法组织进攻。城头的亡灵还在继续射击，这些士兵第一次发生了溃退。

　　将近三千人的一次进攻，就这样被打退了，而且这次，退回去的士兵个个带伤，留在城下的尸体，足有一千四百多人。

　　尼古拉斯明白，战争就是在烧钱，城里的人，比自己想象的富有，这仗真的没法打了，可是，自己能撤退吗？撤退的话，等着自己的，将是神圣教廷的惩罚。


第三百二十五章：用钱砸死你（下）

　　萨林死死的盯着五里之外的教廷中军，那个穿着红色长袍的老头子，就是这支军队的首领了吧？如果自己能调动那两个九级魔导士强行出击，萨林早就带着身边所有的强者去对付那个人了。

　　可惜，九级魔导士只是守护西镇的，自己也不可能放他们进梅塔特林城定居。以后的梅塔特林城，就是斯瑞格岛的了。

　　远征军的中军后，有一支五千人的队伍，这五千人身穿黑色铠甲，一片肃杀之气。萨林对这一支五千人的队伍，十分忌惮。

　　这支队伍的实力，和雷克斯精锐的剑士营相差也不大了，可能出了装备方面，战斗力能够持平。

　　而且这支黑甲军中，有十几个高级神术师。

　　正在观察着，萨林又看到，黑甲军中有三个人，被一个红袍神术师请去了那个红袍老者身边。萨林听不到他们说什么，却能看到，那个红袍老者对三个人都十分客气。

　　萨林这个时候看出了端倪，那三个人的实力，恐怕比这个红袍老者还高。其中一个人的特征，萨林看起来十分熟悉。仔细思考，也想不起来。萨林只好用费加罗魔法公式去计算，这个人的走路方式。

　　计算之下，萨林有些毛骨悚然的感觉，这个黑袍人的走路方式，和一个人相似度达到了九成，就是圣岩城的萨菲罗斯亲王。

　　这个人根本不是什么神术师，而是一个黄金剑圣！

　　黄金剑圣在这个世界上太稀少了，但是战斗力绝对超过了九级魔法师。梅塔特林城的禁飞领域，对黄金剑圣的限制也太有限了，黄金剑圣可以轻松的飞到城头的高度，在城墙上疯狂杀戮。

　　黄金剑圣怕的是九级魔法师的围攻，因为长途飞行中，黄金剑圣是飞不过九级魔导士的，九级魔导士的装备又可能有圣器，甚至神器，单打独斗，九级魔导士打不过黄金剑圣，可是面对黄金剑圣，九级魔导士肯定会选择合击。

　　“去请斐列特叔叔！”萨林语音有些急促，奈丽丝感觉到了萨林心中的恐惧。

　　“所有箭楼，换上魔法箭。”萨林下达了第二个命令。

　　“让班查加纳过来，迪亚比纳斯，准备动手。”萨林立刻下达了第三个命令。

　　“左拉……不要珍惜你的武器，如果有强者冲上城头，那泪痕，毁了就毁了。”说到这里，萨林心头一动，自己本来想请艾琳诺也过来，不过艾琳诺是要对付三君王的，一旦她的技能暴露，将来想收拾三君王就没可能了。

　　“纳尼娅，你回神殿。”

　　“萨林，我不回去！”纳尼娅也感觉到了危机，她从来没见萨林如此紧张过。

　　“听我的，不要扰乱军心！”萨林厉声道。

　　黄金剑圣！黄金剑圣！如果这个黑衣人是黄金剑圣，那自己……只能破财了。我打不过你，可是我能用钱砸死你。

　　教廷中军，三个穿着黑衣的裁判所杀戮者来到尼古拉斯大主教面前，勉强行了个礼。他们也为难了，看样子，尼古拉斯大主教不仅打不下这个城市，还有可能全军覆没的。

　　“三位，前面这个……是梅塔特林城。不错的城市，我恐怕无能为力，三位是不是该动手了？”尼古拉斯说话磕磕绊绊，心绪不宁。

　　“主教大人，战斗才刚刚开始，敌情还没有观察清楚，我们贸然出击，狱卒的损失会很大。”三个杀戮者这次实话实说，他们也感觉到这个城市难以攻击。如果他们是十万狱卒，自然会有信心，现在手中的狱卒数量只有五千，正规军也不过两万五千。

　　剩下的那七万人，靠的是狂热的信仰，才能战斗到现在。可是想要攻下梅塔特林城这样的防御，靠信仰也是不行的。

　　“好，我再布置攻击，到天黑的时候，请三位亲自出手，怎么样。”尼古拉斯提出了一个很勉强的要求。不了三个杀戮者点点头。

　　“主教大人，你尽量用士兵去疲敝敌人，等他们累了，我们三个会同时出手。”

　　这几个人的交谈，都落在萨林眼中，可是萨林不会说唐古拉斯语，只看口型，也计算不出他们说的是什么。萨林心想，以后我多学一些语言，就可以在远处知道，别人说的是什么了，这可比风系魔法还要容易窃听。

　　萨林还在随口下达着命令，现在他不肯下城墙了。从对方主将的表情来看，恐怕是要做困兽之斗。

　　那三个黑衣人中，一个是黄金剑圣，另外两个，有可能是魔法师或者是神术师。在裁判所是有魔法师存在的，只是很少离开炼狱。这些人要是离开炼狱，就有可能被其他的魔法师杀死。

　　斐列特夫妇很快全都来到了城头，萨林让左右退开，只留下心腹，然后才对坐下的斐列特夫妇道：“斐列特叔叔，兰妮阿姨，我想知道，你们能连续释放几个九级魔法卷轴？”

　　“九级卷轴？”斐列特楞了一下。萨林赶紧摘下手上的白水晶戒指，交给斐列特。

　　“戴上这个，能释放四个吧，然后至少要有一个小时，才能恢复所有精神力。你阿姨……可以连续释放两个，要是释放三个，我们就再也没有保护自己的能力。”

　　“六个九级魔法，应该够了。斐列特叔叔，兰妮阿姨，敌人中有一个，可能是黄金剑圣。我有一件装备，只有一击之力，但是就算是十级强者，也不能正面抵挡。可是这装备……我没办法用来锁定敌人进行攻击，是类似古老的魔法炮那种攻击，直线型的。”

　　斐列特和兰妮听说敌人中有黄金剑圣，先是一惊，随即听说萨林有件装备，可以释放出杀死十级强者的攻击，又是一惊。萨林给过他们很多的惊讶，这一次，无疑是最强烈的一次震撼。

　　“杀不死他，我们都要死。”萨林静静的陈述着。

　　“你需要多少时间？”

　　“最多需要半秒，我只要让他停顿半秒，我就能杀死这个家伙。”萨林肯定的回答着。家族徽章中凝聚的力量，实际上是可以瞬发出来的，但是捕捉到目标到对准，还是需要一点时间的。半秒钟，萨林需要半秒钟的时间。

　　不是九级魔法，黄金剑圣就可以随手破去，动作都不见得慢上多少，更别提被困住，无法移动了。至少要六个九级魔法，才能让黄金剑圣一动不动。

　　“我会派奈丽丝，翠丝，左拉，保护叔叔和阿姨。”萨林一口气把自己身边最强的人都交给两个人，因为除了他们夫妇，再也没有谁能释放这么多的九级魔法卷轴。

　　六个九级魔法卷轴，萨林舍得出，他就是要用钱来砸对手。

　　他还要派人保护斐列特夫妇，因为连续释放这么多九级卷轴，两个人的精神力几乎消耗一空，作为魔法师，没有精神力，就算魔弦没有半分的消耗，也是释放不出魔法的。万一斐列特夫妇帮他杀了那个黄金剑圣之后死了，萨林就亏大了。

　　“那好吧。”斐列特也知道，萨林身边的都是什么人。有奈丽丝和翠丝，加上一个白银剑圣，应该可以保护自己和妻子的安全。

　　萨林当场把六个九级魔法卷轴交给他们，然后对席卡道：“你不要离开我，另外两个是堕落法师。”

　　“迪亚比纳斯他们呢？”

　　“不可靠。”萨林短暂的回答。

　　遇到这种压力的时候，萨林基本坚定了想法，一定要除去三君王。因为真正遇到危机的时候，三君王反而成了负担。自己要派身边最强的人保护斐列特夫妇，就是怕亡灵君王有什么异动。

　　萨林还准备了数十个六级魔法卷轴，以防不测。他这些年来积攒的魔法卷轴中，大多数是空白卷轴，已经制造完毕的，很多是从斯瑞格岛中带出来的。

　　教廷远征军继续发动攻击，第二波的攻击，依然是靠钢铁箭车和城头互射，尽量压制城头的弓箭。

　　五千士兵换了铠甲，冲向梅塔特林城的城墙，这一次，远征军没有准备云梯，也没有用大型装备辅助，而是让这一个团的士兵只携带武器，冲到了城墙下。

　　五千人到达城墙下的时候，已经有一千人死在了弓箭的攻击中，萨林甚至没有使用魔法石炮。这些士兵身上披着轻盈的金属铠甲，为的就是防御弓箭抛射。只是萨林的这些亡灵，开的都是大弓，羽箭重量超过普通人类用的装备，抛射的时候，穿透力也极强。

　　来到城下的士兵，用手套上的钢刺往城墙上拍，想要借力攀爬上去。可是梅塔特林城的城墙下面光滑异常，没有什么凹陷部位，钢刺拍上去，纷纷折断。唐古拉斯帝国的士兵立刻从随身的皮囊内换了一副手套。

　　情况立刻得到改观，这些士兵新的手套上，有一层粘液，粘液中有逆向的动物鬃毛，让这手套有了强大的附着性能。士兵的靴子前，也都涂抹上了一层粘液，然后顺着略微倾斜的城墙攀爬上去。

　　城头扔下火球，可是这回没有云梯，少数士兵摔下去，更多的士兵就继续向上爬。和上次不同的是，被箭支射中的士兵，这一次没有摔下去，每个士兵的身上，都有白光闪动。他们在出发前，已经被加持了神术，根本不知道疼痛。只要不死，这些士兵就拼命的往上爬。

　　对自己凶残的人，对敌人也是一样。萨林毫无怜悯的意思，命令迪亚比纳斯让亡灵向城墙下泼火油，一层火油让城墙无比的滑溜，可是那些士兵手套上的粘液不知道是什么，能分解掉火油，依然附着在城墙上，毫不退缩。

　　“点火！”

　　立刻在后面的建筑内，有魔法师释放出火鸟术，火鸟盘旋着，将城墙上黏着的火油点燃。在火油中向上爬的士兵也同时燃烧起来。


第三百二十六章：毫无意义的伤亡（上）

　　人被火焰焚烧，痛苦是难以想象的。所以神圣教廷的典籍中，关于地狱的记载，就专门有烈火地狱的描述。

　　不信仰神的人，要承受地狱之火的煎熬。

　　现在攀爬城墙的士兵，显然都是神的信徒，他们的身上，火焰正从铠甲的缝隙中喷出。这些士兵的神志还在，只是没了痛觉，还想爬上城头，为神征战。

　　城墙高三十米，就算没有烈火阻路，士兵想要爬上去，也是很困难的。火油一燃烧，士兵手套上的粘液作用就慢慢丧失，一百多个士兵眼看要爬上城头，就因为粘液失效，摔了下去。

　　城头的亡灵干脆探出身来，用弓箭射击。钢铁箭车的大箭覆盖式的射击，将探出头的亡灵纷纷射倒。倒霉的亡灵被射中头颅，灵魂火焰轰的一声散开，随即倒地，也不知道是重伤回了亡灵位面，还是干脆就死在了梅尔斯大陆。

　　萨林也没有动用全部力量，至少他没让所有的投石机去销毁钢铁箭车。他不怕拖时间，拖的时间越久，敌人后面能动用的手段越少。先让敌人有些希望，所以他甚至没有让魔法师放出战斗傀儡，去城下截杀敌人的步兵。

　　这样暗中放松，开始有唐古拉斯士兵翻上城墙，身上带着火焰，去和亡灵搏杀。梅塔特林城的城墙上，垛口修的极高，敌人仰角射击，只能射到露出头去的士兵。只有吊射才能威胁躲在墙体后面的人，萨林这个时候才派出了身穿重甲的士兵，去清理敌人。

　　实际上，在这两里的范围内，只有三千多亡灵。这些亡灵的主要技能就是射箭，和人类格斗，只有力量上不吃亏，技巧上却是很糟糕的。

　　梅塔特林城的骑兵不多，主要是骑术训练艰难，可是重甲步兵的数量一直就不少，因为野蛮人和高加索人甚至不需要训练，就能披上重甲战斗。萨林招揽的士兵，也多是修炼剑术的人，很少有农民兵。

　　萨林很珍惜那些农民，想要学会种地很容易，但是想要让粮食高产，除了魔法师的药剂，还需要有十年以上经验的农民去耕种。

　　萨林手上，连奴隶都是职业士兵。

　　重甲分五类，萨林现在派出的，是全金属重甲士兵，这种重甲只是适合防御战，穿着麻烦，携带困难，铠甲难以分解，也难以组装。不过在城头以逸待劳的话，这种重甲士兵甚至能抵挡住骑兵的冲击。

　　全金属重甲防御普通弩箭不成问题，士兵的左手，铠甲上直接焊接了短刃，右手武器是短矛。唐古拉斯士兵翻上城墙，立刻又数百的重甲步兵冲了出去。

　　这些士兵也无需保持体力，在魔法师的巨力术帮助下，几百个士兵奔跑着，带着五十多斤铠甲的分量，还有金属短矛，重重的撞在了唐古拉斯士兵的身上。

　　唐古拉斯士兵穿的都是轻铠，这一下冲击，就把上百个翻越城墙的唐古拉斯人碾平了。这感觉就像是重骑兵从轻步兵的阵地中冲过一样，几百个全金属重甲步兵发出轰隆隆的脚步声，冲击过后，站稳，转身又向回杀。

　　爬上城头的唐古拉斯士兵浑身着火，视线模糊，根本不是加持了巨力术的重步兵对手。这也不奇怪，萨林手中有那么多的低级法师，又是守城一方，城墙高达三十米，本身又能压制敌人的魔法或者神术。在兵力还充足的时候，不能压制攀城的敌人，那也太废物了。

　　城墙下，十几个低级神术师联手释放了一个光辉冲击，白色圣光向城墙猛烈的射出，顿时一条宽五十多米的通道被圣光打开，那些火油燃烧起的火焰在圣光之下熄灭了。

　　附近的士兵立刻向这五十米的安全地带涌来，拼命的向上爬去。

　　这五十米的一个宽度上，亡灵的防守吃力起来，他们弓箭的射速超过了人类的弓箭手，准头却是不如。低级神术能灭火不奇怪，即使受到城墙上但丁序列的压制，那些唐古拉斯人一样生龙活虎的狂喊着，在圣光中奋力前行。

　　五百米外的钢铁箭车还在射击，而且有几十辆箭车调整角度，开始吊射，这样就能威胁到城头的士兵了。萨林看到这种情形，没有让骑兵出动，重步兵还很难被射中，但是骑兵的面积太大，即使是战马被射中，也会让骑兵摔得重伤。

　　开始有毫发无伤的士兵翻过了城头，来到城墙上。这些士兵上了城墙，却是一呆。因为这城墙上，有十米宽的通道。这样宽阔的通道，别说战马，就连战车都能在上面驰骋。通道后面，是复杂古怪的建筑群落。

　　每隔五百米，就有一处高大的固定箭楼，下面依然是十米宽的甬道，但是甬道上方，有侧向的射击孔。任何攻上城头的士兵，还要承受两侧弩箭的攻击。

　　箭楼上的射击孔没有发射，萨林看到，冲上来的依然是轻甲步兵。十几个低级法师指挥着战斗傀儡，加入了重甲步兵的行列，和唐古拉斯士兵杀在一处。

　　尼古拉斯大主教见自己的士兵竟然攻上了城头，并且占据了一处五十米宽的地带，先是一喜，随即皱眉。敌人不可能这么早就守不住，这个五十米宽的无火通道，无论多少士兵爬上去，都没有继续扩大占领范围。

　　所有爬上城头的士兵都被限制在这五十米内，这分明是弱敌之计。

　　“凯恩，你的士兵，什么时候参与攻击？”尼古拉斯大主教心中叹气，对唐古拉斯帝国的军团长用了亲昵的称呼。他的身份，本来是远远高于对方的。

　　军团长放下炼金望远镜，对尼古拉斯道：“主教大人，您也看到了，敌人的防守很严密，而且力量充足，我们的箭车，根本不能造成有效压制，也无法射伤几个敌人。现在派主力，损失太大。至少要等敌人疲惫之后。”

　　“凯恩，除非我手中有三十万人，分成两面攻击，在十几里的战线上对敌人压制，否则，敌人是不会疲惫的。”尼古拉斯大主教说出了自己的担心。

　　这城市里的力量，根本不会少于五万人。居民数量也不会是十万。所有的情报都是错误的，自己想要打下这个城市，只能靠裁判所的那些家伙出手。但是自己手中的力量不消耗到一定的程度，那三个家伙，只会继续观望。

　　“要不，我们联系教宗大人，请他派遣高级神术师，携带重型装备过来吧。”

　　尼古拉斯苦笑道：“我们走了多远？两万里？还是两万五千里？就算教宗大人肯支援，我们的粮草，已经不够支持那么久的时间了。”

　　军团长也无语了，这里离自己的帝国太远，神术师不吃不喝的飞行，一天能飞两千多里？就算是用神术加持，神术师也不可能在半个月内飞到，粮食只有四天的，他自己也清楚。眼下能靠的人，只有自己。

　　“那三个家伙，不肯听从教宗的命令么？”军团长不甘心，他还是希望裁判所的人先攻击。只要那些狱卒发动起来，自己的两万多正规军在后面，肯定能有机会攻破城门。

　　“他们就算不听，我能怎么样？我怕是没有机会回光辉平原了，凯恩，你也不要吝惜士兵生命，夜晚发动大规模攻击吧，我再和他们三个商量商量。”

　　军团长听了尼古拉斯深含悲凉的话，愤然道：“大人，我所罗门家族的人，何畏战死！您去催促他们三个，晚上二十二时，我会让军队发起强攻，他们要是不动手，我死了也不会放过他们！”

　　“嗯，你去领圣药，让你的士兵先休息吧，还是等午夜的时候再发动攻击，多拖两个小时。”尼古拉斯大主教心中清楚，就算是进入这座城市，在巷战中，自己依然占不到什么便宜。从城头的布防就能看出来，这个城市里，魔法师的数量超过了秦因大部分城市。

　　尼古拉斯不明白的是，这样的城市建设，可以说是浪费，敌人完全可以用相同的物资，建设十座同等规模的城市，甚至可以在断刃关那一带防御住自己的进攻。可是敌人偏偏就是把所有力量都用在了这座白色的城市之中龟缩着。

　　他当然不知道，萨林建设这城市，是要守护住空间传送阵的，等杰森到来之后，他就要开辟通往半位面的传送阵，这个传送阵的重要性，超过了十个大城。保护不住传送阵，那进入半位面的法师就可能永远回不来了。

　　萨林比尼古拉斯还要疑惑，他在城头，看到敌人后方的主力军团和那个五千人的黑甲军，都没有任何动作。那三个可怕的家伙也回了黑甲军中，没有向城头发起攻击。

　　城下的攻击绵延不绝，这是疲兵之策？可是自己的人手，足够在这两里宽的城墙上轮番防御的，就算这么打上半个月，自己的士兵也不会疲惫。

　　这种不断添加炮灰的战术，对自己来说毫无压力可言。因为能爬上城头的士兵数量不多，自己手中的魔法师完全可以躲在建筑里，支持前面的步兵甚至骑兵。如果没有强大的主力军团攻击，自己都不必亲自坐在这里督阵。


第三百二十六章：毫无意义的伤亡（下）

　　萨林的计算能力再强，也看不懂这种毫无意义的牺牲。这些士兵，和那个红袍老者，为了什么？

　　把这么多的生命送来，死于战场，这是信仰？

　　在魔法师眼中，付出，就要有回报。这个世界是平衡的，可是这些信徒，却只是知道去执行命令——所谓的神谕。

　　神说，要有光，于是就有了光。

　　萨林突然明白了，为什么天下间这么多的魔法师，都要反对教廷的统治。如果教廷统治了世界，那么，魔法师的传承，就要断绝了。

　　魔法师怀疑一切，包括神灵。

　　“天黑之前，让佣兵负责防御，第二营撤下来。”萨林有些疲惫的发布了命令，然后道：“斐列特叔叔，你们就留在这里吧。晚上，那个家伙可能会发动攻击，我们的人，都挡不住。”

　　“放心吧。”斐列特夫妇笑着回答，他们心中虽然十分不安，但是萨林已经交给他们六张九级魔法卷轴，不得不试验一下。如果能杀死一个黄金剑圣，对他们以后的修行，也是帮助极大的。

　　从八级魔导士修炼到九级，跨越的障碍不大，但是要花费的时间可不少。斐列特夫妇还不知道六元空间这个事情，当然对眼前的机会不舍得放弃。

　　在远征军所攻击的范围内，第二营的士兵后撤，让临时征召的佣兵顶了上去。不过梅塔特林城的城墙太宽了，实际上第二营并没有撤下城头，只是在城头的建筑中休整，卸下铠甲，开始休息。

　　敌人的主力不上，萨林也没必要让自己的主力部队精神紧张的守候。

　　转眼天黑，城下火光通天，攻城还在继续，就连城头紧张的佣兵都看出来了，这样的进攻毫无意义。

　　佣兵不是没有死伤，敌人的钢铁箭车还是给佣兵造成了一定的打击，佣兵的装备不如萨林的第二营。第二营的重步兵，就算被吊射的大箭命中，大多数情况都是被重甲保护住。重步兵的头盔，可是能防御炼金弩的。

　　大箭射中，没有穿透的情况下，最多是给重步兵造成轻伤。被抢救回去，用魔法治疗，一周的时间就能恢复。

　　佣兵的铠甲，防御普通弓箭都算勉强，好在敌人的吊射，只有钢铁箭车能隔着五百米飞上城头，准头又没有。

　　双方的战损比率，达到了一比十。因为在城头受伤的敌人士兵，再也无法得到神术师的治疗，萨林也不要什么俘虏，这一下，佣兵们的士气也就稳定住了。

　　自己这边死一个，敌人至少死十个，这样的战斗，佣兵还能接受。若是在平时，佣兵们遇到强敌，完全靠人数优势，否则能有一比一的战损比率都能让士气高昂了。

　　几个小时的战斗，佣兵死的人数不足五百，可是伤的人，多达三千以上。伤员被抢了回去，送回城墙下安置。

　　这么多伤亡，已经轮换了十几个小的佣兵团，佣兵们反而很是兴奋。

　　城内的贵族见十万大军被城墙阻挡，城主硬是挺住了，心情渐渐安定。市政厅那边，上百的贵族前去找丹尼尔，想要派自己的亲兵参与防御。

　　因为萨林的城市，诸多法律还没定型，丹尼尔处理起来也是麻烦。这些贵族都是临时写下契约，承诺会拿出自己的一切来，帮助梅塔特林城挺过这个难关。

　　萨林无意间亲临前线，并且留在城头，这一下让贵族们也有了信任感。

　　因为在秦因，这种行为，代表了城主要与城市共存亡，绝对不逃。贵族们也是有自己荣耀的，这些贵族不肯屈从于教廷或者圣岩城，当然也有一定的勇气。既然萨林不逃，他们也愿意帮助萨林。

　　萨林在城头等候，他知道，一到深夜，敌人的主力就要行动了。

　　二十二时，萨林床头的魔法钟响了起来，萨林睁开眼，看到席卡守在身边。

　　“你怎么不睡？”看着席卡，萨林感觉心中安定，十分放松。

　　“不会是太长久的战斗，我用炼金望远镜观察敌人的大营，储放粮食的地方，只有几百人看守着。他们没粮食了，最多两三天，战斗就会结束。”席卡的话倒是条理分明，和她平时的迷糊大大不同。

　　“哦？你还会打仗？”

　　“当然，我是大地祭司，在远古的时候，大地祭司能统领十万以上的高加索人，比你手下的那些军官强多了。”席卡有些得意地道。

　　“席卡，那个黄金剑圣就算被我杀了，他身边的两个家伙，也是十分强的，你一个人对付不了……”

　　“萨林，你不用劝我，我带了两百高加索人，守在你身边。那两个法师要是敢接近，我就飞过去，一棒子敲死。”

　　“席卡，只是法师，被你近身的确是能被你杀掉，可是这种级别的法师，手中可能有比较强大的装备。你看，我的徽章，能杀死那个黄金剑圣，他们要是有类似的装备，你就危险了。”萨林紧张地说着。

　　席卡摸了摸脖子上的白骨项链，对萨林道：“我怕的是那个黄金剑圣，你要是能杀死他，我就不怕另外两个法师。”

　　“不管怎样，不要冒险，留在城墙上。离奈丽丝他们近一些，就是八级魔法师，也不能瞬间杀死我们。”

　　“萨林，怎么不把艾琳诺叫来？”席卡知道，要是有艾琳诺的箭术，算计那个黄金剑圣更加容易一些。

　　“这个……还是不说了。艾琳诺另外有任务。”

　　“主人，你醒了！”奈丽丝闯入房间，她的身后，多了两个恶魔，却是罗拉和爱娃。

　　“不是让你保护斐列特夫妇吗！”萨林看到奈丽丝，斥责道。杀死那个黄金剑圣，斐列特夫妇是关键，除了这两个人，城里再没有人能展开九级魔法卷轴。

　　“艾尼来了，他布置了亡灵魔法，还有他的召唤生物，斐列特不会有麻烦，主人，我是担心，就席卡姐姐跟着你，她会有危险呢。”奈丽丝讨好的说着。席卡也是一笑，奈丽丝才不管斐列特他们怎么样，她只关心萨林。不过直接违反萨林的命令，奈丽丝也不愿意，所以托词来和席卡并肩战斗，又不会让萨林生气。

　　“呵……”萨林笑了半声，心知奈丽丝的想法。

　　“城下的进攻怎么样了？”席卡不说这些废话，她关心的事情，比奈丽丝想的多。

　　“第二营换上去了，伤亡降下来。”

　　“总共死了多少人？”

　　“还是不到一千，不过敌人已经伤亡过万了，我们还俘虏了一些。”奈丽丝耐心的解说着。

　　“要俘虏做什么！”萨林恼怒地道。这些都是光辉之主的信徒，自己迟早要去消灭的。

　　“朱迪科科要研究一下，看看能不能消除他们身体里的神术。”

　　“朱迪科科……”萨林心中一动，这朱迪科科研究的什么，肯定不是口中说的。估计神术控制这些信徒，和自己的契约控制三君王有相通的地方，朱迪科科这是想要脱离控制呢。自己的动作，要加紧了。

　　不过自己不能亲自动手，否则契约反噬。那两个九级魔法师，自己如果下达命令，也是一样的，这种事情，只能让奈丽丝自己算计。

　　“主人，我明白。俘虏没几个，我带他们两个来，就是破坏这些俘虏灵魂的。”奈丽丝身后的两个恶魔，也讨好的向萨林微笑。

　　萨林欣慰，奈丽丝已经长大，心思缜密，不再是那个可以欺骗的小恶魔了。朱迪科科如此奸猾，也在奈丽丝的算计之中。

　　“让他们去吧，奈丽丝，你和我，去观战。”萨林也不洗脸，直接给自己施加了一个清洁术，带着萨林和席卡，走出了房间。

　　城头的房间，和军营不同，都是按照但丁序列的规则排列建造的。一共只有两层，两层之下，深入城墙。城墙顶部厚五十米，根基厚六十米，这么厚的城墙，已经不能算是墙了，而其中每隔数百米，都有中空的仓库。

　　城头守军如果不换防，是不用下城，就可以得到补给的。

　　萨林的观察位置，实际上只有一个窗口。他的元素之眼，能看清敌人大营内的动静，包括敌人神术师的调动。重新回到这个指挥的房间，萨林心中感叹，要是魔法塔都建立起来，他可以在神殿内指挥一切，也不必面对黄金剑圣的直接威胁了。

　　三十六座魔法塔，别说黄金剑圣了，就算是乔伊或者法卡，都不能闯入。

　　远方的大营中，火光连成一片。萨林看到，远征军的主力还是没有集结，知道自己起的不算晚。第二营重新顶了上来，而且第三营也上了城墙，随时准备支援。

　　大概两千多野蛮人射手，还有三千多高加索人，配备了飞斧，还有硬弓，进入了防御点。一切都准备完毕，就等着敌人最强烈的冲击了。

　　黑甲军那三个强者，为什么不肯亲自参与攻城？萨林怎么也算计不出。这不怪他，他没有想到，教廷内部的矛盾严重到了什么程度。

　　几个小时的持续攻击，远征军损失过万，裁判所的人只当没有看到。要是一直这么慢慢的打，萨林最多损失两万人，就能让远征军全军覆没。

　　“要来了，让第三营的人也准备着，所有魔法师，开始加持魔法给军官！”萨林正想着，就看到大营中的主力部队开始动了。士兵们开始披甲，神术师给战士们加持神术，大量的中小型装备被推出来，看样子，敌人的主力就要攻城。


第三百二十七章：君王叛变（上）

　　三君王都上了城头，而且聚集在西面正门。三个强大的亡灵，正在研究唐古拉斯人留在城头的尸体。

　　一百多具尸体放在三君王的房间内，一个个的腐朽。

　　朱迪科科眼眶中的灵魂之火跳得急促，他恨恨地道：“这些人的灵魂，本来就已经很衰弱了，不知道是什么人，又将其彻底破坏，教宗是怎么控制他们的，根本就查不出！”

　　“干脆，不管什么教廷的人了，我们回亡灵位面！”班查加纳声音阴冷。

　　“胡说什么，那契约……”迪亚比纳斯很是愤恨，契约虽然已经松动，可是他们想要回亡灵位面，还是会受到反噬。想要杀萨林活着艾尼，结果也是一样的。甚至萨林在他面前遇到危险，都不能袖手旁观。

　　“朱迪科科，你最聪明，你说，我们还要忍多久！”班查加纳现在的脾气，又比迪亚比纳斯还要暴烈了。他这性格的转变，自己也控制不了。

　　“我的计算力，受到这个位面的规则压制，怎么也看不清前途。班查加纳，如果不计算两个位面的时光差距，我们最多十年就能获得自由。”

　　“十年，太久了！”班查加纳暴躁地道。

　　“是太久了，不过在这之前，萨林要是意外死亡，我们已经不会受到惩罚，只要别亲眼看着就行。”朱迪科科沉声道。

　　“那还不容易，我们主动杀下去，也不算是避战吧。”

　　“不行，以萨林的脑子，如果这样可以，他早就派人下去了。你们还不知道吗？那个叫翠丝的女人，实际上是个大恶魔。”

　　“大恶魔！”迪亚比纳斯叫了一声，如果在亡灵位面，大恶魔他们不放在眼里，但是在梅尔斯大陆，他们的力量被压制，但是大恶魔，却能全力发挥，一旦落单，大恶魔可是有摧毁灵魂的能力。

　　“肯定是恶魔把这些人的灵魂破坏的！”班查加纳叫了起来。

　　“所以，那个萨林，是要对我们动手了。哼，你们两个时刻准备着，一旦契约出现松动，我们先杀萨林，然后再杀艾尼！”朱迪科科的灵魂之火稳定下来，声音也平静异常。

　　班查加纳却不干了，愤然道：“为什么要先杀萨林，而不是艾尼？难道你怕契约反噬，要我们两个当实验品！”

　　“实验品？我们三个都是实验品。哼，艾尼和萨林的战斗力差不多，可是萨林手下，强者已经渐渐聚集，我们先杀艾尼的话，萨林有了准备，我们根本没机会得手！”

　　“要是主人在就好了。”迪亚比纳斯说了一句泄气的话。然而这句话，朱迪科科和班查加纳都没有反驳。如果商岚在，萨林和他身边的人，只需要一个指头就能抹平，哪会让他们三个受这样的气。

　　这一年多来，三君王做的都是苦力，城市建设如果没有三君王，想要建起这么大一个城市，没有十年都做不到。更加可气的是，有的建筑，基座都是数万斤的大石堆砌的，要三君王现出本体，才能搬运得动。

　　身为亡灵位面的最高强者，三君王不得不去亲自盖房子，做的还是最没技术含量的苦力，心中早就把萨林等人恨透了。

　　同时，朱迪科科三个对梅塔特林城也起了觊觎之心。如果能把这城市据为己有，召唤大量的高级亡灵过来，那三个君王，完全可以在梅尔斯大陆定居，甚至打开一个巨大的通道，源源不断的获取大量的亡灵之力，让实力进一步提高，抵消位面规则造成的压制。

　　远征军并没有立刻投入主力，但是攻击却频繁起来，攻击方式也发生了改变。

　　钢铁箭车更换了箭支，换了重量略轻的箭，而且都是散射，向城头的步兵施加压力。更多的低级神术师被夹杂在士兵中，向城墙靠近，在城墙下方灭火。攻城的士兵也开始装备盾牌，保护神术师，现在他们已经不再掩饰神术师的位置。

　　城头的反击立刻犀利起来，萨林毫不犹豫的命令，正面六分之一的投石机发射，务必要摧毁至少一半的钢铁箭车。那钢铁箭车只在五百米外，对城头造成的伤亡并不小。

　　上百个燃烧的魔法石弹落下，城头的魔法师计算着落点，城内操纵投石机的学徒迅速调整角度，和魔法投石机上魔核的输出力量。

　　魔法投石机的攻击距离可达五里之远，萨林却没有让投石机攻击更远处的敌人，这样近距离的抛掷，敌人难以计算魔法投石机的位置。这道命令一下，投石机开始发威。巨大的石块从天空飞过，落在敌人的弓弩阵地上。

　　再坚固的钢铁也有承受极限，十几轮的轰击，砸掉了四分之一的钢铁箭车。远征军却不能让箭车向空挡处聚集，因为城内已经调整好了角度，把正门守的紧紧的。

　　钢铁箭车的散射顿时失去了威力，只能压制两翼。可是萨林的城墙和别人的不同，前方十米宽的通道容易被攻击，后方的建筑，基本上没有箭支可以进入。城头兵力的调集，可以在甬道内进行。

　　唐古拉斯的军团，一个团五千人，五个团为一个军团，是两万五千人。主力军团在后面集结，调动攻城装备，前面的炮灰，依然是五千人一个波次，向城墙进发。

　　这个时候萨林就不能放松了，西面的投石机，分成五轮，每一轮都抛射出数以百计的散弹，平均五分钟就是一次攻击。

　　魔法石弹并不算重，杀伤力大是因为每个石弹都是魔法师炼制过的。萨林这种防御手段，需要的石弹数量庞大，消耗显然也是巨大的。城中的储备，不可能击溃所有的敌人。

　　五千人的冲击，魔法投石机只能杀伤一千人左右，这一千人要是被救回去，除了肢体被砸得彻底断掉，神术一治疗，还能回到战场。

　　数千人向城头攀爬，仅仅靠亡灵弓箭手是阻止不了的。佣兵中的弓箭手被派出来，夹杂在亡灵中，向下射箭。

　　很多唐古拉斯士兵身上插着羽箭，向城头反击。他们的弩，只有一发箭矢，射完就抛掷在脚下。佣兵也没有时间和胆子瞄准射击，只能向下散射。

　　西面城墙，每隔一里，还有一个小城门，两翼的小门突然打开，一队骑兵在战斗傀儡的包裹下，冲向城下的步兵。这支骑兵不在乎傀儡的消耗，从步兵中穿过，手上的斩马刀所过之处，肢体横飞。

　　萨林计算的没有错误，敌人没有布置重骑兵，甚至轻骑兵都没有。这两队骑兵交错而过，将敌人的步兵撕扯开来，并不回身，而是直接冲回了城门内。

　　敌人立刻加大了防御，两侧重步兵压上，如果再有城门打开出击，这些重步兵就会冲击城门。实在打不下来，也能让出城的骑兵回不去，死在城外。

　　萨林一次冲击，消灭了敌人一千多，看重步兵出现，立刻让投石机转换角度，对重步兵进行了覆盖式的攻击。

　　远征军今晚就要决战，留着魔法石弹已经没有了意义。这样的攻击，萨林最多坚持两天，城中的石弹就会消耗干净。

　　萨林甚至有把那门魔法炮掉来西门的冲动，那魔法炮向中军轰击，运气好的话，甚至能杀死那个红袍老者。

　　不过这魔法炮萨林不想暴露，敌人下一次远征，肯定会两面夹击，海上出现军舰，才是魔法炮发威的时候。

　　这魔法炮杀死神术师容易，对付黄金剑圣却难。现在暴露，得不偿失。真正的敌人，是黑甲军中的黄金剑圣，和两个魔导士。

　　午夜二十四时整，教廷的军队突然加快了攻击的频率，士兵蜂拥而上，完全不计较任何伤亡。萨林的投石机也跟不上速度，五分钟一轮的射击，对于三里远的距离实在是太长的时间了。

　　加持了神术的士兵狂奔着，来到城下，疯狂的向上攀爬，数以万计的人在火光的照耀下，被魔法石弹砸死，被羽箭射穿身体，被城头泼下的火油点燃。

　　在这些炮灰一样的士兵后，唐古拉斯帝国的主力军团发动了，上百的钢铁战车被巨大的傀儡拉着，掩护士兵冲向城墙。这种钢铁战车不是攻城锤，前方没有撞门的金属撞角，可是这战车高达五米，里面能掩护数百的士兵。

　　这些战车在巨大傀儡的拉动下，将主力军团的重甲步兵送到了城墙下面。空中砸下来的魔法石弹，根本不能损毁这些钢铁战车。

　　萨林看了，心中暗自遗憾，如果雷克斯那个金属泰坦能修复，放出城去，这些战车全部可以踩瘪，里面的人也活不下几个来。

　　城头的固定箭楼立刻打开封闭的射击口，数十发巨大的炼金箭支射了出去，命中了几个傀儡。这几个十多米高的傀儡摇摇晃晃，却是不能倒下，依然向前。

　　“该死的，魔法师准备卷轴，让野蛮人和高加索人准备好战斧。敌人的重步兵上来了！”

　　萨林可不认为重步兵不能攀爬城墙，这些人都被加持了神术，就像是自己的重步兵，跑起来和骑兵一样，具有强大的冲击力。

　　“朱迪科科呢，让他们到正门协防！”萨林心知，这次敌人的正规军攻击，绝对不是靠第二营的普通士兵能抵挡住的。真正的战斗，才刚刚开始！自己把远征军逼到了死角，远征军要毕其功于一役。这次攻城，将决定了战争的胜负。


第三百二十七章：君王叛变（下）

　　重步兵一向是野战中对付重骑兵的主力，让重步兵攻城，器械是个问题。有几个国家能把剑师以上的人组成大军，去攻城略地的。

　　修炼到剑师的程度，剑气可以从身体释放出来，附着在装备上。比如铠甲，比如刀剑，甚至是羽箭。如果一个剑师穿上重铠，依然可以纵跃如飞。

　　相差一个级别的高级剑师，一般只能是比普通人的力气大一些，支持的时间长一些。除非穿了魔法铠甲，否则剑士穿了重铠，按照级别，能坚持的时间从一个小时到六个小时不等。

　　现在冲向城墙的炮灰中，开始出现了重步兵，这些重步兵的身上白光闪耀，根本是强行加持了神术，让这些士兵的速度可力量提高了十几倍。

　　萨林第一次看到，重步兵的奔跑速度和骑兵一样，虽然是短短的一里多距离，可这依然相当可怕。他的重步兵在城头冲击，速度也没有这么高，这样强行提高人类的速度，是会对生命造成严重伤害的。

　　可是伤害了又如何？教廷这一次，根本是不计代价，也要把梅塔特林城夷为平地。牺牲掉所有远征军都不是问题。

　　这是四级以上的神术才能做到的，教廷远征军开始使用中级神术师了，而且是大规模使用。

　　萨林这个时候才有些后悔，没有大量的制造高级魔法铠甲。如果自己的军官全部穿上高级魔法铠甲，那自己的命令就可以立刻下达到每个战斗单位中去。

　　萨林只好命令所有箭楼全部升起，和固定箭楼一起用炼金箭射击。幸亏萨林第一次狩猎，把红磷虾的外壳全部剥取，制造成了装备。其中，红磷虾的枪刺，都被萨林炼制成了炼金箭的箭头。

　　红磷虾虽然是较弱的四级魔兽，可它们最强的攻击就是枪刺，这一部分的材料无愧于它们四级魔兽的称号。炼制出来的炼金箭头，拿出去卖掉，就算是卖上几十个金币，也会有人愿意买。

　　因为这种材料比金属还要耐用，只要炼制的手法够好，本身就具有强大的穿透力。红磷虾就是靠这根枪刺，在海中求生存的。数以万计的红磷虾同时用枪刺攻击，就是九级魔兽也要躲避一下。

　　圣岩城都没萨林这么能烧钱，每根枪刺都物尽其用，炼制了三四枚箭头。萨林把这三十多万炼金箭分配在了五个营里，西面城墙上，就分发了十几万的数量。

　　这才是萨林说的，用钱砸死敌人。

　　这种炼金箭用完之后还能回收，重复使用，却比魔法卷轴便宜多了。城头的箭楼中，可以升起降下的金属箭楼发射的都是小型炼金箭，固定箭楼防御力强大，里面安排的是中型和大型炼金弩。

　　敌人加强攻击，萨林也拿出了真正的手段。

　　这些炼金弩可是能精确射击的，城头顿时有一千多枚箭矢飞起，这一轮的攻击，萨林留了手段，如果敌人的神术师勉强飞起来，他还有更多的炼金弩等着。

　　雷克斯没有走的时候，为萨林制造的最多装备就是炼金弩，萨林为此也付出了数量庞大的魔核。现在是获得回报的时候了，萨林的炼金弩几乎是两发一中，这一千多枚箭矢顿时将五百多重步兵射杀在当地。

　　唐古拉斯重步兵穿的是白钢战甲，头盔是一体炼制的，用斧子去砍都未必能劈开。每个重步兵的左手都有金属圆盾，这些重步兵动作灵活，感觉到箭矢飞来，竟然有时间作出反应，提前就把圆盾挡在了要害部位。

　　红磷虾的枪刺属性这时候发挥了巨大的作用，穿透……

　　就像是几万金币被萨林从城墙上抛下去，带来了一连串动听的声音。金属圆盾，白钢头盔，在炼金箭面前像是纸张一样脆弱。

　　这个时候，萨林身边的魔法阵才完全启动，他总算能和箭楼里的魔法师做直接交流了。这些箭楼至关重要，有箭楼在，萨林就不在乎敌人的冲击。血肉之躯对抗魔法装备，在一千年前就被证明是极其愚蠢的。

　　神国骑士团那么强大，也在圣岩城前灰飞烟灭了。据说神国骑士的铠甲，都具有飞行能力，当年的教廷，征战的都是强大的剑师以上高手，士兵没有弱者。即使如此，圣岩城的城墙，也是天堑。

　　魔法钟一敲，方圆百里内，一切都在攻击范围之中，没有例外。

　　萨林没有魔法钟，他有的是数量庞大的魔兽材料，而且他舍得使用。

　　红磷虾是无毒魔兽，枪刺是唯一攻击手段，属性按照能力级别划分，是穿透，撕裂，愈合禁制。只要能穿透敌人的防御，后面两种属性才会发挥更大作用。红磷虾身长没有超过一米半的，一般成年红磷虾才一米，能活得最久的，才会长到一米半。海中魔兽，动辄百米以上的身躯，只有更加庞大的战舰，才能在冰封之海生存。红磷虾想在冰封之海繁衍，没有这些能力是不行的。

　　被射伤的重步兵基本上全废了，伤口被撕裂成半尺多长，闪耀的圣光也无法治愈，鲜血喷涌而出，有两百多士兵相继倒下，能继续前进的伤者，都只是被炼金箭擦破了一点皮的人。

　　萨林布置的箭楼不少，不过炼金弩上箭矢的速度不如普通弓弩，这些强大的炼金弩，射击一次，上箭矢要用掉差不多三分钟的时间。萨林分段射击，也只能保证半分钟一次。否则，就不能预留出对付飞行者的炼金弩了。

　　萨林最怕的是敌人有飞行装备，将士兵直接送上城墙。所以他留下了一半的炼金弩，预备对付这样的敌人。

　　半分钟一次的射击频率，因为命中率高，重步兵像是割韭菜一样倒下。城头响起了欢呼声，却是没有退下的勇敢佣兵发出来的。第二营纪律更好，所以都保持着沉默。不过佣兵的欢呼，让第二营也是非常振奋。

　　前面半日的战斗，敌人中了箭矢，还能飞速的奔跑，攀爬，让第二营都有些疲惫了。这一次城头的攻击，被命中的敌人，再也没有能站起来的，而且，看上去命中率高的可怕。

　　“有钱就是好啊！”萨林叹息一声。换做是别人守城，教廷这种攻击频率，守城者早就精神崩溃了。可是自己仅仅是砸下去几万金币，就让士兵士气高昂起来。

　　每一次就是几万金币，整场战斗下来，要消费几百万金币。萨林不在乎，只要获得最后胜利，这些装备大部分能捡回来，修复一下继续使用。

　　萨林感叹，尼古拉斯大主教却是悲剧了。他本来想为主力军团制造一点机会，没想到，五千重步兵冲到城下的时候，只省下不到一千。萨林用了一万多炼金箭，解决了四千多的强敌。

　　关键在于，这是防御战，每架炼金弩，都早已将城外的防御区域划出了数百个坐标点，魔法师只需要计算出敌人奔跑的速度，然后预先设计好箭矢的落点，准确率就能达到百分之五十左右。

　　红磷箭强大的杀伤力，让重伤的士兵也会很快死去，这才造成了强大的震撼效果。

　　要知道，亡灵射手们的羽箭，在梅塔特林城的制造成本才几十个铜币。在造价上，两者差距上千倍。

　　几十块巨石从后方飞出，落入梅塔特林城。却是萨林的投石机去对付攻城的那些钢铁怪物，还有钢铁箭车，被远征军抓住空挡，把重新安装的几十架投石机用上了。

　　这些投石机毫无准头，杀伤力还是有的，城内的房屋异常坚固，但是马匹和奴隶，被几十块巨石砸死不少。萨林已经让奴隶们进入了瓮城内，如果敌人破门，先让奴隶抵挡一阵。这些奴隶杀敌一人，就获得奖励，杀敌三人，就给予自由。杀敌五人以上还能活着的，可以加入梅塔特林城。

　　教廷有炮灰，萨林也有。他购买的奴隶，不怎么样的都送去挖矿了，留下来的，是萨林可以考虑吸收的人。这些人唯一的活路，就是替萨林去战斗。

　　远征军连续冲击之下，终于真的有人杀上了城头。这可不是萨林放水，而是敌人实在太多了，炼金弩的射速慢，弓箭射速快，杀伤力却小。除非每个人都像左拉或者艾琳诺一样。

　　城头，班查加纳的身躯迅速扩大，占据了两个垛口的距离，他眼中的灵魂之火激烈的跳动着，朱迪科科惊道：“班查加纳，你不要发疯！”

　　“嗯！”班查加纳沉重的答应了一声，他挥舞着前面两条手臂，把爬上城头的重步兵砸下去几十个。那些重步兵手中的短柄战斧在他的白骨上留下的只有一道道火光，并没有造成什么伤害。

　　朱迪科科却感觉不妥，班查加纳似乎控制不住自身情绪，想要对萨林的人下手了。

　　这可不是下手的好时机，神圣教廷的人在攻城，哪怕自己能脱离萨林和艾尼的限制，契约没有发生反噬，自己三个亡灵也要和教廷的人死磕到底。神圣教廷才不管你是站在哪一面的，对于信徒来说，亡灵法师都要烧死，更何况货真价实的亡灵。

　　班查加纳控制着自己的心理躁动，六条手臂挥舞，已经误伤了两个第二营战士，所有人都远离他的攻击范围，只有城下的士兵并不清楚这点，反而集中起来，向班查加纳发起了攻击。


第三百二十八章：水傀儡（上）

　　“班查加纳，控制住自己！”朱迪科科焦急万分。如果选择在这个时候脱离萨林的控制，自己可是要腹背受敌的。

　　那些金属箭楼的强度自己是知道的，除非三人联手，否则不可能迅速毁坏。而且城头的金属箭楼交错纵横，自己再强，也不可能一口气将射程内的箭楼全部毁掉。

　　那些炼金箭是很麻烦的，要是在亡灵位面，自己根本不会惧怕，可是眼下，实力被压制，只有八级的能力，万箭齐发，自己也是抵挡不住。

　　最可恨的是，萨林身边还有白银剑圣，那才是实实在在的对手。

　　班查加纳已经完全现出本体，眼中的灵魂火焰变成了黑紫色。就连直线条的迪亚比纳斯都感觉出了不妥。

　　萨林在后面心神悸动，他的元素之眼能观察到的东西太多了，看到班查加纳变化成本体，虽然还在杀敌，灵魂火焰却已经是连续蜕变，挣扎着要脱离契约的控制。

　　萨林迅速扭转视线，朱迪科科和迪亚比纳斯都没有这样的变化。唯独班查加纳，他的灵魂之火上，有像是瓷器被打碎时的裂痕，那裂痕中，分明是契约魔法文字随之破碎的图像。这些图像，都是元素组成的，如果萨林不是有元素之眼，也无法看得如此清晰。

　　萨林比朱迪科科还要惊怒，朱迪科科是担心腹背受敌，他担心的是敌人的黄金剑圣在这个时候出现，那就彻底的完蛋了。

　　班查加纳可能混乱到敌我不分，胡乱攻击，那黄金剑圣却是精明得紧。如果班查加纳在城头反叛，黄金剑圣绝对不会去攻击，而是避开，让班查加纳将混乱扩大。

　　萨林有把握将班查加纳击杀，问题是动用了九级魔法卷轴之后，黄金剑圣谁去管？

　　有钱固然威风，可有些时候，钱是解决不了问题的。萨林苦涩的看着眼前的一幕，本来以为，自己不必再冒险了，可是有了梅塔特林城，还是不行。老师没有来，自己势单力孤，这么多的低级法师，比不了一个黄金剑圣。

　　那人为什么没有立刻攻击，萨林不明白，也不想明白。但是他知道，自己这边一旦出现什么异动，那个黄金剑圣，绝对不会放弃机会。

　　“席卡，奈丽丝，等我杀死黄金剑圣，失去知觉的时候，你们要保护我的安全。”萨林轻轻的叮嘱着。

　　“主人，那班查加纳……”奈丽丝也看出来不妥。

　　“我亲自解决。三君王的权杖，少了一个，也不过是两个八级亡灵而已。”

　　“萨林，你放心的做，我要保护不了你，就和你一起……”席卡说着，召唤出了她的魔兽骸骨，这魔兽骸骨的身躯只有六米长，尾巴却有八米，两侧的骨翼已经恢复的差不多了，又长了一尺，飞行能力更加出色。

　　席卡轻轻的抚摸着这骸骨的头颅，道：“这是我的战魂，它会和我一起保护你，绝不离开。”

　　“别这么悲切，我只是担心那两个八级法师，斐列特叔叔和兰妮阿姨困住那个黄金剑圣之后，再没有战斗的力量，要靠翠丝和左拉保护，我就只能靠你们了。”萨林说着，轻轻的拍了拍腰间的第二个葫芦。

　　萨林的这个神合，已经被炼制成了水傀儡。葫芦中喷射出一股水流，在空中盘旋一圈，落地，化作一个人形的透明傀儡。

　　萨林叹道：“本来还打算等等再干的，可惜，我的时间总是不够用。”

　　说着，他的左手按在了这个透明的水傀儡上。水傀儡非常漂亮，几乎是纯粹的透明体，闪着微弱的蓝光。萨林的左手按上去之后，绿色的生命之力进入水傀儡之中，水傀儡的体内，无数魔法文字开始流动，吸纳这些生命之力。

　　萨林的左手，以肉眼可见的速度枯萎下去。他用最快的速度，将生命之树那片叶子的力量输送进了水傀儡的体内。

　　水傀儡的体内，骨骼开始出现，这骨骼和萨林的骨头不一样，虽然也是水元素组成的，但是更加坚固，只是这种坚固，是靠魔法的力量维持，等魔法力量消散了，还是可以重新转化成水的形态。萨林的骨骼，却是不可逆转的改变。

　　然后这水傀儡的身材稍稍拔高了一些，随即又缩小回去，和萨林保持着相同的身高。内脏，肌肉，血管，神晶，筋脉。这一切都在迅速生长着，几乎没有用一分钟的时间，水傀儡开始生长皮肤。

　　奈丽丝捂住小嘴，一副惊讶的表情。水傀儡的脸上，皮肤不等长好，她已经看出来，这水傀儡和萨林是一副样子，而且气息都几乎无法分辨。如果她不是和萨林有灵魂契约，几乎会以为这个傀儡就是萨林了。

　　席卡晕乎乎的，这个萨林，她也能分辨出来，不过是因为水傀儡变化的萨林，没有穿着衣服。只有近距离嗅到身上的气味，席卡才能彻底分辨出两个人的区别。水傀儡的气味更加清新，像是一朵盛开的鲜花，而且毫无杂质。

　　而萨林，身上有种男人的味道。是的，萨林不再是那个大孩子了，自从和席卡两个人发生关系之后，席卡的鼻子敏锐多了，能嗅出萨林身上那潜藏的欲望。从魔法师的角度说，那是生物发情的时候，身体内分泌出的复杂元素。

　　萨林取出一套魔法袍，交给水傀儡，水傀儡接过魔法袍，自然的穿在了身上。

　　“主人，这个……能说话吗？”

　　“我能说话。”水傀儡自己回答了奈丽丝。

　　“太神奇了，我想摸摸！”奈丽丝伸出了她修长的手指，按在了水傀儡的脸上。很有弹性，和活人没有区别，甚至温度都是相同的。奈丽丝的指甲在水傀儡的耳后一划，皮肤被她划破，渗出了几滴淡蓝色的血液。

　　“奈丽丝，别胡闹！”萨林呵斥一声。水傀儡却是淡然的样子，没有异常反应。

　　“主人，这个要是伪装成你，要把血液变成红色。”奈丽丝吸允了一下手指，那蓝色的血液被她吞进肚子，味道还不错，蕴含了不少元素的力量。

　　“没有必要浪费能量。”水傀儡微笑着回答。

　　“主人，这个家伙，要是趁你不在，冒充你勾引席卡姐姐怎么办！”奈丽丝问了一个很奇怪的问题。

　　“没有必要浪费能量。”水傀儡微笑着回答。

　　萨林也松了口气，生命之树的力量，他拥有的并不多，结果却把这水傀儡变得和自己如此神似，奈丽丝的问题尽管古怪，萨林也有些担心。

　　水傀儡随即补充了一句道：“除非萨林自己要求。”

　　席卡哼了一声，手中的棍棒往地上顿了顿。水傀儡又不说话了，他似乎真的很珍惜能量，没有多余的动作，惜言如金。

　　“不要浪费时间了，奈丽丝。”萨林看到，城头的班查加纳，灵魂火焰的裂痕越来越大。

　　“只问一个问题，你为什么不叫主人，而是直接叫名字？”奈丽丝是恶魔，她隐约明白了点什么，但是还要亲自询问。

　　“我只是萨林的一部分，我……”水傀儡略带伤感的道：“我没有灵魂。”

　　奈丽丝这才确定，这个身上充满了生命力量的水傀儡，终究还是一件装备，而不是生命。

　　萨林摘下手上的水晶指环，给水傀儡戴上，侧过头，对奈丽丝道：“他能使用我的一切技能，可以和我精神交流。如果离开的距离太远，他会重新回到神合之中。”

　　“明白了。”奈丽丝低下头，这个水傀儡，并非生灵，但是十分强大，能和萨林拥有同样的能力。等萨林进阶到九级魔法师，这个水傀儡也就有了九级魔法师的力量。唯一的缺点，就是不能离萨林太远，这个距离萨林没有说，不过应该不超过萨林目视的距离。

　　“奈丽丝，如果你自己，能对付朱迪科科吗？”

　　“能。”

　　“加上迪亚比纳斯呢？”

　　“如果我使用本体，加上席卡，肯定能杀掉这两个家伙。但是主人，你要保证，先把班查加纳干掉啊！”奈丽丝也清楚，三君王的权杖汇合在一起是多么可怕，这也是她为什么打算等翼骷髅回来后再动手的原因。

　　不过萨林把水晶指环交给了水傀儡，那施展水晶指，还是有很大把握杀死班查加纳的。三个权杖无法汇合，那八级的亡灵，奈丽丝已经不放在眼里了。随着奈丽丝获得能力的增多，她受到萨林级别限制的问题也渐渐松动。

　　席卡拍了拍手，有五十个高加索人涌入房间，看到水傀儡，这些人吓了一跳。不过在席卡面前，没有人出声。

　　“你们保护萨林，除非死干净了，否则萨林不许受半点伤害。”席卡指着萨林道。

　　“是！”高加索战士的回答无比坚决。他们也都知道了，这个魔法师是祭司的男人。将来祭司能不能生下小祭祀，还要看这个男人的能力呢。

　　“你去把，带着席卡和奈丽丝。”萨林对水傀儡道。

　　“是。”水傀儡点点头，连微小的动作都和萨林没有区别。


第三百二十八章：水傀儡（下）

　　萨林躲在房间内，耐心的观察着外面。他不担心三君王，他是怕黄金剑圣突然冲上来。现在黄金剑圣在三里之外，五千黑甲军已经整装待发。别的不说，那个黄金剑圣要是全力以赴，半分钟左右就能到达城头，没有任何人能阻挡住他的脚步，就算是炼金箭都不行。

　　黄金剑圣不是魔兽，动作的敏捷程度就是魔法师也无法媲美。飞行速度超过了大多数的魔导士，短途冲刺的能力，就是九级魔导士也比不上。

　　黄金剑圣唯一怕的是被九级魔导士种下魔法印记，然后尾随追杀。几个九级魔导士只要能确定黄金剑圣的位置，长时间的追踪，那黄金剑圣的飞行能力还是不如魔导士持久。

　　萨林没盯着城头，奈丽丝和席卡却是紧张的很。别看奈丽丝有把握放倒一个亡灵君王，可她不能拼命，必须要把一切都控制住，水傀儡如果不能一击杀了班查加纳，那麻烦就大了。而水傀儡又不能提前动手，毕竟他是萨林的一部分，他动手，就等于萨林主动撕毁契约。

　　契约松动了，不等于没有惩罚。天晓得先动手的人会是什么结果。

　　“咔……咔……”班查加纳的口中发出了古怪的声音，他手中的武器也难以控制，速度也提高起来，在城头跳跃纵横，所过之处，无一生还者。

　　第二营的士兵见机得早，他们有统一的命令，低级军官一退，只是个手势，后面的士兵就跟着退了下去。萨林一直不明白，雷克斯为什么只是训练他的士兵怎么听懂指挥，而不是提高搏杀的战斗力。实际上，这些士兵间的配合，才是战斗力的最大体现。

　　那些佣兵的单兵战斗能力不比第二营的人差，但是这一次，死伤的几乎全是佣兵。班查加纳巨大的武器挥舞起来，没有什么人类能抵挡得住。

　　除了席卡。

　　“住手！”席卡在水傀儡身后大吼一声，她的声音太大，就连奈丽丝都感觉耳膜生疼。

　　班查加纳猛然回头，居高临下的看着席卡，他左手的白骨巨斧猛地劈了下来，同时，他眼中的灵魂火焰内，契约彻底破碎。

　　朱迪科科是亡灵，早就忘记了他还是活生生的血肉生命时的感觉，现在，他却感觉到了，仿佛有一个无形的心脏在胸腔内剧烈收缩，多年不见的恐惧感传来。

　　班查加纳，要害死自己！

　　可是事情已经无法挽回，朱迪科科只是大喊了一声：“迪亚比纳斯！”

　　迪亚比纳斯虽然是个粗犷的性子，却极其敏锐，朱迪科科只是喊了他一声名字，迪亚比纳斯已经取出了他的权杖。

　　商岚把三个权杖分别交给亡灵三君王，当初只是让几个亡灵别被人随便打死，好有几个苦力跟随。不过这权杖却是货真价实的装备，商岚手中也没有太多。

　　“班查加纳！”迪亚比纳斯也同时喊了一声，想要让班查加纳赶紧取出权杖。三个人的权杖汇合，就算是有契约反噬，也能挺过去，至于以后怎样，先逃回亡灵位面再说。

　　嘭！

　　一声巨响，席卡脚下的那战魂骸骨猛地扭动身体，鬼魂一样消失了。下一刻，席卡出现在了迪亚比纳斯身边。班查加纳的巨斧，在城头的地面上，砍出一道一米多长，半尺深的痕迹。

　　席卡手中的棍棒，结结实实的打在了迪亚比纳斯的手腕上。迪亚比纳斯和朱迪科科都没有回复本体，也不过是两米多的身高，席卡站在骸骨后背，高度相差无几。这一击，迪亚比纳斯的腕骨咔的一声，裂开了。

　　“以商岚的名义！”朱迪科科举起权杖，想要发动权杖内的力量，可是他哪里知道，奈丽丝根本没有守护萨林的意思，而是扑向了自己。

　　班查加纳一斧劈空，转身就对水傀儡横扫过去。

　　萨林在房间内，悬着的心瞬间放下来。三君王的确强大，强大到让他心惊肉跳，可是在亡灵位面，他们可以任意使用亡灵魔法，在梅尔斯大陆，却太注重肉身搏斗的能力了。

　　亡灵的搏斗能力，无论如何都比不上恶魔。而且班查加纳没有听从迪亚比纳斯的话，取出权杖，而是去攻击水傀儡。

　　这样级别的战斗，一个疏忽，就是致命的。

　　水傀儡抬手就是一指，在城墙上，双方的距离不足十米，恰好是水晶指攻击力最强的范畴。水傀儡本身都是水元素组成的，施展水晶指，比萨林还要猛烈。这一指，直接在空间划出一道纯白色的六角形痕迹。

　　附近几十米内的温度都瞬间降低下来，刚刚翻上城头的唐古拉斯重步兵顿时冻结，摔了下去，在城下变成了一堆碎片。

　　班查加纳只看到一道白光在眼前亮起，然后这道纯粹得无法再纯粹的水元素魔法就穿透了他的灵魂之火。

　　拉法尔的魔法，本来是准备对付教廷的，但是对付亡灵也是一样。水晶指穿透了班查加纳的头颅，并且将灵魂之火冻结，然后就是一声清脆的碎裂声，虚无的灵魂之火也变成了一堆碎片。

　　班查加纳轰然倒下，城头已经是一片白霜。水傀儡的手指，嘭的一声爆裂开来。杀死亡灵君王，反震的力量太强了。水傀儡顿时萎靡不振，他和萨林不同，他能把所有的力量都集中在一根手指上，这一击，杀死班查加纳，实际上消耗了他所有的力量。

　　这是萨林的命令，务必要一击致命。

　　“大人！”远处的士兵看到萨林倒下，拼了命的要向前冲。

　　“退下！”萨林及时的走出隐藏的房间，飞向了班查加纳的尸体，同时，地上那个水傀儡，也被他收入葫芦中。

　　萨林飞到班查加纳尸体跟前，一把从班查加纳的眼窝抓了进去，将破碎的灵魂之火装入了一枚次元石中。

　　士兵们看到主公还活着，立刻停下脚步，因为这个时候，战斗几乎摇结束了。

　　席卡打裂了迪亚比纳斯的腕骨，她脚下的骸骨突然张开大嘴，把迪亚比纳斯的脚踝咬住，嘎嘎两声，迪亚比纳斯的双脚就被席卡的战魂骸骨咬了下来。

　　几万年的亡灵，经不起这个不起眼的家伙一咬。

　　奈丽丝只觉得脊背发凉，她猜的没错，席卡果然是得罪不起的，那具骸骨，肯定是某个自己都不认识的强大生灵留下来的。奈丽丝这么想着，已经扑到了朱迪科科的面前。朱迪科科身体颤抖着，因为方才，萨林直接夺取了班查加纳的灵魂之火，他自己也感觉到，灵魂之火的力量在被无形的抽取着，在注入某个不知名的空间之中。

　　力量在迅速衰弱！

　　朱迪科科一拳击向奈丽丝，这个时候，权杖失去一个，再用里面的力量已经无法达到极致，他只希望能杀伤奈丽丝，获得逃走的机会。

　　奈丽丝的身体在空中一扭，毫不合理的躲过了朱迪科科的拳头，这个时候，她身后的翅膀才生长出来。朱迪科科绝望的发现，奈丽丝的身体，突然也长大了，而且她的身后，出现了一条暗银色的尾巴。

　　“恶魔！”

　　朱迪科科对恶魔是恐惧的，因为商岚的手下，也有恶魔，而且是魔神，当年就不断欺压他们三兄弟。商岚在的时候，他们就从来没有占过上风。直到商岚消失，那个魔神也消失了。

　　奈丽丝的身体在空中扭动，整个人像是一条蛇一样，缠住了朱迪科科。她脊梁上一排尖锐的暗银色骨刺，一直连到尾巴尖上。

　　朱迪科科错在想要用拳头对付奈丽丝，他的近身搏斗能力，比奈丽丝的本能都不如。奈丽丝能在神殿中活下来，绝对不是她向萨林说的那样。她的战斗技巧早就觉醒了，否则也不能跟着萨林，一直活到现在。

　　奈丽丝的骨刺扎进了朱迪科科的身体里，然后整个身体一扭，朱迪科科就像是被绞肉机卷了进去，身体表面的骨屑乱飞，同时飞出的，还有他的一团灵魂之火。

　　朱迪科科也算是狠到了家，他把灵魂之火在脑中分成两份，一份攻击奈丽丝，一份用来逃命。奈丽丝一张嘴，就把那灵魂之火吞了下去。期待中的爆炸没有法神个，奈丽丝碧绿的双眼中闪过一丝的倦色。

　　吞掉君王级别的灵魂火焰，她很想睡一觉，好把里面的力量全部吸收，但是不行，她还要去保护萨林，现在只能强忍着。

　　随即，这段城墙上的士兵都看到了令人恐惧的一幕，奈丽丝张开嘴巴，锋利的牙齿在火光中闪着死亡的气息。这张嘴巴，张开的程度达到一米多。嘴巴里面，是一条银色的舌头，舌头上全是尖刺。

　　咔！

　　奈丽丝准确的咬住了朱迪科科的头颅，用力咬了下去。失去了一半的灵魂之火，朱迪科科的骨头有些脆弱，被奈丽丝一下咬碎，另外一半灵魂之火也被奈丽丝吸进了肚子。

　　只剩下迪亚比纳斯了，迪亚比纳斯眼眶中的灵魂之火也是摇摇欲坠，他和朱迪科科一样，感觉到一个虚无的空间，在吸取他的灵魂之火。

　　萨林弯腰捡起水晶指环，套在手上。

　　这么短暂的战斗，萨林再抬起头来，看到一道黄金色的光芒飞向城头。

　　黄金剑圣终于出手了，城墙下，那些庞大的钢铁怪物已经顶在了城墙上，下面隐藏的士兵，毫发无损的出现，开始了攀爬。

　　黄金剑圣只要上了城头，这些士兵就可以轻松的攻占城墙。


第三百二十九章：十级雷龙（上）

　　远征军发起了全面的攻击，不止是在这两里宽的战线上，剩余的几万部队，已经散开，在两翼加紧攻击，战线蔓延到了五里宽的范围。

　　萨林只是死死的盯着黄金剑圣飞行的轨迹，还有一里的距离，他手中的徽章，已经在沾染汗水。

　　一向冷静的萨林，开始在战斗之前流汗了。以往可从来没有发生过这种事情。没有人会不紧张，黄金剑圣飞上城头，如果不能将其杀死，萨林自知，自己一切都会失去，老师赶来后，这里将是一个废墟。

　　萨林的身后，斐列特和兰妮也是异常紧张，他们都是见过萨菲罗斯亲王的人，明白黄金剑圣代表着什么。如果萨林说的不能做到，他们也会死掉。

　　反抗是毫无意义的，黄金剑圣的战斗力和耐力，都不是魔法师能比的。至于逃走？他们夫妇的飞行速度只有每小时一百多里，黄金剑圣短途内的速度至少是他们的三倍以上。就算是现在立刻逃，都来不及了。

　　迪亚比纳斯的灵魂之火愈发孱弱，灵魂中的力量被抽走，他的手腕上，那道裂痕陡然加大，咔的一声，手骨坠落。

　　奈丽丝已经腾出手来，在席卡的棍棒敲在迪亚比纳斯的额头时，奈丽丝的手已经从迪亚比纳斯的眼眶内探了进去。

　　君王的灵魂之火，寒冷无比，奈丽丝的动作一僵，还是把灵魂之火掏了出来，吞入腹中。

　　三君王如果不是受到契约反噬，而且提前失去了班查加纳，三柄权杖联合起来，就算是黄金剑圣也未必能立刻杀死他们。萨林本来就是想让他们抵挡一下，可是班查加纳突然发疯，只有自己顶在最前面了。

　　裁判所的三个杀戮者，后面是两个黑袍法师，他们的飞行速度，只有黄金剑圣的三分之一，远远的落在了三里之外。

　　五百米，这已经是九级魔法最强的攻击距离了，再靠近，展开卷轴的时间就不够了。

　　斐列特猛然展开了一个黑色的卷轴，释放出了一个九级魔法——深蓝咏叹。

　　六个魔法阵同时出现在大地上，蓝光冲天而起，将黄金剑圣笼罩在内。斐列特的控制能力超过了萨林的想象，第一个九级魔法，就命中了黄金剑圣。

　　深蓝咏叹是范围最大的单体攻击魔法，攻击范围是一百二十米。兰妮不敢怠慢，她不认为一个九级魔法就能杀死黄金剑圣，她手中的黑色卷轴也立刻展开。大地瞬间裂开，一道岩浆一样的火蛇冲出，这火蛇有两米多粗，身上鳞甲宛然。

　　冷门的九级魔法——无翼之蛇，攻击高度三百米。这可能是九级之内的魔法中唯一不需要法师指引，自然而然就能锁定敌人的魔法攻击。只是这种攻击的威力强大，消耗的魔弦也同样让九级法师难以承受。

　　通常九级魔导士能连续释放十二个九级魔法，但是要释放无翼之蛇，一个魔法出去，剩下的魔弦就只能施展八级魔法了，差不多会消耗掉所有魔弦。

　　十级魔法的消耗，九级半魔法的威力，换做是谁，都不愿意去学习这样的攻击魔法。萨林手中的九级卷轴，是从拉法尔的魔法塔中得来的，也不知道怎么的，就有这么一个卷轴。书写这样的卷轴，九级魔导士的成功率也很低。

　　要不是面对黄金剑圣，萨林才不会使用。这种魔法对于九级魔导士来说是垃圾，可是这种卷轴的珍贵程度却超过了大多数的九级卷轴。

　　那黄金剑圣也是大骇，突然出现的两个九级魔法，让黄金剑圣的飞行陡然停止下来。深蓝咏叹在外面看，只不过是一个蓝光笼罩的区域，可是陷入魔法的黄金剑圣，却看到周围是无数的水元素凝结成的大浪，铺天盖地的卷了过来。

　　如果不是黄金剑气护体，换做白银剑圣，差不多十几秒的时间就要耗尽剑气，被水元素冲刷冲一团废渣了。最糟糕的是九级魔法攻击的方式已经完全不同，那水元素具有黏着，缠绕，冰冻，吸纳等等诸多力量。黄金剑圣的身体停了下来，脚下那条火蛇立刻出现，缠向了他的身体。

　　就算没有被魔法困住，这火蛇也会追踪目标，速度比任何人类飞行都要快。黄金剑圣知道不能再隐藏实力，他口中短短的念了一声——雷！

　　这个发音，却是魔法语，而且是最古老的魔法语。随着这个雷字的吼出，黄金剑圣手上的一个黑色手镯内，飞出了一条古怪的魔兽。这魔兽像是六翼飞蛇，但是有爪，身体表面黑漆漆的，带有暗银色的花纹。

　　这魔兽看到脚下的火蛇，身体表面突然飞出一道蓝色的闪电，直接命中了火蛇的头部，火蛇无声的溃散，落在地上，化作一堆通红的岩石，热气灼人。

　　然后那魔兽口中吐出一团银白色的光球，在空中裂开，每个裂纹中，都是银色的闪电，在半空飞舞，深蓝咏叹瞬间破灭。

　　黄金剑圣是怒了，他差点被两个九级魔法所伤。愤怒之下，他改变了主意，把压箱底的本事都使了出来。本来他只是想干掉几个强大的敌人，然后就推脱力尽，找个机会走了，剩下的战斗还是交给尼古拉斯。

　　现在，黄金剑圣杀机一起，他要屠灭城中所有的生灵。

　　黄金剑圣的魔兽一召唤出来，身后两个裁判所的黑衣法师顿时停下，不敢继续前行。那魔兽可是六亲不认的！

　　萨林的眼睛差点没瞪出了眼眶，生长着翅膀的魔兽，分明是雷龙，只是级别更高，不但可以脱离水生存，还能飞行！

　　这是几级的雷龙？自己让三君王对付的那条，只有八级，能飞的，是九级还是十级？

　　不容萨林多想，黄金剑圣喝了一声“杀！”

　　飞在他身边的雷龙张开口，一道湛蓝色的闪电裂开空间，直奔城头。雷龙瞄准的位置，就是萨林和他身边所有强者的位置，这闪电别看只有一米多粗，杀伤半径绝对达到了几十米。要是被轰中，就连白石铸造的城墙也难以保存。

　　萨林只用了一桢的时间，就做了选择。他的身体表面，猛烈的喷射出了浓郁的雾气。他的反应速度已经绝对的快了，但是还是闪电先行命中了他的身体。确切的说，是他举起的左手。

　　萨林的左手已经干枯，勉强抓着家族徽章。粗大的蓝色闪电靠近徽章，立刻被吸了进去。残余的电流，也被萨林瞬间释放出的雾气吸纳。

　　萨林的独有技能，云行术，本身具有防御能力。而且萨林做过实验，云行术可以隔绝电流，他制造的云雾越是纯粹，防御电流的能力就越强悍。

　　只是眼前的闪电太恐怖了，就算百分之九十九都被徽章吸纳，残余的电流，还是击穿了萨林的云雾。

　　萨林握着徽章的手为中心，残余的电流肆虐。他干枯的手掌簌簌的掉下灰尘，那是他的手掌被烧成灰烬。只是萨林的手骨却没有问题，绿色的手骨本身是生命之树的叶子重新炼化的，电流在上面吱吱啦啦的响着，却无法摧毁萨林的手骨。

　　黄金剑圣看到远处的城头突然起了大雾，自己的雷龙全力一击，闪电全部被云雾吸纳，他看不到云雾内发生了什么。

　　这么一愣神的功夫，云雾内，一道更加粗大的闪电喷射出来，命中了他的身体。

　　萨林倒了下去，云雾消散，他所有的力量都被徽章的这次攻击带走。

　　天空中飞行的雷龙也是一愣神，随即，它的灵魂深处，一道闪电亮起，灵魂上的烙印被强行抹去，这样的痛苦，就算是神灵也无法承受。

　　萨林在昏迷前，虚弱的对奈丽丝道：“去……把那条长虫抓回来，死的也行……”

　　奈丽丝毫不犹豫的展开双翼，扑下了城头，她看到，那条飞行的雷龙向地面坠去，显然是受到了重创。主人被杀，短期内，雷龙的灵魂恐怕全是伤痕，毫无战斗能力可言，让它恢复，城里的人要死掉大半。

　　席卡拖着萨林，上了她的战魂骸骨背上，抽出一条兽筋，把萨林捆在身后。实在不行，就只有逃了。这战魂骸骨的飞行方式，和其他的魔兽或者人类都不相同，能在瞬间移动出极远。席卡就是靠这一手，逃过了班查加纳的攻击，同时重创了迪亚比纳斯。

　　斐列特夫妇目瞪口呆，他们看到那个黄金剑圣放出了一条强大的魔兽，冲出了九级魔法的控制范围，随即，魔兽竟然喷出闪电！更加离谱的是，萨林也放出了一条闪电，一下就把黄金剑圣彻底抹杀了。

　　两个人对望一眼，对身边的翠丝和左拉道：“保护萨林！”

　　说着，两个人也飞起来，跟着奈丽丝，向那条雷龙杀了过去。他们的经验更加丰富，知道战斗的关键就是在这雷龙清醒前将其杀掉，否则……否则大家还是个死。

　　奈丽丝尖锐的叫了一声：“帮我抵挡攻击！”然后她就合身扑在了雷龙的身上。雷龙暂时没有反击能力，奈丽丝怕的是那两个八级法师上来，阻挠她杀死雷龙。

　　斐列特夫妇的飞行速度不够，他们没有下落，而是手持九级卷轴，迎向两个凌空飞来的八级魔导士。


第三百二十九章：十级雷龙（下）

　　地面上的雷龙痛苦的扭动着，这条雷龙有三十多米长，双眼中不断的喷射出电流，身体表面暗银色的花纹也在向外释放闪电。

　　奈丽丝现在是小恶魔的形态，吞噬了魔神骸骨之后，她的本体有了点变化，更加强壮，体型也更加的流畅。现在，奈丽丝身体表面那些绿色的魔纹也在释放电流，只不过这电流是淡绿色的。

　　地上的雷龙抽搐着，看到一个恶魔扑了过来。它仅存的神志中，有一丝的恐惧。因为那个恶魔的身体表面，竟然也带着电流。

　　如果是旁的人，根本无法上去攻击雷龙。雷龙因为主人被抹杀，灵魂重创，无法行动，可是它身体上自然释放出的电流就能保护自己。问题是奈丽丝也不怕什么电流，她直接跳上了雷龙的后背，踩着雷龙巨大的头颅，然后奈丽丝的尾巴就钻进了雷龙的眼窝。

　　恶魔的尾巴相当于另外一条手臂，十分的强壮，又十分的敏感。诸位面中，只有巨灵战象的鼻子能和恶魔的尾巴媲美。强大的恶魔甚至能用尾巴使用各种武器，灵活异常。

　　奈丽丝的尾巴末端，钻入雷龙大脑，直接挖出了雷龙的魔核。

　　干完这个，奈丽丝的身体颤抖着，取出一枚次元石，想要将雷龙的尸体收起来，可是她对抗雷龙释放出的电流，已经消耗掉了大部分体力，精神力也开始匮乏起来。一时间竟然无法将整个的雷龙收入次元石。

　　两个裁判所的八级魔导士冲了上来，斐列特夫妇手中持着九级魔法卷轴，大喝道：“你们还不离开！”

　　黑袍魔导士看到斐列特夫妇手中的九级卷轴，一时踌躇起来。敌人竟然有这么多的九级卷轴，这超过了他们的想象。而且连老大都被杀死了，何必为了教宗卖命。问题是，老大死掉，裁判长会不会迁怒？

　　其中一个黑袍魔导士开口道：“不要误会……我们，我们得战斗，否则……”

　　斐列特夫妇很想用卷轴杀掉这两个家伙，两个黑袍魔导士显然是不想战斗，要消极怠工了，不过斐列特对这种投靠教廷的魔法师十分痛恨，所以有了杀心。问题是现在要保存实力，敌人还有七万多的数目，还有红衣大主教，还有高级神官。

　　兰妮美貌一立，喝道：“你们要是现在不走，就不用走了！”说着，她做出了要展开卷轴的动作。

　　九级魔法卷轴未必能杀死八级魔导士，但是卷轴释放完了之后，两个八级魔导士肯定是出于劣势，斐列特夫妇的攻击，他们就承受不起了。

　　“我们这就走，这就走！”两人对望一眼，转身飞离。斐列特夫妇也不追赶，周围全是教廷的士兵，兰妮换了一张八级魔法卷轴，释放出了一个火环冲击。

　　以兰妮为中心，巨大的火环向外扩张着，一圈圈，如同在平静的湖水中投下了巨大的石头。这可不是抗拒火环那种低级防御魔法，巨大的火环扩张到最后，直径已经超过百米，这还不是范围魔法。

　　最靠近火环的是奈丽丝，她却没有受到火环影响，火焰从她身体两边掠过，向远征军烧了过去。

　　斐列特迟疑了一下，对奈丽丝道：“想要带回去这个东西，你的手镯，借我一用。”

　　奈丽丝现在是恶魔形态，斐列特自己也有些不舒服。好在奈丽丝的脸孔和人类的几乎没有差别，只是头上多了一对暗银色的角。

　　“斐列特叔叔，给。”奈丽丝的声音没有什么变化，她摘下手镯，交给斐列特。

　　斐列特轻巧的将三十多米长的雷龙收入手镯之中，这手镯还是他送给自己儿子的，当初艾尼为了凑齐购买死灵火焰的钱，卖给了萨林。斐列特用这个镯子收取物品，毫无难度。

　　收取之后，斐列特又把镯子还给了奈丽丝。奈丽丝喘了口气，她的精神力第一次消耗的如此巨大，雷龙躺着不动，她上去挖魔核，就差点耗干所有精力。而且现在萨林那边也是精神力匮乏，她无法借用萨林的力量。

　　肉体上同样疲惫至极，奈丽丝勉强拍动了翅膀，这时候，远处一队重骑兵挟着一辆战车冲了上来。

　　萨林在城头看到那个红袍老者亲自上阵，要去对付奈丽丝，心中大急。不过随即他看到，兰妮取出了一张毯子，她和斐列特夹着体力耗尽的奈丽丝，飞了起来。那毯子只有不到两米，三个人在上面摇摇晃晃的，速度极快。

　　“翠丝，你去接奈丽丝！”萨林勉强喊道。

　　“是，大人。”翠丝这时候，也现出本体，却是一个身高八米多的大恶魔。他身上不是光溜溜的，而是穿着乔伊炼制的魔神铠甲，手上的武器，还是那条十六米长的鞭子。

　　萨林在席卡的背后探出头，可以看清城下的一切。他见翠丝也冲了上去，心中松了口气。那雷龙被杀，尸身取回，自己可以让项链中的雷龙全部吞噬，这一次，赚的大了。

　　完全是运气，萨林如果不是在这里遇到了雷龙产子，并且让奈丽丝拥有了雷电护体的力量，那雷龙就算是灵魂受创，他也对其无可奈何。因为在地上无力反击的雷龙还会自然的释放电流，根本不能近身。

　　只有奈丽丝，肉体能承受一定的电流攻击，才干脆利落的把雷龙的魔核挖了出来。换做其他的人，靠近十米之内就被雷龙电死了。

　　而雷龙的一击被自己的徽章挡下来，也是萨林没有计算到的。他还以为自己要死了，那粗大的闪电攻来，他的反应比闪电慢的多。如果不是早早举起了徽章，连同他身后的人，都要死个干净。

　　好的魔法师，是百分之九十九的努力，加上百分之一的运气。

　　萨林想起艾琳诺的话，后面还有一句补充——如果没有那百分之一的运气，你只能是个平庸的法师。

　　自己选择这个地方筑城，就碰到了难得在海边遇到的雷龙，还获得了一大堆雷龙卵，还能孵化出来，这一切，都是运气。自己实力再强，如果雷龙不在这里产卵，一切都不可能发生。这个是不可控制的。

　　法卡和乔伊再强，也预计不到这些。如果自己死了，法卡，还有乔伊的计算，就完全失去了后面的任何可能。

　　这雷龙绝对不是九级生物，而是十级生物。萨林看见斐列特帮助奈丽丝收起雷龙尸体，知道自己的二十四条小雷龙进阶有望了。

　　兰妮的那张毯子摇摇晃晃的飞回了城头，尼古拉斯大主教的战车没有追上，却停在离城墙五百米的地方，望着梅塔特林城发呆。

　　五千狱卒跟着两个黑袍法师走了，他剩下的军队，不可能攻下这个城市。从双方的强者来看，自己这边，还有十二个红衣主教，一个大主教。敌人的城头，有大恶魔，有至少两个八级魔法师。

　　而且这两个八级魔法师，还有两张九级魔法卷轴。敌人的实力，并没有被完全的挖掘出来，那个黄金剑圣白白死掉了，接下来的战斗，可想而知。

　　敌人能瞬间秒杀黄金剑圣，就算自己亲自出战，结果也差不多少吧？

　　尼古拉斯不知道萨林只有一击之力，他的两种手段现在都用尽了，如果强行攻城，他至少还有点希望。只是心中丧气，毫无希望的情绪压在了尼古拉斯大主教的心头，让他懒得继续指挥战斗了。

　　他亲自驱赶战车前来，本来是想用圣器和九级神术卷轴击杀那两个魔导士，可是人家用一次性的飞行装备逃了回去，这点提升士气的机会都没有了。

　　城头狭窄，如果自己勉强飞上去，遇到大恶魔，生死两难啊。大恶魔可是能吞噬灵魂的存在，如果死在恶魔手中，自己的灵魂也无法进入天国。

　　好在一切都被自己用神术记录下来，希望回去之后，教宗因为自己带回的情报十分重要，不要杀了自己。

　　尼古拉斯大主教雄心勃勃的前来梅塔特林，现在要铩羽而归了。他不甘心的看着城头，却见城头处，那八米多高的大恶魔在纵横往来，击杀一个个攀上城头的士兵。

　　翠丝挥舞着鞭子，奈丽丝被救回来，他当然不会傻傻的留在外面，那战车上有个穿红袍的老头，让翠丝赶到恐惧。老头的手中，那根权杖蕴含着神灵的力量。那是真正的神灵，而不是恶魔位面的魔神。

　　魔神一击，翠丝都没把握活下来，何况权杖中的神灵一击。

　　萨林在席卡的后背上，看着尼古拉斯大主教，两个人相隔五百米，萨林相信，尼古拉斯大主教肯定能看到城头的一切。教廷军队的攻击没有停止，反而更加猛烈了。

　　尼古拉斯大主教已经做了决定，让远征军尽量给梅塔特林城造成更多的伤害。他在城下，不打算亲自动手了，他和自己的十二位红衣主教就看着萨林和他身边的人，一旦萨林身边的强者分散开来，协防城墙，他才会动手。

　　如果萨林也是旁观，监视着他，那他就会等着战斗结束。

　　这里有如此多的异端，教宗肯定会派更多的人前来，下一次，梅塔特林城就没这么好的运气了。

　　萨林无所谓，这个红袍老者是否能杀死，都不重要了。自己干掉了一个黄金剑圣，已经足以让教廷警惕到了极点。下一次？下一次教廷想要凑出足够的兵力，怎么也要等上一年半载的。

　　能在一年之内再度发起对梅塔特林城的进攻，还取决于迦楼兰的战事。如果圣岩城的军队胜利了，教廷再也无力对自己发起攻击。

　　挺过一年半，斯瑞格岛的法师一到，自己就无所畏惧。


第三百三十章：三君王的财富（上）

　　战斗持续到天亮。尼古拉斯大主教寸步不动，就是看着城头一群强者聚集的所在。

　　萨林身边的人也都没有动，全部停留在一段五百米宽的城墙上。他们要是离开，尼古拉斯大主教就会亲自杀上城头。

　　如果尼古拉斯大主教打算在另外的部位进攻，萨林等人也会在城头支援。

　　双方相互监视，僵持着，直到战斗进入尾声。

　　萨林也没料到，敌人采取这样的手段，他身边的人不能动，因为自己和奈丽丝都无法参与战斗了，剩下的人，只有聚集在一起，才能对抗那个红袍老者。

　　可以支援其他位置的人，只剩下了一些魔法师，还有艾琳诺。

　　但是萨林手中的中级魔法师很少，低级法师的能力被敌人中的神术师抵消，艾琳诺一个人，不可能守住五里宽的城墙。

　　战斗变得十分惨烈，萨林不想这样，但是无法改变这个结果。他的军队，要守护城里的商人，平民。贵族把军队都派上来了，有十几个剑术高明的贵族，甚至亲自上了城头。

　　即使有亲兵陪同作战，这也是相当危险的。可是身为城主的萨林一直就在城头督战，这些贵族被激发出了勇气，还有一直不曾消失的荣誉感。

　　秦因第一位皇帝说过，能保护平民的贵族，才是好贵族。

　　秦因是最早废除奴隶的国家，这里的平民数量庞大，也是征兵最主要的来源，谁拥有的平民多，谁的实力就强大，抛弃过平民的贵族，再也难以招揽到新的领民。

　　萨林不意外这些贵族最终会参战，他感到惊讶的是，贵族手下的士兵，也是非常勇敢。不过他对这样的战斗有严格控制，杀红了眼睛的时候，也要把贵族的后裔留下，免得这支贵族灭绝。

　　双方的伤亡比率在一比三左右，也就是说，死伤三个远征军士兵，就要死伤一个梅塔特林城的士兵。

　　尼古拉斯大主教出现在城外不到一里的范围内，这个时候，远征军还有兵力七万以上。

　　三君王死掉后，那些亡灵一旦死亡消散，就再没人进行召唤了，在损失掉上万的亡灵后，梅塔特林城不得不派出更多的军队进行防御。

　　唯一幸运的是，防御一方，受伤的远比战死的多。萨林毕竟兵力充足，城头派遣了上千的魔狼骑士，这些高加索人驱使魔狼，看到有受伤太重的士兵，立刻让魔狼去叼回来。

　　高加索人和野蛮人的飞斧也发挥了巨大的作用，钢铁飞斧抛掷出去，杀伤力极大，就算是敌人的重甲士兵也要受伤。如果只是身穿轻甲，一把飞斧有时候能造成一死一伤的奇异结果。

　　第二营死伤超过三分之二的时候，才退下城头，第三营顶了上来。第六营这个时候也从南面的城墙上向西进发。

　　看着信徒一个个死亡，尼古拉斯大主教的手下都是心惊胆战，这样的结果，回去后，能活吗？太阳从地面升起的时候，数万军队拼了个精光。

　　萨林也在城头看着，敌人还有一万多军队，已经停止了进攻，城头的士兵赶紧替换，第三营被第四营换下，所有的佣兵都退出战斗，伤员送往市政厅提供的医疗营地。

　　下一次，自己一定要用断刃关挡住敌人。

　　萨林一直在计算着己方的死伤，死亡人数肯定接近一万人了，这是萨林没想到的。敌人的战斗方式，根本是用自己的生命来和对方交换。萨林占据了地利，还是有这么多士兵死亡，简直是不可忍受。

　　“给西镇下达命令，让他们……不要拦截敌人。”萨林看着城下的一万多士兵。一万多人，依然是可怕的力量，要是西镇的人出击，伤亡也要过万。

　　市政厅的传音魔法阵可以联络西镇，西镇内一直闭关不出，就是萨林的命令，就连后来尼古拉斯大主教把后方的两万人顶了上来，萨林都没有让西镇的军队在后方夹击。

　　因为教廷的这支军队，自己即使不加以消灭，也活不过一年的时间。和这些人拼命，太不值得了。

　　不可能教廷所有的军队都这样，教宗因为是无人可用，才出此下策的。萨林因为这个下策，至少多伤亡了一半的人。这些被神术控制的士兵，对伤痛的感觉很淡，就算是被砍掉了一条手臂，还能生龙活虎的厮杀。

　　萨林的士兵在训练的时候，更多强调纪律性，杀人的经验太少。面对这种敌人，一开始的时候失误极多，这也造成了一些不应该有的减员。有的士兵一枪穿透了敌人的小腹，拔出来后，想要去攻击另外的敌人，却被这个重伤的敌人回砍了一刀。

　　按照正常的角度来说，被刺穿小腹的人，是不可能继续战斗的，可教廷的士兵就是能，而且力道不减。

　　只有两侧箭楼射下来的炼金箭，才能一下子把敌人射死。高加索人在城头的数量不多，野蛮人的飞斧同样也不能对付太多敌人。一个野蛮人，身上挂五把飞斧就差不多了。

　　让萨林意外的是，这些野蛮人对鼓动士气极有帮助，没有一个野蛮人退缩，面对疯子一样的敌人，野蛮人像是更加疯的那一种。

　　萨林附近的两段防御点伤亡较小，因为翠丝的存在，她可以用一条长鞭杀伤附近三十多米的敌人。打到最后，城头到处是血，佣兵的装备不好，已经站不稳了，只有萨林的士兵，还能在粘稠的血泊中奔跑。

　　攻击退去，没有人欢呼，城头堆积的全是尸体，大多数是远征军的，尸体堆里，还有重伤的士兵，他们再也得不到神术师的治疗，只能缓慢的死去。

　　萨林的神经绷的很紧，直到尼古拉斯大主教带着剩余的士兵后撤，他才下达了打扫战场的命令。

　　城中准备了巨大的焚烧炉，敌人的尸体和自己战士的尸体被分开，萨林这边死掉不少的奴隶，但是正规军却要把骨灰下葬的。

　　艾尼和丹尼尔都离开了城头，他们去负责这个事情，焚烧炉旁要有亡灵法师，焚烧尸体的黑烟都要被收集起来，这些东西，对普通人有些伤害，对于亡灵法师来说，却是少有的装备材料。

　　萨林让席卡飞的高一些，他看到尼古拉斯大主教的队伍缓缓的绕过西镇，这才命令，城头的法师加入清理战场。

　　看到法师走出来，萨林十分欣慰，这场战斗的死伤超过他预计的几倍，但是魔法师没有战死的，都在城头的建筑中，十分安全。

　　但丁序列的防御力，让神术师只能给他们自己的战士加持一些神术，却无法对城头的建筑进行摧毁。萨林的魔法师却可以躲在里面，用魔法偷袭。

　　现在低级法师走出来，开始用清洁术处理满地的鲜血。天空中盘旋的巨鹰，一直在等待战斗结束，想要下来分一杯羹。

　　北方的巨鹰是食腐动物，萨林的士兵没有出城打扫，这些巨鹰胆子大了起来，纷纷扑向地面，去啄食教廷士兵的尸体。

　　当尼古拉斯大主教彻底消失在萨林元素之眼的观察距离外以后，萨林才对席卡道：“带我回神殿，好累。”

　　五千狱卒没有参与攻城，而是早早的撤退了，领着五千狱卒的，是两个黑袍法师。这两个八级魔导士失魂落魄，黑衣神官们也不敢打扰。虽然他们十二个人的力量肯定超过了两个可恶的家伙，但是这两个家伙的杀人手段，却超过了黑衣神官。

　　如果不是黄金剑圣的死太过干脆，他们两个肯定不会急着撤退。可是连黄金剑圣都无法抵挡住的力量，他们两个也不敢尝试。

　　用装备记录下的影像，回去给裁判长看，受到奖励也说不定，要是把五千狱卒拼光了，那奖励就没了。

　　两个魔导士这样安慰着自己，其实心里已经怕的不行。黄金剑圣是他们心灵的支柱，这柱子一倒，随之倒塌的，还有他们两个的信心。

　　要知道，一个黄金剑圣和两个八级魔导士的组合，绝对是可怕的。现在黄金剑圣死了，八级魔导士固然强大，却没有了那无坚不摧的力量。

　　敌人可以操纵雷电，黄金剑圣连人带装备，都在那道雷电下化为灰烬。这样的力量，还有谁能抵挡？

　　不提退去的远征军，萨林回到神殿，立刻到了六层，这里有一个房间，专门是疗伤的。萨林把自己整个都泡在了修复之水中，同时把他只剩下骨骼的左手，单独浸泡在魔液里。

　　这种伤害萨林已经习惯了，他碧绿的骨骼上，没有什么裂痕。雷电的力量让他左手到手腕部位都失去了所有的血肉，想要重新生长出来，大概还要半年的时间。

　　这半年内，萨林都不可能进阶魔导士。

　　“主人！”奈丽丝恢复的比萨林快得多，她进入萨林的房间，看到只有席卡一个人守着，也是一愣，不过随即想到，萨林能彻底信任的人，除了自己就是席卡。

　　“主人，我知道，你要雷龙的尸体。”奈丽丝说着，把手镯摘下，放在地上。她整个人也跪坐在了水晶箱前，看着萨林受伤的手。

　　“奈丽丝，你怎么转性了？我还以为你要私藏下来。”萨林笑着问。


第三百三十章：三君王的财富（下）

　　奈丽丝脸色微红，她知道，和萨林拐弯抹角是没有用的，这个主人，比自己还贪财呢。

　　“主人呢，三君王留下了三根权杖……”

　　“这个我是要收起来的，这权杖，你用了会很危险，小心成为和三君王一样的存在。他们的主人，肯定是十级以上的强者。”

　　“当然要留给主人，他们的空间装备……”

　　“我要检查。”

　　“主人！”奈丽丝提高了声音，急了。

　　“急什么，有适合兵的，我肯定给他，剩下的，就是你的。”萨林疲倦的回答着。席卡已经在瞪奈丽丝了，奈丽丝见席卡脸色不好，只能取出她搜刮来的三个戒指。

　　这是三枚样式古老的空间装备，乍一看是深灰色的，和亡灵的骨骼相近。

　　萨林伸出没有受伤的右手，接过三枚白骨戒指。他用元素之眼观察了一下，赞叹道：“这种级别的空间装备，比次元石还要强大啊。不过次元石是天生神物，经过炼制，却是这白骨戒指比不了的。”

　　萨林现在虽然还不能炼制空间装备，但是他的元素之眼，却已经在熟悉如何利用空间，还有装别的等级。这白骨戒指，可大可小，戴在三君王的手指上，向内收缩，会和三君王的指骨融为一体，看不出来什么端倪。

　　三君王无论是变化成骷髅，还是现出本体，一直都隐藏着这三枚戒指，死后才被奈丽丝剥离出来。

　　“权杖呢？”

　　“在这里。”奈丽丝不甘心的拿出权杖，萨林交给席卡，道：“收起来，放入恩赐指环。”

　　席卡将三根权杖收起，萨林这才放心，那恩赐指环里，还有神威之印。只有梅尔斯女神亲手炼制的恩赐指环，才能隔绝一切信息。就算是三君王的主人现在到来，也绝对不会发现这权杖的存在。

　　“走，去仓库瞧瞧。”萨林戒指入手，虽然没有办法立刻打开，也能发现，这三枚白骨戒指的空间极大，在这个房间，未必能放得下里面所有的东西。

　　“主人……我有些困。”奈丽丝忍不住倦意，她强忍到现在，就是想先拿到手东西，然后再去沉睡。

　　萨林这才想起，奈丽丝已经直接吞掉了两个亡灵君王的灵魂之火，估计是要活的第五种能力了。

　　“你先去把。朱迪科科的尸体我要留着，雷龙也给我留下。迪亚比纳斯和班查加纳的尸体，都归你了。”

　　“谢谢主人。”奈丽丝大喜，把手镯摘下，交给席卡，自己则是飞奔而去。

　　“席卡，多派人手，保护奈丽丝。”

　　“知道，我又调了五百高加索人，进神殿巡逻防御。这些人可只听我的，别人想混进来都不可能的。”

　　说着话，两个人由六层的传送阵，进入了神殿地下的仓库之中。

　　萨林先是取出了雷龙的尸体，他在手镯内，还发现了雷龙那巨大的魔核，已经被奈丽丝切割成均等的二十四份了。萨林楞了一下，随即明白，奈丽丝已经吸收了雷龙卵的力量，再吞噬这条雷龙的话，会进化出重复的能力。所以奈丽丝索性把魔核都留了下来。

　　这魔核如此完美，如果不切割的话，还有别的用处，但是奈丽丝已经替萨林做了决定。切割成二十四个等份的雷龙魔核，让他项链内的二十四条小雷龙吃掉，这些小雷龙肯定能够进阶。

　　这奈丽丝贪婪有限，知道萨林最需要什么，还是都留了下来。

　　萨林把雷龙魔核分别投入自己的女神项链之中，让那二十四条小雷龙吞食。如果这二十四条小雷龙也能飞上天，那自己就痛快了。到时候，看还有谁来打自己的主意。

　　然后萨林拍了拍腰间的葫芦，将水流释放出来。他的水傀儡重创，短期内无法战斗了，这水流却还生龙活虎。用水流切割着雷龙的尸体，萨林还是很轻松的，这条雷龙尽管是十级生物，鳞甲的硬度却不是太强，一般来说，任何攻击它都能用雷电化解，所以才没有普通高级魔兽那么强悍的身体。

　　萨林操控这条水流很省力，同时还能把三君王空间内的战利品拿出来欣赏欣赏。

　　朱迪科科的戒指萨林没有动，他先打开的是迪亚比纳斯的空间戒指，里面堆积如山的物品被萨林用强迫的手法全部倒了出来，顿时堆满了一层的库房。

　　这都是什么乱七八糟的！萨林郁闷的发现，迪亚比纳斯的戒指里，大半都是无用的东西。也不算无用，他的元素之眼可以轻松的分辨出来，那些画，瓷器，金属雕刻，都是有上万年历史的艺术品。

　　这些艺术品卖给贵族的话，还是能换取大量金币的。怎么说都比相同体积的金币值钱。

　　一个爱好艺术的亡灵，一点不能引起萨林的好感。这家伙，收集这么多的艺术品，难怪战斗力最弱！

　　几本亡灵魔法的书籍，数十捆亡灵魔法卷轴，颜色灰蒙蒙的魔核，估计是在亡灵位面的魔兽体内取出来的。

　　还好，迪亚比纳斯的戒指里，有上千具的铠甲，这些铠甲都是用亡灵直接炼制的，带有召唤功能，每具铠甲中都封印着一个中级亡灵，至少是火焰骑士那一级别的。看样子这些铠甲是三君王闲着的时候炼制，在亡灵位面征战时用的。

　　这东西可以给翼骷髅那样的智慧亡灵穿着，也可以让人类使用，却是没有分别。从这点上可以看得出来，三君王受过人类魔法师的指导。

　　这些铠甲，当然是要给翼骷髅用了。翼骷髅自己不必穿这种档次的东西，但是他的手下，却都么有什么好的装备。

　　除了有些意外的亡灵铠甲，还有一些亡灵位面的稀有金属，萨林大半认得，干脆自己留下来研究。

　　迪亚比纳斯戒指里的东西，能给奈丽丝的不多，那些古董，如果换成金币还行。

　　萨林简单的归了一下类别，没发现特殊的东西，就慢慢的将这些物品重新收起，只留下了那些魔核，放入自己的魔神指环内。

　　接下来打开的是班查加纳的戒指，班查加纳的戒指中，物品比迪亚比纳斯丰富的多。而且整理的井井有条，萨林取出来的时候，物品一件件的规则摆放，让萨林有些意外。班查加纳活着的时候，做事有些颠三倒四的，他的物品，却是归类明晰，甚至省去了萨林自己分类的麻烦。

　　大量的书籍，图纸，魔核，金属材料。用玉石瓶子承装的魔法药剂，已经初步炼化的亡灵骸骨，一个直径只有一米的灵池。

　　萨林看到这灵池，知道班查加纳的财富可能都在这里面了。灵池的直径只有一米，材料却是十分罕有的绿泥石，而且纯粹得没有任何瑕疵。

　　这个灵池，萨林如果切割开来卖掉，价值和他的梅塔特林城都不相上下。

　　绿泥石太稀有了，人类位面，亡灵位面，恶魔位面，这三个最近的位面几乎被开采一空。而且就算矿脉都在的时候，这么大一块的绿泥石也没听说过。不知道班查加纳怎么搞到手的，也许是他的主人给他的。

　　萨林猜的没错，这个灵池，是三君王的主人商岚当年随手炼制的，那时候三君王还只是中级亡灵，离开亡灵位面久了，战斗力下降的厉害，商岚就炼制了这么一个东西，让三君王随时能吸收亡灵之气。

　　等修炼到君王级别之后，班查加纳等也用不上这东西了，就一直放在角落里，上万年都没有动用。

　　这东西……安装在磐龟炼金船上吧。萨林有了主意，如此珍贵的材料，拆开来，贩卖？那还不如一直在身边放着。贩卖绿泥石，会引起人强烈的注意。

　　其余的一些魔法武器，萨林已经看不上眼了。用次元石再度一一收起班查加纳的东西，萨林这才拿出朱迪科科的指环。

　　朱迪科科是被班查加纳害死的，如果班查加纳没有提前发动，朱迪科科会利用权杖内的力量，躲过一劫。对于这个聪明的亡灵君王，萨林本来是十分忌惮的。但是没想到，在城头，朱迪科科就这么简单的死了，甚至没来得及反抗。

　　朱迪科科的戒指里东西最少，有百十件完好无损的装备，有给亡灵用的，也有给人类使用的。这些装备的级别当然很高，最低的也是圣器。萨林关注的不是这个，他一眼看到的，只有一具黄金色的僵尸。

　　这僵尸的相貌还维持在生前，是一个美貌女子的模样。僵尸的手中，握着一条长枪。长枪也是黄金色的。

　　从黄金色僵尸的装备上看，铠甲上的花纹，还有胸口处的徽章，萨林依稀觉得眼熟。这个好像是教廷的神国骑士！

　　这神国骑士生前级别不低，至少是一个军团长。至于她怎么转化成僵尸的，萨林不感兴趣，他的元素之眼，死死的盯着这个僵尸，生怕她暴起伤人。

　　“萨林，她已经彻底死了，如果没有……”

　　萨林也明白过来，这僵尸只留下了一具遗骸，灵魂之火早就熄灭。如果这僵尸能战斗，朱迪科科早就召唤出来对付自己了。

　　黄金色的僵尸，萨林还没听说过。不过僵尸这种东西，能力是和生前有关的。神国骑士团没有弱者，团长据说都是黄金剑圣。

　　萨林有些犹豫了，这奇怪的僵尸，是给翼骷髅呢？还是给奈丽丝？要不，干脆自己留下好了。


第三百三十一章：战后残局（上）

　　萨林见到过艾尼召唤僵尸，青铜僵尸的战斗力强大，面对剑师也毫不逊色。这黄金色的僵尸，难道是僵尸王不成？

　　按理说这东西该给翼骷髅，不过萨林给翼骷髅准备了朱迪科科的灵魂之火，吞掉灵魂之火，翼骷髅足以进化，应该不受自己的限制，达到九级亡灵的程度。

　　翼骷髅有足够的进化空间，给他这么一个黄金僵尸，用处不大。奈丽丝呢？吞噬这个黄金僵尸，也许会有第六种能力出现，问题是，奈丽丝的第五种能力肯定会和亡灵有关，要是能力重复了，萨林没地方哭去。

　　自己用？炼制傀儡的手法，自己不如雷克斯。这黄金僵尸的材料极好，可以说再难遇到。万一炼坏了呢？

　　“萨林，这东西给我吧。”席卡突然开口。

　　“咿？你是高加索祭司，要这个干什么？”萨林奇怪了，高加索人崇尚自然，弄一个僵尸在身边，又是祭司，可以说格格不入了。

　　“大地祭司，可以控制三个以上的战魂了，我现在只有一个。”

　　“你说她已经死了，彻底死掉的人，也有战魂？”

　　“你不懂，解释不清楚，反正这个僵尸，我有用处了。”席卡眼中罕见的出现了渴望的神色。萨林只好点头道：“没危险就行。”

　　“当然不会有危险，除非这个僵尸能强过以前高加索人所有的祭司。”席卡自信地道。对于这种失去灵魂的骨头，只要战魂还有一丝，席卡都能将其培养起来，而且十分迅速。席卡要这个僵尸，不为别的，因为这个僵尸足够结实，可以和她对练武技。

　　席卡的棍棒太犀利，高加索战士中没有人能和她练习的。这黄金僵尸的骨骼，席卡估计比她在拉法尔的魔法塔中得到的骨骼还要结实。

　　“要不要给她换一身盔甲？这样子被教廷的人看到，会疯的。”萨林提醒席卡。

　　“不用，盔甲已经和僵尸结合成一体，我在乎教廷怎么想才怪，如果不是他们，高加索人还好好的在故乡生活着，现在你看，至少有十多万，都跑到你这里来了。”

　　萨林点头，席卡要什么，他当然不会不舍得，不过剩下的东西，他怎么看都没有合适奈丽丝的，心中未免有些歉疚。说好了，给她一份，现在看来，大多数是要便宜翼骷髅的。

　　雷龙的尸体被切割完毕，萨林有过经验，将雷龙的皮完整的切割下来，还有筋。这条雷龙的筋可不一般，里面还有立体的魔纹。要是用来制造弓弦，在奈丽丝手中，应该能够释放出一点雷电的力量。

　　这点力量不用太强，只要有破魔效果就好。给奈丽丝弄这么一张弓，以后她就是魔法师杀手了。

　　分解掉雷龙的尸体，萨林除了皮和筋，剩下的全部喂了他的小雷龙。

　　做完这一切，萨林没有离开，而是在地下仓库里修炼起来。他左手血肉全失，只剩下一副骨头，水傀儡全力一击，杀死了班查加纳，却让自身几乎崩溃。如果水傀儡彻底崩溃了，萨林只好重新炼制，但是却没有乔伊的手段，炼制出的水傀儡未必有这么神妙。

　　最重要的是，萨林的徽章释放出了那次攻击后，暂时无法用来战斗了。这徽章的确是强大，可是每用一次，储存能量就要半年到一年的时间。这一次徽章承受了雷龙的攻击，似乎又扩展了一点内部空间，想要喂饱它，比以前还要困难。

　　徽章内空荡荡的，萨林失去了所有最强的手段，身边必须要有人随时保护着，索性就在这城中最隐秘的地方修炼起来。

　　萨林在这边修炼，丹尼尔却是忙的要死。

　　古雅等人想要见萨林，丹尼尔只能推却，萨林受伤，必须调养。幸亏纳尼娅出来帮忙，她的魔法可能不够强大，但是她的处理事务能力却好过丹尼尔。

　　两个人轮流处理伤残抚恤等事宜，还有参与战斗的佣兵要有奖励，十六个贵族要有封赏。城外还有大量尸体，不处理的话，会产生瘟疫。

　　这个艾尼不用想就能推测出来，远征军的特点，萨林和他说了，这些人都活不过一年的时间，这种消耗生命的神术，物极必反，会带有强烈的负面作用。这些人的尸体如果不焚烧，每一个都是剧毒之物。

　　处理尸体完毕，还要打扫城外战场，这次战斗胜利了，城外的那些魔法石弹必须取回来。让魔法师重新炼制一下，比制造新的节省大半金钱。更别提城外还有数万支炼金箭了，那些炼金箭，箭头可都是红磷虾枪刺制造的。

　　这东西在冰封之海有的是，可是当做一次性消耗品，萨林也承受不起。他将来的战争还很多，不能大手大脚的。

　　一场战斗下来，所有的炼金弩，魔法投石机，都要维修了。战士们的装备也损坏的厉害。萨林的士兵能和战斗意志高昂的教廷远征军厮杀，伤亡比率还只是一比三，大半原因是这些装备。

　　萨林自己六个营都装备了精炼铠甲，虽然只有军官是真正的魔法铠甲，可普通士兵身上的甲片，也都是魔法师制造出来的。

　　这样的甲叶坚固无比，魔防不高，物理防御极强。最重要的是防穿刺能力，魔法加工过的甲叶，实际上最少是三层交错，羽箭根本射不穿，对硬弩也有很好的防御效果。

　　两军对垒，真正容易致死的武器是什么？不是巨大的战斧，而是长枪，或者三角剑。

　　这两种武器一长一短，都有极强的穿刺效果。任凭你多厚的铠甲，被这两种武器刺中，都有穿透的危险。

　　很多参加战斗的士兵面临残废的危险，丹尼尔强行命令魔法师，必须给每个这样的伤员进行治疗。魔法不像神术能起死回生，但是修复肢体损伤还是可以做到的。萨林在战争前就准备了大量的魔法药剂，这个时候也派上了用场。

　　城中的士兵除了萨林的六个营，还有贵族们的私兵，高加索人，野蛮人，佣兵，最后是东海奴隶。这些奴隶的数目原本是一万出头，战斗之后，还剩下三千多人。奴隶的死亡最多，因为他们的装备最差。

　　这三千多奴隶可以说一直在城头奋战到底，每个人至少杀了一个敌人。其中有三百多人，杀敌数目超过了三个。如果不是这些奴隶，萨林的士兵死的会更多。

　　杀死敌人超过三个的，要给予自由，并且可以加入梅塔特林城的军队。这三百多人能穿着普通铠甲，击杀三个以上的教廷远征军，本身实力还是不错的。于是丹尼尔把这些人分配到军队里，杀敌最多的一个，还担任了大队长。

　　大队长可以统领两百人，每个月的薪俸就有五个金币，而且军队中一切开销都是萨林出，一年下来，没有任何战斗就能攒六十金币。这些是纯赚的，要是有战斗，还能获得奖励。

　　城头的战斗都有魔法记录，谁也不能造假，佣兵中比较英勇的，也被吸纳进了正规军。

　　这一通下来，萨林辛苦积攒的家底差不多都花光了。好在城中现在有大量的粮食储备，海上的岛屿，还存着不少牲畜。

　　至于金币的缺乏，丹尼尔也有办法，将库存下来用于战斗的魔核都卖出去，加上敌人留下的残破铠甲，装备，都能回炉重炼，这也是一笔钱。教廷丢下了八万具以上的尸体，每个死尸身上至少有三件武器，这就是二十多万件武器。

　　上百的低级法师和学徒计算了三天的时间，才算出来战争结果。萨林在这次战争中，收缴的战利品卖出去，大概是一百多万金币。而萨林为此支出的，超过五百万金币。

　　一次不到两天的攻城战，萨林损失掉四百多万金币。战争的残酷不止是死人，还有毫无意义的物资消耗。

　　这四百多万金币的损耗，还没算上萨林自己出的魔法卷轴。如果算上这些，所有人都会心惊肉跳。

　　不过萨林收获了一具十级雷龙的尸体，还有三君王身随身的一些装备材料，对于萨林个人来说，并不亏。只是一个绿泥石制造的灵池，就让萨林赚疯了。可在三君王身上的收获只是意外，萨林心中自有一笔账，以后的战争，不可能像今天这么打。

　　处于进攻的一方，如果不能胜利，损失会无比巨大。萨林不能总是在梅塔特林城战斗，他的军队要出去，要去数万里外战斗，到时候，如果没有最强的军队，最好的装备，损失绝对不是现在能比的。

　　因为这个，萨林更加坚定了建立恶魔军团的想法。恶魔军团，不需要抚恤金。

　　萨林身体恢复一些后，出来和他封赏的十六个贵族都见了面，然后又回到地下，准备进行三个月的不间断修炼。三个月的时间，他的左手至少能恢复一些。

　　魔法的修炼，需要手势的配合，萨林现在只有一只手，无法学习新的魔法。对于升到六级还没有太久的萨林来说，这是个讨厌的麻烦。

　　修炼新魔法，手势，咒语，一样都不能简化。

　　萨林烦恼，尼古拉斯大主教比他更烦恼，因为他带走的一万多军队，突然出现了严重的问题。


第三百三十一章：战后残局（下）

　　这一万多军队，尼古拉斯大主教本来想带去菲尼克斯劫掠一番，好补充给养，不过还没到菲尼克斯，士兵就开始生病。

　　尼古拉斯大主教没有太在意，士兵在战败后生病，是很正常的事情。可是生病的士兵越来越多，连神术师都无法进行治疗。

　　尼古拉斯大主教立刻警惕起来，他派出中级神术师，对生病的士兵强行治疗，大多数士兵都好了，还有一些没有起色，让尼古拉斯惊心的是，有一个士兵，被神术治死了。

　　被神术治死，只代表了一件事情，这个士兵的生命力已经消耗干净，没有可以用来挥霍的余地了。

　　尼古拉斯大主教不是笨蛋，这一下，惊得他浑身发凉。

　　教宗大人竟然用了那般手段！怪不得士兵们一个个不要命，上阵就如同疯了一样，比狂信徒还要可怕。自己的神术师治疗这些士兵的时候，平时也是异常轻松，甚至消耗不了多少神力，本来自己还以为是这些人足够虔诚的缘故。

　　迪尼西奥，你这么做，是要毁了我的前程吗？

　　尼古拉斯大主教心中千般算计，就没算到他统领的士兵都活不太久了。教宗已经提前将这些人的生命力激发出来，自己无论胜败，都只有一种结果。

　　“尼古拉斯，你终于想明白了？”一个声音在尼古拉斯身后响起，尼古拉斯猛然回头，看到自己的大帐内，端坐着一个身穿白袍的年轻人。

　　“法卡……”

　　“尼古拉斯，你想死，还是想活？”法卡微笑着问。

　　“我……要活！”

　　“算你聪明，尼古拉斯，你知道迪尼西奥为什么算计你么？”

　　尼古拉斯摇了摇头，他虽然不算是教宗亲信，可是在教廷内部，也算是支持教宗的势力之一。他想不明白，迪尼西奥为什么这么做。牺牲那些士兵，提高战斗力，这他都能理解，可是替罪羊怎么会是自己？

　　“你有九级的力量吧？”法卡的笑容十分谦和，尼古拉斯却看出了其中的骄傲。九级神术师，在法卡眼中也不算是什么强者。

　　“你隐瞒不了我，也不可能隐瞒迪尼西奥。算计查纳克大帝那次，教廷内部损失惨重，迪尼西奥受到什么样的重伤你也清楚，尼古拉斯，你就不知道，他是怎么迅速痊愈的吗？”

　　法卡的话，让尼古拉斯心中响起了一个炸雷。

　　法卡继续用语言打击着他，道：“没错，当时死掉的那么多人中，有一半是迪尼西奥杀的，后来一年内，教廷中被炼金城魔导士刺杀的人，实际上也有不少是迪尼西奥动的手。他吸取了这些人的生命力和神力，才恢复的如此迅速。尼古拉斯，如果你回去获罪，你猜，迪尼西奥会怎么对付你这个九级神术师？”

　　尼古拉斯大主教再没有犹豫，扑通一声跪在法卡面前。

　　“法卡大人，救我！”

　　“那你……怎么谢我？”法卡笑眯眯的看着尼古拉斯。这个教廷中强大的主教，现在已经完全落入自己的毂中。

　　“任凭大人吩咐！”尼古拉斯大主教是恐惧到了极点，被教宗吸取生命力，那也是包括灵魂在内的。而且以教宗的力量，绝对不会浪费自己的灵魂，到时候，自己被炼制成什么都不奇怪。

　　“那好。五千狱卒就在你的南面一百多里的地方，我已经让他们陷入了一个魔法阵，暂时无法离开，带上你的人，全部给我杀掉。”

　　尼古拉斯一哆嗦，却没有拒绝。

　　法卡继续道：“杀了那五千人，你这一万多人，还有十二个红衣主教，也不要留着了。然后，你去投靠梅塔特林城的主人，萨林。”

　　“大人！”尼古拉斯大叫一声，随即压低声音，颤抖着道：“那我就……”

　　“堕落了，是吗？堕落神术师，也是很强大的存在啊。以后你可以偷取信徒的力量，再也不用顾忌神灵的感受，不是吗？”

　　“法卡大人，你杀了我吧。”尼古拉斯心丧若死。

　　“你急什么，你知道杰纳瑞斯死了的事情吧？”

　　“知道。”尼古拉斯有气无力的回答。

　　“他的救赎之章，在我的手中。你事情办的好，我自然有办法让你重回神的怀抱。”法卡的笑容无比灿烂，尼古拉斯却是心头阴寒。

　　“你要是不愿意……”

　　“我愿意！”尼古拉斯重重的叩首。

　　“拿去吧，这里面有十万破碎的灵魂，足够你平时吸取信仰的力量，记得把杀掉的狱卒和这些信徒的灵魂都收集起来。”法卡取出一枚黑色的珠子，丢在尼古拉斯面前。

　　“是的，大人。”

　　“你就和萨林说，是我让你去投靠他的，他不会拒绝。以后我有事情，会让毕加索联络你。”

　　“是。”尼古拉斯再抬起头的时候，法卡已经消失了。尼古拉斯苦笑起来，自己枉自活了七十多年，却还如此天真。本来以为，黄金剑圣被敌人一击毙命，五千狱卒不战而逃，自己回去还有说辞，能够脱身。谁知道，自己的命，早就在迪尼西奥的算计之中了。

　　萨林本来打算修炼三个月的时间，第六天就不得不从仓库出来，因为有人来找。

　　萨林来到神殿二层，看到了尼古拉斯，这个红袍老者，在一群人的包围之下，站在那里，显得有些萧索。

　　让萨林吃惊的是，这个红袍老者的额头处，出现了一个黑色的神文。

　　翠丝等人紧张的看着尼古拉斯，这个老头，可是九级强者，万一突然对萨林动手，后果可想而知。左拉甚至已经把长剑拔出，站在尼古拉斯背后，随时准备动手。

　　见萨林出现，尼古拉斯一愣，萨林比他想象的年轻，恐怕还不到二十岁。这样一个人，教宗为什么急于对付？

　　“你是远征军统帅吧，为什么来见我？”萨林开门见山的问。

　　尼古拉斯看了看身边包围他的人，就算他是九级强者，在这些人的围攻下，也不会有什么好下场。不过法卡的话，他不知道该不该让人听到。法卡没提，他自然要小心些。

　　左思右想，尼古拉斯还是一狠心，取出那枚黑色的珠子，递了过去。

　　“这是灵魂之珠，我已经堕落，它是我力量的来源。如果你捏碎这枚珠子，我立刻会成为一个普通人。”

　　萨林用元素之眼观察着这枚黑色的珠子，尼古拉斯继续道：“这珠子里，是所有远征军的灵魂碎片。一共十二万五千人。逃走的狱卒，也被我杀了，还有我手下的十二个红衣主教。萨林大人，我可以单独和你说句话吗？”

　　“这里都是我信得过的人，你讲吧。”萨林看到这黑色的珠子里，有无数灵魂碎片，还有一些比较完整的灵魂，都在痛苦的呼号着。

　　“我是来投奔大人的。”尼古拉斯指着自己的额头，道：“我已经堕落，梅尔斯大陆虽然广大，只有你这里，我才能安身。”

　　“我不需要。”萨林断然拒绝，手中却在把玩着那枚灵魂之珠。

　　尼古拉斯这才知道，法卡为什么提醒他最后一句。

　　“是法卡让我来的。”

　　萨林的表情突然凝固住了，法卡让他来的，那自己能拒绝吗？

　　“好了，你们下去吧，你叫什么名字？”

　　“尼古拉斯。”尼古拉斯没有说自己的姓氏。

　　“嗯，尼古拉斯，既然是他让你来的，我无法拒绝。不过，你得和我签订一个契约。你看，我只是个六级魔法师，你的实力，高出我太多，放在身边，我不怎么安心。”

　　“没有关系，请大人书写卷轴，我愿意签订契约。”尼古拉斯现在已经无所谓了。杀了十二个红衣主教，他再也没有可能回头。一切的希望，都寄托在法卡的救赎之章上。如果法卡反悔，自己还得依靠这个少年法师才行。

　　这个城市，远比自己想象的坚固，发展下去，对抗百万军队也不是问题。

　　“如果神术师都像你这样，怎么会有圣战。”萨林调侃着，开始书写卷轴。房间里的人走了大半，席卡，奈丽丝，还有翠丝都没走。

　　萨林书写契约卷轴已经是驾轻就熟，这一次，他的卷轴却是雷龙的皮制造的，当然是当初那条八级雷龙。即使如此，卷轴契约也足以约束十级以下的强者。

　　尼古拉斯看也不看，痛快的在卷轴上用鲜血写下了自己的名字。卷轴上突然出现了一层密密麻麻的电流，蓝色的电流交织在一起，闪烁了足有一分钟的时间，这才将卷轴化作灰烬。

　　这是萨林加入了雷电能力的契约，尼古拉斯以后要是想害自己，先会被契约中的力量束缚。萨林不相信，尼古拉斯的灵魂能对抗雷龙的闪电。

　　这是双保险，在尼古拉斯动手的时候，就会立刻失去力量。这么做可比捏碎一个灵魂之珠容易多了。

　　“还给你，尼古拉斯，我们谈谈吧。”萨林见契约生效，不再忌惮这个九级堕落神术师，把灵魂之珠交还给了尼古拉斯。

　　“萨林大人，你想知道什么？”尼古拉斯签订了契约，心中也安定了不少。至少萨林现在不会猜忌他的力量，自己暂时不用死了。


第三百三十二章：收服尼古拉斯（上）

　　萨林一时间也不知道问尼古拉斯什么，他想知道的东西太多了，对于教廷，他所有的常识都是从书本上得来的。

　　尼古拉斯惊魂已定，看萨林迟疑的样子，心中已经有了计较，便从教廷的基础结构说起，一直说到光辉平原上的神圣之城，教廷的核心。

　　尼古拉斯出身贫寒，父母都是一无所有的平民，在城里给人打短工为生。他三岁的时候，就被城中的神甫领入教堂，六岁起，开始领唱圣歌。十二岁的时候，被发配到乡下，成为了一个小小的牧师。

　　然后这七十多年来，一步步的爬到了教廷的顶层，成为红衣大主教。

　　尼古拉斯只是叙述自己成长的过程，他几乎干过每一个神职，在每个阶层经历的事情都具有代表性。所以萨林也没打断他，一直让他说完。

　　最后，尼古拉斯把远征的事情给萨林描述了一番，说起了他为什么要背叛教廷，投靠萨林。

　　“迪尼西奥这么干，未免太残忍了吧？”萨林虽然早已经知道那些远征军的下场，可是听尼古拉斯说的，又有些不同。远征军中，大多数是平民信徒，他们受过短暂的训练，拿起武器，为的是自己的信仰。

　　“萨林大人，这种事情的确残忍，只是，我们……不，教廷之中，为了神，是什么都可以做的。”

　　“嗯，那你现在是堕落神术师，战斗力和原来比起来如何？”

　　尼古拉斯苦笑道：“应该更强一些，只是，从此之后，神灵再也不会眷顾于我，死后，我将堕入炼狱。”

　　“你就不怕？”

　　“怕有什么用，反正那是千年之后的事情，我是九级神术师，活的不比魔法师短。千年的时间，如果我能进阶十级，在炼狱中也能生存，也许活的还不错。”

　　“你怎么能确定？”

　　“萨林大人，职业者达到九级，就开始接触灵魂层面的东西，对十级会有个模糊的认识。十级的时候，只要不是被人搜去灵魂，自然死亡的话，灵魂也是不会消散的。大概，我们在另外一个世界，还是强者，并且能保存自身的记忆。”

　　魔法笔记中也有类似的描述，萨林亲自听了尼古拉斯所说，越发确定，这十级，才是职业者真正的起点。

　　怪不得人类力量如此衰弱，现在在梅尔斯大陆，想找到十级职业者，很是艰难。

　　自己只知道两个，一个是乔伊，另外一个，就是法卡。简单推算一下，炼金城至少还有一个，圣岩城中也会隐藏一个，而且不是乔伊。

　　云流，唐古拉斯，斯科琴亚，都应该至少再有一个十级职业者坐镇，否则大陆上不会维持千年的平衡。现在教廷发起圣战，没有动用十级职业者，肯定是担心其他的十级职业者报复。或者大家之间有约定，十级职业者，不能直接参与到这种事情里来。

　　“尼古拉斯，我有个事情，一直想搞清楚，神术师的治疗术，要牺牲被治疗者的生命。你们治疗自己的时候，也要付出这种代价吗？”

　　“大多数时候不用，我们会吸取其他生命的能量，这相对复杂一些。”尼古拉斯诚实的回答着。他和萨林签订的契约，仅次于灵魂契约，没有必要隐瞒什么。反正法卡不发话之前，他就要给萨林尽心尽力的做事。

　　“那你看我这个伤势，需要怎么治疗才好？”萨林说着，摘下了手套，伸出他的左手。

　　尼古拉斯看到萨林绿色的手骨，顿时明白了迪尼西奥为什么一定要消灭萨林。

　　“原来大人是神眷者，怪不得迪尼西奥寝食难安。大人，这个伤势很重，不过我有灵魂之珠，可以立刻给大人治疗，如果大人不愿意付出一点点的生命力，也不过三天的时间，就能彻底恢复。”

　　萨林点点头，道：“那就治吧。”

　　他知道尼古拉斯杀掉了手下十二个红衣主教，绝对不可能再回教廷了，法卡让他来帮自己，也是约定的一部分。法卡是担心自己死的太快，没办法帮助他控制整个北方。

　　尼古拉斯走近萨林，仔细观察着萨林的手骨，然后他把黑色的灵魂之珠放在了萨林的手上，用手指点了上去，口中道：“以尼古拉斯·桥的名义，治愈！”

　　灵魂之珠立刻喷射出灰色的光芒，笼罩住了萨林的手骨。萨林的手骨上，一层筋膜迅速的生长出来。萨林感觉手骨内的生命之力，还是有些消耗。不过从灵魂之珠中喷射出来的能量，才是让筋肉复生的主要力量。

　　黑色的神文出现，将萨林的左手包裹起来，萨林的左手上，血管和肌腱开始生长，最终连肌肉都生长出来。皮肤，指甲，汗毛，一样不少。

　　前前后后，只有十几分钟的时间，尼古拉斯就把萨林的左手治好了。

　　收回灵魂之珠，尼古拉斯谨慎地道：“萨林大人，我用的是堕落神术，多少有一点不同。大人这两三天的时间里，还是不要用这只手的好。每天用修复之水清洗，最好有魔液吸收，三天后，就能完全康复。”

　　萨林的元素之眼一直在仔细观察着，虽然不明白是什么原理，不过左手的确长出了血肉筋脉，和原来的没有分毫差别。这些新生长出来的组织，里面有灰色的气息缠绕，这些灰色的气息在尼古拉斯的控制之下，没有向骨骼中深入，而是向皮肤外渗透。

　　这些灰色的气息透出皮肤，慢慢的结成一个个针尖大小的颗粒。这些颗粒有毒，只是毒素稀少，甚至杀不死一头猪。如果灰色的气息向内渗透进骨骼，那就是大麻烦了。骨骼中有骨髓，在魔法师的知识里，骨髓是造血的。这些毒素进入，血液也就有毒了，长期下去，身体会越来越弱。

　　似乎知道萨林在想什么，尼古拉斯道：“萨林大人，这些颗粒……其实也有用处。如果用修复之水稀释，能治疗寒毒。如果士兵因为酷寒，冻伤了身体，很多是要切断肢体才能活下来的。用这种毒素浸泡，可以保住要切掉的肢体，只是……只是会影响一点寿命。”

　　“能影响多少？”

　　“视情况而定，不少于一年，不多于五年。”

　　萨林心中计算起来。如果一个二十岁的人，被冻伤，让他自己选择的话，是切断腿，还是少活五年？结果是很明显的，基本上没有人愿意失去行走的能力。

　　“尼古拉斯，我知道了，以后，我允许你用堕落神术治疗士兵，不过……”

　　“大人，治疗您身边的人，我会和您说清利害关系的。”尼古拉斯恭敬的回答着。

　　“尼古拉斯，你以后是打算跟着法卡，还是跟着我？我和法卡之间，未必会永远的和平。”萨林突然问了一个尖锐的问题，毫无预兆。

　　尼古拉斯却是早就想好了，坦然回答道：“大人，我也不知道。法卡只是让我来投靠你，在这之间，并没有任何要求。他可能会让我做一些事情，我不会隐瞒大人。”

　　“如果他让你杀了我呢？”

　　“法卡想要杀了大人，会亲自动手的。”

　　萨林死死的盯着尼古拉斯，心中暗想，这么个人放在身边，又有用处，又要提防，法卡还真是一手好棋啊。不过法卡想不到，自己能在契约中加入雷电的力量，一旦尼古拉斯反叛，立刻会将其杀死。

　　“那你看，我想统一北方，并且拿下莱茵公国，需要怎么做才好？”萨林的思路转换很快，又说起了发展的事情。

　　这个时候，外面有个低级法师进来，和萨林耳语。萨林点头，示意让法师先出去，然后用他蓝色的眼睛看着尼古拉斯，还在等待他的回答。

　　“这要看大人有多少的钱了。”

　　“钱么……现在我还剩下一百多万金币，不过我这里出产魔核，金属矿，很多材料我是不用花钱去买的，基本支出只是养兵需要付出的薪金。我这里有两个六级亡灵法师，还有几万奴隶，一些建设工程，也不用雇佣工人的。”

　　“大人每年能有多少魔核出售？”

　　萨林想了想，道：“四级魔核的话，今年应该有二十多万枚，其他的，不会超过两千枚。低级魔核可以自给自足。”

　　尼古拉斯先是一惊，然后就有些心动了。萨林竟然有这么强大的经济实力，也许这个年轻法师，真的可以统一北方，甚至……

　　算了，既然法卡没有别的要求，自己就跟着萨林干吧。萨林要征战的话，自己可以收集更多的灵魂，很有希望成为十级神术师。萨林打下的土地越多，对自己越是有利啊。

　　法卡虽然说他有救赎之章，可到时候会不会给自己使用还是个问题。就算是自己获得了救赎，也无法回教廷去争权夺利，只能跟着法卡。法卡身边的神使，会让自己有出头的那一天吗？

　　以法卡的智慧，不会不明白这一点。

　　想到这里，尼古拉斯心中豁然开朗，他重新来到萨林面前，深深的行了个礼，道：“萨林大人，我有一个请求，希望您一定答应。”

　　尼古拉斯不知不觉的用上了敬语，和他之前的语气已经完全不同了。


第三百三十二章：收服尼古拉斯（下）

　　萨林微笑道：“尼古拉斯，你说。”

　　“我想成为大人的追随者。”尼古拉斯咬着牙回答。他已经是九级神术师了，虽然已经堕落，实力却没有降低。追随一个六级魔法师，让他有些脸红。好在人老了，脸皮是会变厚的，萨林看不出来。

　　萨林活动着他的左手，看着尼古拉斯。尼古拉斯的表情平静。

　　“为什么？”

　　“和大人的契约中，我只是不能伤害大人。如果我成为追随者，就是大人的属下，我也不能伤害，我只是想，做人不能三心二意。”

　　“好吧。”萨林没有多说，他又取出一张空白卷轴，开始书写起来。

　　两个人默默的签订了第二个契约，萨林这才笑道：“尼古拉斯，你下这个决心，可不容易啊。”

　　尼古拉斯涩然回答：“跟着大人，总有出头的一天，我也是没了选择。”

　　“你不会后悔的，原本我打算让你在身边待着，别给我惹麻烦就好。现在么，尼古拉斯，你未必没有获得自由的那一天。把你的灵魂之珠给我。”

　　尼古拉斯把灵魂之珠又交给了萨林，萨林看了看。从魔神指环中取出了一块碧玺，然后将灵魂之珠和碧玺放在一起，开始在尼古拉斯面前炼制起来。

　　水焱出现，萨林将碧玺溶解，将灵魂之珠投入其中，并且释放了一丝的生命之力，融入了灵魂之珠。碧玺上一个个的绿色神文出现，掺杂着魔法文字，还有立体的魔法花纹。

　　尼古拉斯看得目眩神驰，这样的炼制手段，就是他也无法企及。

　　他的灵魂之珠，被萨林炼制成了更大的一颗珠子，这珠子的颜色是绿色，上面有二十四个孔。尼古拉斯依然可以从这二十四个孔中吸取力量，不过因为契约的缘故，别人想要控制灵魂之珠已经做不到了，灵魂之珠和碧玺彻底的融为一体，想要破坏碧玺，灵魂之珠也保不住。

　　也就是说，从此之后，就是法卡，也不能控制这枚灵魂之珠，能控制的，只有萨林。

　　一个简单的物质规则，就封锁了所有利用这枚珠子的路径。至于里面的神文，却是自然女神的神术。要是法卡转头去信仰梅尔斯女神，凭借他的力量，重新控制灵魂之珠还是很轻松的。

　　问题是，法卡能转变信仰吗？

　　魔法师的手段，未必是凭借自身的力量，而是能够合理的利用这个位面的规则。而梅尔斯大陆被称为主位面，只要不离开梅尔斯大陆，这个规则就高于其他位面的规则，哪怕是神灵设定的规则。

　　“萨林大人……”

　　“嗯，从此之后，你的力量，也不用受法卡限制了。只要你不去找他的麻烦，他是不会对你动手的。而我，也不会让你直接出手对付神使。”萨林在自己的神殿里毫不讳言，他这神殿修建的四四方方，里面可是魔法塔的标准配置。

　　魔法师在魔法塔中，基本是保证了自身的安全，至少魔法塔内的小规则区域，不是法卡能干涉的。

　　当初法卡偷偷接近萨林，也是在港口，如果在神殿，法卡也没办法神不知鬼不觉的控制萨林。

　　“尼古拉斯，这种控制人的事情，本来我也不想，不过你的力量来源于灵魂之珠，我可不想你在为我做事的时候，突然间变成一个普通人。”萨林斟酌着语言，一字字的说道。

　　尼古拉斯把灵魂之珠握在手中，碧玺的内部，自然而然的发出电流，这电流极其微弱，在立体的魔法花纹中流动，自生自灭。灵魂之珠就藏在这些电流的包围之中。

　　尼古拉斯知道，就算是神术，也会被电流破坏，曾经有魔法师用碧玺炼制箭头，去杀伤神术加持的铠甲，效果不错。不过碧玺的数量太少，开采困难，所以只是一个无法推广的实验。魔法师破坏神术的方式太多了，这种方法就没有流行起来。

　　但是这不代表碧玺不值钱，一块碧玺石的价格超过了大多数的宝石，碧玺石最常见的作用就是用于治疗魔法。人类在受到重创的时候，心脏会停止跳动，激发碧玺中的电流，输入人体，能够让心脏恢复活力。

　　利用这种方式，中级魔法师就能像神术师一样，把刚刚死去的人救活。

　　“萨林大人，法卡的力量，恐怕超过了九级职业者。”尼古拉斯提醒萨林。

　　“不用怕，他最多毁坏这个东西，却不能用来控制你。真的翻脸，只要我不离开这个神殿，他也拿我无可奈何。要是他敢进入神殿找我的麻烦，你也看到了，我是怎么杀死黄金剑圣的。”萨林沉稳的回答。

　　尼古拉斯纵然担忧，也是信了几分。因为如果让法卡去杀那个黄金剑圣，也要费一些手脚，可是萨林仅仅是利用了一件装备，就把黄金剑圣瞬间秒杀。这装备可是真够强大的，尼古拉斯也知道，这种装备有局限性。

　　但是萨林说的并不算吹嘘，如果法卡进入这个神殿，行动就受到极大的限制，萨林就能比较容易的瞄准目标。

　　法卡这样的人，绝对不舍得用生命去冒险。

　　萨林没有告诉尼古拉斯的是，如果斯瑞格岛的法师都来了，并且建立起魔法塔，法卡在整个梅塔特林城都无法自由行动。

　　不是说萨林要和法卡决裂，对付法卡，自然有乔伊去亲自动手。乔伊拿了神威之印，本来就是要针对法卡的。萨林只是先保证自己的安全，再去想别的事情。

　　这么多次出生入死，萨林已经不会感到恐惧，但是做事更加缜密了。

　　“萨林大人……谢谢。”尼古拉斯知道自己和萨林关系还是太远，不能立刻获得信任，但是萨林已经给了他一条路，只要萨林能控制住他，那么信任相应的就产生了。

　　萨林没有深谈这个话题，反正尼古拉斯归顺，他有了一个九级职业者在身边，作用还是很大的。这个尼古拉斯比那两个九级魔法师有用的多，毕竟那两个法师只能帮他看守西镇，而尼古拉斯却是能派去任何地方。

　　“尼古拉斯，既然，契约已经签订了，你就在这里住下来。我会给你派几个人当帮手，暂时，也不要领什么职务了。每天你就陪着我，交流一些东西，教廷的事情，我还要多请教。你希望有什么样的手下？我这里有亡灵和恶魔，可比人类好用的多。”

　　“大人，您有普通恶魔？”

　　“是的。怎么？”

　　“给我十二个，我让他们吞吃红衣主教的灵魂，他们就会成为憎恶魔族，和神圣教廷永远敌对，我用着也放心。”

　　尼古拉斯看着萨林，十分期待。恶魔具有吞吃灵魂的能力，要是自己成功了，也可以在恶魔身上使用堕落神术，等于多了一重保险，以后无论是法卡，还是迪尼西奥，想要将自己瞬间抹杀，都是不可能的。这十二个恶魔实际上是替死鬼。

　　别看尼古拉斯和萨林签订了不平等契约，但是他最怕的还是教宗迪尼西奥。萨林十分需要他的能力，教宗需要的是他强大的灵魂。

　　“这个，你得找她帮忙。”萨林用手指着奈丽丝，奈丽丝才睡醒，不到十天的时间，她还没彻底的进化出第五种能力，依然感到困倦。不过听了萨林的命令，奈丽丝眉开眼笑地道：“尼古拉斯，这个，我肯定帮你。”

　　敲竹杠的机会又来了，主人很慷慨啊。

　　“你好。”迪尼西奥的胡子抖动了一下，他感觉奈丽丝让他有些难受，那是面对恐怖生物的时候自然的反应。

　　“你好，我是奈丽丝，以后，我们就是自己人了。”奈丽丝眨着眼，心中计算能从这个老头身上捞取多少好处。

　　“好了，艾尼他们急着见我呢，尼古拉斯，你也一起来吧。”萨林戴上手套，带着席卡走出了这个房间。神殿二层有会议厅，萨林接见贵族，得去更加宽敞的地方。

　　会议厅内的人数多了不少，这次战斗过后，又有一些人被萨林封为男爵。这些人在守城战中立下了功劳，让萨林的主力军队损失降低了不少，萨林还是很感激的。

　　萨林到来，大家纷纷站起行礼，艾尼都不例外。萨林笑着坐下，环视众人，道：“给大家介绍一个人，这位是尼古拉斯，原神圣教廷的红衣大主教，现在，是自己人了。”

　　贵族们哄然。

　　秦因和唐古拉斯帝国敌对千年，也让不少神术师叛变，可是从来没有一个红衣大主教级别的堕落。萨林也太狠了吧？

　　这等于在光辉之主的脸上狠狠的抽了一巴掌，整个教廷都会为此蒙受耻辱。

　　这些贵族的确对教廷没半分的好感，甚至愿意亲赴战场，去杀几个唐古拉斯人。问题是，现在萨林闹的太大了，这一下，教廷会把所有的目光都关注到这里。新建的梅塔特林城，能否经受住如此的考验？

　　“看来大家对我是没有多少信心呢。”萨林的声音平静，有几分讥讽，有几分叹息。

　　“你就算是要找死，我也和你一起去。”艾尼拍了拍桌子，慨然回答。

　　艾尼这么一说，古雅，蕾妮，伊莲，三个女子也拍了拍手，道：“你是国王，我们是你的公爵，当然会听你的命令。哪怕去和秦因帝国为敌，也在所不惜。”


第三百三十三章：配额的诱惑（上）

　　萨林惊讶的看着左边的几个女子，她们竟然说出了这样的话来。和教廷为敌是一回事，和秦因帝国为敌，却是另外一回事。

　　这房间里的，大多数出身秦因，那可不是随便能够割裂的关系。

　　古雅突然又道：“我王，有件事情，你是答应了的，我想问问，什么时候兑现？”

　　萨林诧异道，“是哪件？”他想不起自己答应过古雅什么。

　　古雅笑道：“我王，你答应了我的妹妹，让她领一支军队呢。”

　　萨林这才想起，自己曾经答应，让沙曼成为将军。沙曼没有爵位，现在的会议，是不能参加的，自己最近又打算疗伤，没有见这个孩子。

　　“沙曼年纪还小，你让她过来就是了。我会为她安排一批人手，帮助她了解行军打仗的事情。”萨林答应的很痛快，那个沙曼，是自己见过年纪最小的天才。

　　其余的贵族听了古雅的话，顿时全都醒悟了。既然跟了萨林，当然要提着脑袋去拼命。这四个年轻人能得到萨林的信任，获得公爵的爵位，不仅是萨林在收揽人心，而是这四个年轻人做的够狠，够绝。

　　古雅等人把自己能带离家族的力量和财富都放在了梅塔特林城，古雅甚至让自己的妹妹加入萨林的军队。自己这些人应该赶紧学习啊！

　　这些贵族都不笨，回想一番，就都发现，十二个伯爵，都是身家丰厚，而且身边还有不少年轻人追随的。

　　把自己的孩子交给萨林，去替萨林打仗，远比留在身边扩充实力好。

　　萨林需要支持，自己尽早的做，获得的回报就会更加丰厚。你看那个艾尼，把爹妈都带来了，和萨林的关系就最为亲近。

　　秦因人才太多，这些贵族尽管都是货真价实有本事的，也难以再进一步了。跟着萨林不同，只要拼出一片江山，那爵位土地，都是大大地有。

　　古雅的话，让这些贵族人心振奋，粉粉表示，愿意让家族中的子弟跟随萨林，建立起强大的军队。他们的孩子，不管是直系还是旁系，都受过良好教育，很多人都自己带过小规模的军队，培养起来更加容易。

　　萨林一直发愁的事情，竟然被古雅一句话解决了。

　　萨林拉拢贵族，爵位封赏的也有些过分，为的就是让自己的力量能迅速的充实起来。魔法师再强，也不能顶替军队，否则炼金城早就统一天下了。这些贵族的子弟个个受过良好教育，无论是管理城市，还是带领军队，都容易进入角色。

　　秦因贵族就是这点好，对后代的教育不遗余力，哪怕是个男爵，都十分注重这点。在秦因人看来，只有聪明和勇敢的人，才有机会获得权力和财富。好吃懒做，头脑昏庸的人，活该被人踩。

　　“咳……现在还是说说下半年的事情。”萨林咳嗽一声，让大家住嘴。如今已经是六月，因为战事的原因，该播种的土地还都荒芜着。断刃关还要建设，那摧毁的小镇也都要重新修复。

　　会议厅内静了下来，贵族们等萨林分派任务，这些任务，也都是有好处的。

　　这些人急着来见萨林，也是为了这个。被教廷摧毁的商路要重建，作为补给点的那些小镇，还得重新修起来。就算不领钱，在里面弄几个自家店铺，也是个长久的收入。

　　“先说一下城东店铺的问题。在座的诸位，都有至少三家店铺。我的意思是，以后我个人只留三个出售魔核的门面，而每年的货物配给，百分之八十分给大家。”

　　萨林的话顿时让这些贵族坐不住了，萨林去年是控制了所有的魔核，现在宣称要分出百分之八十来，就是说，大家有定价权了。

　　萨林付出的是什么？是利润，得到的也不少，因为这些贵族想要魔核的分配，就得先一步付出资金。也就是说，萨林的魔核拿回来后，就能回收百分之八十的钱。

　　可是梅塔特林什么最值钱？魔核和金属。这两样，就够大家赚的。秦因的金属矿都控制在皇族手中，魔核买卖，大部分是控制在炼金城。

　　为了魔核，大家压下资金也不亏。萨林则可以获得更多的现金，不至于去借贷周转。

　　“铁矿，铜矿，银矿，金矿四样，我以后也主要负责矿石提炼这一部分，只留百分之二十的经销。其余的，还要靠大家。”

　　萨林的许诺，彻底的绑住了这些贵族。为什么？因为萨林只要不倒台，他们的利益就有绝对的保证。

　　“我王！”蕾妮突然开口道：“这些东西的分配，是按照什么比例在我们之间协调？”

　　她这么一问，大家都支起耳朵，听萨林怎么说。虽然萨林让出来绝大部分的利益，可是大家之间，还是有竞争的。

　　“先说魔核，魔核的交易，价格一直在炼金城的控制之中。炼金城每年大概有一百万枚魔核的交易，但是都在内部消化，出售在外的只有二十万枚左右。不过那一百万枚魔核，大部分是低级魔核。我不想梅塔特林城一开始就影响炼金城的市场，各位不能将利润定的太薄。”

　　大家不明白萨林是什么意思，却听萨林道：“迟早，炼金城会盯上我们，所以呢，诸位是可以和炼金城进行小量交易的。让炼金城以为可以控制我们的市场，那样就会轻松许多。我会按照平摊的方式，每一百枚魔核是一个份额，将百分之五十发放给大家。剩下的百分之三十，就要竞争购买。”

　　“炼金城会盯上这百分之三十的份额，出的价钱比大家高。不过我那百分之二十的份额，是会按照爵位再分配给大家，等炼金城稳定价格之后，我这百分之二十，会用他们一半的价格发出去。这样，就算炼金城能吞下百分之三十份额，诸位也能拿到百分之七十，价格可定比他们得到的低。”

　　萨林这么一说，贵族们放下心了。萨林留下的百分之二十，也是为了调整价格而来的。贵族们肯定抢不过炼金城，但是萨林多余的百分之二十，恰好能弥补损失。炼金城想要控制市场，就会付出太大的代价。

　　炼金城拿了百分之三十，再想高买低卖，是不可能的。

　　“至于四种金属矿，我会分配给四位公爵，然后按照爵位，你们要分配给下面百分之八十。”

　　大家面面相觑，萨林这是在搞平均分配。

　　“你们别以为这样利润就少了，只留百分之二十，会让资金周转充裕。原材料的买卖，利润不大，我分配给你们，是为了让你们能控制源头。真正的利润，是成品装备。二十公斤钢铁，能卖多少钱？一套用来耕田的傀儡车，又是多少钱？制造成铠甲，又是多少钱？”

　　众人无语，他们可没那么多的魔法师。

　　“我会在城南修建大量的炼金实验室，最多两年，梅塔特林城会有数以千计的魔法师，几万的学徒。你们想要炼制材料，只要外面一半的价格。”

　　萨林再度安抚了大家的情绪，能控制源头，又可以用低于市场价格一半来进行加工，那利润才是真正的得到了保证。

　　萨林心中暗笑，斯瑞格岛的法师来了，想要继续修炼，就得学雷克斯手下的法师。可是材料从哪里来呢？这些贵族免费提供，还要出钱。雷克斯能养得起那么多法师，还是有一定手腕的。只靠自己拿钱，怎么可能让所有法师都满意。

　　外面魔法师加工材料收费高，是因为量太小，耽误魔法师的修炼。可是数量大起来的话，魔法师就可以利用材料，系统的学习，锻炼，一点都不影响自身对魔法的学习。

　　苦水郡就有炼金工厂，大量的学徒在里面制造铠甲，兵器。那可是雷克斯生钱的地方，反而是不干这些活儿的法师，雷克斯要白白养着。

　　尼古拉斯听萨林一一的分配给这些贵族利益，心中对萨林也是佩服起来。萨林做事不贪，大家都有的赚，自然齐心齐力。然而赚的最多的，还是萨林啊。他也没有想到，萨林手中，会有这么多的资源。自己还问他有多少钱，现在看来，萨林的财力，足以让他迅速的壮大起来。

　　萨林的手腕不算高明，但是只要不贪，足以笼络住投靠他的贵族。他给的是实实在在的好处，而且这好处，只有他能提供，这就足够了。

　　手下的贵族能发展起来，萨林对外征战，也就有了更多的力量。

　　至于这些贵族是否会背叛？除非萨林做了对不起他们的事情，否则背叛的贵族，就很难抬起头来。

　　萨林收拢的都是迦楼兰和菲尼克斯来的人，也不存在背叛秦因的问题，谁让秦因入侵菲尼克斯，又没有保住迦楼兰呢。那个古雅，原来只是男爵，女性男爵，爵位难以传承，更谈不上什么背叛了。

　　艾尼等人都是从家族中分离出来，本来就不是继承人，圣岩城只能吃哑巴亏。这种自立门户的事情，在第四王朝末期并不少见。


第三百三十三章：配额的诱惑（下）

　　萨林看着一张张兴奋的脸孔，除了艾尼和古雅，其余的人都对他给出的条件满意到了极点。捆绑计策是成功的，贵族们要的是什么？就是符合自己能力的地位。

　　艾尼和古雅都是魔法师，明白萨林要干什么，但是他们的追求和别的贵族不同，当然也不会反感。反正艾尼和萨林之间有交情，萨林更是和艾尼的父母之间感情不错。古雅的妹妹，也是萨林想要培养的重点，以后的成就，未必比古雅低。这两个人，实际上是萨林最为看重的。

　　他们都明白，萨林控制了魔法师，才是控制了一切。

　　没有萨林的法师，这些贵族什么都不是。如果有足够的材料，魔法师是不需要一个金币的。高级法师，可以制造食物，饮水，甚至连吃饭都不用花钱去买了。

　　十级魔法中，有一个是最为普遍，几乎每个九级魔法师都去学习的，那就是元素精华。这是一种膏样物质，除了治疗，最大的作用却是能让魔法师数月不食，还能保持体力。一份元素精华，大概可以分成四个标准量，制造一份，就让魔法师能坚持一年以上的时间，除了魔法修行，什么都不必做。

　　所以到了十级，魔法师几乎是脱离了人类这个范畴，身体强度开始转变。只要长期服用元素精华，魔法师的身体就能和一些高级魔兽一样强悍。

　　到了这个程度，魔法师再也不需要普通人的供给。

　　但是人类却不能缺少魔法师，没有魔法师，人类建不起庞大的城市，不能大面积耕种，无法阻止疾病瘟疫的蔓延。没有魔法师，人类的城市会被强大的魔兽摧毁，异位面的生物如果到来，会让很多本位面的生物灭绝。

　　萨林把财富分配了，这些人却分不到魔法师。

　　在冰封之海的狩猎，萨林保守的估计，一年投入一百万金币就够用了，至于回报，他打算每年狩猎二十万红磷虾。这么多的红磷虾，也不过是供养几只巨大的九级魔兽而已，对于冰封之海的平衡不会有什么影响。

　　如果冒险，萨林可以将捕猎数量提高几倍。

　　一年二十万红磷虾的魔核，萨林以每枚一百金币的价格批发出去，就是两千万金币。每年两千万金币，虽然没有圣岩城多，可萨林没有多少土地，完全是靠捕猎得来的。

　　两千万金币，足够萨林养起一支百万大军。

　　原来萨林还不好出售这些魔核，现在有贵族们为他分担百分之八十的销售，他坐地分钱就可以了。

　　详细的分配原则，萨林其实早就准备好了，既然大方向众人都没有意见，细节就可以和丹尼尔来探讨。

　　丹尼尔也很开心，本来教廷开始是追杀亡灵法师，现在他已经不是第一类目标，至少在杀了尼古拉斯之前，教廷不会有心情针对任何的亡灵法师。

　　萨林却没有离开，而是和身边的人低声交谈起来。这种交流总是必要的，尤其是和十二个伯爵之间。四个公爵还能随时请见，其他的贵族，却只能先和丹尼尔交涉。

　　萨林用最短的时间，了解了大家缺少什么。因为去年倒卖的魔核已经回归资金，这些贵族不缺金币，萨林的粮食供应也很稳定，贵族们还是缺乏货源。当然，更缺乏的是土地。他们现在还要养着自己的农民。

　　萨林和这些贵族交流了一下，觉得今年耕种粮食已经太晚，不过却可以种菜。菜种经过魔法学徒处理之后，一个月就能收获。萨林答应收购所有的菜，并且提供菜种处理的事宜，这样，贵族们总算不用再白养农户了。

　　萨林给出如此多的好处，贵族们当然也要投桃报李。萨林在梅塔特林城并不开设多少商铺，但是在商路的小镇和梅塔特林城之外的城市，还是要建立一些的。贵族们提供人手，帮助萨林培养商人，萨林给贵族们提供魔法学徒。

　　一场会议下来，大家都很满意。这时候，又有士兵来汇报，说是港口处，有白骨战舰回来。

　　萨林这才离开会议厅，来到港口，白骨战舰出海是翼骷髅的命令，但是这些白骨战舰上只有玉骷髅指挥，缺少人类职业者，不敢去冰封之海。在近海捕猎，巡弋，是这些白骨战舰的任务。

　　两条白骨战舰回来，却是捕猎了大批的低级魔兽。

　　海中魔兽的数量难以估计，尤其是低级魔兽，一群最少也是成千上万。级别越低，数量就越庞大。这些低级魔兽为海中的强大魔兽提供了充足的食物，也是萨林最好的猎物。

　　这一次，两条白骨战舰却是遇到了梭鱼这种低级魔兽。梭鱼级别不等，最低级的是一级，最高级的是三级，成年体都是二级。

　　两条白骨战舰上没有什么空间装备，却也各自捕捉了四五万条梭鱼。梭鱼个头不大，货仓还装得下。船上的玉骷髅也是五级到六级的智慧亡灵，在翼骷髅的培养下，还会不断的进阶。不过亡灵的进阶，如果只靠自然进步，速度是极慢的。

　　梭鱼是有魔核的生物，而且鱼皮极为坚韧，游动速度超快，这次却是装入两条白骨战舰布置的陷阱。近十万条梭鱼，除了魔核，鱼皮也够制造几万双靴子。

　　萨林的军队地处北方，军靴不仅要防水，还要防寒。这梭鱼生活在冰冷水域，鱼皮是隔绝热度的最好材料。尽管有些浪费，萨林还是没有打算拿这些材料做别的事情。

　　这些低级魔核，萨林自己就留下了，没有打算卖出去。毕竟低级魔核的市场更大，但是收益却小，贵族们的利润也会被摊平，没有多少运输的意义。

　　萨林看着码头上忙碌的身影，心中慨叹。自己多了一条魔核收入的路径，这秦因帝国的魔核价格，早晚会下降一些。而且数量上能够得到保证，很多魔法师也会提高修炼的速度。炼金城每年都放出百分之二十的魔核，也是怕大陆上魔法师的数量降低的厉害。

　　提高捕猎数量这种事情，萨林还没有考虑，一是他还不清楚，他要到什么程度才算过度捕猎，万一捕杀的中级魔兽太多，海里的魔兽数量，也会难以恢复。这个要逐渐摸索才行。大陆上的魔兽，就是因为人类的这种捕杀，灭绝了不少，萨林可不想连大海里也是如此。真的那样，魔法师以后就没活路了。

　　码头上也有仓库，这些魔核却是不能送去储存的，丹尼尔在和那些贵族继续商谈，萨林身边是奈丽丝在管事。

　　奈丽丝指挥两个恶魔，带着亡灵和高加索士兵，押送着没有处理过的梭鱼，先送到地下冷库。在那里，猎物会进一步处理，把魔核分解出来，魔兽皮也要小心的剥离。很多魔兽的牙齿和骨头也都有用，梭鱼的也是如此。

　　萨林以后主力部队的弓弩箭头都要指望这些魔兽呢，用金属的虽然更加耐用，但是魔法师处理起来太麻烦，相比之下，反而是这些骨头的造价略低。炼制魔兽的骨头，比用魔法炼制钢铁效果好太多了。

　　远征军的神术师和重步兵，大多数是死在炼金箭头之下的。

　　两个船上的玉骷髅来见萨林，萨林选了一处堡垒。玉骷髅给萨林行礼，萨林这才感觉到，两个亡灵的智慧非常的高。他们可不是简单的听取命令那种召唤生物，而是和翼骷髅一样，都能自主行动了。

　　“主公，兵大人独自去了冰封之海，让我们护送货物回来，这里还有一些猎物，请大人查收。”两个玉骷髅各自交出了空间装备。

　　“你们也能用这个？”

　　“能，就是里面空间不算太大，只装重要的东西。”玉骷髅回答。

　　“兵还对你们嘱咐了什么？”

　　“大人说，让我们注意海盗，回来后就向南，为咱们的船只护航。大人还对主公说，这次他不会深入冰封之海，大概会两个半月就能回来。”

　　萨林看两个翼骷髅的身上，都是普通的白骨战甲，又问：“你们的装备，怎么这么差？”

　　“兵大人没有时间炼制，说这个事情，还得请主公亲自动手才好。”

　　萨林一想，果然如此，翼骷髅的亡灵炼金术虽然不错，但是耗费时间。不如自己用水焱炼金术迅速帮他解决。

　　“现在你们兄弟，有多少了？”萨林问的是玉骷髅的数量。

　　“已经快一百了，兵大人不会制造太多，他说一百是个极限。”

　　“嗯，你们两个先去忙，回头，我会炼制一百套适合你们的铠甲，你们有什么特殊需要，现在就告诉我。”

　　“主公，我们亡灵，最怕的是难以从亡灵位面获取力量。如果铠甲上有绿幽灵宝石就好了，如果没有，黑曜石也能接受。”

　　“那武器呢？”

　　“主公，我们是骷髅，人类能用的，我们也能用。只是……最好不要用任何金属材料，我们也是会使用魔法的。”

　　萨林一笑，这骷髅的语气，和人类没有区别，在提要求的时候，也会忐忑。

　　不过玉骷髅给了他一个好消息，他们都会魔法，也就是说，翼骷髅会为自己制造一百个中级魔法师，这些魔法师的肉搏能力还不错。


第三百三十四章：海洋财富（上）

　　翼骷髅制造玉骷髅，显然是用了大量从海底打捞上来的材料。海中有很多尸骨，如果能存在超过一万年还没化为齑粉，都是非常好的装备材料。

　　翼骷髅将其炼制成玉骷髅，一点都不算浪费。这些玉骷髅有智慧，忠诚，能肉搏，会魔法，除了对装备要求较高，一个人顶四个魔法师用。毕竟只要有了能量补充，这些骷髅是不要睡觉的。

　　带着席卡，奈丽丝，还有尼古拉斯，萨林下了地下冰库。

　　除了大规模捕猎，萨林手下还有一些小船，只能在沿海几百里内捕猎，只能对付低级魔兽。所以港口内有冰库，可以保存猎物。

　　大量的鱼也是食物，都要用低温保鲜。好在萨林手中魔法师不少，每天派人制造大量冰块就好。

　　“尼古拉斯，你看我的城市怎么样？”萨林带着尼古拉斯进入地下冰库，尼古拉斯看到的却不止是冰库中堆积如山的海中生物，而是冰库本身。

　　“主公……”尼古拉斯已经签订了追随者契约，称呼也不知不觉中改了。“这城市，难道全部是建立在这种石头上的？”

　　他进攻梅塔特林城的时候，就发现城墙的材料太特别的，比钢铁还要难以对付。

　　“是的，我来到这里的时候，全部都是这种势头，前半年，我几乎都在和这些石头做斗争。”萨林坦然回答，不过他处理这些石头却是有绝技的，除了当时有规模庞大的亡灵，有三个亡灵君王帮忙外，他自己的水流，也是最适合对付这种石头的魔法装备。

　　“如果城中有六座魔法塔，配合城墙上的但丁序列，除非教廷发动百万大军，教宗亲自出手，否则……这城市没有神器，是无法打下来的。”

　　“你倒是聪明，的确，有六座魔法塔，足以形成一个防御圈，让敌人无法在城墙附近飞行。”萨林一边说着，一边走向仓库后面的炼金工厂。这里有不少的低级法师和数量更多的魔法学徒。

　　海中的魔兽由斯瑞格岛的中级法师鉴别，然后才分类。这些活儿是克里迪安和法兰斯他们轮流负责，这些斯瑞格岛来的法师，进阶的速度比萨林预料的还快。其实也很正常，自从跟随了萨林，他们随时都有魔核可用，修炼的时间比以前长了好几倍。

　　萨林的神殿，又是按照九级魔法塔的规格建造的，足以让他们的修炼速度再上一个巅峰。帕萨特罗和科尔努科甚至连升两级，直接成为了六级魔法师。

　　尼古拉斯跟着萨林，看到一个个的炼金室内，魔法师在分解魔兽，切割魔核，还做一些简单的处理。魔兽的内脏都被分类，可以食用的肉专门运走，放入储藏冰库之中。骨骼，筋络，皮肤都是炼金材料，就地处理后，有亡灵负责运走。

　　尼古拉斯甚至看到连魔兽的内脏都被检验一番，分门别类的储存起来。

　　萨林也不回头，对尼古拉斯道：“别小看这些内脏，很多东西，对我们用处极大，比如鱼鳔，有的鱼鳔大的可以当小船，有的鱼鳔可以制造最好的胶水，用来造车，造弓箭，甚至造房子。大多数乌贼的墨汁可以代替龙血墨水书写卷轴，还能提高成功率。有些鱼肠能造弓弦，坚韧程度甚至超过了蜘蛛丝。大海，就是一座宝库。”

　　尼古拉斯不是魔法师，也被萨林的描述吸引了。教廷的海军不行，也没有多少渔民。为了防止云流的舰队突袭，教廷甚至将渔民死死的控制在几个渔场，便于管理。

　　“尼古拉斯，你还有什么建议吗？”萨林没有继续自吹自擂，魔法师对神术师天生有种优越感，这是没办法的事情。因为神术师的一切，是靠祈祷得来的，而魔法师的一切，都是靠自己的双手创造出来的。

　　“主公，教廷不会立刻再派军队攻击，我杀掉了所有的人，就算有漏网的，估计也是被法卡干掉了。主公至少有半年的休息时间，迪尼西奥就算是在迦楼兰取得了决定性胜利，也要重新准备，才可能对梅塔特林城发动第二次攻击。所以在明年春天之前，我们是安全的。趁着这段时间，把西面的关口彻底的重修吧，那里也有三十米高的城墙，可是防御力很糟糕。”

　　尼古拉斯对眼前的事情无法置评，他是外行，但是对于断刃关，他印象深刻。

　　“也好，尼古拉斯，你知道教廷中的大型装备都有什么，就针对性的帮我设计一些防御措施，怎么样？”

　　萨林所过之处，魔法师和学徒们纷纷致意，行法师礼。他带着尼古拉斯和奈丽丝等来到了后面的一个仓库，把玉骷髅交给他的两个空间手镯拿了出来。

　　“不知道翼骷髅让两个玉骷髅先回来，给自己带了什么好东西。”萨林笑道。

　　空间手镯说是不大，可实际上只是和萨林的次元石比，就算是奈丽丝的手镯，都没有这两个亡灵空间装备强。

　　本来不小的仓库几乎瞬间被堆满了，萨林发现自己的精神力恢复之后，又有所提高。仓库里几乎堆满了一种散发着金光的生物尸体。

　　萨林看着浑身是刺，西瓜大小的这种海洋生物，迟疑了一下，拿起一个。

　　这个生物死掉了，身体有些瘪，生前肯定是圆形的。直径一尺左右的生物身上有上百的尖刺，这些尖刺都是紫金色的，锋锐异常。萨林取出了一块魔核，紫金色的尖刺刺上去，虽然有些吃力，可还是将魔核贯穿。

　　“紫金海胆？这东西不是无法在梅尔斯大陆生存吗？”萨林疑惑起来。这种生物可不是梅尔斯大陆的，而是一个充满海水，没有陆地的位面特有的生物。因为属性奇特，当年人类也拿来玩玩，可是在梅尔斯大陆，这种生物会迅速死亡，也无法繁殖。

　　“什么是紫金海胆？”奈丽丝好奇的问，她看到这紫金海胆的尖刺锋锐的可怕，就连魔核都能穿透。要知道，魔核是已知的物质中，最坚硬的东西之一。自然界中没有经过炼制的材料，比魔核坚硬的不多。

　　“这东西只是像海胆，实际声却是一种没有级别的魔兽。你看到这尖刺没有？在海中，如果有敌人靠近，紫金海胆会射出尖刺，哪怕是一头鲸鱼，也能瞬间毒翻。只不过这毒素珍贵，紫金海胆也不舍得乱用。这种生物，可是有一个好胃口的，吃一次，能顶几个月的时间，平时都藏在海底的沙硕中。”

　　“吃一次顶几个月？”这下连席卡都好奇了。

　　“这家伙的胃太大了，你别看只有一尺多长，它的天赋能力，却是空间。一个胃，能装入几立方米的食物。吃了之后，就藏起来消化。少活动，就能少战斗，不浪费它的毒素，就能活的更长。因为没有魔核，它进化出的紫金色尖刺锐利的可怕。想活下去，靠的就是这个东西了。”

　　“空间天赋！”这下连尼古拉斯都想起来了。这紫金海胆最珍贵的还不是一身的尖刺，而是皮囊天生就具有空间装备的属性，而且只需要简单的炼制即可。从口中放入物品，从肛门取出，普通人都能使用。

　　当年人类还强大的时候，当然看不上这种能力。紫金海胆在第二王朝时期，是用来做皮球，供贵族游戏用的。

　　到了第四王朝时期，少量的紫金海胆被制造成了空间装备，可是这个时候，人类已经无法再向其他位面征战，紫金海胆就消失在了人类的视野中。

　　紫金海胆的捕捉却是容易的，因为它的刺只有穿透能力，不像红磷虾，枪刺还有割裂，治愈终止等等负面效果。释放一个魔法，把泥沙中的紫金海胆惊起之后，一个金属大网撒下去，基本就都捞走了。人类的器物，对付这种没有魔核的魔兽最好。紫金海胆又没有牙齿，对付金属网毫无办法。

　　“尼古拉斯，你反正现在没事，就在这里陪着我们干活儿吧。”萨林苦笑一声，这紫金海胆还就得自己来处理，别人的炼金术想要不损害海胆的皮囊，都有些艰难。自己的水焱炼金术，处理完之后，这些紫金海胆就差不多是成品了。

　　而且这些紫金色的枪刺，自己也不能允许流落出去。这东西无论是对付魔法师，神术师，还是剑圣，都是特别好的材料。直接制造成炼金弩的箭矢，就能让职业者不敢靠近。

　　仓库里的紫金海胆有一万五千多只，每只身上的刺都超过了一百枚，这就是一百五十万枚以上。要是别人拿去，用来对付自己，自己的水纹之盾可抵挡不住。乱箭齐发，就是魔导士也会被射死。

　　最为重要的是，城市防御中，对付魔导士的箭楼和箭塔，里面都是大型炼金弩，而这种紫金尖刺，却是可以用在小型炼金弩上的。

　　军队出征，不可能带着金属箭楼，大型炼金弩很容易被敌人摧毁，所以野战中，是不能指望大型炼金弩对付魔导士的。

　　翼骷髅还真是送回了一堆好东西，只是这些东西，萨林不能出售，只能给自己使用了。


第三百三十四章：海洋财富（下）

　　席卡被萨林打发走了，她留下来没什么可帮忙的，奈丽丝和尼古拉斯留了下来。

　　奈丽丝负责拔去尖刺，尼古拉斯负责抽取紫金海胆的毒腺，并且收集起来。紫金海胆的毒腺很小，只有尼古拉斯这样的九级职业者处理，才不会损伤材料。

　　萨林则负责炼制海胆的皮囊。

　　只有三个人在忙碌，处理的速度却不慢，三个人差不多只用十秒，就能处理一个海胆。奈丽丝纯粹用手去拔刺，她体力充足，也不需要休息。而尼古拉斯则用堕落神术，抽取毒腺，这个对于他来说更是轻松。

　　萨林释放出直径两米多的水焱，将海胆皮囊抛进去，简单处理。

　　很快萨林就发现，这么干不行，以现在的速度，他要干上一周的时间，才能处理完所有的紫金海胆。

　　“奈丽丝，你把翠丝他们找来，还有……多叫一些中级亡灵，你一个人处理的速度太慢了。”

　　奈丽丝点头去了，她处理的速度并不慢，但是完全供应不上尼古拉斯和萨林。萨林一次能处理几十个海胆，尼古拉斯更是能处理近百个。

　　奈丽丝暂时离开，尼古拉斯也不停了下来，他可不想去拔刺。不多时，奈丽丝就把人都找来了，四个恶魔，十二个玉骷髅，还有相对弱小的几十个亡灵。那些亡灵负责搬运，反正他们是不怕毒素的。

　　速度顿时快了十几倍，萨林精神力充足，一边处理紫金海胆，一边看这枚手镯里取出的其余猎物。

　　有种墨绿色的珊瑚，好像是类似魔晶石矿一样的东西。不过魔晶石矿的处理方法只有东海人掌握，萨林暂时还没开采，只知道处理起来也是需要大量成本的。这种墨绿色的珊瑚，拿起来就能直接用。

　　萨林有足够的魔核供自己使用，对这样的材料不怎么感兴趣，而且魔法师都知道，珊瑚生长的速度极慢，开采少了，不值得，开采多了，就会造成绝种。不过这种珊瑚用来给特殊武器附魔还是不错的，也只有军官才用得上，数量不必庞大。

　　一些拳头大小的矿石堆积在角落里，萨林的元素之眼观察一下，就发现这些是金属矿石，而且天生具有火元素属性。

　　翼骷髅竟然发现了海底火山，海底世界，矿藏比大陆上丰富百倍。火山喷发的时候，偶尔会带出来地心的金属。这些金属带有强烈的火元素属性，制造攻击性武器是不错的。如果是活火山，还是别去碰的好，要是死火山，开采一圈就能获得丰厚的回报。翼骷髅送回来的不多，但是他肯定已经记下了坐标，下次萨林可以派魔导士和战舰过去。

　　一种扁平的鱼类，静静的被压在诸多矿石的下面，这条鱼身体有五米多宽，不算尾巴只有四米多长。这倒是一种有名的魔兽，因为太难捕捉，么有什么魔法师进行过研究，只是画了图谱，说这种鱼有多危险。

　　萨林看到那条黑色大鱼身上的魔纹，立刻想到了用处，这东西，用来制造飞行傀儡不错啊，至少能载一个人在上面，而不像现在的飞行傀儡，飞的久了就要散架。小型的又没什么用处，只能近距离侦查。

　　在矿石的右边，又有一具十多米长的尸体，萨林看了觉得太有趣了，竟然是一只海妖，而且是成年体的海妖。

　　海妖喜欢把后背露出海面，海妖的后背，有一个天生的魔法阵，具有精神攻击能力。级别低于它的魔兽，看到之后，会误以为是食物。海妖就这样诱捕天空飞行的海鸟。有时候人类船只路过，还会误以为是遇难的同类，派出小船去救援，结果是船沉人亡。

　　这只海妖，是翼骷髅用紫金海胆的毒刺杀死的，所以没有跑掉。一般就算是魔导士，也难以捕捉这种生物。

　　林林总总七八十养生物，堆积在库房里，每一样几乎都有特殊用处。萨林只认得其中的四分之一，但是他的元素之眼，却能看清本质。

　　用了足足八个小时，萨林才处理完了所有的紫金海胆，那些危险的紫金刺他都收了起来，这东西要是落入敌人手中，对自己的魔法师是个巨大的威胁。一不小心被使用紫金刺的士兵围起来，乱射一气，自己有多少法师都不够赔的。

　　这些紫金刺可以用在梅塔特林城的防御战之中，萨林心中想着，然后从一个紫金海胆的皮囊中掏摸出了一个拳头大小的粘稠球体。这是紫金海胆分泌出的特殊物质，生长新的紫金刺，全靠这种物质了。把这种物质和金属混合，就能得到类似紫金刺效果的武器。只不过这种粘液稀释之后，再炼化在金属表面，也不过是能使用一两次而已。

　　对萨林来说，这反而是好事。箭头如果都用这种粘液炼制一下，就有了一些紫金刺的攻击能力，但是又是消耗品，无法反复使用。这种箭头落入敌人手中也没什么了不起的，反正用过就废。

　　一万五千多个紫金海胆的皮囊，萨林也收了起来，这些皮囊里都有四五立方米左右的空间，而且无需魔法就能开启。这对萨林来说，就等于多了一万五千个空间装备，而且不需要配置这么多的五级魔法师。

　　翼骷髅送回来的东西，萨林十分满意，他还没看另外一个手镯，单是这个，已经足够他笑的了。

　　萨林并不知道，翼骷髅也是运气，他带着两条白骨战舰向冰封之海前进，途中在一个大的岛屿附近，发生了海底火山喷发。磐龟炼金船也不怕这个，想要顺便收取一些喷出来的金属，却意外的看到了海底的资金海胆被火山惊动。结果两条白骨战舰洒下庞大的金属拖网，将这附近的金属海胆一网打尽。

　　要是火山喷发的强烈，翼骷髅也无法得手，要是没有火山喷发，他也抓不到这么多的紫金海胆。一切说起来，只能归结为运气。

　　魔法师大多数时候都不相信运气，因为想要成功，自己不努力是不可能的。不过运气的确存在，萨林的运气就一直不好，直到他击退了远征军，运气才突然开始好了起来。

　　这翼骷髅送回来的第一份猎物，就让萨林的实力暴涨了一截。一万五千只紫金海胆啊，这可是威胁职业者的最好的材料。紫金刺，足以让萨林在斯瑞格岛法师到来之前，能保护自己城市的安全。

　　另外，那八十多种海中魔兽的尸体，每一个身上都有天生的魔法阵或者魔法花纹，也就是说，萨林可以利用这些尸体，研究新的魔法。

　　在乔伊和拉法尔的魔法笔记中，都提到了一段话，当魔法师进阶魔导士的时候，最好自己研究一种独有的魔法，用以感悟对元素的理解。如果你创造的魔法足够深刻，那么你在突破九级界限的时候，花费的精力就会越少。

　　水纹之盾不算萨林的独创，只是改进。所以萨林得到了这么多新奇的魔兽，心中的欢喜无以复加。研究这八十多头魔兽身上的魔纹和魔法阵，总会能创造出一种新的魔法。远古的人类就是这么干的。

　　第二个手镯内的物品也被清理出来，又堆满了整个仓库。这个手镯内，却是乱糟糟的，满库房都堆积起了十几米长的海草，海草中，还有不少魔兽的尸体，大多数是一种奇毒的海蛇。这海蛇却是藏在海草中，靠偷袭猎物生存的。

　　萨林哈哈大笑起来，不为别的，这种海草可是宝贝，原来只是生长在斯科琴亚北部的寒冷海域。这种海草生长速度极慢，却有奇妙的用处。

　　在梅尔斯大陆上，战马实际上都是魔兽，或者说有魔兽血统。各个帝国费尽心机，让战马和类似的魔兽杂交，可是两三代后，血统就彻底消失了。所以真正好的战马，都是千金难换的。

　　因为有魔兽血统的战马，在战场上才不会惊慌，哪怕是魔法在身边爆炸，也能和骑士保持良好的配合。负重能力，奔跑速度，都是相当可观的。

　　只有魔兽血统的战马，才能驮着重骑兵进行长时间战斗。普通战马，能战斗半个小时，也算是血统优良了。

　　想要让战马发挥战斗力，保持血统的优良，从饲料上下功夫也是可以的。斯科琴亚人就用这种海草混合粮食，制造出了专门给战马喂食。

　　制作手法在斯科琴亚不是秘密，但是这种海草，只有斯科琴亚才出产，所以大陆各国只能从斯科琴亚购买，储存。斯科琴亚因为这种海草，每年能从三大帝国手中赚取大量的金币。

　　战马的食量极大，这种海草内蕴含的营养是粮食的几十倍，有了这种饲料，再让战马吃一些牧草，就能维持战斗力和血统。

　　翼骷髅这是在告诉萨林，他已经找到了一处生长这种海草的区域。以后萨林的主力骑兵，草料都不用担心了。

　　“走吧，回去研究断刃关，怎么重新建设一下。”萨林笑声不绝，带着尼古拉斯高高兴兴的回了神殿。

　　萨林手中的战马数量一直不多，都靠骷髅战马糊弄事。可是骷髅战马的优点和缺点一样突出，最麻烦的是需要亡灵法师的照顾，还怕神圣教廷的光明神术。

　　教廷是萨林的主要敌人，他不可能用骷髅战马代替普通战马去和教廷打仗。有了这种饲料，他可以培育自己的战马了，还不怕血统退化。


第三百三十五章：悬赏（上）

　　本来港口的仓库，是有一条地下通道，可以直达神殿外的。萨林多少还信不过尼古拉斯，他怕法卡在尼古拉斯身上下了什么手段，以自己现在的级别，未必能发现。所以他带着尼古拉斯上了地面，从商业区中穿过。

　　远征军被歼灭，虽然只有不到半个月的时间，可是城里商业区的气象已经完全不同了。人们的脸上也有了笑容，忙忙碌碌的，除了商铺的伙计，还有小规模的佣兵团。

　　大多数佣兵都去了秦因和迦楼兰的边界，这梅塔特林城里的佣兵，也就显得珍贵了。大家族有大量的私兵，还有自己的商队护卫，用到佣兵的时候很少，可是小的商家，往来都是搭乘别人的船，需要佣兵保护。

　　梅塔特林城里的佣兵，都在市政厅重新注册过，一战之后，都有了大量的存款，存放在萨林手中，作为佣兵保证金。现在这些佣兵的信用高了，雇佣他们的人就更多了。

　　城中四大公爵的店铺数量不多，但是货物充足，可以订购，生意是最好的。有不少商人在这里订购武器铠甲，转卖到秦因北方去。那里的贵族，都在囤积物资，准备和入侵的唐古拉斯人死战。如果圣岩城的军队能攻入迦楼兰，他们还可以跟在后面，插入侧翼，防备莱茵公国突然参战。

　　萨林现在除了能在菲尼克斯购买到一些粮食，就只能远赴云流购买了。这中间还要经过连云城和炼金城，缴纳税金是必须的。

　　云流人喜欢奢华，梅塔特林城里，穿着绫罗绸缎的商人，都是从云流来的。这些人本来以为要血本无归的，没想到梅塔特林城胜利了，他们的粮食，被三倍的价格收购，还能带回大量的矿石，魔核的价格也比别的地方便宜四成。

　　尼古拉斯跟在萨林身边，忍不住道：“主公，我看这城里的职业者数量也太多了，你不带着卫队，是不是不太安全？”

　　萨林乐了，道：“你是九级职业者，有你，我还怕什么？”

　　看尼古拉斯讪讪的表情，萨林拍了拍他的肩膀，道：“你没来之前，我可是每次到这边，随身都至少带着四十个人。”

　　尼古拉斯看萨林一本正经的表情，也笑了起来，道：“主公，我是没有了活路，才跟的你，不过我会尽力就是了。说起来，我虽然是堕落神术师，治疗的本事，还是你们魔法师比不了的。”

　　“尼古拉斯，用神术治疗，得不偿失啊！除非是战斗到了没有退路的时候，否则，我宁可用魔法慢一点治疗。”

　　“哈哈，主公，神术师，也未必总是一个套路，等我炼制一件特殊的装备，就不必刺激伤者的生命力来治疗了，只是，对魔核的消耗大了一些。”

　　“有多大？”

　　“消耗肯定是魔法师的两到三倍。”

　　“速度呢？”

　　“差不多，和正常神术一样。”

　　“我听说，教廷的神术师，给信徒治疗，是要收钱的。”

　　“大多数是这样，不过我可没收过钱，我知道穷是什么滋味。人道了最后关头，那种绝望的感觉，高高在上的贵族，是永远无法了解的。”

　　萨林哼了一声，没有反驳，再好的贵族，也不会让平民享受和自己一样的特权。其实魔法师不也是如此吗？这个世界，根本不会有公平。尼古拉斯这种做法，反而是不正常的，怪不得……怪不得教宗迪尼西奥要牺牲他。

　　“迪尼西奥，你有理想吗？”萨林突然问了一个奇怪的问题。

　　“原来有，现在没了。”迪尼西奥眼中闪过一丝痛苦，他在前来北方荒野的时候，就开始让士兵作为炮灰，那时候，他还相信这些士兵的灵魂会进入天国，可是发现真相之后，他还是接受了法卡的馈赠，一颗灵魂之珠，珠子里的灵魂，永远不会获得解脱。

　　还说什么理想，他是真正的堕落了。

　　“其实你未必要获得什么救赎。”萨林的话让尼古拉斯眼皮一跳，这种话，在这里说？

　　“主公，回去再说。”尼古拉斯估计萨林会说出让他心惊肉跳的话来。

　　“有什么好隐瞒的，法卡要不是知道我有这个能力，也不会和我合作。”萨林伸出他的左手，在尼古拉斯面前晃了晃，道：“我也有神灵的眷顾，不过不是光辉之主。你说，你要是投靠新的神灵，以前做的，还算是罪恶吗？”

　　“不算。”

　　“那就好，尼古拉斯，我也不是什么信徒，我只是对你说，如果将来有一天，你无路可走，必须做一个选择，你还可以跟着我。我会把神灵的眷顾，也施加于你，你的罪恶，将会消失。”

　　尼古拉斯的脸色越发精彩，“主公，你说这些，就不怕法卡知道？”

　　“有什么好担心的，他最好知道，否则，就会猜疑我，是不是要对他不利了。”萨林说出了一个十分简单的道理。如果他隐忍着，法卡不可能时时刻刻看着他，心中肯定会有猜忌。直接把尼古拉斯彻底收服，反而是件光明磊落的事情。

　　“主公，你还真是自信……”尼古拉斯有些无语了。

　　萨林笑道：“你不是说，这城里要是有六座魔法塔，我就能保这一方的平安吗？实际上，最多两年的时间，我就会有三十六个魔导士，三十六座魔法塔，我当然自信。”

　　“主公说的是真的？”

　　“当然，我骗你做什么？法卡他也能猜出来我背后是什么人，否则他怎么会放心和我合作？”萨林说着，抬起头，看着天空。他不清楚法卡是否在自己的城市里留下了什么神术，用来监视，但是他真的不怕。

　　法卡或者很强，可是，乔伊就要去找他了。而自己的老师杰森，也快带着斯瑞格岛的法师赶来，打开位面通道，前往神罚地狱，进入六元空间。等三十六个九级魔导士出现，还有谁能强行摧毁这城市？

　　法卡当然不担心自己是否强大，他担心的是自己太弱小。如果自己太弱小，那法卡就会找另外一个人取代自己的位置，去和教廷，和秦因争夺天下。

　　前面的路上，两个云流商人迎面走来，他们穿着雪白的丝绸，头上戴着镶嵌玉石的帽子，脚下的鞋子，都是用光闪闪的绫罗缝制。这两个年轻的商人说笑着，向萨林走来。

　　萨林的身后，一只手拍了拍萨林腰间的葫芦，一道青碧色的水流飞起，缠向那两个云流商人。

　　“尼古拉斯，你的反应太慢了。”奈丽丝操纵水流，一下就控制了两个云流人。

　　这两个人身上的长袍被水流切割得粉碎，露出里面的软甲。

　　“你们干什么！”一个年轻的商人有些惊慌的喊着。

　　奈丽丝绕过萨林，走到这商人的面前，伸出她白嫩嫩的手指来，轻柔的撩起这个年轻商人额头处的头发，然后将手指插入了这个年轻人的大脑。

　　清楚的骨骼破碎声，奈丽丝抽出手指，手指上已经沾染了鲜血和脑浆。奈丽丝甩了甩手指，走向另外一个年轻的云流人，这才道：“本来想问问他，到底是谁让他来刺杀我主人的，一时有些激动，就直接杀了，你能让我冷静点吗？”

　　奈丽丝的手指，又按向了这个年轻的云流人。

　　“我不是刺客！”

　　噗……

　　奈丽丝直接挖出了这个人的心脏，丢在地上。

　　“卫兵！”奈丽丝叫了一声，两侧立刻又几十个卫兵冲了出来。

　　“大人！”卫兵们讨好的看着奈丽丝。

　　“这两个人埋了去吧，身上的东西，就归你们了。记得平分，谁要敢多拿……”

　　“大人，您说笑了，我们这个队，个个有份。还有什么要我们出力的，大人尽管吩咐。”这一小队的卫兵眼尖，两个商人打扮的云流人，帽子和腰带上都镶嵌着玉石，这东西直接摘下来，卖去装备店都是不少的钱。

　　“没事了，滚蛋吧。”奈丽丝呵斥道。

　　“多谢大人了。”卫兵们拖走了尸体，远处有人指指点点的，看奈丽丝望过去，立刻噤若寒蝉。

　　“你不奇怪吗？尼古拉斯。”萨林见尼古拉斯从头到尾都保持沉默，甚至没有眨眼。

　　“不奇怪，云流刺客，天下闻名。这两个人放着二十米宽的大路不走，非要迎上来，这是找死呢。”

　　“那你怎么不动手？”萨林诘问，同时收回了他的水流。

　　“因为还来得及，我随时可以释放圣光盾，除非他们是黄金剑圣级别的刺客，否则不可能一击破盾。”

　　“要是他们有紫金刺怎么办？”奈丽丝不满地道，这两个肯定是刺客，但是是否针对萨林，她还不清楚，只是她不想冒险，索性直接杀了。

　　尼古拉斯笑笑，他不想和一个小女孩争辩。

　　奈丽丝也笑了，她看着尼古拉斯道：“你最好不要惹我生气，因为你的圣光盾，对我毫无用处。”

　　尼古拉斯惊讶道：“都是为了主公，你这又是何必！”

　　“萨林是你的主公，是我的主人，这是不同的，我永远比你忠诚。”奈丽丝冷笑着，取出一块手帕，擦去了手上的血迹。她的雷电护体技能可不止是增加防御力，近身的时候，她的全身都可以无视敌人的防御性魔法或者神术。


第三百三十五章：悬赏（下）

　　尼古拉斯依然只是笑笑，道：“你要生气，我也没有办法。”

　　奈丽丝当街杀人，自然会有商人不满。不过他们却认得萨林，只当是那两个云流商人冲撞了本城的城主，也没有人骚动，正要散去的时候，有一个斯科琴亚人打扮的家伙突然跳出来，大声道：“萨林城主，你的人如此暴虐，这城市，我们可没法待下去了！”

　　这一次，尼古拉斯立刻出手了，从他手指间闪过一道黑色的光芒，恰好落在了这个斯科琴亚商人的额头处，然后，这个斯科琴亚商人的头顶就出现了一个黑色的符号，悬在半空。

　　尼古拉斯往前走了两步，向这个斯科琴亚人招手。

　　那斯科琴亚人脸色惨白，尼古拉斯道：“你中的是邪恶标记，以燃烧你生命力为代价，这个标志总会在你头顶，无法掩藏。除非，除非你死了。你要是想活下去，就告诉我，为什么这么做。”

　　这一招比奈丽丝还狠，如果这个人离开，那就会慢慢的耗尽生命。

　　那斯科琴亚人张口结舌，想要走，却感觉到自己的生命力的确在迅速流逝。如果这样下去，最多半年的时间，自己就会老死！

　　“快给我解开！”那商人不知道邪恶标记是什么，还想要蛊惑人心，正要说什么威胁的话，尼古拉斯又开口了。

　　“你是教廷的人，对吧，我嗅到了熟悉的气息。大家小心，城里混进了教廷的奸细，这些人想要刺杀城主，否则他一个商人，何必冒险得罪城主大人，他来这里，是为了赚钱，还是为了什么崇高的理想？”

　　尼古拉斯有学问，他这句话，却是斯科琴亚一句谚语的不同版本。

　　对于斯科琴亚人来说，赚钱永远比理想重要。或者说，大多数斯科琴亚人，认为钱就是理想。

　　周围围观的人呼啦一下散开了，尼古拉斯的话远比武器有效。大家都产生了疑惑，这个人既然是斯科琴亚人，凭什么为了一个云流人出头？而且是当面斥责城主，难道他不想赚钱了？

　　萨林却是有些尴尬，这斯科琴亚人的名声，看来不怎么样啊。

　　“你！”那斯科琴亚人指着尼古拉斯，却发现他的手指上，多了一丝白色的圣光。

　　“想要净化我？”尼古拉斯冷笑着，从手中飞出了一只黑色的虫子，在那斯科琴亚人手指上爆炸，炸断了那根指向他的手指。

　　这斯科琴亚人百口莫辩，那圣光根本是尼古拉斯搞出来的。

　　萨林看了，不觉赞叹，这教廷的神棍就是厉害，三言两语，就让那斯科琴亚人落入陷阱。当然，那个斯科琴亚人也不干净，他肯定是知道了什么，或者，根本也是一个刺客。

　　城里混入刺客，这是没有办法的事情。不过自己常年在神殿范围内待着，那里的巡逻者都是高加索人和亡灵，外人混不进去。

　　萨林怕的是这些人在城中刺杀商人，制造混乱。

　　这时又有一队士兵走过，看到萨林，躬身行礼。奈丽丝指着那个斯科琴亚人道：“这个是教廷的奸细，抓起来。”

　　这队士兵对奈丽丝是万分畏惧的，因为军队中已经有传言了，说城主大人身边的一个女奴，是恶魔。

　　对城主大人敬佩万分的同时，他们对奈丽丝也就产生了发自心底的畏惧。

　　好在城主大人是强大的法师，肯定已经驯服了这个恶魔。对恶魔的畏惧，转而又增加了对萨林的崇拜。这些人不懂魔法，也不清楚契约是怎么个事情，心中未免有邪恶的念头——那个恶魔，肯定是看上了城主大人，所以才委身的。

　　现在奈丽丝发话了，这些士兵如狼似虎，把那个斯科琴亚人捆了起来。斯科琴亚人想要反抗，可是他的动作一大，甚至稍微用力，就发现力量聚集不起来，他的头顶好像开了一个小洞，一旦用力，力量就从这小洞里流了出去。

　　他一个四级刺客，被尼古拉斯用七级堕落神术命中，想要反抗，简直是笑话。

　　“带去学馆，交给法师审问。”萨林简单的交待了一句，然后继续向神殿方向走去。商人们也就都散了，他们没有人想闹事，也足够聪明，知道这里面会有古怪，都怕惹祸上身。

　　进入神殿区域，萨林这才笑道：“尼古拉斯，你那个邪恶标记，很有趣啊。”

　　“主公，这个神术……的确邪恶。只要被命中了，就会失去反抗的能力。在神圣教廷，这是对付异端的最常见手法。”

　　“异端？”

　　“嗯，只要被这个神术命中，不是异端，也要变成异端的。”尼古拉斯解释道。

　　萨林惊讶的问：“这不是诬陷吗？”

　　“为了神，无论你做什么，都是正义的。”尼古拉斯的声音越发的苦涩，他发现，一旦自己不是教廷的人了，从前的所作所为，可以说邪恶到了极点。

　　一行人回到神殿，萨林把断刃关的图纸给了尼古拉斯，让他帮忙重新设计一下。他和奈丽丝则回到房间休息。他的左手还没彻底的好起来，动作迟缓，修炼新的魔法十分困难。

　　没有用一个小时，就有人前来回报，那个斯科琴亚人招供了。

　　萨林也没亲自去见那个囚犯，事情大致上也很简单，教廷发布了悬赏令，谁能杀了萨林，谁就可以得到十万金币的奖赏。

　　十万金币，够很多人奋斗一生的。伯爵之下的贵族，都会考虑为这个赏金冒险。

　　同时萨林还了解到，迪尼西奥并不是针对他一个人，很多秦因有名望的贵族都在悬赏的榜单上。

　　这一招对付斯科琴亚人还好，可是对付秦因人，效果就差多了。秦因贵族身边的，都是十分可靠之人。教廷的信用，在秦因一向又受到质疑，自然很少有人动心，但是云流和斯科琴亚不同。

　　云流人中刺客众多，斯科琴亚人力，很多是亡命的佣兵。听到这消息，自然会有很多人会去尝试。

　　教廷的这个悬赏榜单公布有一段时间了，但是萨林是新加上去的。这些刺客，在远征军到来之前，就已经进入了梅塔特林城。可是梅塔特林城内控制严密，萨林又很少露面，他们一直没得到机会。

　　“悬赏？这个我也可以搞啊！”萨林大笑起来，对教廷的悬赏，他没有放在心上。他只要老老实实的在神殿内待着，身边这么多强者，就算是拜恩前来，也不能将自己刺杀。

　　“主人，你花这个钱做什么，圣岩城也有悬赏，要教廷的人的脑袋呢。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你是城主，是国王，难道能亲自去刺杀？”

　　“奈丽丝，我问你，战场上那些尸体的人头，是不是你都独吞了！”

　　“主人，卖不了几个钱的，都是低级神术师。”奈丽丝害羞地回答着，她也知道，这点小钱，主人是不会和自己计较的。

　　萨林当然不会计较，奈丽丝贪钱，也和人类不同，她基本上是出于恶魔的本能，占据资源罢了。而且奈丽丝还有个有趣的地方，就是喜欢找一种人类的感觉。今天她打赏第一队的士兵，就是这个道理。

　　“嗯，我倒是没有危险，只是城中的普通人，怕是会受害，你……你和席卡说一声，让她多派点人手，进行搜查。”

　　“主人，刺客掀不起风浪，你计划的竞技场，什么时候开始呢？”

　　“七月吧，丹尼尔那边人手还是不足，我要等贵族们提供人手呢。”

　　“我们自己做？”

　　“是，谁让他们开始就躲着这个事情，别小看竞技场的收入，虽然不如魔核和矿石，但是那可是实实在在，每一天都有收入的，同时还能养活不少的人。”

　　见奈丽丝不太明白，萨林道：“城市中，总会有一些闲人，这些人要是没有事情可做，就会成为隐患，或者贫困潦倒，沦为盗贼，或者被敌人收买，做出破坏城市的事情。竞技场可以将这种人吸纳，成为我们自己的力量。竞技场本身的运作，资金投入就顺便养活了这些人呢，不必再从市政厅那边出。”

　　奈丽丝道：“我还是不明白，反正我是恶魔，也不用明白。主人，你在努力进阶魔导士，这段时间，我做什么？”

　　“奈丽丝，恶魔城那边，最多还有半年就可以建好了，你和席卡多交流一下，传授给她恶魔位面的知识。你不是说，恶魔城让她管理吗？”

　　“我只是说说，真的管理，还要靠恶魔呢。”

　　“你在骗席卡？”萨林有些不满的问。

　　“说不上是骗啊，主人，你不要让席卡姐姐成天对着一群恶魔，她会是名义上的城主，而且也可以指挥手下的大恶魔，不过这恶魔城的平日管理，最好找其他的人。”

　　“为什么？”

　　“主人，恶魔中智慧高的还好，低智慧恶魔很血腥的，席卡姐姐是祭司，成天接触这个，心情可不怎么好。”

　　“那你说，谁来管理恶魔城，总不能我去吧？”

　　奈丽丝也为难起来，萨林身边忠心的人不少，但是强大的人不多。每个人都有自己的事情要做，分不开身。

　　“主人，要不……让左拉身边的那几个魔兽剑士去吧。”奈丽丝提议道。


第三百三十六章：使臣团（上）

　　左拉身边有四个一起投靠他的魔兽剑士，这些人当时都是有高级剑师的实力了，一直在帮助萨林训练士兵，而且做的非常不错。

　　“主人，你还不知道吧，这四个人，训练的相当疯狂，现在全部准剑圣呢。让席卡姐姐做城主，他们四个辅助，这样席卡姐姐就不用每天面对那些讨厌的恶魔了。”

　　奈丽丝不让席卡常年待在恶魔城，也是为了让她拴住萨林，免得萨林被别的女人勾了去。这是她的小小私心，实际上对席卡却没什么坏处。

　　席卡作为祭祀，自然有大把的高加索人前来投奔，现在大地祭司的数目估计比十级职业者还少，高加索人当然愿意来梅塔特林城了。梅塔特林城之南，又有气候和高加索地区相似的山区可以生活，山区中的魔兽还没经过大量捕杀，数量充足。这些都是高加索人所喜的事情。

　　席卡这样发展下去，成为自然祭司也不是什么难事，没有必要在恶魔城厮混。

　　“好，那你就去和他们四个交接，告诉他们该如何处理日常事务，不过席卡那边……”

　　“我亲自和席卡姐姐解释。”奈丽丝笑眯眯的答应下来。她发现，只要和席卡结成同盟，那没有什么人能把手插到萨林身边，除了那个骨头架子……

　　萨林打发走了奈丽丝，从魔神指环中取出了翼骷髅给自己捕捉的八十多种魔兽，开始研究起这些魔兽的魔纹来。

　　萨林已经下定决心，一定要利用研究这些魔纹和天然魔法阵的机会，进阶七级魔导士。

　　萨林这边潜心修炼，丹尼尔负责起市政厅，竞技场那边也在紧锣密鼓的加紧建设，梅塔特林城暂时平静下来，可是圣岩城和神圣之城，却怎么也平静不下来。

　　圣岩城，亲王府。萨菲罗斯这里汇集了六个下议院公爵，六个上议院公爵。迦楼兰的战事胶着，萨菲罗斯也不再避嫌，亲自指挥起来。

　　这一次，萨菲罗斯研究的不是战局，而是菲尼克斯北面，那个新出现的王国。

　　“诸位大臣，迪尼西奥派遣十二万五千远征军，前往梅塔特林城，结果全军覆没，大家怎么看这个事情？”萨菲罗斯的脸色十分不好看，因为迦楼兰边境的战役，一场场的打下来，虽然秦因的损失远远低于唐古拉斯帝国，可是硬是没有收复任何一个值得称道的大城市。

　　秦因的军队进入迦楼兰，往往不到百里就被打回来。反而是他的侄女，雷克斯郡王的军队，已经出现在迦楼兰东南，从苦水郡国后的小路，进入了迦楼兰，而且还打下了一片土地，筑起高城。

　　雷克斯可用的法师多，级别高，这可以理解，但是梅塔特林城呢？建城有两年的时间么？竟然可以将十二万五千远征军杀的片甲不留，这对秦因的军队，简直是个讽刺。

　　“殿下，教廷劳师动众，远征两万余里，力量已经被削弱到了极点，而梅塔特林城以逸待劳，占据了绝对优势。”一个公爵辩解起来。在座的十二位公爵，都派遣了军队去迦楼兰战斗，当然对这个对比难以忍受。

　　“是吗？”萨菲罗斯冷笑道：“那十二万五千军队，可是全军覆没，其中还有五千裁判所的狱卒，相当于我们皇家剑士营里最精锐的部队。你们懂不懂全军覆没的意思？告诉你们吧，古德里安城那边传来消息，统领教廷远征军的九级红衣大主教尼古拉斯，叛变了教廷，成为堕落神术师，投靠了梅塔特林城。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　公爵们喧哗起来。一个红衣大主教，怎么可能背叛教廷？爬到这个位置上的人，至少一半已经有了竞争教宗这个权利巅峰的机会。

　　“事情就是这样，情报绝无错误。”萨菲罗斯的话，让公爵们震惊。这可是教廷开创千年以来第一次发生这种事。

　　“殿下，我们要警惕梅塔特林城，那个什么萨林，听说已经称王，自立王国了。不如，派兵前去征讨。”

　　“废话。”萨菲罗斯怒道：“这件事情如果还没发生，我们当然可以去征讨，但是他杀掉教廷十二万五千远征军，我们再去征讨，就是在抽自己的嘴巴。”

　　公爵们也冷静下来，萨菲罗斯说的没错，人家现在和自己是站在同一条战线上的，圣岩城用什么理由去征讨？

　　“而且，梅塔特林这个姓氏，在第四王朝的确显赫一时。这个人，应该是梅塔特林家族的后代。身份上不用计较，我们要做的是，怎么利用这次机会。”

　　“殿下，红衣大主教背叛，教廷肯定震怒，会分兵，去攻击梅塔特林城，我们只要等待机会就可以了。”

　　“等待？你们等待的还不够多吗？看看迦楼兰战局吧，一盘散沙！”萨菲罗斯是真的生气，他控制不了南方贵族也就算了，可是连圣岩城的这些家伙，都没有尽力。迦楼兰边境的精兵，全部是圣岩城自己的，贵族们似乎都在打着小算盘。

　　“如果大家还不能同心协力，我只好效仿皇兄，亲征迦楼兰，大不了死在战场上！”

　　萨菲罗斯这么说，公爵们满脸惭色。

　　“我决定入冬之前，攻占迦楼兰以东，诸位大臣，你们打算出多少兵？”萨菲罗斯没有耐心了，这些贵族竟然没看懂，还以为总能把战事僵持在迦楼兰边境。如果不进攻，自己的军队一疲惫，唐古拉斯帝国就会迅速增兵，席卷整个秦因北方。

　　公爵们见秦王施加压力，不得已纷纷答应，各自增兵一万，而且听从萨菲罗斯的调遣。

　　这就等于萨菲罗斯又了十二万精兵，可以分两路进攻了。原来圣岩城的十万精兵，在另外一个方向进攻，如果教廷分兵去对付梅塔特林城，局面立刻会被打开。

　　“另外，陛下已经决定，派使臣去梅塔特林城，交换国书，承认梅塔特林城王国的地位。”萨菲罗斯阴着脸孔道。

　　“殿下，万万不可啊！”

　　才平静下去的气氛立刻紧张起来，这些人只忠于圣岩城，对于皇帝的做法，十分的不理解。

　　“有什么不可的？”

　　“殿下，梅塔特林城显然力量不弱，又靠近菲尼克斯，菲尼克斯对我们的怨恨，到现在也无法消除，一旦梅塔特林确立地位，这菲尼克斯要是倒过去怎么办？”

　　萨菲罗斯叹了口气，这些贵族虽然自私，但是总算明白。他也担心这样的事情，可是皇帝要这么做，他有什么理由反对？

　　“菲尼克斯大公在我们手里，暂时还不用考虑这个问题。诸位，陛下让我选一个人去和梅塔特林城交涉，你们之中，谁去？”

　　见没有人回答，萨菲罗斯道：“既然这样，我就指定一个了。”

　　公爵们无可奈何，这事情谁也不愿意去，去了也许会有危险。不过根据秦因法律，倒是能请皇家魔法师同行。

　　“巴尔德，你负责的事情，暂时交给副手，走一趟梅塔特林城吧。”萨菲罗斯指着一个最年轻的公爵道。

　　巴尔德点头道：“殿下，我不敢违背命令，只是……陛下能派多少法师保护我的安全？”

　　“我去和陛下说，会给你指派一个魔导士，四个大魔法师。我让文森从军队中选两百个精锐士兵，随行保护你，你自己也可以带两百人，加上仪仗队中的一千士兵，应该没有问题了。”

　　巴尔德算计了一下，一千四百精锐，加上四个大魔法师，一个魔导士，的确算得上强大的使臣团了。只是，似乎还不够安全啊。自己要经过菲尼克斯，菲尼克斯人中万一有发疯的，想要对圣岩城的使臣团动手，也不是不可能。谁让菲尼克斯大公不明不白的死在圣岩城了呢。

　　“古德里安城也会派两个旗团保护你，差不多够了吧？”萨菲罗斯不耐烦地说着。不过他也知道，自己和这些公爵不同，身为九级职业者，黄金剑圣，他很少为安全做打算。但是这些贵族就算是练习过剑术，也不过是剑师水准，对自身的安全是异常注重的。

　　“殿下……”

　　“巴尔德，不要推脱了，古德里安城不能出动太多的兵马。这样，我提前给梅塔特林城写信，让他们派兵接你，你担心在菲尼克斯出事的话……”

　　“殿下，我去，我去！”巴尔德赶紧辩解。这种事情虽然危险，也是政治资本，不是全无好处，亲王已经在给他争取很多方便了，从古德里安城调兵，就是一个证明。

　　“此去梅塔特林城，你还要探听虚实，看看那里到底怎么样，商人得回来的消息，总是不可靠的。你这就去皇宫，陛下还要嘱咐你其他的事情，你要好好的办。”萨菲罗斯脸色缓和下来，他想起巴尔德的儿子还小，万一出事，家族中的麻烦不少，所以也就没有继续呵斥这个公爵。

　　皇宫中，奥贾维斯正在接见四大家族的族长，也就是四个宫廷伯爵。

　　蒂凡尼家族，罗兰家族，威廉姆斯家族，还有克莱德家族，这四大家族掌握了巨量的财富，可是却缺乏政治权利，一切都掌握在皇室手中。

　　奥贾维斯看着四个老家伙，缓缓的道：“我知道，你们家族中有弟子分离出去，投靠了那个萨林，我的意思是，你们不要追究。”


第三百三十六章：使臣团（下）

　　“陛下，蕾妮她带走的财物，数目庞大，那可都是该进献给陛下的啊！”

　　“是啊陛下，那古雅，本来是帝国男爵，受先皇封赏，竟然投靠了外人，陛下该去发兵攻打才对！”

　　“陛下，艾尼，还有他的父母，可都是克莱德家族培养起来的，竟然携走了所有财物，这分明是背叛帝国！”

　　“陛下，伊莲她，本来是要许给陛下，作为皇妃的，那萨林无法无天，竟然留在身边，请陛下发兵攻打！”

　　四个伯爵都怒气勃发的进言，他们对奥贾维斯这个年轻的皇帝，心中还是有些轻视的。萨林这一手，从四大家族中抽出了几千万金币的财富，这四个伯爵没有疯掉，已经算是心志强大了。所以四个人不约而同的要皇帝收回成命，如果是查纳克大帝，给他们一百个胆子，也不敢这样说话。

　　“你们还真是忠诚啊！”奥贾维斯讥讽的笑着，然后挨个数落起来。

　　“蕾妮如果没有去梅塔特林城，她控制的财富，每年大概有五十多万金币的进账，主要都给了蒂凡尼家族所在的波洛克罗行省，古雅是父皇封赏的，可一个女男爵，又在罗兰家族，难道还能把爵位继承下去？艾尼，呵呵，他当初和教廷发生冲突，是他的父母维护下来的。他父母我知道，那时候已经是大魔法师了，可是立刻被你软禁在了圣岩城，艾尼也发配去了菲尼克斯边境。伊莲，成为我的皇妃？罗尔斯，你相信你自己说的话吗？”

　　四个伯爵变色，他们没想到奥贾维斯的语气如此严厉，要知道，现在圣岩城内，大部分权利都是萨菲罗斯在控制着，他们四个才是皇帝的亲信，最有力的支持者。奥贾维斯怎么会这样！

　　“你们都想攻打梅塔特林城，很好啊，去吧，我不拦着，你们自己私自蓄养的私兵，每个都比公爵允许的数目还多，以为我不知道？”

　　四个伯爵这下被吓到了，全部从椅子上站了起来，跪在了年轻的皇帝面前。

　　“起来吧，我要杀你们，根本不会叫你们进皇宫。别看父亲死了，在这圣岩城里，只要我一句话，可以让任何一个人瞬间毙命。你们以为那些魔法钟是摆设？”

　　四个伯爵相互看了一眼，都站起身来，却没有人再敢坐在椅子上了，一个个的低着头，在奥贾维斯面前等待训示。

　　“父皇就是太宠你们了……”奥贾维斯喘了口气，半晌才道：“做人要知道进退，你们蛊惑我有什么用？连叔叔都不建议发兵攻打，就凭你们的力量，去了也是个死。还不知道吧，教宗亲自组织起了十万大军，结果被梅塔特林城的军队彻底歼灭在北方荒野，以后再说这种话，先摸摸你们自己的脑袋。”

　　四大家族的伯爵这时候真的是害怕了，他们的消息得来的不如皇室快，在这之前，梅塔特林城可是节节败退，损兵折将啊！那教廷远征军，在边境将雷克斯郡王的军队击溃之后，一路势如破竹，梅塔特林城不惜烧毁自己的镇子，烧掉所有存粮，来阻止远征军的脚步。

　　现在他们才知道，远征军全军覆没的消息。

　　“梅塔特林城已经立国，萨林现在是第一任国王，他托我姐姐送来十辆魔法战车，作为礼物，我已经收下了。我让叔叔去准备使臣团，前去梅塔特林，你们听明白了没有？”

　　“陛下……”

　　“我们懂了。”

　　四个伯爵垂头丧气，奥贾维斯也不打算继续为难这四个人，语气一转，道：“我已经考虑和梅塔特林城通商，梅塔特林将和皇室有魔核交易，你们就不用插手了，不过帝国一向不缺乏金属矿藏，你们可以前去经营。”

　　四个伯爵立刻欢喜起来，因为在秦因，所有矿山都是皇室所有，他们插不上手。奥贾维斯的意思是，四大家族可以在境外经营这些生意，这样的话，利润至少翻倍啊。

　　奥贾维斯的话说的太过赤裸，四个老家伙也就无法再用原来的态度考虑这个问题了。

　　“陛下，既然皇室已经决定，我们自然会遵命，只是这矿藏生意，我们要是做了，会不会……”

　　这是示弱的话，他们早就在国外参与到矿产的生意中去了，只是在秦因境内，还不敢搞。因为别的贵族都盯着他们四家呢。这四家爵位不高，可是极受宠信，想要扳倒他们，就得在法律上找问题。

　　但是四家都在法律之外游走，决不让矿产生意进入秦因境内。涉及到相关的问题，宁可多花钱，也要从炼金城转一圈洗白货物。

　　“和梅塔特林贵族合作，就不会有这个麻烦了。”

　　四个老家伙心中却是一阵的郁闷，说回来，他们想要在海外经营生意，却是要和分离出家族的那些小辈们合作。只是，看在钱的份上，只能忍了。

　　“陛下，巴尔德公爵求见。”有宫廷侍卫传话，奥贾维斯挥挥手，让四个伯爵退下，这才吩咐人，请巴尔德公爵进来。

　　巴尔德公爵还不到四十岁，父亲去世的早，才这么年轻就进入了下议院。因为从小在军中历练，巴尔德公爵的仪表威武，精明强干的样子很得萨菲罗斯的欢心。

　　秦因人尚武，贵族没有不学习剑术的。这巴尔德公爵的父亲对他管教严厉，他作为世袭公爵，身手还不错，有高级剑师的水准。

　　“公爵请坐。”奥贾维斯在椅子上挺直了身体，没有像对四个伯爵那样怠慢。

　　宫廷侍卫上茶，巴尔德公爵先是行了个礼，然后才笑道：“陛下，我这一早就被亲王叫去，还没吃饭。”

　　奥贾维斯立刻叫来人，给巴尔德准备点心。两个人要说正事，开宴是不可能的了。

　　“叔叔叫你去，是什么事？”奥贾维斯自己也取过一块甜点，慢慢的吃着，两个人之间倒像是一对和谐君臣。

　　“亲王对迦楼兰的战事十分不满，把上下议院的一等公爵都叫了去，要求我们出兵。”

　　“这也是正理，再从圣岩城调兵，帝都空虚，就不好了。”奥贾维斯淡淡的说着。

　　“陛下说的是。十二个公爵，都同意出兵一万，亲王自己估计也会调动大概五万人马，加上临时征召的人，应该有二十万以上的大军了。”

　　“叔叔推荐你做使臣？”奥贾维斯话锋一转。

　　“是的，陛下。”巴尔德公爵苦笑着回答。

　　“这是好事，公爵，和教廷之间的战争，没有十年八年都结束不了，叔叔估计是想在入冬前，将战线推进到高加索山脉的东面。打仗，是要魔法师的，梅塔特林城出产魔核，巴尔德，你这次去，一定要和萨林谈的明白，圣岩城要他每年支援十万枚中级魔核，价格上，我只能按照市场价的一半给他。”

　　巴尔德公爵吓了一跳，道：“陛下，这怎么可能？”

　　巴尔德虽然不是法师，可是不用计算就知道，按照市场价格的一半？那梅塔特林城每年至少损失上千万的金币。

　　“有什么不可能的，我是直接付款，全部现金，没有任何拖延，这么大的生意，他赚的可不少。要是自己去卖，花费人力物力无数。”

　　巴尔德听奥贾维斯这么一说，突然有些恼怒。道：“陛下，这么说，炼金城每年都多赚我们那么多的金币！简直是……”

　　奥贾维斯摆摆手，道：“炼金城不是你们能招惹的，这件事情一定要办的隐秘些。今年的魔核，我想全部收购来，可以加价。迦楼兰一旦破局，我们就要组织进攻了，到时候，地方贵族想不出力都不行，我会让叔叔指挥大军，扫平四大公国，然后进军唐古拉斯。这样一来，魔核的消耗是极其恐怖的。”

　　巴尔德听皇帝这么说，也醒悟过来，炼金城就算是控制价格，圣岩城也没有太多的办法。你总不能下令强行让人家降价出售魔核吧。怪不得皇帝要派公爵去出使梅塔特林，如此大的买卖，倒是值得自己去跑一趟。

　　“这次出使，你一定要仔细观察，梅塔特林城到底有多少实力。我既然承认对方为国王，你就不要倨傲怠慢。”

　　“臣……明白。”巴尔德虽然是下议院的，可是关系到帝都兴亡，他绝对会站在皇帝这边。十万魔核的生意，而且是节约一半的资金，这对帝国军队的进攻极其有利。不是说这魔核圣岩城出不起，而是战争持续下去，圣岩城不能坐吃山空。千年的积累，总有消耗干净的一天，必须未雨绸缪。

　　“蒂凡尼大魔导士回圣岩城了，我会派她跟随你去，然后再加上四个六级魔法师，你放心你的安全就是了。古德里安城那边，我会下达命令，让他们护送你穿过菲尼克斯。”

　　这些话萨菲罗斯也说过了，不过听说是八级魔导士跟随自己，巴尔德还是很开心的。

　　“你今天就住在皇宫吧，礼物清单还没弄好，差不多明天，你就可以出发了。”

　　“陛下，这么急？”

　　“嗯，必须着急。你这一去，上万里的路程，要走两三个月的时间。姐姐让我尽量在十月到来之前把人派过去，否则，魔核的生意，就要等明年了。”


第三百三十七章：皇帝们（上）

　　奥贾维斯急于和梅塔特林城建立联系，他收了萨林十辆魔法战车，这些虽然是萨林的仿制品，材料却是实打实的，没有半分缩水。圣岩城的魔导士进一步炼制，完全可以让这些魔法战车发挥最强的力量。

　　所以奥贾维斯也要准备一份重礼，至少要和十辆魔法战车相当，送给萨林。从雷克斯带来的消息中可以看出，姐姐对这个人十分看重，而且双方关系亲近的很。

　　奥贾维斯要让雷克斯的实力壮大，他很不想当这个皇帝，如果能让姐姐继承皇位，他宁可当一个什么也管不了的亲王。奥贾维斯从小就身体多病，能活下来，也完全靠宫廷魔导士的常年治疗。如果查纳克大帝没有战死，恐怕在查纳克大帝死亡之前，他这个皇子就要先一步离开了。

　　别的皇帝可能会眷恋权势，奥贾维斯最渴望的，却是生命、健康。

　　当皇帝很辛苦，看萨菲罗斯就知道了，萨菲罗斯在这段时间内，几乎在帮助奥贾维斯干了百分之八十以上的事情。即使如此，奥贾维斯还是觉得累，他不是智力不够，而是身体不行。

　　他现在才明白，为什么很少见到父亲。他才分担了百分之二十的事务，就已经是疲惫不堪了。要是国内平安还好，偏偏教廷的圣战，在他登基之后展开。他这个皇帝当的，比父亲还要辛苦。

　　奥贾维斯觉得自己是个悲剧人物，不得不站在舞台的中央，慢慢的死去。

　　如果给我时间，让我修炼魔法，有皇室这么强大的后盾，自己绝对可以成为魔导士，至少，能和正常人一样，有一个健全的身体吧。

　　奥贾维斯打发走巴尔德，突然剧烈的咳嗽起来。庞大的殿堂内，只有他一个人，咳嗽的声音在回响着，经久不绝。阳光从上方洒下来，准确的落在宫殿内相应的点上，周围巨大的雕像仿佛活了过来，秦因历史上那些圣明的君主一个个俯视着奥贾维斯，任凭他咳得连血都流出了鼻孔，用那有些泛黄的手指死死的捂住了嘴。

　　对于奥贾维斯来说，咳嗽是件很辛苦的事情，他哆嗦着摸出一瓶魔法药剂，慢慢的吞服下去一份，然后才靠在椅子上，目光有些呆滞。

　　等他吃完了药，才取出手帕，擦去了鼻孔下的血。这血颜色暗淡，发紫，带着一丝奇异的香气，也沾染在了他的手指上。

　　一个瘦高的身影出现在奥贾维斯身边，黑袍法师低头，看着皇帝陛下，轻声道：“奥贾维斯，又吃药了？还是少吃一些吧。”

　　这个魔法师的声音平淡，听上去毫无感情。魔法师黑色的长袍上，有三道魔法标记。

　　“吃也是死，不吃也死，我是皇帝，总要让自己过的舒服一些。”奥贾维斯的声音更是平静，仿佛在叙述别人的事情。

　　黑袍法师看着皇帝，这个年轻的皇帝，是他们几个人一起救下来的。只是魔法也不能违背自然规律，奥贾维斯的身体，先天就有极大的缺陷。想要让他像正常人那样寿终正寝，几乎是不可能的。

　　奥贾维斯将手帕丢在地上，眼睛中又有了几分神采，他抬起头，对黑袍法师道：“我听说，教廷有不死圣药，每个教宗继位的时候，都会服下去一份，无论是任何人，只要吃下去，就能延长一百二十年的寿命，这是真的吗？”

　　“你是秦因的皇帝，总不能去信仰神灵。”魔法师的回答，似乎默认了这个传说。

　　“是啊，的确如此。如果我真的信仰了神灵，我臣民的怒火，会把我提前烧死的。墨菲斯托，我听说，那个萨林，手下多了一个堕落的红衣大主教，你说，他会不会有办法，治我这个病？”奥贾维斯的声音中，有了几分的期盼。

　　“九级神术师能做的，我们也都能做。奥贾维斯，我不想骗你。”黑袍法师回答。

　　奥贾维斯笑了，道：“真是的，魔法师总是这么无趣。我要是能学习魔法……该多好。那我们就能正常交流了。”

　　黑袍法师墨菲斯托有些怜悯的看着皇帝，这个皇帝，身体孱弱得已经无法容纳魔弦，无法容纳剑气了。

　　“墨菲斯托，我很羡慕姐姐，她比我自由的多。”奥贾维斯喘了口气道。

　　“郡主也是不自由的。”魔法师总算回了一句有感情的话，他们几个九级魔导士，对雷克斯也是十分熟悉的，对于雷克斯和亲王之间的矛盾，魔法师们不能插手，但是不代表没有观点。

　　“现在她是郡王，可统领一国，又没有议院的牵绊，怎么会不自由。”

　　黑袍法师没有接话，他站在黑暗之中，看着这个被大家救回来的皇帝，一个本来只能活到六岁的孩子。

　　“墨菲斯托，你去吧，我没事了。”奥贾维斯得不到答案，他吃力的挥了挥手，再度靠在椅子上。

　　秦因的帝都，被雨笼罩，在几万里外，唐古拉斯帝国，四元城也是一片凄风冷雨。唐古拉斯帝国的皇帝，在皇宫中焦虑的看着手下递交上来的文件。

　　两万五千名正规军，折损在了秦因北方的荒野，这样的战果，让他无法相信。可是这东西教廷的人肯定也看过，不会有虚假。在唐古拉斯皇帝看来，除了他的两万五千名正规军之外，其余的士兵，都不算人。

　　皇帝的身边，是一个穿着红色长袍的神术师，这个神术师极为年轻，至少比皇帝年轻二十岁。

　　“维尼，我们的军队，能占领秦因吗？”皇帝看上去才四十岁的模样，金色的头发光润，健康，语气却有些颓废。

　　“当然可以，有神灵的指引，我们将战无不胜。”红袍神术师淡然回答。

　　“可是，尼古拉斯堕落了，我听说，那是个虔诚的信徒。”

　　“在神灵面前，一切都是卑微的。尼古拉斯没有经受住魔鬼的诱惑，他的背叛，只能让神灵的怒火降临在梅尔斯大陆上，焚烧一切。”

　　“维尼，不要骗我了，迪尼西奥为了这个事情，把尼古拉斯的亲信都杀光了。哎……你说，迪尼西奥什么时候这么失态过？”

　　“陛下打算做什么呢？”红袍神术师看了一眼窗外，窗外巡逻的士兵，全部是唐古拉斯皇室的死士，没有什么人能接近。

　　“我能做什么，如果……如果让我见一见沙迦的话，也许我会想出点什么来。”皇帝的脸上，多了一丝奇异的兴奋。

　　“陛下，尽管这个事情，对迪尼西奥是个打击，可是沙迦不会趁此机会发难的。教宗大人的力量深不可测，我们还是不要招惹。”

　　“维尼，你这个没出息的！”皇帝突然恼怒起来，用力拍着桌子。

　　“陛下，我是您的儿子，只会实话实说。”红袍法师不急不慢的回答。

　　“可是我忍不了了，迪尼西奥发来神谕，让我组建海军，协助他从海上攻打梅塔特林。他是怎么知道，我已经有了一支舰队的！”皇帝的愤怒不是没来由的，他好不容易攒下了一支舰队，却被迪尼西奥发现，让他用舰队去攻打那个遥远的城市。

　　对于一个有野心的唐古拉斯皇帝来说，教廷就是一个巨大的枷锁，让他喘不过气来。舰队是撕破枷锁的一个可能，现在又要被送上前线。可是皇帝也不傻，梅塔特林的海军，肯定比陆军要强大的多，否则连云城，炼金城，都不会允许这个港口城市的存在。

　　教宗这么做，是要斩断自己的希望啊！

　　“陛下，沙迦并不可靠，如果你想保住海军，我可以帮你引荐一个人。”

　　“谁？”

　　“法卡。”

　　“不见！”唐古拉斯皇帝愤怒的把手中能扔出去的一切都扔在了地上。“那个混蛋，我要是见到他，会忍不住杀了他的！”

　　“陛下，法卡是天底下最谦逊的人，您为什么要和他生气？”红袍法师不解的问。

　　“谦逊？我还从来没见过比他更加傲慢的人！”唐古拉斯皇帝的手还在颤抖，就算是迪尼西奥，也没有当面给过他什么羞辱，那个法卡，却做了不止一回。这事情只有他自己知道，却不敢说出来。光辉平原上的星辰，最接近神的人，第一神使，可以不经过教宗的允许，就杀了自己的。

　　“可是陛下，这支舰队如果送去梅塔特林，结果不会太好，就算梅塔特林没有什么海军，可是炼金城，却不是我们能对抗的。”

　　“那你说怎么办？”皇帝不是死脑筋，他坐困愁城，总要找个突破口，把教廷这个巨大的枷锁松开，才能放开手脚办事。

　　“陛下，发动第二次远征吧，以皇族的名义。这样教宗就没理由对您指手画脚，反而要配合您。”

　　“可是，现在组织第二个远征军，到达那里的时候，已经是冬季了！”

　　“那不是更好？冬季，就有理由固守城池，让军队在那里建城，根据法律，帝国每建立一座城市，教廷就必须建立相应规模的教堂。陛下这次发送几十万奴隶过去，迪尼西奥他，就要派遣足够的牧师。”

　　“我明白了！”皇帝击掌大笑起来，自己的这个儿子，的确奸猾。


第三百三十七章：皇帝们（下）

　　教廷法典，唐古拉斯帝国的城市内，必须有教堂。城市内的人口达到了某种规模，教堂的规模也要相应扩大。

　　这次远征，要派足够多的奴隶，让教廷必须在秦因北方建立一个拥有红衣主教级别的教堂，这个教堂如果被摧毁，教廷是必须要重建的。也就是说，自己派几十万奴隶过去，教宗必须给予相应的支持。

　　这个支持是无底线的，否则，教廷就等于否认了他自己的法典。

　　这会是个无底洞，在秦因北方建立教堂，想要守住，那可是艰难异常的。到时候，四元城的压力就小多了，教宗不得不把注意力集中在那里。就连迦楼兰边境的战事，也会被迫转为防守。

　　“让公爵们做这个事情，维尼，你去，把杰拉德找来。”皇帝十分兴奋的说着。

　　“如你所愿，陛下。”神术师维尼离开了宫殿，去联系城中有头脸的贵族。只要这些贵族联名要求皇帝进攻梅塔特林，教廷也是没有能力阻止的。贵族们的理由很充分，一个整编的军团，还有一个公爵的儿子，都死在了那遥远的北方。

　　四元城这里暗潮汹涌，坏消息像是长了翅膀，在梅尔斯大陆上飞翔，也飞到了斯科琴亚城。

　　斯科琴亚是靠佣兵起家的，皇室的血脉来自当年的斯科琴亚佣兵团。斯科琴亚佣兵团最强盛的时候，号称有铁骑三十万。

　　三十万的魔法重骑兵，足以建立起一个强大的帝国了。只是如今，魔法师数量急剧减少，又多集中在秦因帝国，斯科琴亚的铁骑数量，仅仅能维持在五万左右。

　　这五万铁骑，号称皇家堡垒，是斯科琴亚皇室的主要精锐。

　　在帝国广场上，斯科琴亚帝国的皇帝陛下，正在阅兵。斯科琴亚的帝国广场，其面积甚至超过了神圣之城的光辉广场。一百多个佣兵团参加了这次阅兵，观摩这次阅兵的，除了帝国的贵族，还有从其他三大帝国请来的使者。

　　今天，是斯科琴亚帝国建国千年，皇帝陛下早早的就派遣使者去了三大帝国，即使是交战之中的秦因和唐古拉斯帝国，也都没有拒绝这个提议。

　　双方都想争取到斯科琴亚的支持，尽管双方都明白，斯科琴亚人只认钱。交流的再好，最后也是要出钱，才可能让斯科琴亚贵族们发兵。

　　在四大帝国中，斯科琴亚人的数量最少，还不到两亿。但是斯科琴亚人中，农民的数量偏低，手工业者，佣兵，商人，牧民是这个国家的主体。

　　这是一个佣兵国度，盗贼也是昌盛的。这让其他三大帝国十分不解。

　　斯科琴亚帝国的皇帝，圣·唐尼·斯科琴亚坐在高台上，他的身边，有其他三大帝国的使臣。从阅兵台下走过的佣兵，装备精良，肃杀之气笼罩着整个帝国广场。

　　三个帝国的使臣们各怀心思，默默的看着斯科琴亚人展示肌肉。

　　第一队从台前走过的是皇家剑士团，这是一支重型混编军队，有战车，重骑兵，重步兵，铠甲剑士，远程步兵，甚至还有一个少见的魔法师编队。

　　斯科琴亚皇帝当然不会把自己最秘密的力量展示出来，但是眼前的这支混编重型军队，已经让三个帝国的使臣明白，斯科琴亚人拥有的力量。

　　接下来是龙与蔷薇佣兵团，这支佣兵团一支在边境驻守，也是斯科琴亚第一佣兵团，团长是黄金剑圣，团长的老婆，是九级魔导士。这样的搭配，是最为理想的佣兵结构。

　　不过因为迦楼兰战事紧张，龙与蔷薇佣兵团的团长没有亲自过来，而是派了法师小队，和佣兵团的魔兽营前来参加阅兵。

　　斯科琴亚也有魔兽剑士，但是成编制的，只有龙与蔷薇佣兵团一家。龙与蔷薇佣兵团派出的法师小队中，有两个八级魔导士，这让秦因的使者有些意外。一个佣兵团，就有这么多的魔导士，简直不可思议，看来陛下让自己前来是正确的。

　　斯科琴亚人没有想象中的那么弱小，否则唐古拉斯帝国最先攻击的绝对不是秦因，而是距离更加接近的斯科琴亚。

　　第二个九级佣兵团从广场上走过的时候，唐古拉斯帝国的使者也是十分紧张，这个佣兵团派出了四千人的编队，每个旗团的团长，都是白银剑圣。

　　尽管斯科琴亚境内只有两个九级佣兵团，但是这些佣兵的精锐程度，不次于唐古拉斯帝国的皇家骑兵团。

　　幸亏没有先进攻斯科琴亚，而是把糜烂的迦楼兰拿在了手里。唐古拉斯帝国的使者心中庆幸，在这之前，大家都轻视了斯科琴亚人。

　　现在看来，斯科琴亚才是决定秦因和唐古拉斯帝国战争的决定性力量。

　　云流的使者最为高傲，不过他也没敢放什么厥词，因为斯科琴亚帝国的皇帝陛下，竟然也是个黄金剑圣。他不怕什么皇帝，但是却怕黄金剑圣的怒火。到了这个级别的强者，你要是去触怒，纯粹是嫌死的太慢了。

　　一个皇帝，可能会因为国家之间的形式，对使者多少有些尊敬，或者说忍耐。但是一个黄金剑圣，绝对没有这样的想法。

　　你看唐尼陛下，坐在那里，俯视着阅兵台下的军队，无形中的威严，让大家都说不出半句话来。早知道这个皇帝是个九级强者，自己说什么也不揽上这个差事。

　　唐尼陛下观察着三大帝国的使臣，心中得意。自己这次除了展示力量，最主要的却是展示精良装备。唐古拉斯和秦因在打仗，双方交战的场所，却是和莱茵公国十分靠近。自己可以为双方提供数量庞大的消耗性武器，这一次，自己会赚疯了。

　　在斯科琴亚之前，有四大王朝，还有难以计数的王国，从来没有哪个国王或者皇帝，会像斯科琴亚皇室一样，只计算着如何发财。

　　自负的皇帝从来没有想过，如果秦因或者唐古拉斯帝国一方获胜，会对他造成多么大的威胁。斯科琴亚人是天生的佣兵，给我钱，我就会卖命。斯科琴亚人还是最好的商人，只要你出得起价钱，就会把一切都卖给顾客。

　　一个不可理喻的家族，把他们的思想，扩张到了整个帝国。这种成就，就连教廷都比不上。教廷还是要靠神灵的诱惑，才能控制信徒，控制一个帝国。而斯科琴亚皇室，根本就是用金币，腐化了所有斯科琴亚人。

　　仅仅从这一点上来说，创建了斯科琴亚帝国的第一任皇帝陛下，比光辉之主还要伟大。他的信仰，几乎不到百年，就传遍了整个帝国。

　　斯科琴亚也有教堂，却是教廷的伤心之地。因为斯科琴亚人几乎都是伪信徒，天生的叛逆者。他们对神灵的信仰极其虚妄，随时会成为叛徒。

　　三大帝国的使臣们，很清楚斯科琴亚皇帝请大家参加阅兵是什么意思，只是这个“好意”是不能拒绝的。

　　云流人丢失了半个泰坦公国，实际上已经和唐古拉斯帝国开战了，云流原来购买装备，大多去秦因，他们不太信任斯科琴亚，不过现在，斯科琴亚皇帝表示出了出售物资的意愿，恰好是云流人急需的。

　　云流有舰队，虽然无法突破唐古拉斯人的海岸防线，却是可以绕过唐古拉斯帝国，直接来斯科琴亚，在战舰的护航下，云流商船能运送的物资，规模是相当惊人的。

　　云流不缺矿藏，但是云流人缺乏的是大规模制造损耗品的能力。

　　购买弓箭，是第一要务。泰坦公国的战场上，云流人至少还缺乏上亿的箭支。因为没有大规模的骑兵部队，想要和唐古拉斯人野战，云流人就必须配备更多的弓箭手。

　　唐古拉斯人缺乏的是攻城器械，秦因人的城市太坚固了，每座城市都是巨石堆砌，就连小型堡垒，一个个的城墙都不低于十五米。秦因人的金属箭楼更是连神术都难以摧毁，想要攻城，付出的代价会无比巨大。

　　秦因人也缺乏铠甲，按理说，秦因人的魔法铠甲天下第一，可是那个太贵，只有皇室和主力军团用的起，地方贵族就差了许多。

　　三大帝国各有所需，斯科琴亚人就是要把武器卖出去，让三家相互攻击。只要战争继续，斯科琴亚人就有赚不完的钱。

　　六个八级佣兵团经过后，就是三十多个七级佣兵团。

　　秦因使者看到这里，心中已经有了计较。斯科琴亚人不是要赚钱吗？那就让他赚。自己回去向皇帝说明这点，大量购入斯科琴亚的兵器，让唐古拉斯人什么都买不到。就算想买，也要提高价格。

　　唐古拉斯人想要获得武器，就必须付出更多的代价。

　　斯科琴亚皇帝在帝都阅兵，算计三个帝国的使臣，而云流的皇宫内，却是一派歌舞升平的景象，仿佛泰坦公国的战争，和他们无关一样。

　　一座三层的宫殿中，歌舞方起，数十位亲王，王子，公主，都在陪着云流皇帝宴饮。席间，美玉雕成的酒壶换了一波又一波，所有装着菜肴的餐具，除了金银的，就是玉器，偶尔有瓷器，也是魔法制造出来的装备。

　　云流人自诩是第四王朝正统，所有房子的门脸，至少比其他帝国的大一倍。皇家的气派，当然也要争当第一。现在皇帝陛下明明是想商量泰坦公国的战事，却还要摆开宴会。


第三百三十八章：竞技场揭幕战（上）

　　云流的皇帝很年轻，还有一张漂亮，妖异的脸孔。这个年轻的皇帝靠在柔软的垫子上，有宫廷侍女把酒喂进他的嘴里。

　　大殿两侧的廊柱后，黑暗中隐藏着士兵，灯光照耀的地方，则是光怪陆离的世界。

　　宫殿上方，房梁上布满了魔法花纹，巨大的水晶灯垂下来，有风自上而下吹过，从宴席间流通，穿出回廊，进入外面的巨大院落。

　　“你们一个个的，都哭丧着脸干什么？不就是丢了半个泰坦公国吗？反正那老家伙不肯听我的，丢就丢了。”云流的皇帝陛下不以为然的说着。

　　其实皇子和他的兄弟们没有哭丧着脸，大家只不过比皇帝多了一点忧国忧民的心思，面对美女剑师们的舞蹈，大家还是很欢乐的。

　　“皇兄，赤水河防线，最多还能顶上两三个月的时间，到时候北方天气寒冷，唐古拉斯帝国，会把精力集中在泰坦，我们不能就这么等着啊。”

　　一个模样足有四十多岁的皇族，对云流的皇帝大声道。他是皇帝陛下的哥哥，但是云流的规矩，他的弟弟成为皇帝后，他只能反过来，称对方为皇兄。

　　“我已经派使臣去斯科琴亚，嗯，斯科琴亚的皇帝，会卖给我们大量装备的，到时候，我们可以在红河（注：即赤水河，在云流两者通用）边上架设起成千上万的喷火弩炮，唐古拉斯人的铁骑，无法跨越红河半步。”

　　“父亲，那斯科琴亚人可不怎么可靠的。”一个皇子说着话，眼睛却色迷迷的看着一个舞女。他本来是某个亲王的儿子，但是现在只能叫皇帝陛下为父亲。皇帝陛下太年轻，唯一的儿子才两岁，就算在腐烂奢华的云流，也还不到喝酒的年龄。所以真正的皇子还在吃奶，没有在这个大殿里。

　　“我当然知道，唐尼这个老家伙，不是个好人。如果不是路途太远，斯科琴亚又没什么好玩的，我就跟随使臣团去一趟，宰了他。”皇帝的话，让众多皇族直咧嘴。

　　皇帝不是在吹牛，作为云流皇帝，都不是弱者，这是第四王朝遗留下来的规矩。这一任的云流大帝，却是一个强大的刺客。先皇在的时候，当今陛下才十岁出头，就已经暗杀了不少皇帝眼中的钉子。

　　如今皇帝已经将近三十岁，实力深不可测。

　　正是因为皇帝没有吹牛，所以大家才觉得尴尬。皇帝是魔法师，是剑圣，都没有问题，可是是一个刺客，未免有些丢人。

　　“不过我听说，唐尼那个老不死的，已经进阶为黄金剑圣，我杀他把握不大，就算能杀了，也逃不回来。你们几个，就不要盼着我死了。”

　　皇帝哈哈大笑，众人跟着苦笑。

　　幸亏云流还保持着元老院的制度，否则有了这么一个没谱的皇帝，大家都要跟着倒霉。

　　正在皇帝陛下合家欢乐的时候，有一个宫廷女官进来报话，说是宫廷剑士营捕捉到了一只七级云狐，被魔法师当场炼制成了一件短袍，要献给陛下。

　　皇帝兴致很高，叫来跑出去不干正事的宫廷剑士们，都赏赐了金币。然后皇帝陛下披上了云狐短袍，对自己的哥哥弟弟们道：“这袍子怎么样？”

　　七级魔兽的材料，九级魔导士的炼制，就算是条裤衩，也绝对是高级装备了。众人只好纷纷夸赞。

　　“就是有些热，哎，这个季节。这样，大家跟我去后面赏雪吧，不能辜负了法师们的心意。”皇帝陛下说着，斥退了那些美女剑师，领着皇族中的兄弟子侄，兴致勃勃的前去赏雪。

　　六月哪里来的雪，不过云流皇宫中还有不少强大的法师，可以临时在某处宫殿制造一场大雪，来配合皇帝陛下的心情。

　　泰坦的战事，就这么被搁置了，只能让元老院去处理。皇帝陛下要赏雪，没心情处理政务。元老院是无法调动皇帝亲兵的，所以只能让地方贵族出力，这又是一笔巨大的支出。地方贵族还未必愿意，因为云流的规矩，地方贵族打仗，总是要跟着皇族的。现在皇帝没有增兵的意思，那地方贵族的积极性就会极度降低。

　　元老院想要说动贵族，又要付出不小的花销。

　　不提四大帝国中的事情，梅塔特林城，萨林的神殿。奈丽丝再次陷入沉睡之中，萨林每天独自思索，反复的研究那些稀奇古怪的魔兽。

　　萨林的项链内，二十四条小雷龙吞食了十级雷龙的尸体之后，果然晋级了。直接成为了九级雷龙。

　　九级雷龙，已经有了四只爪子，可以脱离水中生存。只是这些小雷龙晋级，反而没有成年的意思，依然只有十多米长。萨林只能继续养着这些家伙，每天喂食大量的海中魔兽。萨林不断的派船出海捕猎，根本不是为了那些低级魔核，而是为了饲养他的雷龙。

　　尽管雷龙这种生物，吃上一顿就顶一个月的时间，有时候没有食物，几个月不吃也不是问题。可小雷龙正是长身体的时候，项链内的时间流速和外面又不一样，萨林每天都要喂大量的食物，才能让小雷龙不发出幽怨的精神冲击。

　　小雷龙饿了，就会用精神力沟通萨林。尽管有项链的阻隔，可双方灵魂上的联系，还是让萨林烦躁不已。除非有一天，这些雷龙可以自行捕食，他才能摆脱这样的烦恼。

　　让萨林比较欣慰的是，他很快就有了思路，并且开始实践。

　　萨林发明的新魔法，是一种飞行技能。海中不少魔兽都有飞行的能力，只是飞行的时间极短。而萨林研究的，则是长时间在空中飞行的方式。

　　他自己的云行术属于半创造魔法，还是借鉴了风行术。但是他新研究的魔法则完全不同，飞行原理和原来任何一种飞行类魔法都不相同。

　　这个七级魔法，萨林命名为——彗星闪。

　　魔法准备时间略长，但是释放时间只有两桢，可以衔接在别的魔法后面，造成瞬发假象。当彗星闪完成之后，萨林的身体表面，会凝结出一条巨大的冰梭，这个冰梭前端尖锐无比，通体有六个棱角。在冰梭的末端，水元素凝结成的巨大冰梭，会瞬间汽化，并且将水汽喷射出去。

　　借助水汽的喷射，冰梭能够在空中飞行，调节方向。

　　这个飞行魔法的速度，让萨林自己都有些害怕。不考虑身体承受能力的话，他感觉甚至能超过声音的速度。

　　冰梭是全封闭的，萨林要靠魔法维持呼吸。冰梭的强度，绝对超过了冰纹铠甲。这是一个七级魔法，高级魔法的强度，再也不是什么装备能瞬间破开的了。

　　也就是说，萨林在飞行的时候，等于被一个高级魔法护盾包裹着，任何一个方向都没有防御死角。而他在冰梭里，能够释放一切掌握了的瞬发魔法。

　　在用这个魔法飞行的时候，萨林会像是一个彗星般闪过。强大的速度只能维持瞬间，不过普通速度也超过了每小时三百里，萨林在不断的完善这个魔法，他相信，这个魔法最后定型的时候，绝对超过了黄金剑圣的速度。就是现在，瞬间的提速也足以让他逃离巨大的危险。

　　这个魔法在水中施展效果更好，并且能让萨林承受极高的水压，他终于可以在海中自由活动了，以前他就羡慕奈丽丝，深海的压力，一直是人类难以跨越的障碍。

　　在研究这个魔法的过程中，萨林还掌握了不少新的魔法，这些魔法都是从魔兽的身上总结出来的，几乎全部是水系魔法。

　　这个时候，萨林才开始逐渐触摸到了魔导士的门槛。在这之前，他不管魔弦多么粗壮，精神力多么强大，总是对元素的理解十分偏狭。这一次，自己独自创造一个新的魔法，让萨林打开了一个新的世界。

　　进阶七级魔导士的门槛不存在了，萨林需要的只是时间上的积累。

　　新魔法也让萨林的胆子大了不少，有了这个彗星闪，他再也不怕被人围攻，而且在雨天，他也敢飞行了。纯粹水元素组成的冰梭，实际上是不导电的。以往魔法师飞行，都尽量避开雨天，免得运气不好，被雷电劈成齑粉。现在萨林却有了自保的能力，有了徽章，加上一层水元素冰梭，萨林在雨中飞行，只要不进入云层，还是很安全的。

　　这也幸亏尼古拉斯的堕落神术，让萨林的左手迅速恢复，否则他至少有半年的时间，无法修炼新的魔法。

　　新魔法研究完毕，差的是在实践中反复的补充完整，萨林也就打开神殿，开始亲自处理梅塔特林城的事务。实际上要他亲自管理的东西太少，基本上，所有麻烦事都被丹尼尔承包了。

　　丹尼尔费尽心力，把皮休斯这种巨大的亡灵智力进化，成了他的帮手，市政厅里，每天有上千的骷髅忙碌着，和一些亡灵法师处理政务。

　　萨林第一件要做的事情，却是主持竞技场的第一次揭幕战。城市西北，巨大的竞技场能容纳五万多人，揭幕战只有一百多个人报名，比萨林预期的要少。要知道，梅塔特林城中职业者的比例，是其他城市的十倍。


第三百三十八章：竞技场揭幕战（下）

　　萨林的城市里，货币的发行最晚，现在已经有了银行，但是大量的秦因货币，才是交易的主要载体。

　　萨林开设竞技场，已经做了大量宣传，门票的价格最终定在了二十五个铜币上。

　　这个价格还是有些高，但是已经是平民都能承受的范围了。最底层的人，一个铜币就能吃饱一顿饭，一般是半个黑面包，一碗用玉米熬出来的糊糊。秦因物价极低，这种黑面包，实际上材料中掺杂了不少喂养牲口的东西。

　　一般的普通平民，每顿饭怎么也要十个铜币。

　　二十五个铜币，差不多是一个成年人一天的伙食费了。对于穷苦人来说，花掉一天的饭钱去看比赛，有些不太现实。不过萨林的竞技场，是有门票的，这门票上的魔法号码，可以对应投注。二十五个铜币不止是门票，还是一张赌博用的彩券。

　　一张票可以看十五场，每场都猜对了，就有一百金币的进账。如果猜对了十四场，也有十个金币，猜对十三场，就是一个金币。

　　一个金币相当于一千个铜币，对比之下就会发现，这门票的投入极少，一旦猜中一次。哪怕只猜中十三场，就等于四十场的票钱出来了。

　　事实上猜对十三场，是极为困难的，但是除了魔法师，没有人明白这有多难。普通人能计算出来的，只有一百金币和二十五个铜币之间的倍数。

　　那是四千倍。四千倍的利润，可以轻松的毁掉普通人的头脑。

　　竞技场的第一次揭幕战，门票只有一个铜币，大家只需要猜对前三名，就能获得一个银币的收入。城主大人说了，这是让大家明白其中的规则。熟悉投注方式。等竞技场完全运作起来，每周决赛的十六个人，城主会提供相应的资料，让大家自己判断谁会胜出。

　　这十六个人都是每周在小竞技场中的胜出者，小竞技场也接受投注，只是奖金规模小了一半。

　　揭幕战没有在小竞技场中进行预赛，直接在大竞技场里，城主大人会亲自主持。

　　门票全卖干净了，实际上还不够萨林去宣传花掉的钱多。五万个铜币，只相当于五十个金币，萨林在赔钱赚吆喝。

　　贵族们现在也觉得搞竞技场会赚到钱，不过萨林刚刚把矿藏和魔核的利润分配给他们，这些贵族也就没尝试着在这里分一杯羹。

　　转眼七月，萨林的竞技场，在七月一日开始了第一次的比赛。

　　能容纳五万多人的竞技场被命名为梅塔特林中心角斗场，竞技场有二十四条通道，竞技场的中心，是一块六百乘以六百米的巨大空地，空地的中心，是一块石头地面，周围有凸凹不平的土地，沙地，还有几个注水的深坑。

　　四周的看台呈阶梯状，这一切都是艾琳娜设计的，十分壮观。椭圆形的竞技场外围高三十米，就像是一个封闭的小城一样。数百根金属柱子，奇异的弯曲着，形成复杂的几何形状，向竞技场的中心部分伸展。

　　看台的上方，彩色的玻璃铺在金属支架上，形成了半封闭的顶棚。即使是暴雨的天气，观众也可以在顶棚下观赏比赛。

　　在竞技场的北方，有一个凸进的高台，高台按照云流风格设计，古朴典雅。高台两侧也展开了一个个的半封闭的坐席，那里是贵族的座位，可以和平民区分开来，又能更近一些观赏比赛。

　　实际上就是平民也不会因为距离太远看不清楚，那些半封闭的顶棚金属支架上，设计了投影魔法阵，可以把地面的比赛场景放大，在空中形成虚拟影像。艾琳诺更是设计了声音放大的魔法阵，让每个观众，都能清晰的听到战斗中爆发出的激烈声音。

　　萨林看到艾琳诺的设计后，就觉得自己把票卖的太便宜了，二十五个铜板，就能欣赏到魔法师在杰作，这不仅是少赚了钱的问题，还事关魔法师的价值。

　　好在揭幕战象征性的只收取了一个铜币，艾琳诺建议，根据座位的不同，出售不同级别的门票。贵族席位上的门票，要二十五个金币，而能最好欣赏到魔法影像的位置，也价值一个银币，二十五个铜币，是针对平民的。

　　贵族们之间会私下打赌，这二十五个金币对他们来说不算什么。

　　艾琳诺的诸多奇思妙想也不知道是哪里来的，又有纳尼娅这个学识渊博的法师在旁边帮忙，竞技场的建设可以说是一帆风顺，等萨林来观看的时候，这里已经成了北城一处繁华所在。

　　北城多贵族，也多贵族的亲兵，还有一些职业者，在这里居住，希望获得贵族的青睐。佣兵反而都在东城，东城商铺众多，需要佣兵的商人也多。

　　北城还有一路人，就是匠人，这里有不少的装备店，只零售，不像东城，基本都是向外批发。

　　总体来说，北城没有穷人，那些工匠，一年下来存上百金币都是少的。

　　萨林别说是一个铜币一张票，就一个金币一张，北城的人也都全部能吃下去。不过萨林做的是长远的生意，不可能只做这一次，所以宁可针对所有人。

　　萨林被请上高台，这高台上，只有十八个席位，每个席位，可以坐两个人。这十八个席位，分别是十二个伯爵，四个公爵，还有萨林和丹尼尔的。

　　萨林和丹尼尔只是今天会来，以后都未必有多少时间亲自来观看竞技。

　　秦因有马球比赛，十分流行，也会有巨大的竞技场。不过那些竞技场没有萨林的这么奢华，观看比赛的，一般就是一两千人。五万人的竞技场，人声嘈杂，如果不是贵族席位都有魔法师设计过，恐怕大家相互都无法进行交流了。

　　萨林宽大的桌案上，有几个魔法阵，中间的那个，却是传音魔法阵。魔法阵的控制距离，一般越远就越消耗魔核，而这些魔法阵，没有一个是攻击性魔法，都是辅助性的低级魔法，而且作用距离全部是竞技场内。

　　这些魔法阵消耗的魔核数量，萨林几乎不用考虑，而且消耗的都是低级魔法，萨林要是镶嵌一批中级魔核上去，基本上两三个月都不用更换了。

　　今天席卡没有来，萨林身边坐着的是艾琳娜，很多东西，都是她设计的，要由她来告诉萨林，怎么做才是最恰当的。

　　丹尼尔作为梅塔特林城实际上的管理者，身边坐着的人却是尼古拉斯。他和萨林坐在贵族席位的最中央，身后还有一排弧形排列的椅子，坐着的人却都是萨林身边的亲信，奈丽丝没有坐着，而是站在了萨林的身后，她的旁边，三个恶魔跟着她，一起伺候萨林和艾琳诺。

　　四个公爵靠的非常近，再向两边，伯爵们的距离就远了不少。不过这高台都是通着的，相互之间传话也很方便。

　　因为时间还没有到，萨林就和身边的这些人交流起来。

　　艾琳诺给萨林讲解的十分仔细，包括了在竞技场内设立的一些小店铺，出手食物，水。整个竞技场内，还设置了两百个厕所，上千的岗哨位置。

　　萨林所在的高台位置上，是控制魔法的中枢，高台下，是真正操纵竞技场的一个魔法炼金室。在里面工作的是几十个魔法学徒。

　　萨林听的十分仔细，发现艾琳诺所言，没有什么可以计算出来的疏漏，艾琳诺设计的时候，甚至考虑了万一起火，如何疏散这五万个观众。

　　下午十四时，一个浑厚的声音响起，整个竞技场都能听到。

　　“梅塔特林城的居民们，大家注意了，大家注意了，第一届梅塔特林竞技大赛，就要开始，我们来听梅塔特林城的城主，萨林殿下，给我们讲几句话！”

　　竞技场内鸦雀无声，这是平民对贵族习惯性的一种沉默。你可以说是敬畏，也可以说是尊重。尤其将要说话的，是梅塔特林城的城主大人。

　　萨林自己已经有了准备，他打开传声魔法阵，开始了有生以来的第一次短暂的演讲。

　　“我的子民们……”萨林的开头，却是艾琳娜设计的，他稍微顿了一下，道：“你们好，我，萨林·梅塔特林，作为这个城市，这个国家的主人，开创了竞技比赛这个大家陌生的事情，只有一个原因，我需要有能力的人才。”

　　竞技场内肃静得可怕，其实整个竞技场的观看区被分割成了二十四个，一旦控制台下的魔法大阵打开，相互之间都不会听到对方的声音。

　　“教廷在进攻，直到现在，我开创的医院内，还有数百战士，在接受治疗。他们或者能活下来，或者，会死于教廷的远征。梅塔特林人不会屈服，我们将会有更多的战士，更多的魔法师，来抵抗神灵的傲慢，偏见，残忍，荒谬。所以，我需要你们！”

　　“在这里，我告诉你们，整个迦楼兰都沦陷了，可是，梅塔特林城，永远会屹立在这片土地上，绝不会屈服，我们将进攻，进攻到光辉平原之上。”

　　萨林的话还没有说完，不知道从哪个区域开始，人们突然欢呼起来。

　　“梅塔特林万岁！万岁！”

　　“绝不屈服！”

　　声音响彻云霄，就连萨林的传声魔法阵，都无法压制下去。


第三百三十九章：成功的开始（上）

　　萨林微怒，随即释然。

　　他的传声魔法阵中，有神术的痕迹，通过这个魔法阵说出去的话，具有蛊惑人心的力量。这类似教廷的传道，无形中隐隐的控制人心。

　　不过魔法中也有类似的暗示魔法，精神魔法，说不上卑鄙，只是一种手段而已。

　　自己又没有让这些人信仰自己。

　　萨林这样安慰自己，他却没有想到，如果他每天都说上这么一点的话，无形中的潜移默化，他会拥有第一批信徒。

　　欢呼过后，萨林无论说什么，都会引起观众的巨大反响。

　　萨林连自己都不知道下面说了些什么，反正，他要鼓动大家，去摧毁邪恶的教廷。在这个竞技场内，可能一时冲动，都会跟着呼喊，实际上大多数平民离开后，不会像是狂信徒一样，去找教廷的麻烦。

　　但是一旦教廷的人再来攻击梅塔特林城，萨林就不用再担心兵员的问题了。每一个受到过蛊惑的人，都在心里埋下了一粒种子。

　　竞技大赛正式开始了，萨林关掉了传声魔法阵，叹息道：“艾琳诺，这么做，有些不好。”

　　“是我的要求。”尼古拉斯在旁边插言道：“这是绝佳的机会，主公，如果以后你的每个城市，都有这样的竞技场，每一周，都有如此多的观众前来观看比赛，这样的发言，将是您多么良好的机会啊！”

　　萨林没有反驳，他自己知道，想要完成女神的愿望，这种事情将来不会少做。

　　因为是第一次的竞技比赛，并非直接进入决赛阶段的十六个人，而是有一百多个人报名。这一百多个人，级别没有低于剑师的，在报名之时，力量太弱的人已经被淘汰掉了。

　　想要进入决赛，成为十六个幸运的人之一，不是通过相互厮杀这种手段，在艾琳诺的指导下，每个人，都要面对一个四级以上的生物。

　　第一个出场的人，观众根本都不知道是谁，但是与之对阵的，却是一个巨大的白骨鳄鱼。这白骨鳄鱼长十多米，是四级亡灵生物。而他的对手，只穿着一件布衣，手中的武器，是把秦因短剑。

　　“第一场比赛开始！参加比赛的勇士，是来自菲尼克斯公国，百丽行省的隆迪！他将要面对的，是一只十二米长的亡灵生物，大家为他加把劲！”

　　竞技场中，那个手持短剑的男子，也是十分紧张，他报名的时候，就被告知，他将要面对亡灵生物。魔兽他杀过不少，可是亡灵生物，他还从来没有遇到过。

　　竞技场的观众再次欢呼起来，不过是在响应号召，为这个勇士助威。

　　隆迪顿时热血沸腾起来，他还不知道，自己的影像，被魔法阵记录下来，在他的上方，扩大了几十倍，竞技场中的五万多人，都可以看清他脸上的表情。

　　在数万人面前，杀掉一只强大的亡灵生物，这么多的人在看着，在为自己助威。隆迪的眼中，闪出的是有些疯狂的神色。

　　参加竞技的人都被告知，他们不需要搏命，如果认为不敌对手，可以退出比赛。但是隆迪根本没有想过这点，他虽然有剑师的实力，可是太穷了，连一把长剑都买不起。远征军攻城的时候，萨林曾经征召过佣兵参加防御战。甚至一些没有任何组织的人，也能报名，加入仆从军。

　　问题是，隆迪连最简单的皮甲都没有，他当时被拒绝了。

　　后来，他向城中唯一认识的一个朋友借了点钱，买了一把最便宜的短剑，来报名参加竞技大赛。

　　他也可以去市政厅，去申请参军，但是一个剑师，要从小兵做起，他不甘心。城主想要选拔人才，这是他的机会。

　　观众的声音弱了下去，这里有魔法的作用，也有观众心理的作用。大家屏住呼吸，看着魔法影像。那只白骨鳄鱼，从一片水洼中爬了出来，摇头晃脑的，四下搜寻猎物。

　　观众和隆迪都不知道，这白骨鳄鱼，却是丹尼尔拼凑出来的，它会攻击一切目标，但是却不会将其杀死，也就是说，隆迪最多重伤，并不会被亡灵生物夺取灵魂。

　　所以气氛异常紧张，那白骨鳄鱼很快就发现了目标，空荡荡的竞技场，只有一个人类在那里，手提短剑，十分不友好的看着自己。

　　观众们比隆迪紧张一百倍，隆迪发现目标之后，弯下腰去，在地上抓了一把尘土，在手中捏成了一个指头大小的弹丸。

　　左手弹丸，右手短剑，隆迪就这样，弯着腰，向白骨鳄鱼慢慢走去。

　　白骨鳄鱼张开嘴，锋利的牙齿闪着寒光，竞技场的魔法阵，忠实的将这个场景展现给了观众，这些人中，恐怕只有少数人，才可能在生命中的某段时间，遇到强大的敌人或者魔兽，现在却有一个活生生的亡灵生物在他们面前出现，这样的刺激，是相当强烈的。

　　在云流，一些贵族会捕捉魔兽，放在笼子里，供普通人欣赏。但是那些魔兽，都是被破坏了魔核，无法释放魔法，已经异常温顺听话的东西了。

　　现在大家看到的，却是一个野性难驯，甚至可能嗜血如命的亡灵。这个亡灵，要在他们面前吃掉那个只有一把短剑的家伙，或者被那个倒霉蛋杀死。

　　还有什么，会比这个更加刺激的呢？

　　普通人一生中都不会遇到什么危险，一个农民，如果没有战争，他们可能在自己的土地上，耕种一世。

　　遇到魔兽？不可能，贵族们会替农民把附近所有对他们有威胁的生物杀干净。

　　人类农田扩展到的地方，就是魔兽灭绝的地方。当然，这并不包括只敢偷吃一点庄稼的小型魔兽，那些魔兽甚至害怕家养的猫狗。

　　隆迪在离白骨鳄鱼还有五十米的地方，突然跳了起来，他的身体在空中完全舒展开来，像是一只争在扑击的魔兽。

　　白骨鳄鱼的口中，喷出一团阴寒的气流，笼罩向五十米外的人类剑士。

　　萨林已经算出了结果，他是魔法师，但是对于战斗的计算，却是包括了对剑士们的理解。任何攻击在他的眼中，都会被计算出下一步。这个隆迪的实力，也就是中级剑师，战斗力相当于四级魔法师，压制一个四级的亡灵生物还是不太困难的。

　　隆迪跳起来虽然有些冒险，但是也是可以用最快速度解决对手的一个诱饵。

　　经过计算，萨林愕然发现，现在这个级别的战士，已经丝毫威胁不到他了。魔法师最怕被修炼剑气的战士近身，而萨林却有很多办法，在近身战斗中解决这个隆迪。

　　哪怕这个隆迪站在萨林身前三米近的地方，萨林也有把握在两桢之内，杀死这个剑师，自己却不会受到任何伤害。

　　萨林清楚，这只代表了一件事情，就是自己的计算能力，达到了魔导士的程度。自己和剑师这个阶位的战士之间，已经出现了巨大的鸿沟。

　　这个发现，让萨林心情好了起来。同时他也发现了元素之眼的特点，那就是在用元素之眼观察计算的时候，他观察的目标动作，似乎被放慢了，可以让他有更多的时间去计算。实际上，这是一种错觉，真正的原因是——元素之眼可以提高魔法师的计算速度。

　　剑士也会计算战斗方向，可是和魔法师不同，剑士大部分靠的是经验，少量强大的剑士，靠的是直觉。

　　魔法师的计算，则完全是理性的，数学方面的计算。

　　隆迪的身体在地面快速跳跃，转眼接近了白骨鳄鱼。白骨鳄鱼喷吐的寒气，恰好要笼罩住他将落地的一个区域内。

　　这亡灵生物，战斗本能十分强大，一口亡灵之殇，要是包围了隆迪，绝对能把他冻成一个冰棍。

　　在第三次跃起的时候，隆迪手中的弹丸被他弹了出去。剑师的剑气难以离体攻击，却可以附着在武器上。这需要武器十分坚固，最好是经过魔法的淬炼，否则用几次，精钢的武器就会自己崩溃损毁。

　　一个临时用泥土捏成的弹丸，根本承载不了剑气，这弹丸被隆迪弹出去之后，落点恰好是白骨鳄鱼喷吐寒气笼罩的区域，甚至这弹丸落地还更早一些。

　　噗的一声清响，弹丸破碎，剑气激荡。这个时候，白骨鳄鱼的亡灵魔法才降临。

　　然而弹丸破碎的区域，却有一个两米左右的空间，被四散的剑气笼罩起来，形成了一个安全地带。隆迪的身体准确的落在了这个区域内，然后猛地发力，一跃二十米。隆迪的短剑自上而下，插入了白骨鳄鱼的双眼之间。

　　巨大的金属破碎声在整个竞技场响起，金属短剑的质量太差了，承受不起隆迪的剑气，碎掉了。只是这次的攻击完成的异常精准，漂亮。白骨鳄鱼的灵魂之火被剑气冲入，顿时消散。

　　白骨鳄鱼准备好的尾巴攻击停下来，它那巨大的尾巴重重的落回地面，所有的观众都听到大地被白骨鳄鱼的尾巴抽击得颤动的声音。

　　“二十五秒！二十五秒！来自菲尼克斯的隆迪，他只用了二十五秒就取得了胜利！”所有的观众都听到了高台下隐藏的人发出的解说声音。


第三百三十九章：成功的开始（下）

　　震耳欲聋的欢呼声，很多观众站了起来，向胜利者挥手致意。

　　秦因人尚武，几乎所有人都能明白，这种战斗才是最精彩的。如果这个家伙拖拖拉拉打上一个小时，大家会觉得连一个铜币的票价都不值。

　　隆迪兴奋不已，他只用了二十五秒的时间，就获得了胜利，接下来的比赛中，如果没有超过十六个人比他的成绩好，那他就可以直接进入决赛了。

　　进入决赛，就意味着，城主大人会赏赐给他一套像样的装备，哪怕获得最后一名也是如此。进入决赛的战士，会优先进入梅塔特林城的主力军团，也可以选择只拿奖金。

　　隆迪没有想过自己要成为年度决赛的座上客，只要能成功，他就会选择加入军队。

　　秦因像他这样的人多的是，因为选择不到效忠的对象，空有一身的技能，却穷困潦倒。这种人绝对不会去做苦力，也不会回家种田，生活也就越来越糟糕，甚至买不起一件像样的武器。

　　加入军队，不管能赚多少钱，武器的损耗，却是由贵族出的。对这个结果，隆迪已经十分满意了。

　　“真是无聊啊！”奈丽丝打着哈欠，对这种档次的战斗提不起丝毫的兴趣。杀死这样一条白骨鳄鱼，她需要五秒钟的时间，其中四秒半，要耗费在接近鳄鱼。不，也许三秒内就可以解决战斗，这个家伙用了二十五秒，还损坏了自己的武器，竟然还洋洋得意的样子。

　　奈丽丝对这场比赛没兴趣，可是观众的兴趣却是高涨起来。第二场比赛立刻开始，先在场地中出现的，是一个人形傀儡。

　　萨林要尽量让比赛精彩，就不能每一次的对手都是亡灵。

　　他也对这种档次的比赛不太感兴趣，因为观看这样的比赛，对他的帮助已经不大了。第一个出场的家伙，爆发力不错，是可以收入军中的，训练好了之后，至少能当一个小队长。可是他作为一国之主，不可能去关注一个小队长的命运。

　　高台上，萨林又和身边的人闲聊起来。艾琳诺趁着这个机会，在给萨林灌输经营竞技场的方式。

　　比赛进行的很迅速，为了争取进入决赛，每个人都使用最强的技能，尽量缩短胜利的时间。隆迪被安排在最靠近高台的观众席上，心情忐忑的看着后面的比赛。

　　每个人的实力都很强，他因为超常发挥，名次暂时还维持在前三的位置上。有个家伙求胜心切，伤了大腿，被抢救下去。要不是竞技场的周围有不少的士兵和魔法师在观看比赛，那个家伙很可能被魔兽顺口吃掉。

　　这样的人将来会很多，早晚竞技场会有抢救不及时的时候，死亡，是迟早的事情。

　　天将要黑的时候，竞技场上方，上百盏魔法灯亮起，这些魔法灯的背后涂抹着水银，将偌大的竞技场照耀的如同白昼。

　　萨林出售的魔核，都是切割好的。所以萨林手中有数量庞大的魔核碎片，也就是切割魔核过程中产生的废品，大小不足一个标准单位的。

　　这样的魔核碎片用在战斗中是极其危险的，但是用来照明，却是一种节约的好办法。

　　在魔法灯的照耀下，最后一个竞技者登场了。本来已经有些疲劳的观众又兴奋起来，因为这一次出现的，是一个女性魔法师。

　　竞技场的上空，魔法阵将女法师的容貌清晰的展示给观众，这个女魔法师非常的漂亮，看上去也非常的年轻，却穿着一件灰色魔法袍，这说明她是一个大魔法师。

　　大魔法师来参加这种比赛，简直是让人难以置信的。

　　因为这种自由的法师，只要去找丹尼尔，经过了谎言测试，立刻就能成为梅塔特林城的一份子。她无需如此冒险，对秦因人来说，法师是高贵的，远比贵族高贵。

　　就连萨林都好奇起来，这种比赛，魔法师来凑什么热闹？

　　在高台旁，第一个出场的隆迪紧张万分，因为他已经排在了第十六位，如果这个女魔法师超过了他胜利的时间，那么，他将无法进入决赛。

　　女魔法师走入竞技场的中央，取出一张灰色的魔法卷轴，直接展开。

　　萨林的元素之眼看的清楚，那是一张六级魔法卷轴。

　　这个女法师绝对是个疯子，就算是获得了决赛的第一名，奖金不过是一百金币，她却要消耗掉一个价值几千金币的六级魔法卷轴！

　　“这女人是谁！”萨林问身边的人。

　　“不知道，主人，这个女人，我看是图谋不轨，想要混入我们的法师团里！”奈丽丝回答。

　　揭幕战的第一名，除了金币的奖励，还能直接成为梅塔特林王国宫廷卫队的一员。宫廷卫队这种职业，实际上就是一个国家最核心的战斗力量。

　　例如秦因的皇家剑士营，战斗力在秦因当仁不让的是最强者。里面的剑师多如牛毛。全魔法装备让皇家剑士营可以长期维持高强度战斗，里面每一个剑士，放在普通军队中都能当一个小小的军官。

　　不过萨林没有建立宫殿，而是建设了一个神殿，用来隐藏下面的位面传送阵。

　　“不可能，任何一个法师都知道，在秦因，你想接触任何核心秘密，都要经受魔法测试。根本不可能出现皇宫内混入奸细的事情。”

　　“主公，这法师，估计不是秦因人。”

　　“什么意思？”萨林见艾琳诺看着那个女法师，十分感兴趣的样子。

　　“你很快就知道了。”

　　女法师入场，没等主持竞技的人和观众介绍她，她就发现了目标，并且展开了一个六级魔法卷轴。

　　这是一个强大的地系魔法——地火结界。

　　在地火结界的破坏下，那个倒霉的魔兽，一条来自恶魔位面的巨蟒，被女魔法师瞬间秒杀。

　　这个女法师竟然是在入场的瞬间，就施展了一个瞬发的中级窥视魔法，找到了巨蟒的藏身所在。等她释放卷轴后，高台下的人才反应过来。

　　“啊……这个！最后一个入场的人是——来自唐古拉斯帝国的五级魔法师，伊莎贝拉！”

　　全场沉默。

　　在梅塔特林城中，竟然出现了唐古拉斯帝国的人！

　　“伊莎贝拉，这个名字，有点耳熟啊！”萨林最近潜心修炼，突然听到这个名字，一时间没有想起来是什么人。

　　“主公，这是个盗贼法师啊。”尼古拉斯哭笑不得，向萨林介绍。

　　这个伊莎贝拉的确是唐古拉斯帝国的人，不过被通缉很久了。她主持的盗贼团只有一百多人，在唐古拉斯帝国打家劫舍，闹腾了三年多的时间。

　　唐古拉斯人，又是盗贼团的，萨林头痛起来。

　　“主人，管她是什么出身，落在我手里，保证让她服服帖帖的。”奈丽丝在萨林身后嘀咕着。

　　隆迪垂头丧气，这个女法师神经病啊，上来就用掉一个昂贵的卷轴。她那么有钱，何必跟自己一个穷鬼抢夺位置。

　　隆迪越想越悲愤，几乎要哭出来了。不料萨林正侧过头思考，眼光扫到了隆迪的表情，心里稍微一推断，就明白这个剑师为什么一副半死不活的表情。

　　这个隆迪还算聪明，虽然穷苦，也不肯沦落为盗贼，实力也是有的，年纪又不大，萨林动了恻隐之心，开口道：“桃乐丝，你去和那个第一个出场的剑师说，我收下他了，让他去第六营报名。嗯，顺便给他一套合适的装备，小队长级别的。”

　　主持比赛的是一个二十四人团体，里面一半是魔法学徒，一半是剑师。为首的两个人是大魔法师和准剑圣。这些人全部来自斯瑞格岛。很快的，两个主持比赛的人就反应过来，大魔法师继续用传声魔法阵向所有的观众道：“来自唐古拉斯帝国的伊莎贝拉获胜，用时一秒，进入决赛！”

　　隆迪已经站了起来，他期望听到主持比赛的人将这个唐古拉斯人赶出去，可是事与愿违，这个唐古拉斯人，竟然也可以进入决赛。

　　高台上，萨林已经判断出来，这个女法师，肯定能获得第一名。因为所有进入决赛的人中，没有一个是剑圣。

　　五级魔法师，在剑圣之下，具有绝对性的压制能力，尤其是这个法师不缺钱，可以像自己一样乱用卷轴的情况下。

　　隆迪颓丧的坐了下去，浑身无力的靠在椅子上。这个时候，桃乐丝向他走来。

　　桃乐丝还是一个人类女子的外表，他也是没办法，就连翠丝进阶到大恶魔，也不敢反抗奈丽丝。

　　桃乐丝用手一指，道：“隆迪，跟我来。”

　　隆迪一愣，他不认识桃乐丝，桃乐丝的身上也没有什么强者的气息。不过这个女人的衣着华贵，神态间自有威严。隆迪下意识的站了起来，看了看左右。十六个进入决赛的人已经选出来了，他继续在这里，已经没有了意义。

　　稀里糊涂的跟着桃乐丝来到了一个封闭的小包厢内，桃乐丝道：“隆迪，我家主人告诉你，你可以进入第六营。去找丹尼尔报名吧，这里是给你的装备，嗯……还有十个金币。”

　　桃乐丝自作主张的又拿出了十个金币，放在包厢的桌子上。


第三百四十章：伊莎贝拉（上）

　　桃乐丝这个恶魔，擅长的是精神攻击，拥有恶魔中最为强大的幻术。他心思灵敏，知道萨林起了怜悯之心。顺手多给十个金币，是桃乐丝自己的想法，这个人类剑师，穷困潦倒，这个时候给十个金币，远比将来赏赐一万个金币还有用。

　　果然，隆迪看到桃乐丝放在桌子上的金币，热泪盈眶。

　　但是隆迪没有立刻去拿装备和金币，而是问道：“您的主人是？”

　　“当然是城主，梅塔特林的国王，萨林陛下。”

　　隆迪单膝触地，行了一个剑士最重的礼，道：“请转告陛下，隆迪一定不负所望，今生今世，誓死追随。”

　　桃乐丝笑了，转过身，突然消失在了隆迪的视野中。

　　隆迪吓的不轻，这包厢一面对着竞技场，有巨大的玻璃，门并没有打开，那个女人，是怎么出去的！

　　真是见鬼了！

　　许久，隆迪才冷静下来，桌子上的装备和金币都在，旁边还放着一枚黑铁色的徽章，那是萨林第六营的标志。隆迪用手抚摸着那套魔法轻甲，心中暗想：“城主手下一个毫不起眼的侍女都如此强大，给自己这些东西，显然不是为了收买人心。自己还不值得收买。那个女人，随便动动手就能杀死自己。”

　　其实桃乐丝的战斗力没有他想象的那么强大，如果他是准剑圣的话，桃乐丝未必是他的敌手。但是桃乐丝擅长的幻术，对剑师来说的确是致命的。

　　桃乐丝更强的地方在于，他离开的方式，让隆迪心中震撼，埋下了恐惧的影子，以后再面对桃乐丝的时候，隆迪的战斗力，发挥不出平时的一半，除非他进阶到白银剑圣，才能洗去心头的阴影。

　　而且桃乐丝这么做，还让隆迪对萨林更加的感激，死心塌地。桃乐丝就是直接暗示隆迪，萨林身边的能人无数，他根本还算不上人才。

　　这种把戏如果放在萨林身上，随便就能看破了，但是隆迪却不知道恶魔的心思多么险恶，完全坠入毂中。

　　桃乐丝一举两得，让隆迪彻底的感激萨林，以后又对自己无法产生威胁。恶魔的诡诈，可见一斑。

　　这种手段，在恶魔位面被称为心灵种子，只有桃乐丝这个血统的恶魔才会施展。这和萨林的计算力是一样的能力，并非靠运气，而是实实在在的技能，这才是桃乐丝最为出众的地方。

　　如果让桃乐丝统领一支军队，军队中所有的人都会甘心效死。不过桃乐丝级别还低，控制不了太强的人。

　　搞定了隆迪，桃乐丝回去复命，并且把自己的手段低声告诉了萨林。

　　这是桃乐丝精明的地方，要是不说出来，被奈丽丝知道了，随手就会把他杀掉。告诉萨林，奈丽丝才不会对付他。

　　不过告诉萨林，对他没有任何坏处，萨林又不能去和隆迪说他做了什么。

　　进入休息阶段，高台外的小贵族都来和萨林见礼，高台上的贵族们也来到萨林这边，说点闲话。

　　接下来的比赛，就是竞技者之间的较量了，萨林主持了抽签的仪式，十六个进入决赛的职业者分成八组交战。

　　从这十六个人的身上，就能看出装备的重要性。这里面没有隆迪那样的穷鬼，身上至少都有两件以上的魔法装备。

　　休息了一个小时后，决赛正式开始。

　　伊莎贝拉的做法，让所有参加决赛的人无可奈何。她一入场，就先给自己加持了两个防护魔法，然后手里捧着一个六级魔法卷轴，劝降对手。

　　没有伊莎贝拉的决斗都很精彩，至少人人负伤见血了，观众看的很起劲。伊莎贝拉出场，竞技场内就是一片沉默。她的对手只能无奈的放弃比赛。

　　石肤术外加一层冰纹铠甲，不是剑师能瞬间破开的。而她的六级魔法卷轴，很可能要了人的命。

　　这些人不怕死，可是这么死在竞技场上，就毫无价值了。

　　伊莎贝拉一路闯入最后一关，她的对手，有一把魔法重剑，这把魔法重剑上竟然恒定了三个魔法，靠这个武器，她的对手才顺利进入最后一场决斗。

　　观众们对魔法剑师的期望很高，伊莎贝拉的比赛简直让人昏昏欲睡，只要她一出场，就是劝降，对手也很识趣，观众早就对这个唐古拉斯人不满了。

　　“干掉她！”不知道哪个观众喊了一声，然后附近的人应和起来。接着，就是其他区域的观众跟着起哄。这种事情，在马球比赛中也有，不过这次是五万人的大竞技场，几万人一起呼喊，感觉可是完全不同的。

　　魔法剑师是个二十多岁的年轻人，他在进入最后一场比赛前，更换了魔法重剑上的魔核，为了击败这个女法师，他不惜消耗掉身上所有的中级魔核。该死的唐古拉斯人，到了这里还如此嚣张！一定要打败她！

　　击败法师，可是非常露脸的事情。尤其敌人还是唐古拉斯帝国的人，他不必担心惹恼秦因的法师。

　　伊莎贝拉对数万人的愤怒毫无压力，她微笑着来到比赛场上，给自己加持了三重魔法后，取出了一个黑色的魔法卷轴。

　　魔法剑师的脸也黑了下来，对方竟然要用高级魔法卷轴，最便宜的高级卷轴也要上万金币，这个女疯子，她就为了那一百金币的奖金吗？

　　伊莎贝拉微笑着道：“你不是剑圣，七级魔法，只要释放出来，我保证你会死的很难看。不如，你还是认输吧。”

　　伊莎贝拉的声音被魔法阵扩大，整个竞技场内的观众，又听到了她那讨厌的劝降。

　　“干掉她！尼奥，我们支持你！”

　　乱七八糟的声音再次响起，伊莎贝拉根本不放在心上，而是对倒霉的魔法剑师继续道：“我现在肯定控制不好这个魔法，你活下来的可能，不超过千分之一。何必呢，你最多在我身上捅一个窟窿，杀死我是不可能的。”

　　这个叫尼奥的魔法剑师欲哭无泪，他确定伊莎贝拉是五级法师，可是，一些珍贵的卷轴，是可以跨越两级释放魔法的。这个伊莎贝拉手中的黑色卷轴货真价实，他可不想用自己的性命去赌博。

　　实际上这个伊莎贝拉释放出七级魔法之后，精神力就会消耗一空，再也没有什么攻击能力了。可七级魔法他防不住，躲不开，在伊莎贝拉失去战斗力以前，他就会死掉。如果不是竞技场上的单打独斗，他身边哪怕再有一个初级剑士，伊莎贝拉都不敢这么干。

　　“我！认输……”尼奥掩面而下，竞技场上顿时又陷入混乱之中。

　　“那个魔法剑师，真是懦弱啊！”

　　“他是秦因人吗？肯定不是，估计是隐瞒了出身。”

　　“唐古拉斯人没权利参加比赛！”

　　萨林这时候打开传音魔法阵，道：“我是你们的国王，安静下来。”

　　萨林的话十分有效，场中嘈杂的声音顿时消失了，所有人都在看着这边，等待萨林的决断。

　　“如果，仅仅因为伊莎贝拉是唐古拉斯人，我就取消她的资格，那么不仅对她的不公平的，对你们也不公平。大家都知道，竞技场是有竞猜项目的，如果我违背规则，取消竞技者的成绩，那么，猜中比赛结果的人，损失谁来补偿？”

　　“所以，我宣布，梅塔特林竞技场的第一次比赛，获胜者——伊莎贝拉。”

　　萨林说的十分简洁，其实他就算不解释，观众们也不能怎么样。不过人都是逐利的，萨林这么一说，观众都清醒过来。要是可以随意改变比赛结果，以后自己猜中了怎么办？万一有人要操纵比赛怎么办？这在马球比赛中可是常见的事情。

　　萨林宣布比赛结果，接下来的事情，却是丹尼尔负责了。萨林十分干脆的离开了高台，进入后面的隐秘房间，他带齐了左右的人，然后对奈丽丝道：“去把那个伊莎贝拉叫来，我要问问她，她到底想干什么。”

　　本来决赛最后一场，应该是十分精彩的，可是伊莎贝拉的出现，把艾琳诺的设计都推翻了。这个女人在报名的时候，并没有显示五级魔法师的实力。

　　这是组织者的疏忽，规则早早就张贴出去了，伊莎贝拉只是利用了规则的漏洞。问题是，如果有哪个愣头青，非要和她一决生死，那她的损失就大了。尤其是最后一场，还要动用一张珍贵的七级魔法卷轴，这个七级卷轴，还是五级魔法师就能使用的。

　　萨林本来有一张更加高级的空白卷轴，可惜用掉了。现在萨林的手中都没有这种东西，伊莎贝拉为什么舍得使用这么珍贵的一次性装备？这张卷轴卖去炼金城，尽管只是七级的，也能卖出超过十万金币的价格。

　　这卷轴的珍贵，是因为可以研究出很多魔法知识，包括卷轴结构上的突破。

　　每一张这样的卷轴，实际上都是意外产生的。没有一个魔法师可以拍着胸脯说能制造出这样的卷轴。如果有一张这样的卷轴，用来研究的话，价值才更加巨大。如果能凑出几百个这样的卷轴，说不定魔法师就能将这种装备的属性彻底改变，让所有的卷轴都能跨越两级释放，那样的话，对法师来说，是个天翻地覆的变化。


第三百四十章：伊莎贝拉（下）

　　魔法师只能释放比自己级别高一级的魔法，而且释放之后，精神力和魔弦都会消耗一空。这导致魔法师学习的速度降低了不少，也让魔法师在没有老师指导的时候，无法看清前进的方向。

　　如果能释放高过自身级别两级的魔法，那么在释放的过程中，魔法师的体悟会超过了时间上的损失，大多数有钱的魔法师能够在没有老师的指点下，更好的修行。

　　所以这种意外产生的卷轴，价格一直居高不下，魔法师得到之后，都不舍得使用，而是加以研究。只有萨林这样的人，才没有太多考虑就给用掉了，目的也不过是签订了一个契约魔法。

　　问题是，萨林用过那张卷轴，是因为当时他没有什么别的选择，这个伊莎贝拉，根本就是为了一场不太重要的胜利。

　　尽管她是唐古拉斯帝国的人，但是如果前去投靠萨林，根本不用参加这样的比试。就算萨林身边已经有了斯瑞格岛的魔导士们，也不会怠慢一个五级魔法师。

　　所以萨林宣布了结果之后，立刻要见伊莎贝拉。与其猜测，还不如当面质询。

　　这个女法师要见自己，自己就让她见一见，如果问出什么不妥，萨林不介意动用身边所有的力量，把这个女法师直接击杀。

　　伊莎贝拉走进这个房间的时候，没有感觉到任何的压力。她有些惊讶，带着她的人退出房间，房间内，只剩下十几个人，为首坐在中间的，正是萨林。

　　她打量着梅塔特林城的城主，这个年轻的法师，身上没有穿正规的法师袍，而是披着一件古怪的长袍，更像是强大武者穿的战袍，上面还有连成片的甲叶。伊莎贝拉的眼睛扫过萨林的手指，上面戴着三个魔法装备，两个指环，一个戒指。

　　萨林蓝色的眼睛看着她，没有释放出任何的威压，或者精神力。正是因为这样，他身后的人，也都把力量谨慎的收缩、隐藏起来。

　　伊莎贝拉这才警醒，这个年轻的男子，是梅塔特林城的主人，身边收服的人，一个个都比自己强大许多，却全部在无形之中受到萨林的影响。

　　眼前的情形是，萨林的态度，让他身后所有的人，都遵从、执行。

　　萨林也在观察这个女魔法师。女魔法师的身上穿着最规矩的灰色魔法长袍，但是这魔法长袍是崭新的。她的手上，一共有六枚戒指，这是魔法师能戴上的最多数目。再多了，也是无用。

　　伊莎贝拉，纯正的唐古拉斯名字。她还有一双棕色的眼睛，白皙的皮肤，脖子上挂着一串项链，也是魔法装备。

　　萨林看的很仔细，用他的元素之眼观察，没有发现伊莎贝拉身上隐藏什么致命的装备。

　　“伊莎贝拉，你用这种方式，想要见我，你说，你想要什么？”萨林很直接的开口了，一般来说，魔法师之间的客套会非常短暂，萨林把仅有的一点虚礼都放弃了。

　　伊莎贝拉抬头，看着萨林道：“城主大人，我想成为你的追随者。”

　　萨林已经不是以前那个到处逃命的法师了，听到这个消息，也不意外。他摇了摇头，道：“你说的不是真话，还有，我身边的追随者，每个都强过你。”

　　伊莎贝拉没有被拒绝后的羞愧或者恼怒，而是很满意。萨林能看出问题，才是值得追随的对象，如果一上来，就对自己这个五级魔法师表示招揽的欲望，那才是没有什么前途的家伙。

　　“我还有一百盗贼，留在莱茵公国，都可以为城主效命。”伊莎贝拉加了筹码。

　　如果萨林没有奈丽丝，这个筹码还不算小，毕竟伊莎贝拉的盗贼团，在唐古拉斯帝国还有点名气，战斗力也不会低。不过奈丽丝这个恶魔，已经快要建立起恶魔城了，到时候，可以召唤成千上万的恶魔，来给萨林打仗。一百个盗贼，在萨林眼中，还不如一个会带兵的低级将领。

　　萨林不怎么缺乏兵员，他缺乏的是带兵打仗的人才。

　　“伊莎贝拉，想要成为我的追随者，就要获得我的信任。”萨林更加直接的对女魔法师道。

　　伊莎贝拉想了想，缓缓地道：“城主大人，我不是不说，而是有些复杂呢。我想，我是值得大人招揽的对象。”

　　“复杂，也是能说明白的，给她一张椅子。”萨林让奈丽丝送上椅子，奈丽丝搬了把椅子，来到伊莎贝拉身边，笑眯眯的打量着这个女法师，心想，为什么投奔主人的，不是老头子，就是美女呢？

　　伊莎贝拉好整以暇的坐好，萨林突然发现，这个女魔法师的头发颜色，略有改变。这种改变，不是她能控制的，似乎是受到了什么伤害的结果。

　　“我是唐古拉斯人，嗯，最近几年，混的很不好，眼看要进阶魔导士了，结果被教廷的人找到巢穴，差点被杀死呢。”伊莎贝拉有些不愿意回忆这个事情，不过她也知道，不说实话，萨林是不会要她的。

　　“我带着人逃到了莱茵公国，才摆脱了追杀。后来听说梅塔特林城的消息，我就来看看，有什么机会，然后，我发现了他……”

　　伊莎贝拉抬起手，指着尼古拉斯。

　　“我中了一种奇怪的神术，会逐渐的吞噬我的魔弦，我已经从六级大魔法师的巅峰状态，退化到了五级魔法师，按照这个速度，不用多久，我就会变成四级魔法师了。你招揽了这个红衣大主教，我想，他肯定能治愈我。”

　　萨林听懂了，因为艾尼也受到过这种神术的坑害。一个天才的元素法师，不得不去学习亡灵魔法。

　　难怪伊莎贝拉可以释放七级卷轴，她的精神力不会退化，退化的只是魔弦。

　　“还有呢？”萨林追问。

　　伊莎贝拉没想到萨林会继续追问，她说的已经足够多了。

　　“我身边的人，几乎都有特殊的能力，你……还不行。”萨林的态度，激起了伊莎贝拉的怒气，她也是个骄傲的人，绝对不是别人心中的那种盗贼。

　　萨林继续道：“尼古拉斯是九级神术师，他为什么要救你，仅仅是因为你长的漂亮？”

　　“大人，我的能力……”伊莎贝拉顿了顿，突然从魔法长袍下抽出一把短剑，猛烈的刺向萨林。这短剑之上，竟然带着一丝吞吐不定的剑气。

　　伊莎贝拉当然不是要杀萨林，她的动作不快，口中道：“这种能力，如何！”

　　伊莎贝拉竟然是一个魔法和剑气双修的职业者，萨林像是看怪物一样，看着这个女魔法师。

　　萨林身后的艾琳诺突然出手了，她抽出短弓，用弓梢准确的抽了在伊莎贝拉的短剑上。

　　伊莎贝拉的短剑脱手而出，艾琳诺的魔法同时也命中了伊莎贝拉的身体，一道石化术。

　　艾琳诺冷冷的看着伊莎贝拉，道：“魔法武技双修？我也会，而且比你强。”

　　萨林心中暗喜，艾琳诺终于承认她自己的身份了，开始知道给自己赚面子。这个精灵，萨林一直感觉有些遗憾，因为她总是想着离开。现在艾琳诺已经不再流露那种想法，这一次，更是主动出手，给伊莎贝拉泼了一大盆凉水。

　　伊莎贝拉震惊，她还以为，这个位面只有自己才有这种技能，没想到，萨林的身边，有一个比她还要强大的魔法剑术双休的人。

　　艾琳诺死死的盯着伊莎贝拉，心中想的却是——侯爵的技能，连我都不肯传授，难道这个伊莎贝拉是他的情人？

　　侯爵失踪前，最喜欢的就是女魔法师。因为魔法师都有办法，让自己的容貌显得年轻一些。有的女魔法师，到临死的时候，还是二十岁左右的样子。

　　想到这里，艾琳诺终于忍不住，流露出了一丝杀气。

　　伊莎贝拉感受到了这几乎无形无迹的杀机，她稍稍后退，垂下头，道：“大人，我冒犯到您了吗？”她这样问萨林，心中也是十分不安。一开始，萨林对她的态度并没有激烈的感觉，哪怕是质问她的企图时。现在这个美貌的女魔法师突然有杀自己的意思，难道……

　　“艾琳诺，回来。”萨林淡淡的说了一声。伊莎贝拉这才发现，萨林从头到尾，连手指都没有动一下，她方才的那一剑，萨林根本就没放在心上。

　　“伊莎贝拉，你是想留在我身边，还是，治好你的伤以后就离开？”

　　伊莎贝拉犹豫了起来，她一开始的确是有萨林说的那种打算，治好自己之后，就远走高飞。她当然有办法解除契约，可是当艾琳诺出现，她就明白了，自己以后开出的条件，未必能让萨林动心。

　　“我……”伊莎贝拉感觉难以开口，她想留下，尽管和她开始的计划不同。她从来没想过要去追随谁，如果她愿意，早就是某个大贵族的私人法师了，根本不用去当盗贼首领。自由的生活，才是她的梦想。

　　“你被教廷盯上，还有什么可想的？签了契约吧，我现在知道，你不是来刺杀我的。”萨林说着，取出一张空白卷轴，熟练的开始书写起来。


第三百四十一章：诅咒（上）

　　萨林轻车熟路的写好了一张契约卷轴，自己也觉得好笑。不知道从什么时候起，自己对契约这种形式热衷起来。

　　伊莎贝拉有些迷迷糊糊的，她甚至没有考虑反对萨林的话。萨林的身后，一个个的家伙没有再隐藏自身的气息，伊莎贝拉感觉自己像是落入了远古巨龙的巢穴。

　　萨林既然想要收服伊莎贝拉，他的心意，也就可以被自己的追随者感知。以尼古拉斯为首的人，还有恶魔，都放出了他们身上最强的压力，针对的都是一个目标，伊莎贝拉。

　　萨林书写完卷轴，向伊莎贝拉招招手，伊莎贝拉来到萨林面前，隔着桌子，看着年轻的法师、城主、国王……

　　“签了吧，哎，我也不想你失去魔法的力量，那是很残忍的事情。”萨林的话虽然算不上口是心非，但是他很清楚，伊莎贝拉的这种能力，对自己也极有用处。

　　去除了神术的诅咒，伊莎贝拉就是一个六级大魔法师，同时至少还是一个高级剑师。

　　伊莎贝拉迷迷糊糊的就签订了萨林写下的追随者契约，她找不到抗拒的理由。契约写的干净清楚，没有任何陷阱。

　　外面的比赛已经结束，伊莎贝拉被萨林带上高台，和剩下的十五个人，同时接受了萨林颁发的奖励。

　　这十六个进入决赛的人，全部获得了进入军队的权利，除了伊莎贝拉，其他的人都选择了进入军队。在梅塔特林城当兵，比在秦因的福利还好。这些人参加比赛，主要的目的就是能直接进入军队，无需复杂的审核与训练。

　　这些人进入军队，起步就是低级军官，管理几十个人。这可比去征兵处报名强多了。

　　虽然决赛被伊莎贝拉搅局，梅塔特林城的人对竞技场的比赛还是产生了浓厚的兴趣。竞技场的门票分为六个档次，最便宜的才二十五枚铜币，大家都负担得起。

　　决赛之后，观众散去。萨林把贵族们都留了下来。直接在竞技场的高台上，萨林开了个会议。

　　会议只有一个事情，那就是，从圣岩城的郡王府传来了一个消息，秦因帝国的皇帝，已经排除使臣团，前来梅塔特林。

　　萨林早早的告知这些贵族，也是为了安定人心。毕竟除了他招揽的十六个贵族之外，梅塔特林城内，还有大批没有受到封赏的贵族。萨林的土地还是少，只给爵位，也没有太多的意义。

　　听到这个消息，贵族们显然心情大好。因为使臣团来梅塔特林，只有一个可能，那就是圣岩城承认了萨林的地位。这样的话，他们的爵位，也会受到承认。

　　就算萨林将来不能席卷天下，他们也会是真正的贵族，至少在秦因帝国内，一样可获得不同于平民的权利。

　　同时，秦因帝国与梅塔特林王国暂时是不会发生战争了，也就是说，萨林如果征战，针对的目标，最多是迦楼兰和莱茵公国。这些贵族明白萨林的力量，还不足以和秦因这个庞然大物开战，能获得暂时的和平最好。

　　贵族们虽然带来了大量的财富，可是领民流失严重，需要几年，甚至十几年的时间才能恢复实力，在这之前，他们就算想跟着萨林去打仗，也没有那个能力。

　　与秦因建立实际上的联系，又能确定双方之间的商业流通。也就是说，以后大家经营的货物，都能顺利的进入秦因帝国，不会被没收。而秦因人也可以自由的来梅塔特林经商了，交流一旦合法，那么自然会有大量的人力物力进入梅塔特林，大家也就有了发展的契机。

　　贵族们最怕的是萨林因为年轻，一时头脑发热，组织大家去打仗。尽管大家也都盼着打仗，可总得先把兵招来才行。

　　伊莎贝拉跟在萨林旁边，看萨林处理政务，简洁明快，比自己领着那一百多盗贼可威风多了。她总算开了眼界，心中的不平彻底消失。

　　竞技场内，上千的亡灵在打扫卫生，魔法灯一一熄灭，开在竞技场里的小型店铺也都关门上锁。

　　贵族们离开后，萨林有些疲劳。

　　“回去吧，下次，我可不来了。”萨林在这里耽误了半天，如果不是和贵族们交流了不少话题，对他来说，这半天就是彻底浪费了。看一些剑师的战斗，还不如回去看左拉给卫队传授剑术。

　　至少左拉是个货真价实的白银剑圣，他说出来的话，对萨林这个大魔法师都有很大的帮助。魔法学习到萨林的这个程度，只有更高层次的战斗经验，才对他有所帮助。

　　伊莎贝拉跟着萨林等人，回到神殿，她第一次接近神殿，尽管早就到了梅塔特林城，可是神殿左右一里的范围内，普通人是无法进入的。这里是亡灵，高加索人，还有斯瑞格岛人的天地。

　　这三类存在，都是相对独立，封闭的，外人想要混进来都没有什么可能。

　　你不可能把自己伪装成亡灵，你也不可能变成高加索人，你更不能和斯瑞格岛的人扯上什么关系。萨林神殿建立的一年多来，不是没有人想要接近。可是想混进去的人，全部被席卡和丹尼尔巡逻的士兵抓住了，这些人不管是出于什么目的，没有一个能够离开的。

　　看到宏伟的神殿，伊莎贝拉赞叹不已，她曾经是六级大魔法师，隐约的看出来，这神殿内部，有些像是魔法塔。神殿本身，又是一个巨大的攻击型建筑体。就算城墙失守，所有军队退入这里的话，还能阻止敌人的继续进攻。

　　而这神殿的防守，可比城墙容易多了。

　　萨林只留下奈丽丝和尼古拉斯，伊莎贝拉也没离开，她见萨林没安排人指引自己去处，就一直跟着萨林。

　　萨林将三人带到了四层，五层是斯瑞格岛法师待的地方，四层有大量的实验室和剑术练习室。选了一处比较空旷的房间，萨林对尼古拉斯道：“你能去除伊莎贝拉的诅咒吗？”

　　“当然可以，主公。七级神术师就可以慢慢的消除这种诅咒，我出手的话，会很快让伊莎贝拉恢复力量。”

　　“那艾尼呢？”

　　尼古拉斯沉默了一下，道：“也不是不行，不过……不值得。”

　　“为什么？”

　　“艾尼受到的伤害时间太长，他已经是六级魔法师了，恢复魔弦，对他毫无意义。重新修炼元素魔法，还不如他继续现在的道路。”

　　“我明白了，那就算了。”萨林也知道，想要恢复艾尼的魔弦，不知道要消耗多少的东西。这还不是问题，问题是，艾尼现在已经是一个六级亡灵法师，成就未必就比自己低了，正如尼古拉斯所说，重新修炼元素魔法，不值得。

　　“那你给伊莎贝拉治疗吧，慢一些，一定要确保安全。”萨林叮嘱道。然后他就和奈丽丝在旁边等候。

　　萨林拥有元素之眼，可以看清能量细微的变化，他一定要观察一下，神术的诅咒到底是怎么回事。能够明白原理，以后就不必担心这种攻击了。

　　“主公，我需要一个元素稳定的魔法阵。”尼古拉斯也知道萨林的心思，不过他即使想直接告诉萨林，诅咒术是什么，也是无能为力的。这种技能，很难用语言来描述，只能靠自己去体验。

　　萨林一笑，取出六个魔核，交给奈丽丝，让奈丽丝去画魔法阵。

　　伊莎贝拉赶紧拦住，道：“我自己来就好。”

　　她看出来，奈丽丝在萨林身边地位不低，要是让这个女人做苦力，对自己可没什么好处。她拿出自己的魔核，在一个魔法师用来冥想的平台上画了一个元素稳定魔法阵。这是个一级魔法阵，是没有魔法塔的法师修炼时用的。

　　实际上，这个神殿内完全不需要这种魔法阵，元素已经是异常稳定了，不过萨林想要观察尼古拉斯的治疗，最好还是用魔法阵标注出一个空间，他观察的就可以更加细微。

　　尼古拉斯看着伊莎贝拉画魔法阵，他心中反复思索着治疗方案。

　　其实尼古拉斯只需要简单的把伊莎贝拉身体内的诅咒转移到灵魂之珠内，就可以彻底的治愈她。但是那样的话，对萨林没有任何意义。萨林希望观察诅咒术的原理，尼古拉斯就要尽量的拖慢治疗的进程。

　　伊莎贝拉画完魔法阵，尼古拉斯开口道：“伊莎贝拉，把你身上所有的魔法装备全部去掉。”

　　伊莎贝拉一愣，没有多想，立刻脱去魔法长袍，摘下手上的六个戒指，还有脖子上的项链。萨林注意到，伊莎贝拉特地的脱去了鞋子，露出她雪白的双脚。

　　这双不起眼的鞋子，也是一件魔法装备，而且瞒过了萨林的元素之眼。

　　萨林立刻自省起来，自己的元素之眼，也不是什么都可以看破的。

　　尼古拉斯指着魔法阵，道：“激活它，坐进去，嗯，跪坐和盘坐都可以，用你习惯的方式。然后，进入冥想状态就可以了。”

　　萨林一笑，尼古拉斯不愧是人老成精，明白自己在旁边看着，是为了什么。他这么嘱咐，是为了让自己观察的更加清楚。


第三百四十一章：诅咒（下）

　　伊莎贝拉只穿着贴身的衣物，盘膝坐在魔法阵内，有些羞涩。

　　大家都是职业者，按理说伊莎贝拉不会出现这种尴尬的情绪，她贴身的衣服也比旁人穿了几层兽皮都要严密，只是奈丽丝在萨林身边的耳语让她脸红。

　　“主人，这个伊莎贝拉，脱去长袍，乳房好大啊！”

　　萨林的嘴张合了一下，什么都没说出来。恶魔的心思，他大致清楚，奈丽丝不过是想研究一下，这个伊莎贝拉的弱点而已。

　　自己要是接话，就显得轻薄了。

　　好在治疗马上就开始了，尼古拉斯先是给伊莎贝拉施展了一个一级的治疗术，这个治疗术只笼罩在伊莎贝拉身体表面，没有进入肌肤，萨林仔细观察着，发现治疗术虽然没有和伊莎贝拉真正接触，自己却看到了伊莎贝拉身体内的一些奥秘。

　　伊莎贝拉的身体之内，仿佛存在着另外一个空间，这个空间的形状，恰好是个人形。难道这就是灵魂存在的原理？在身体内的平行空间？

　　不对，不是平行空间，而是和元素世界完全不同的空间，本来这个空间就是和元素浑然一体的，只是伊莎贝拉受到诅咒的伤害，才让这个空间的轮廓清晰起来。

　　七级以上的魔法，不仅仅是对元素的理解，也开始了对灵魂领域的触摸。

　　身为九级神术师，尼古拉斯对于治疗这个诅咒术还是很精通的，他慢慢的将一个个的低级神术打入伊莎贝拉的体内，萨林看得很清楚，尼古拉斯赋予伊莎贝拉的是生命之力，还有灵魂之力。那些灵魂之力，抽取自尼古拉斯的灵魂之珠。

　　生命之力和灵魂之力纠缠在一起，像是天生的立体魔纹一样，在伊莎贝拉的体内带出一点点的契约力量。

　　竟然是契约力量！萨林真的有些惊讶了。

　　但是这契约的力量十分弱小，萨林如果掌握了这种技能，也可以将之驱除。而契约的本质，是规则。

　　诅咒的本质，是利用一丝规则。

　　这可超过了普通魔法或者神术的概念，本来是十级以上才能触碰到的内容。萨林观察的很耐心，实际上尼古拉斯可以一次驱除所有的诅咒力量，他却将治疗的过程细分为几百份，让萨林可以观察几百次。

　　反正他是九级神术师，精神力强大的很，能坚持得住。

　　伊莎贝拉浑然不觉，神术治疗的过程毫无痛苦，甚至有一点舒服的感觉。尼古拉斯是正宗的神术师，他没有修炼过任何黑暗类的技能，如果是裁判所的人来治疗伊莎贝拉，这么做的话，伊莎贝拉差不多会疯掉。灵魂上的痛苦，远比砍去你的手脚还要强烈。

　　原来规则也是可以用力量强行改变的！

　　萨林顿时明悟，契约就是最常见的一种规则力量，而自己和三君王之间的契约，却逐渐的松动，最后导致了班查加纳的叛变。因为三君王的级别高于自己太多，契约规则想要永久的维持住，几乎是不可能的，尤其是这种强制规则。

　　反而是追随者契约更加稳固，因为这种契约的力量，是签订契约的双方共同承担起来的，想要破坏这种契约，难度就大了上万倍。

　　尼古拉斯用了六个小时的时间，才把最后一丝的诅咒力量从伊莎贝拉的身体里抽取出来，吸收进了灵魂之珠。灵魂之珠内的灵魂碎片，自然可以消化这些诅咒的力量。

　　萨林连续观察了六个小时，虽然还无法学会这种技能，但是却对灵魂的认知加强了不少，对于他进阶七级魔导士，有着莫大的帮助。

　　“尼古拉斯，辛苦你了。”萨林微笑着道。

　　“嗯，我想她没有什么隐患了，这样也好。”尼古拉斯似乎有些疲劳，说话的时候，明显是气喘了。

　　“那你先去休息吧，我有话要和伊莎贝拉说。”

　　“是。”尼古拉斯起身，走出了这个空旷的房间。

　　伊莎贝拉睁开眼睛，向萨林弯下腰，行了一个礼，道：“多谢主公，我没想到，治疗神术，还能让我对元素的理解加强了不少，我想，我肯定可以进阶七级魔导士了，最多十年！”

　　她十分欣喜，这个结果太意外了，她本来还以为，自己如果去掉神术的伤害，怎么还要花费十年的时间，才能恢复到六级魔法师的水准。没想到尼古拉斯治疗的速度很快，十分彻底，她身体内的魔弦，竟然开始缓慢的生长，恢复。

　　最多几个月，她就能恢复到六级巅峰状态，那么十年内成为魔导士，也就不是什么难事了。

　　她的年纪还不算大，如果在四十岁以前成为七级魔导士，就有可能再进一步，一直冲到九级。伊莎贝拉当然不知道萨林还有六元空间可用，如果她知道，一开始就不会试探萨林，而是死心塌地的把一切都奉献出来。

　　因为要是在四十岁前就进入七级魔导士的阶段，那么突破九级的可能就超过了百分之五十。一般的法师，能在两百岁前进入九级，就算是天才了。大多数百岁以内进入九级的人，都是花费了大量的金钱，又有高明的老师指点，还必须有魔法塔的帮助。

　　“十年么？”萨林笑了，在自己的神殿内，修炼魔法的速度可比外面快的多。伊莎贝拉这个法师的天分比自己高多了，就是缺乏一个好老师的指导。

　　“主公，我没有……”

　　“我知道你没有吹嘘，我是说，你十年之内，会成为九级魔导士，我可以保证。”萨林高深莫测的说道。

　　伊莎贝拉的惊讶让她忘记了穿上外衣，她疑惑的看着萨林。萨林最少是五级魔法师，看上去应该已经是六级了，这个级别的魔法师，说出来的话，没有胡言乱语的。尤其萨林还是自己的主公，更不会对下属撒谎。

　　欺骗追随者，是会引起契约反噬的。

　　“伊莎贝拉，你累不累？”

　　“还好。”伊莎贝拉下意识的回答。

　　“那先穿好外衣，我们聊一聊。”萨林一点都不困倦，他想要知道的是，伊莎贝拉是否能把魔法和武技同时修炼的技巧传播开来。这个东西十分重要，要是能掌握在手里，会提高魔法师的生存能力。

　　魔法师很怕被刺客近身，尤其是低级法师。即使是魔导士，遇到拜恩那种级别的刺客，也十分头痛。

　　幸亏刺客的进阶更加困难，魔法师始终是站在力量巅峰上的存在。只是在走上巅峰之前，魔法师还要受到刺客的骚扰，容易陨落。

　　这就像是一个九级魔兽的幼崽，可能会被一个低级魔兽吃掉。

　　萨林带着伊莎贝拉来到二层的餐厅，现在已经是后半夜了，好在负责伺候的，有一半是亡灵。这些亡灵只要有能量补充，就不需要睡觉。

　　伊莎贝拉不困，但是饿了。被尼古拉斯这种级别的神术师治疗后，普通人都三五天不用睡觉，更何况是一个精神力强大的魔法师。

　　萨林也饿了，他和伊莎贝拉一起进餐，奈丽丝在旁边伺候着。伊莎贝拉忍不住盯了奈丽丝一眼，用魔法记忆术，将奈丽丝的相貌记在心里。

　　“看我做什么，我是奈丽丝，主人的契约生物，来自恶魔位面。”奈丽丝的身份已经不是秘密，在城头，她为了搏杀亡灵君王，露出了本体。

　　伊莎贝拉差点没噎着，奈丽丝继续道：“你是主人的追随者，我不会找你麻烦，除非……”

　　“奈丽丝，不要吓她。”萨林出声制止。

　　奈丽丝心有灵犀的垂下头道：“是，主人。”

　　“你向伊莎贝拉介绍一下我身边的追随者，让她熟悉下环境。”萨林道。

　　“是，主人。”奈丽丝一副乖巧的模样，伊莎贝拉却不敢轻视这个相貌高贵的绝美女仆了。

　　“嗯，主人的追随者不太多，其中最差的，就是昨天主持竞技大赛的丹尼尔了。他实力虽然一般，不过很忠心，又在帮主人处理梅塔特林城的日常事务，你要对他保持一定的尊重。”

　　伊莎贝拉点头，表示理解。

　　“至于其他的人，你都惹不起，所以有什么地方，他们和你有了冲突，你最好是来找主任说清楚。嗯，我知道追随者之间不许战斗，但是你是魔法师，总有一些小伎俩，绕过契约吧。”

　　伊莎贝拉不做声了，她也清楚，作为一个魔法师的追随者，也是有利益的。至少萨林以后会为她的修炼提供完全的帮助，她最担心的是，萨林对待她不如以前收服的追随者。如果没有公平，那么她就算是能获得再好的待遇，心中也是不甘的。

　　“主人有一个追随者，不在梅塔特林城，跟着雷克斯郡王去苦水郡征战了。那人叫苏，一个白银剑圣。另外，我手下还有四个跟班，都是恶魔，你小心些。当然，你要是受了气，也可以找我，我会看在主人的份上，替你教训那几个家伙的。”

　　伊莎贝拉已经吃不下东西了，听奈丽丝一一介绍下去，她发现，萨林并没有骗她。萨林的追随者，几乎都很强大。最弱的当然是来自斯瑞格岛的法师，不过那些法师都很团结，得罪了一个，等于得罪了所有人。斯瑞格岛的法师，已经有五个进阶六级了，其余的虽然相对弱小，但是这五个六级法师，足以镇压场面。

　　萨林见奈丽丝搞的差不多了，这才开口道：“伊莎贝拉，你的技能，能否传授给其他的人？”

　　这不是什么暗示，而是明确的告诉伊莎贝拉，如果她能做到，那么她就会获得相应的回报。如果做不到，那么就只能靠她自己的力量，争取在萨林身边的地位了。


第三百四十二章：整军与权力划分（上）

　　萨林知道，想要让伊莎贝拉心服口服，自己总得做点什么。但是自己两种能压制伊莎贝拉的能力，都是致命的。水晶指和家族徽章，萨林都无法控制，一旦使用，敌人基本就是死定了。

　　伊莎贝拉谨慎的一个字一个字地回答道：“主公，魔法艰深，不必我说，一个人穷尽生命，也不会看到尽头。剑术也是如此，自从有了剑气的修炼方式，剑士们和魔法师一样，向一个没有尽头的方向前进。魔导士、剑圣，都是这个世界的最高存在。一个人，即使没有收到规则限制，也难以在两个方向上都取得成就，除非，这个人是天才，才有几分可能。”

　　“你是说，这种技能，只会是少数人才可以学习的？”

　　“会比高加索祭司还要少。”伊莎贝拉知道这种事情是不能乱说的，想要让一个人魔法和武技都成为强者，一百万个人中，也不会出一个。

　　萨林沉思了一会儿，对伊莎贝拉道：“让所有剑士成为法师，不太现实，但是让所有的法师拥有一点剑士的能力，却是可以的。法师如果拥有一点剑气，身体素质会得到极大的提高，现在大多数法师的问题是，他们连快马都骑不了。我不求法师成为剑圣，但是一定要让他们的身体素质提高起来，这个，你能做到吗？”

　　“可以试试，反正投入的也不大。不喜欢浪费时间的法师，不学就是了。但是在我看来，很多人连大魔法师都无法进阶，一生也没希望在魔法上有所成就，这样的人，如果学习了剑气，对战斗力的提高至少还是很明显的。”

　　“你说的倒是轻松，现在为我做事的，很多都是雷克斯手下的低级法师。我如何有权利决定他们的前途。”萨林洒然道。

　　“那我就没办法了，这种事情，我无法判断。只能让人跟着我学习，经过一段时间，才会知道结果。”

　　“你就没有类似魔法书的东西？”

　　伊莎贝拉先是一惊，随即神色正常起来。萨林问她有没有书写下来的技能，可以让人照着学习的。剑术中的确有这类手段，和魔法书差不多。这东西对剑士的珍贵程度，超过了魔法书对于魔法师的重要性。

　　不过自己是魔法师，要是亲自去传授别人技能，对以后的修炼没有半分的好处。萨林虽然是直接索要，可也是因为他是魔法师的思维方式。

　　萨林在之前许诺，让她十年内成为九级魔导士，尽管伊莎贝拉还有些不信，可是如果萨林真的要这么做，那她就不能再去培养什么魔法剑士，而是要全心全意的修炼魔法，最好每天都跟着萨林。

　　进阶魔导士，就能延长寿命，如果十年内进阶到九级，那自己还有一千多年好活，这可比什么珍贵的书籍都要重要。

　　魔法师有句谚语，你想要得到什么，必须付出同等的代价。

　　相比九级魔导士的诱惑，珍贵的魔法剑士传承技能，也就不太重要了。这如果是一宗交易，那也是自己占了便宜。

　　伊莎贝拉看到萨林的神殿，就知道萨林不是贪图自己什么。这么庞大的一个类魔法塔的建筑，她抢劫一辈子也赚不来。她从空间戒指中取出了一本书，这本书的材料比较诡异，萨林用元素之眼看去，这本古老的书籍，只是用纸张制造的，而不是通常的魔兽皮或者更高级的材料。

　　这纸张中，还蕴含着多种多样的能量，很多是萨林没有发现过的。这些能量十分平衡的组合在一起，将这本书籍保护起来，即使年代看上去有几万年之久，封面依然崭新。

　　萨林对学习剑术并无兴趣，但是他对这本书的封面内蕴含的规则，却是惊喜万分。如果他没有元素之眼的技能，也看不到这么微妙的东西。肯定会错失良机。

　　将这本书捧在手心，萨林努力让自己冷静下来，对伊莎贝拉道：“让奈丽丝给你找个房间，先休息吧，我们明天再说。”

　　伊莎贝拉只当萨林自己先要阅读一遍，也要学习一下剑士的技能。她可没想到，自己书籍的封面内，还隐藏着十分重要的秘密。

　　萨林甚至没去打开书籍，等伊莎贝拉离开，萨林就直接研究起封面内的那种规则。

　　对于一个六级魔法师来说，规则还不是可以触摸的领域。不过萨林在这之前，出现过契约松动的经验，这本书里的规则，是以能量平衡的方式表现出来，在萨林的眼中，却有着可以观察的轨迹。

　　这个规则蕴含的力量并不强大，只是持久，可以保护这本书不至于腐朽。

　　萨林不奢望能掌握这种规则，但是他可以通过观察这种规则的运行，获得对这个世界更加深刻的理解。

　　魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。

　　这句话，是所有魔法师都认同的一句格言。萨林看过拉法尔和乔伊的魔法笔记，知道魔法师在进阶十级的时候，就会开始了解一些简单的规则。

　　萨林从来没有看到过如此繁多的能量平衡相处在一起，这本书籍的封面是深蓝色，材料类似魔法纸，一般能维持几百年的时间而不损坏，这书籍封面无字，干干净净，装订样式却是至少有两万年的历史。

　　萨林捧着书，出神地看着，深陷其中，无法自拔。他的元素之眼，逐渐清晰的看清了每道能量的运行轨迹。这一尺长的古书封面内，竟然有超过了一万道的能量流动着，相互交错，旋转，连接，却没有引起任何的湮灭迹象。

　　萨林就这样，一直看到天明，突然他有种错觉，这些能量的排列，都是无意间形成的，而整体能量的流动，都是由三个核心散发出来的，这三个核心，形成的是三个方块形的文字符号。

　　不对，应该说，这三个方块形的文字符号，造成了书籍封面内的能量平衡。

　　难道这技能是神灵书写下来的？据说，只有神灵，才能用文字表达出规则。

　　萨林看到了端倪，却发现自己对这种规则的理解，更加的遥远了。三个文字符号，表达了一种规则。这对魔法师来说，是一个庞大到无以复加的难题。

　　因为一种语言，有可能只有三十多个表音符号，但是涉及上古文字，魔法文字，基础字符最少是几千个，还有数以万计的变体。

　　三个文字符号，没有一个萨林认识的，也和他知道的任何一种文字都不相同。这个文字体系内肯定是异常发达的，至少有上万个不同的基础符号。而从魔法文字来推断的话，类似的文字，可以完全准确的表达一个世界的所有内容。

　　一扇大门向萨林敞开了，可他能看到的，只是冰山一角。除非他能学习成功这种文字，否则他永远不会真实的理解这些文字形成的规则是如何运转的。

　　尽管如此，一夜的观察，收获还是巨大的。别人不可能在六级的时候，就体会到规则的细微变化。不能理解其原理也无所谓，到达十级的时候，自然会有新的感悟。

　　萨林将书籍收起，这里面隐藏的三个文字符号，他是没什么希望能够明白了。这是他的机遇，能看到这些，萨林已经十分满足了。他来到窗口，太阳已经升起，天空中只有几颗明亮的星星还能看到。

　　等太阳落下，那些被阳光遮掩的星星才会出现。实际上，他们一直是存在的。

　　萨林心中又有所感悟，等自己的实力提高到一定程度，还可以看到更多的东西。

　　“主人，席卡姐姐来了。”奈丽丝的声音在门外响起。

　　“我知道了。”萨林这一夜，都待在这个房间里，没有回自己的卧室。席卡找他，要么去炼金实验室，要么就是去卧室，肯定不会来这里的。

　　看到席卡，萨林感觉这是一天中最美好的开始，席卡躺在他的床上，在看一本书。席卡的铠甲没有穿戴，而是隐藏在腰带中，她亚麻色的长衣散开，露出她雪白的腿，一双脚微微勾着，动人心魄。

　　“过来，我和你商量点事儿。”席卡向萨林招手。

　　萨林踢掉鞋子，跳上了床，这个时候，他可不像是一个稳重的法师。

　　见萨林如此激动，席卡也暂时放下要说的事情，抱住萨林的身子，死死的搂了一下。萨林顿时筋骨欲裂，浑身上下没有一处不疼的。

　　“席卡！”

　　“啊，我力气又大了？”席卡赶紧松手，成为大地祭司之后，她的力量一直在增长，即使不借用大地的力量，普通人也很难承受她轻轻的一拍。

　　“算了，哎，席卡，你过来什么事情？最近怎么总是回南苑？”萨林欲火顿消，给自己释放了一个春霖术，缓解疼痛。

　　“是有件事情，来投靠我的高加索人超过了十万，我想知道，你给我的军队什么名分呢？”席卡认真的问道。

　　她不能不问，神殿附近的巡逻，都是高加索战士负担的，南苑又开辟了一块场所，专门供养高加索村庄中的长者，萨林又在城南给了高加索人土地。可是，高加索人在梅塔特林王国有什么权力和地位呢？

　　她是祭司，不得不想。


第三百四十二章：整军与权力划分（下）

　　萨林平着躺下，席卡的一个拥抱，相当于剑师猛烈一击啊。

　　“萨林，你的军队，乱七八糟，应该整合一下了。”席卡给萨林揉着手臂，这次她控制住力道，萨林感觉舒服多了。

　　“这话怎么说的？我的军队，是雷克斯帮助训练过的。那些受过训练的人，被我打散了，分配在五个营里，那可是秦因正式的训练方式。”萨林反驳道。他不觉得雷克斯会偷工减料，对自己军队的训练，雷克斯还是很上心的。现在就有一个营的军队，还在跟随雷克斯征战，等这支军队回来，就是一支真正的精兵。

　　“沙曼已经被送过来了，你想过没有，让她做什么？”席卡问。

　　“先做低级军官呗，熟悉了军队之后再提拔。”

　　“凭什么？她是贵族？她有军功？”席卡问。

　　“呃……”萨林哑火了，对于军队管理，他还真不是材料。“那你说怎么办？”萨林反问道，席卡虽然管理的人够多，但是下面还有许多长老帮她，她也没有什么管理军队的经验。

　　没想到席卡还真的给萨林出起了主意，她对萨林道：“你的军队，和其他人的完全不同，你想过没有，你以后会有大量的亡灵法师，知道你和教廷战斗的结果后，会有不少亡灵法师来找你的，又有奈丽丝帮你建设恶魔城，恶魔也会是你的军队主力。”

　　“哦？对啊！”萨林想起，自己就连海军的主力都是亡灵。

　　“既然这样，你的军队，肯定会和别人的结构不同。干嘛要学习别人，现在各个帝国的军队，也和一千年前的不一样呢。还有，军队的划分，也牵涉到利益，老师不来，你暂时要让大家安心才对。”

　　“什么意思？”萨林又不懂了。

　　“你现在就是平均分配着，也没有个标准，人家都以为，等杰森老师一来，斯瑞格岛就会彻底控制军队，大家都没的分。你是魔法师，不会想这些，普通人，是要建功立业，分封土地的，他们想的，和你完全不同。”

　　这是个很简单的道理，萨林因为身份和地位的缘故，却不会这么想。席卡一说，他才悚然而惊。如果他没有和梅尔斯女神签订什么契约也就罢了，但是签订了契约，他就要想方设法的，争夺天下间的信徒。以后的战争，绝对不会太少。

　　如果没有强大的军队，就算他纠集所有斯瑞格岛的法师，也不可能控制多少土地。萨林现在拥有的资源，足够他修炼到九级以上，可是，不能让自然女神的信仰传播的话，他也逃不过千年契约的惩罚。

　　“席卡，起来，奈丽丝，你去把所有咱们的人都叫上，到隔壁去开会。”萨林拉起席卡，也不想休息了。

　　“你等我穿下衣服啊！”席卡甩开萨林的手，开始穿戴铠甲。她的铠甲和武器，都是萨林重新炼制的，纯魔法的装备，席卡操纵起来也非常自如。

　　萨林亲信中除了丹尼尔，几乎所有人都住在神殿里。萨林召唤，这些人迅速赶到。自己人之间没有太多废话，萨林简单的说起了军队的问题，众人一时无语。

　　萨林最开始招收追随者的时候，看重的就是个人战斗力，而这种管理方面的能力，所有人加起来，都不如一个雷克斯。

　　只有一个人例外，这就是艾琳诺。艾琳诺不仅跟着那个神秘的侯爵不少年头，来梅尔斯大陆之前，又是精灵位面的皇族，萨林对她的期望最高。

　　艾琳诺不说话，是因为她感觉自己是外人。在这个位面，只有苏和她同病相怜。奈丽丝别看是恶魔，可恶魔位面和梅尔斯大陆位面之间的联系还是紧密的，精灵位面，却是太过遥远，不是一个简单的魔法阵就能沟通的。

　　就算她拥有精灵位面准确的坐标，也还是无法回家。

　　其他的人，也不是不想说，而是他们有自知之明，对于这种事情，他们能做的最好的事情，就是听从命令，去做执行者。想要做策划者，他们没有这个能力。

　　艾琳诺叹息一声，道：“那我就说了。”

　　萨林心想，我就等你说了，你跟着那个侯爵不少日子，统领过万的兵马都不是问题，当初整个红粉军团，在你手里不也是纵横唐古拉斯帝国与泰坦之间吗？

　　“我们有别人不具备的优势，在座的都是主公的追随者，契约者，也不用隐瞒，我们的魔核控制数量，差不多是炼金城的一半左右。我们在北方和海上，又有大量的矿山，岛屿，金属可以自给自足，只要把魔法师握在手中，主公的地位，就不可动摇。”

　　见大家都聚精会神的听着，艾琳诺心情好了许多，萨林身边的人数还少，相互之间，也没有太多的勾心斗角，这让她感觉到了一点归属感。

　　“主公把分出去二十万魔核的销售份额，这就是为了拉拢贵族，实际上，我们可以放出更多的利益，只要他们需要依靠的魔法师和魔核等等，都从我们手中获得，那我们就能控制住贵族。所以，继续放权才是第一位的。四大公爵，就让他们折腾去吧，反正这四个人已经死心塌地，他们就是最好的榜样。”

　　艾琳诺说的都是泛泛的话，随即，她话锋一转，继续道：“未来的战斗，将是以我们的主力军队为箭头，那些贵族的军队为辅助，去夺取大片的领土。所以我们的军队规模，不必太大。恶魔城年底就能建设完毕，我们在三年左右的时间，就可以积蓄好力量，这么多的时间，足以组建起恶魔军团了。”

　　“恶魔不可信任呢。”说话的是奈丽丝，别人也不敢当着她的面这么说。

　　“我们的军队，有了紫金海胆，对后勤的要求极小，只要精兵，不要辅助兵，让贵族们做比较粗糙的事情，我们只需要攻坚和守卫王城就可以了。所以，我的意见，是按照爵位，让贵族建立自己的军队，每次征伐，都由国王主导。”

　　见众人还没理解，艾琳诺无奈地道：“养这种精兵，是需要大量魔法材料的，贵族们肯定不能做到。他们能养得起主力军队，但是军队的魔法力量，却要依靠主公，没有主公的支持，他们连守住自己的领地都做不到。所以，我们要建立的，除了军队，还有魔法公会。”

　　“魔法公会？”萨林对这个很感兴趣。

　　“类似佣兵公会一样的存在，我们控制公会，就等于控制了国内所有的魔法师。没有魔法师，贵族们就无法造反，也等于和我们死死的捆绑在一起了。”

　　艾琳诺的建议，绝对是断人生路的做法。不过获得了大家的认同。萨林现在还有一年半的空虚期，在这段时间里，实在不能掉以轻心。

　　“然后就简单了，我们要把自己独有的装备分门别类，组建不同功能的军队，有负责防御的，有负责进攻的。拿海军举例，我们至少需要四个舰队。”

　　“第一个舰队，要守住冰封之海，那是我们魔核的来源，近海虽然也有不少魔兽，可是捕杀困难，一旦捕猎过多，第二年的数量就急剧下降。第二个舰队，我们要以龙骸战舰为主力，防御南面，除了云流，还包括连云城和炼金城。第三个舰队，干脆是防御性的，在恶魔城和梅塔特林城之间巡弋，第四支舰队，是要远征的，目标是斯科琴亚和唐古拉斯帝国。”

　　艾琳诺说到这里，用不容置疑的语气道：“以后无论发生什么，沿海重要的港口，一定要控制在我们自己手里，贵族不允许拥有海军！”

　　“然后是陆军，梅塔特林，可以容纳数百万人，现在我们只有五十万，还有巨大的发展空间，这个城市，想要彻底的保护起来，不算西镇和北镇，仅仅是梅塔特林，我们就需要十万人。不过……等主公的老师过来，这个数量可以下降。六个营足够了，这六个营，不需要远征，而是要驻守梅塔特林城。先建立十个营，多余出来的四个营，就要去控制西面两百里，北面一千里的土地了。”

　　“这些土地，可是分给了贵族不少。”左拉提问了，他总算是在皇宫里混过，感觉贵族们不会轻易放弃已经到手的土地。

　　“北方土地虽然肥沃，可是适合耕种的时间太短，没有魔法机械，这些贵族根本不能保证农民的利益。主公可以把将来打下来的南方土地分封出去，梅塔特林城，必须只有自己的军队，绝不允许出现那么多贵族的力量！”

　　萨林点头认可，艾琳诺还不知道神罚地狱的事情，就有这样的眼光，自己花费如此巨大的精力建设梅塔特林，艾琳诺看出了里面隐藏着秘密。

　　“我的建议，主公建立以下几支军队。第一、十个主力营；第二、恶魔军团；第三、高加索营；第四、亡灵军团；第五、魔法军团；第六、神殿军团；第七、宫廷剑士营；第八、梅塔特林佣兵团。”


第三百四十三章：艾琳诺的才华（上）

　　“说的好啊！”发出赞叹的是尼古拉斯，他怕有嫌疑，根本不敢给萨林什么建议，听到艾琳诺的计划，尼古拉斯忍不住了，这种分配，可以让权利都集中在萨林手中，除非所有的军队联合起来反对萨林，否则这些军队，就只能是萨林的征战工具。

　　艾琳诺一笑，继续道：“十个主力营看上去很多，实际上，梅塔特林城留下六万，分配给西北二镇每个两万，我们别说控制北方的土地，连断刃关都没有人去守了。”

　　“主力营，是要出门打仗的，毕竟不能什么都靠恶魔，恶魔攻占一个敌人的城市，如果驻军也要用恶魔，那这个城市就成地狱了。所以这只是权宜之计，梅塔特林城，最终是要靠宫廷剑士营和神殿军团来负责防御的。我现在说一说短期的军队计划……”

　　艾琳诺说着，取出一张魔法地图，在桌子上展开。

　　“我们梅塔特林城向西，可以绝对控制到断刃关，断刃关修建好之后，防御力不低于梅塔特林城。将来如果有人攻击我们，一定是在北面或者海上。如果在断刃关有两座以上的魔法塔，只需要两万主力，加上两万辅助兵，就绝对可以守住。”

　　“但是我认为，断刃关和西镇相互之间的距离一百多里，可以相互支援，不如把主力军团撤后，让亡灵军团顶上去，利用亡灵不知疲惫的特点，死守雄关，打消耗战的话，谁会比我们拥有的魔核更多？”

　　艾琳诺侃侃而谈，又把手指点向地图的北面，道：“北面多河流，冬季会结冰，但是敌人进攻，也不可能在严寒季节，依靠水势，建立一些沿岸的城堡，敌人想要长驱直入是不可能的。不过北方相对开阔，将其余的主力军队驻扎在一千里的距离上，要建设一个相对较大的城市，主要用来提炼金属，保护附近的矿山。”

　　艾琳诺迅速的指出了一些可以建城的所在，转眼间就把投靠萨林的贵族土地分割得七零八落。她的兵力分配极其合理，迅速的把萨林所有能组建起的力量都分散在了几个主要的防御点上。包括梅塔特林城内的防御，艾琳诺也作出了规划。

　　说到后来，艾琳诺分配完军队任务后，又开始说起装备的问题。

　　艾琳诺取出了数百张图纸，放在桌子上，道：“这些，都是我能想到的军队装备，主公有一定数量的紫金海胆，这些海胆是天生的空间装备，又无需魔法师控制，最小的空间也有五立方米左右，大的都有十几立方米了。有了这些特殊的材料，加上我们也能仿制运输用的魔法箱子，所以，我们的军队，对后勤需要是最小的。”

　　艾琳诺开始解说她设计的武器，实际上，有些武器还是精灵位面特有的。

　　“艾琳诺，你想不想领兵？”萨林心中已经对艾琳诺的能力完全认可了，不禁问道。

　　“绝对不想。”艾琳诺一口拒绝。

　　萨林也不想逼她，便道：“那你就做我的军务大臣吧，我会给你指派足够的副手，你亲手要做的事情不会太多，大多数时间，还是和我研究魔法。”

　　“好吧。”艾琳诺无奈的点头，她知道，自己提出了这么多有用的建议，萨林肯定会让自己做更多的事情，好在自己是精灵，尽管不是魔导士，也会有漫长的生命。可能就是因为这个原因，精灵对修炼魔法，远没有人类那么热衷和疯狂。

　　接下来，却是大家一起商讨，艾琳诺的图纸有多少能转化为现实的。

　　仿制的魔法战车是可以实现的目标，在军队中，如果没有魔法战车，魔法师的战斗时间就会被缩短很多。只有在战车里施法，魔法师对军队的作用才会显得不同寻常。否则魔法师也是很容易被敌人袭击的目标，比如远程弓弩，很容易射死一个低级法师。

　　如果低级法师在魔法战车里，除非被远古的魔法炮直接命中，投石机之类的，都无法直接摧毁魔法战车。

　　艾琳诺设计的载人飞行傀儡，是大家都十分感兴趣的。

　　现在哪怕是炼金城，都没有太好的载人飞行傀儡。萨林曾经亲眼看到过那种傀儡，个头大不说，还极容易被击落，更难以在恶劣的环境里飞行。

　　但是艾琳诺设计的这种飞行傀儡，长度只有八米，翅膀展开差不多也是六米左右的样子，傀儡上可以装载一个重装步兵。这种傀儡，暂时也只有萨林能大量制造，因为傀儡的材料是雷云木。

　　翼骷髅在海中打捞了大量的这种材料，这种在巨人位面生长的植物，坚硬超过最好的钢铁，又有韧性，不怕水，不怕火，甚至不怕雷电。这种东西在巨人位面，能长到云层里面去，是很普通的一种植物。

　　这种飞行傀儡上可以装载重装步兵，那就是说，除了侦查，这种傀儡还能当做进攻武器使用。携带一架炼金弩，士兵能在高空向下直射城头的敌人。

　　因为不怕雷电，这种飞行傀儡能在雨天起飞，如果携带的是火油之类的，投入敌人的城市，焚烧房屋，也是不错的选择。除了飞行的时候要消耗大量中级魔核之外，这种傀儡几乎没有缺点。

　　艾琳诺设计的飞行傀儡美轮美奂，看上去就像是一个巨大的艺术品。萨林在飞行傀儡的花纹中，看到了精灵魔法的痕迹。这种傀儡就算不是用雷云木制造的，防御力都不会太低。

　　载人飞行的傀儡绝对是精灵位面的设计，这个艾琳诺，终于把梅塔特林城当成自己的一处家了。萨林知道，让精灵拿出秘密来，比让法师背叛诺言还要艰难。

　　紧接着艾琳诺拿出的图纸，让萨林更加确信了这一点，这是一张精灵炼金弩的图纸。精灵炼金弩和人类的炼金弩相比，威力未必会大，但是射速却快了许多。萨林有神樱木，可以让精灵炼金弩的射速，杀伤力和远距离的攻击速度提高数倍之多。

　　尽管这东西消耗的金币会更多，但是萨林自产自销的神樱木，还从来没出售给外人，完全可以将这种精灵弩装备给主力军队中的精锐。

　　精灵炼金弩都拿出来了，识货的人都对艾琳诺的看法大为改观。

　　实际上艾琳诺也是想开了，她连生灵箭这种技能都传授给了奈丽丝，还在乎什么精灵炼金弩吗？

　　萨林一张张图纸看下去，发现几乎每样装备，都有精灵魔法的痕迹，只不过这些魔法经过改良，都是可以由元素法师来制作成魔法阵的。当年人类曾经统领过精灵，和神灵战斗，双方之间的魔法融合，虽然是短短的一瞬，也留下了无数值得惊叹的技能。

　　然后看到用植物编织的精灵铠甲，萨林也就不惊奇了。艾琳诺特地在图纸上标注，这种铠甲，可以让不会游泳的士兵直接跳进水里，也不会沉没。整套铠甲都是用藤类植物编织的，然后附魔，防御物理攻击的能力超过了金属轻甲。

　　这种精灵铠甲对火系魔法的防御力略低，但是普通火焰燃烧却毫无作用。

　　神术师基本是没有什么燃烧技能的，这种铠甲面对教廷军地的话，作用显然更大。要是去攻打炼金城，几个火系魔法强悍的法师，就能解决掉一整支军队。

　　这种铠甲能够浮水的好处不用说活了，重量又轻到了极点，内衬舒适，士兵可以不必卸甲，一直穿在身上。

　　要说防御火系魔法，士兵的铠甲一向不怎么样的，哪怕是重装铠甲，面对中级魔法也是瞬间被击穿的，只有魔法铠甲，才能防御魔法攻击。这种藤制的铠甲，虽然要魔法师炼制，战斗的时候却根本不消耗魔核，算是一种介乎魔法铠甲和重装铠甲之间的装备。

　　接下来的攻城傀儡，炮弩，骑兵战旗，精灵铁羽，一样样的拿出来之后，萨林都不能相信。传说中，精灵不是一个不喜欢战争的种族吗？怎么这些战争艺术品，怎么都出自精灵之手呢？

　　这些装备图纸都极其专业，不可能是艾琳诺一个人设计出来的，就算是对魔法一无所知的人也能清楚这点。

　　让萨林觉得艾琳诺强大的地方是，艾琳诺的这些图纸，都和开始军队打散重组有关。有了这些装备，萨林的军队战斗力立刻增强了几倍。士兵加以训练的话，战斗力会不次于秦因的任何一个主力军团。

　　艾琳诺做了这一切，尼古拉斯终于不再犹豫了，他对萨林道：“我也记得不少教廷独有的装备，上次远征军因为仓促出发，没有时间装备那些东西，否则……”

　　“否则你也打不下梅塔特林城。”奈丽丝瞪着尼古拉斯道。

　　“那是，那是……”尼古拉斯赔笑道。奈丽丝的话尽管噎人，却是实情。他就算带了不少重型装备，也无法击毁梅塔特林城的城墙和金属箭楼。有这两样，远征军就要靠士兵的生命去消耗萨林的箭支，用不间断的攻击，在城墙上打开一个防御缺口。可是，萨林城中的箭支准备极为充分，就算是有百万大军，也难以消耗干净萨林的武器储备。


第三百四十三章：艾琳诺的才华（下）

　　“上一次的战斗，狱卒没有参加，直接退走。否则梅塔特林的伤亡会很大。”尼古拉斯直言不讳的说了萨林城防的弱点。“金属箭楼的确强悍，但是射速过慢，要是大批不畏伤痛的死士强攻，中间掺杂一些黑暗神术师，城头的士兵就要用命去填补窟窿了。”

　　“士兵的战斗力过低，只能靠装备弥补，这也是没有办法的事情。”萨林微笑着回答道：“可是，我还是取得了最后的胜利。”

　　“主公，尼古拉斯说的对啊。”伊莎贝拉虽然是新加入的，也忍不住提醒萨林。

　　“呵呵，现在来说是对的，不过如果城内有了魔法塔，城头的防御方式就完全不同了。”尼古拉斯反过来对伊莎贝拉道。伊莎贝拉涩然无语。

　　“但是不能所有的城市都修建成梅塔特林城这样，比如断刃关。”尼古拉斯没有准备图纸，而是直接施展神术，在桌子上释放出一个立体的虚影。

　　“这是教廷的梦甲傀儡兽。”尼古拉斯指着桌子上的影像道：“梦甲傀儡兽，长二十五米，高八米，可以一跃二十米。在神术师的操纵下，三十米的城墙，也不是不能越过。梦甲傀儡兽喷吐云雾，身上能隐藏携带上百的士兵。”

　　尼古拉斯也没有隐瞒，将教廷攻城的大中型装别一一展示，萨林这才发现，如果不是教廷起兵仓促，没有带足合适的攻城装备，那自己的确要死伤惨重。

　　尼古拉斯当然不是为了羞辱萨林的，他所列举的十几样大中型装备，全部有制造方法。一个九级神术师的记忆术，不比魔法师低。尼古拉斯从前不管教廷征战的事务，否则他能记忆更多的资料。

　　“如果艾琳诺的装备能确保发放到每个占领的城市，并且重新按照梅塔特林城的方式建造防御体系，我们才可能保证所有城市的安全。”尼古拉斯把所有的图像展示完毕后，总结了一句。他的意思是，艾琳诺的那些装备，消耗太大，萨林未必承受的起，所以还要针对教廷的装备，制造一些防御设施，或者重新设计一些城市图纸。

　　梅塔特林城足够安全，但是萨林要扩张领地，别的城市，不可能按照梅塔特林城这种方式建造。

　　萨林再次发现了自己足够幸运，关于征战，最麻烦的事情是突然遇到敌人中的强者，一个黄金剑圣、甚至是白银剑圣，就有可能在城墙上撕开一道缺口，让士兵在这个地段打开防御。而萨林，现在拥有紫金海胆中的液体，能够让普通的金属也拥有紫金刺的穿透力。

　　这就对强者造成了真正的威胁，一个黄金剑圣，如果被几百把炼金弩围困，全部的弩箭都是紫金刺炼制的话，黄金剑圣也会被射死。

　　尽管萨林无法让每一支弩箭都有这种效果，不过这种弩箭也不过是威慑而已，只要八级以上的强者不敢亲自冲上城墙，那么进攻一方就必须用数目庞大的军队来完整战斗。

　　艾琳诺的建议被完全采纳了，加入了萨林这几个月来思考的内容。尼古拉斯的建议也被采纳了，针对性的防御器械也开始了研究和开发。

　　梅塔特林城的主力营从六个扩张到十个，第一营现在跟着雷克斯在征战途中，萨林本来只剩下五个营，又在战斗中损伤了几千人，想要扩充成九个营的规模，就必须重新征兵。

　　艾琳诺告诉萨林，不需要直接把编制招满，把第六营保持满编状态，第二到第五营这四个营，抽取一半的士兵，成立第七到第十营。

　　这八个营慢慢扩编，而且全部是混编营。

　　具体的军队职能划分不用详述，艾琳诺已经将军队编制细分到五个人的最小编制，每个人要负责什么都有详细阐述，萨林看过之后，不再操心，将事情托付给了艾琳诺。

　　萨林当初也是一念之仁，没有杀掉这个精灵，现在获得了丰厚的回报。

　　用了一周的时间，萨林整顿军备，然后和贵族们都通了气，让大家准备自己招揽士兵，在三年之内，梅塔特林城必然要扩张。

　　萨林允许贵族们扩张军队，让贵族们兴奋不已，虽然现在他们还没有实力将军队扩大规模，可是萨林发话了，就等于说，以后他们可以扩张更多的领土。

　　接下来，艾琳诺开始传授萨林精灵魔法。萨林虽然不知道是什么让艾琳诺改变的，不过能够学习这种在梅尔斯大陆已经绝迹的技能，他还是很开心的。

　　一旦开始学习，萨林才明白，艾琳诺之所以这么做，是因为萨林的左手。神之左手，拥有生命之力，学习精灵魔法事半功倍。如果是普通人类去学习，要消耗大量的时间，成就还不如普通的精灵。

　　也就是说，梅塔特林几百个魔法师和学徒，实际上能学习精灵魔法的，只有萨林一个。艾琳诺也不担心别人去学，因为学了反而是在浪费生命。

　　除了教授萨林和奈丽丝技能，艾琳诺还开始帮助萨林重新布置神殿，神殿的建筑材料全是石头，冷冰冰的。经过艾琳诺重新设计之后，神殿内部大为改观，大量的木材被用到了神殿内部的装修之中，还有精灵魔法催生出来的植物。

　　这些植物本身就是有魔法能力的，可以识别进入者的身份，具有攻击和防御能力。最大的作用是平时净化空间，美化视觉。

　　这可以比冷冰冰的魔法花纹更能让人心情愉快，神殿内除了魔法师，还有不少高加索战士，斯瑞格岛剑士，环境对这些人还是十分重要的。

　　神殿外的广场，本来是光秃秃的，虽然预留了一些原始森林内的参天大树，但是在布置上，则是纯粹的几何图案，完全按照魔法线条预留下来的。

　　艾琳诺又催生了一些花草，藤蔓，将广场周围绿化起来。生活环境立刻变得不同，巡逻士兵的心也不再绷紧，疲劳度大为降低。

　　在神殿的四角，艾琳诺种植下四颗种子，然后她向萨林索要了大量的魔核碎片，用实验室里的机械研磨成粉末，调配了数量庞大的魔法药剂，这些魔法药剂混合了魔液，给四颗种子浇灌下去，四棵巨大的古树以疯狂的速度生长出来。

　　这四棵古树高达百米，远远超过了神殿的高度。神殿六层，每层的实际高度达到十二米，是城市内最高的建筑，现在四棵古树环绕，枝桠覆盖在上面，古树的树冠上还垂下了更多的枝条，像是榕树一样，把神殿包围起来。

　　萨林看着每天能生长十几米高的古树，有些炫目。他问艾琳诺道：“这个，是传说中的战争古树吗？”

　　“当然不是，你的城市足够坚固，战争古树都没有什么意义的。这是精灵古树，本身是有灵魂的，可以让城里所有的植物都生命力提高，并且……能够帮助你监视城中的一切动态。梅塔特林早晚会吸引很多的密探，这是提前给他们准备的。你看……”

　　艾琳诺隔着窗户，给萨林指点古树的树冠内，道：“那里可以建造好几个树屋，让魔法师住进去，也和魔法塔差不多。城里的植物，就像是一个个的法师之眼，逃不过精灵古树的监视。”

　　萨林心想，这东西果然是好，魔法塔也有这个功能，不过潜入城市的密探，必然会提防魔法塔的监控，但是对于遍布城市的植物，肯定不会注意到。

　　“精灵位面，也是这样的？”

　　“哪能呢，只有……我这样的身份，才可能种植精灵古树。这四棵古树，是不会结出种子的，寿命是四万八千年。人类的城市，不会有这么长命的，就算我死了，古树还会在，你放心。”艾琳诺忍不住流露出忧伤。

　　“艾琳诺，我哪会想那么远的事情！不过，你做了这么多，是打算离开吗？”萨林有些担心的问。

　　“当然不是！”艾琳诺笑了，第一次很开心的笑着，道：“我是打算把这里当成家了。你要是去征战，我可能不会跟着去，但这梅塔特林城，我是不打算离开了，所以要装扮的漂亮些，让自己住的舒服。我的房间，会完全按照精灵的习惯收拾，你可不要让别人进去。”

　　“那你住五层吧，我在五层，给你单独开辟一个地方，这上面，只有咱们自己人可以进入。”萨林听艾琳诺这么说，心中不知道为什么，变得十分的平静，温暖。自己的城市，终于可以让人感到安全，愿意停留了。

　　“好啊，你说话要算数。”艾琳诺微笑着，感觉到心中沉重的东西释放出来，呼吸也顺畅了许多。

　　“说话算数。”萨林答应着，门外的奈丽丝却在叫道：“主人，席卡姐姐来了。”

　　“知道了，我这就去。”萨林尴尬的回道。

　　艾琳诺抿嘴笑道：“快去吧，席卡可是个好姑娘。”

　　萨林起身，拍拍长袍，嗯了一声。艾琳诺的话，像是一个老人在和年轻人说的。她的确算是老人，精灵的寿命漫长，她是皇族，不修炼，也能比恶魔活的还长远。


第三百四十四章：魔法师的爱（上）

　　萨林回自己的卧室，席卡早就等着他了。

　　席卡这次找他，也不是为了研究生孩子的事情，而是南城的问题。南城极其空旷，有高加索人日夜巡逻，外人禁入的。

　　不过南城不可能总是空着，等梅塔特林城发展起来，南城也会住满了人，这让席卡很是烦恼。想留下的高加索人还是不少的，她怕和其他的人有什么冲突，对梅塔特林城的发展不利。

　　萨林听了席卡的担心，哈哈一笑，道：“以后，南城我会建立大量的炼金实验室还有工厂，不会有商人佣兵进入，你放心就好。”

　　“工厂？那不是又脏又乱？”席卡急了。

　　“那种工厂在城东地下呢，放心吧席卡，以后南城和你的人在一起生活的，都是魔法师或者学徒。这些人的手下，也不会乱来。南城大概还有九座魔法塔，艾琳诺……”

　　“艾琳诺的精灵魔法，我很喜欢。”席卡知道萨林想什么。

　　“那就好，这精灵魔法，攻击力未必强过元素魔法，但是韧性极强，还有诸多妙用。艾琳诺没有阻止我传授给别人，是因为这种魔法，需要借助自然的力量。我想，你应该可以吧？”

　　“你要是让我学，我就学一下。”席卡笑眯眯的回答。萨林还算不错，没有对自己隐瞒什么呢。

　　“精灵魔法无需魔弦，是靠自然的力量牵引。其中有一些，也能调动元素的力量。说起来，这是介乎魔法和剑气之间的一种东西。”萨林给席卡讲解着，用他自己的语言，重新将精灵魔法的核心要义说明白。

　　说着说着，萨林突然道：“席卡，你的铠甲，有些问题，给我拿来瞧瞧。”

　　席卡不明所以，却不知道，萨林是因为给她讲解精灵魔法，突然想起伊莎贝拉交给自己的书籍封面内，那奇异的规则。这规则虽然和精灵魔法无关，却有一些相似之处，萨林感悟到了其中的一丝奥妙，而且这一点感悟，却是可以立刻实践的。

　　席卡脱下铠甲，交给萨林。萨林放出水焱，房间内的温度瞬间降低，铠甲被萨林直接丢进水焱里，果然不出萨林所料，这铠甲在水焱中立刻分解，无法维持原状。随着温度的降低，原来铠甲中的材料一一分解出来。

　　萨林将金属提取，完全弃之不用。然后从魔神指环中取出自己思考过的所有材料。一一投入到了水焱之中。

　　各种各样从海底打捞出来的远古魔兽，都被萨林从奈丽丝那里弄来，取下了角。魔兽的角是最坚硬的部位，比魔兽的爪牙还要难以损坏。

　　萨林慢慢的将一个个的魔法符文炼制上去，将魔兽角炼制成一片片纤薄的甲叶。然后，萨林取出四种神树的枝条，在上面剥取树皮。神树的皮，如果用火焰炼制，几乎是无法炼化的，在萨林的水焱之中，神树皮缓慢的被改造了形状，抽成一根根的细丝，这些细丝在萨林的精神力控制之下，又编织成了复杂的立体魔纹。

　　这立体魔纹，却是萨林家族徽章中观察到的。

　　三百六十片甲叶形成，在水焱中不断的吸收着新的魔兽角，越来越纤薄，最后几乎变成了完全透明的形态。

　　那神树的树皮炼制出来的长绳也越来越细，最终变成了一根细丝。萨林用这根细丝开始编织起来，再度编织出立体魔纹。反复六次，萨林投入了数量庞大的神树树皮，将重量超过万斤的魔兽角完全压缩成了透明的甲叶。

　　神树皮炼制的细丝被萨林编织成了一套衣服，透明的甲叶编缀在衣服上，形成铠甲的模样。

　　因为时间的关系，萨林没有在这套奇特的铠甲上加持任何的魔法，也没有制造魔法阵。这完全是一件材料高档，却没有魔法属性的铠甲。一整根细丝编织的衣物内，六大元素的力量也没有凝结出什么新的力量，而是异常平衡的流动着。

　　这种平衡，和伊莎贝拉的书籍封面内那种规则平衡十分相似。

　　萨林这才又取出所有的次元石，留下二十四块，将分解出来的次元石也重新丢入了水焱之中。十六块次元石融入萨林制造的铠甲，炼成一线，最终被萨林炼制成了一条腰带。

　　铠甲收入腰带之中，水焱也跟着钻了进去。

　　一直炼化了六个多小时，萨林才停下来，长吁了一口气。可惜自己只是六级法师，如果是魔导士，就能让这铠甲拥有魔法力量了。

　　不过也没什么，席卡只需要一件防御力极强，能对付魔法攻击的铠甲就行。自己虽然级别不够，可是水焱的威力却是比老师还要强大了。整套铠甲看上去像是宫廷剑士的仪仗服饰，毫无防御力可言，只是精美华丽。实际上，这套铠甲的材料，足以抵御任何的魔法攻击。

　　席卡虽然没有元素之眼，可看着萨林给她炼制的铠甲，也是眼睛发直。那些魔兽的角可全都是难得的高级魔法材料，一根手指长的角，往往就有几十斤重。这些材料被萨林用水焱压缩，炼化出残渣之后，更加坚硬。别看都薄得透明了，却是比重盾的防御力还要强大，哪怕是大型傀儡使用的魔法塔盾也比不了。

　　重要的是萨林已经用魔法炼化过，这些材质变得很轻，穿在身上，恐怕和一件舞裙差不多。席卡正在呵呵傻笑，萨林突然仰天摔倒。

　　“萨林！”席卡一把拉住萨林，才避免了他后脑撞上地面的惨状。

　　“累……”萨林想说累死我了，却只吐出一个音节，就昏睡了过去。他这次为席卡炼制铠甲，和以前完全不同。水焱的温度被他降到最低，而且他的精神集中到了一个可怕的程度，编织立体的魔纹，还要让六大元素在丝线中间的空隙中平衡流动，这是一个让魔导士都难以承受的考验。

　　萨林做到了，他的精神力不次于八级魔导士，否则翼骷髅也不可能进阶到八级。

　　而且萨林从那本书中得到的好处远远超过他的预期，因为观察封面上的那些能量轨迹，萨林的精神力再度提高，而且还获得了一点规则的力量。这让他的精神力损耗极小，并且在使用水焱的时候，同时可以自我恢复。

　　尽管恢复的速度不如精神力消耗的速度，可是这种能力，还是让萨林坚持了六个小时，一直到把铠甲炼制完毕，才脱力昏倒。

　　萨林自己都不知道，这等于他可以拿着八级以下的卷轴狂轰乱炸，精神力也不会枯竭。而这种运转精神力的方式，是十级以上的魔法师才能开始领悟的。

　　超过九级的魔法，范围极大，对精神力的要求达到了一个恐怖的程度，如果没有这种技巧，就是十级法师也承受不起那样巨大的消耗。

　　席卡见萨林只是晕过去了，这才放心下来，她把萨林抱上床，然后拿起腰带，轻轻的系在了腰上。

　　席卡的口中吐出一长串古拙的发音，三百多个黑色的符文飞出，融入腰带之中。随即，晶莹如玉的腰带上，就多了黑色符文结成的花纹。萨林没有在腰带上施加任何魔法，席卡只是用祭司的炼制方式，就获得了操纵这个腰带的权限。

　　沿着腰带的上下两边，萨林为席卡炼制的铠甲出现了，迅速的套了在席卡的身上。这种魔法装备方式，是萨林和乔伊学的，别人也没这个炼制手段。恶魔位面的强大魔神也会，但是在梅尔斯大陆，几乎这是乔伊一个人的绝技。

　　如果不是从颈部向上，在脑后覆盖住头部的头盔，还有那些树叶形透明的精美甲叶，这熬铠甲看起来就是一条连衣的长裙。

　　如此美丽的装备，席卡爱不释手。尤其头盔后面的孔洞，长发穿出，形成自然的几十缕发丝，这些发丝穿过立起的领子，在下面的孔洞穿过，批在肩后，一点也不累赘。交错的孔洞保证了席卡脑后没有什么可以攻击的空隙。

　　这样的细节，让席卡感觉心中充满了幸福。萨林还是知道自己漂亮的，整套铠甲，和席卡的身体完全契合，那是彻底了解一个人的每个细节才能做到的。

　　整套铠甲没有手套和鞋子，不过这是因为萨林已经昏倒了。只要在手腕和脚踝上各自炼制一个类似腰带的装备，就能让席卡的全身都得到防护。

　　这套铠甲，在精灵位面也是极为稀少的。因为精灵位面没有梅尔斯女神的神树，就算有人能炼制类似的战甲，也不会有这么高的魔法防御能力。

　　那些透明的甲叶，更是可以防御任何一种弓弩的穿透。

　　席卡来到床边，用手抚摸着萨林的脸颊，心中全是甜蜜。那么多的远古魔兽角，完全可以炼制几十套高级魔法战甲，现在萨林全给自己了。如果萨林只是个自由法师，还不算什么，可他刚刚建立了一个王国，正是需要为自己的战士制造大量高级装备的时候。

　　这不是钱的问题，而是自己在萨林心中，有多么的重要。席卡想起自己受伤最重的那次，萨林对自己说的话——我不是你的祭司，下次……别这么拼命。


第三百四十四章：魔法师的爱（下）

　　萨林的精神力恢复不到一成的时候，他就醒来了。席卡就坐在身边，抱着膝盖，看着他。

　　“席卡，喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　“我们要生个孩子，所以我得多想想你的安全。”萨林眨着眼睛，伸手握住了席卡的手。

　　“那你要是还想和别人生孩子呢？”

　　“别人？谁啊？”萨林一副糊涂的样子。

　　“哼，你身边女人还少吗？”席卡装出生气的样子，却不肯松开萨林的手。

　　“是不少，可都招惹不起呢。”萨林笑了，把席卡拉倒，让她躺在自己身边。

　　“我都想改变主意了。”席卡柔顺的躺在萨林身边。

　　“改变主意？什么主意？”

　　“我突然不想让你去娶别的女人。”席卡道。

　　“那就不娶呗。”萨林无所谓的回答着。

　　“不行啊，雷克斯那样的女人，让别人娶过去，我还不甘心呢。哼，她要是变成了你的老婆，你说，是不是就被我比下去了？”席卡问。

　　萨林无语，席卡说的，从逻辑上很有道理。自己还是最喜欢席卡的，要是雷克斯嫁给自己，也改变不了这点。哎，自己想什么呢，雷克斯……和自己有希望么？还是席卡最好。

　　席卡翻了个身，侧对着萨林，道：“萨林，我跟你说，我的年纪，想要成为自然祭司，也不是不可能的。和你结婚的话，我就没这个权力了。成为自然祭司，我会和你活的一样长，那样的话，我才有可能一生都陪着你。如果我嫁给你，百年之后，我死掉了，你还是会找别的女人。不如让我活的久一点，还能给你把关。不合适的人，我肯定不允许你娶回来。”

　　萨林虽然早就听说过一点关于自然祭司的事情，听到席卡亲口对自己说，还是很激动地道：“席卡，你说，你能活一千两百岁？”

　　“才不是，自然祭司，能活的更久。所以你要努力修炼，一定要突破九级的界限，否则，你死了，我会很孤单呢。”

　　“我会的！”萨林激动起来。“席卡，我这就修炼去……”

　　“急什么，陪我躺着。”

　　萨林尴尬一笑，自己最近的情绪，怎么不太稳定啊，可能是因为到了六级魔法的巅峰，要进阶了。这一次影响的是情绪，因为晋级魔导士，涉及到灵魂问题。

　　萨林这一天果然什么都没做，他陪着席卡，一直聊天。夜晚，席卡留在了萨林的房间，奈丽丝这次也识趣的没有打扰。她自己也是昏昏沉沉的，吸收了亡灵君王的力量，她还没有时间彻底消化，提前醒来，造成了她现在无法集中精力。

　　只好找时间多睡，才能彻底消化亡灵君王的力量，奈丽丝也是无奈。

　　没有奈丽丝打扰，萨林和席卡总算可以有了私人空间，尽情畅怀。席卡的身体素质不用说了，萨林自从感悟了能量平衡，生生不息的规则之后，不知不觉中，身体素质也大幅提高，两个人缠绵到天亮，这才休息。

　　神殿内，一夜无眠的人很多，最为兴奋的是伊莎贝拉。她和斯瑞格岛的法师住在一层，因为成为了萨林的追随者，她可以去炼金实验室，使用一切的器材。

　　伊莎贝拉是萨林的追随者，地位却不低。萨林是这个城市的主人，有足够的财富养着追随者们。伊莎贝拉就被分配了两个魔法学徒伺候，还有四个亡灵，可以帮她做危险的实验。

　　两个魔法学徒对她很恭敬，伊莎贝拉随口问了一下待遇问题，才知道自己除了能拿金币，每天还有一个中级魔核可以白拿。一个中级魔核，可以让魔法师一整天修炼魔法，足够吸收里面的力量。

　　另外，实验室也是对萨林的追随者开放的，里面有各种魔法材料，如果伊莎贝拉有什么需要的东西，储藏室内没有，可以和萨林去说，萨林会想办法。

　　做魔法试验的消耗，一般是没限制的，不过要做魔法笔记，记录下来为什么消耗的，失败的原因是什么。

　　神殿内的元素浓郁程度，比任何一座魔法塔都不差，伊莎贝拉看到这么好的修炼环境，心中彻底平衡了。

　　在炼金台上准备了一个魔法试验，伊莎贝拉从书架上取了一本魔法笔记，开始阅读起来。看了前三页，伊莎贝拉就有些惊讶了。这魔法笔记是抄录的，没有原来笔记作者留下的一些暗记之类，没法找到什么魔法师的小把戏。不过这内容却货真价实！

　　伊莎贝拉是魔法天才，底子扎实，她的老师不过是个六级魔法师，在她十二岁的时候，就老死了，没有进阶魔导士，伊莎贝拉却在二十多岁的时候，就进阶到了六级，又同时修炼了剑气。她对魔法的理解，不比炼金城的法师差。

　　看到这些魔法笔记的副本，伊莎贝拉还是忍不住惊叹，这些初级的笔记，分明是魔导士书写的，完全是在回忆低级魔法，和一些初级魔法的细节，原理，还有诸多散碎的魔法试验。

　　这等于有一个魔导士在指点你，而且指点的内容，都是魔导士最擅长的，独有的知识。伊莎贝拉曾经进阶到六级，却对里面的内容感到了痴迷。

　　在魔导士的眼中，低级魔法也有无比深刻的内涵。伊莎贝拉的老师不是什么强大的法师，连魔导士都没进阶，对于伊莎贝拉来说，这些魔法笔记无比的珍贵。

　　一直看到后半夜，把笔记通读了几遍，伊莎贝拉才发现，夜已经深了。两个魔法学徒还在旁边伺候着。

　　她有些不好意思地道：“你们去休息吧，我可能要到天亮。”

　　“大人，没什么，我们陪着你，是有钱拿的。这一层好多实验室都打开着，大魔法师精神力充沛，好多人都不休息，连续几天进行魔法试验。我们学徒伺候着，还能多赚一点，经常还会受到指点，这些器材，您在的时候，我们也能借用。”

　　“听你们……”伊莎贝拉突然住嘴了，她觉得这两个学徒口音很怪，不像是秦因人，更不像是唐古拉斯人。不过她随即想到，自己胡乱打听萨林手下的来历，不怎么好。

　　另外一个学徒笑着道：“大人，你想和我们聊什么都行。萨林先生的追随者，就是自己人了。”

　　这学徒很聪明，看出伊莎贝拉的犹豫，他是来自斯瑞格岛的，身份对外人的确保密，不过萨林叮嘱过他们，对于追随者，无需如此。追随者契约一旦签订，这些人就和萨林的前途彻底绑在一起，没有什么背叛的可能。

　　魔法师如果富有，会招揽很多追随者，就是这个原因。

　　“什么都可以？”伊莎贝拉出身唐古拉斯，在那里，魔法师的待遇可不怎么样。她的追随者都是剑士，根本养不起法师。那张七级卷轴，也是老师留给她的，她只是用来吓唬人，让她用掉，她根本不舍得。

　　“当然了，萨林先生允许进入神殿住下的人，都不需要保密。”魔法学徒坦然回答，这是萨林亲口告诉他们的。

　　伊莎贝拉的好奇心还是忍不住了，便道：“你们都是哪里人？”

　　“嗯，我们来自炼金城。”两个学徒相视一笑。他们的身份虽然低微，但是跟了萨林以后，萨林也许给他们将来，不需要对人卑躬屈膝。他们尊敬伊莎贝拉，是看出伊莎贝拉是法师正的天才，这种尊敬，是一种认可。

　　“主公他也是炼金城出身？”

　　“这个，您还是问先生吧，不是什么秘密，只是我们知道的不多，先生出身斯科琴亚，然后遇到杰森大师，才走上魔法师的道路。”

　　“这样啊……你们，需要我指点些什么吗？”伊莎贝拉没有继续问下去，而是想和这两个学徒交流一下，尽快熟悉萨林身边的事情。所以她想先给点好处再说。

　　“如果不耽误您的修炼，我们愿意聆听。”这两个学徒当然希望有大魔法师的指点了，但是学徒是不许骚扰法师的，即使在炼金城也是如此。只有法师有时间，心情好的时候，才会指点学徒，现在，他们还是在阅读阶段。尽量的了解魔法的基础。

　　伊莎贝拉笑笑，萨林身边的人倒是很规矩。不过她心情很好，就随口指点了两个学徒一些基础中最为重要的问题。

　　然后伊莎贝拉指着旁边比较小的一个炼金台，道：“你们不用伺候了，去自己练习一下吧，我打算再看一会儿书。”

　　两个学徒这次没有拒绝，他们使用炼金室，是要法师允许的。如果伊莎贝拉要利用他们做事，他们就没有这个机会。

　　伊莎贝拉聪明无比，她两三句的交流，就知道这两个学徒要什么。打好关系，不用那么着急，先做着吧。

　　两个学徒抓紧时间忙碌去了，伊莎贝拉从书架上取下第二本笔记，继续阅读起来。她的身心完全沉浸在魔法笔记中，不知不觉间，天就亮了。现在的她根本就没有了别的想法，能追随萨林，是很多魔法师梦寐以求的吧，哪怕萨林只是个普通人也是如此啊！

　　这么多的魔法笔记，这么好的修炼环境，这么高的供养，每一样，都是没有师承的法师渴望的。伊莎贝拉虽然有师承，可七级之上，就要靠她自己努力了。

　　她还记得萨林的许诺，让她十年之内，成为九级魔导士。从神殿内的布置来看，这个，未必是一句空话。萨林也许真的有这个神奇的能力。


第三百四十五章：巴尔德公爵（上）

　　这一夜，艾琳诺也没有睡。她什么都没有做，只是躺在床上，看着天花板上的魔法花纹发呆。她自己也没有想到，会把精灵魔法传授给萨林，还给他画了那么多的图纸。这些，都是精灵位面不许外传的秘密。

　　自己当然不是因为喜欢上萨林了，只是萨林这么久以来对自己的照顾，让自己不再想着回家，回精灵位面。

　　在萨林的身边也好，当初侯爵是因为喜欢自己的美色，而自己则为侯爵惊采绝艳的思想折服，才下嫁给了这个人类。在萨林身边，她一直没有露出本来面貌，萨林对她的照顾，是非常细腻的，从来不提让她伤心的事情。

　　作为活了几百岁的精灵，她比萨林成熟的多，萨林做的这些，是瞒不过她的。

　　表面上萨林和她斤斤计较，什么都要等价交换，实际上，那是不想让自己感觉到怜悯吧。

　　自己付出了这么多，也不可能回精灵位面去了。就算是父亲也饶不了自己，自己不仅嫁给了一个人类，还把秘密泄露给了另外一个人类。

　　四棵精灵古树种下去了，从此，梅塔特林城，就是自己的家。

　　如果侯爵活着出现，那该怎么办？

　　或者，自己已经对那个男人失望了，也有了不跟随他的理由。他那些女人，杀了自己的孩子。这就足够了，自己不欠他什么。

　　想到这里，艾琳诺似乎松了口气。一直以来，她都在想一个问题，如果侯爵没死，突然出现在自己面前，以侯爵的性格，绝对会杀了萨林。侯爵不允许一个男性带着自己的女人，哪怕这两个人之间没有任何亲密关系。

　　如果真的有这么一天，那自己会彻底解脱了吧。侯爵虽然强大，却阻挡不住萨林的徽章。自己再没什么好担心的了，不用离开……

　　梅塔特林城的建设继续着，这次的建设，却是很多细节，基础工程早就完毕了，主体建筑，街道都也铺设好了，就连地下的排水和污水净化工厂都没有了漏洞，这城市需要的，是人，是活起来的动力。

　　南方来的船，每天都把港口填满，送来大量的粮食，种子，带走大量的魔核，魔法材料，矿石。

　　在梅塔特林城的北部，也多了一些小镇，矿石从北面运过来，运送矿石的队伍在中途需要补给。按照艾琳诺的设计，在沿着河流的一些险要地带，萨林修建了坚固的城堡，他开采出来的白石，也源源不断的运送过去。

　　萨林要把梅塔特林附近，建设成不可侵入的地带。这个地带，宽两百里，长一千二百里。一千二百里之外，实在是无法耕种了，有的只是巨大的矿山。

　　艾琳诺设计的装备也在批量打制着，萨林的十个主力军团没有招人，而是从竞技场上，选出胜者，不断的向里面补充。这段时间，萨林让法师们制造了无数的1级空白卷轴，准备用来签订契约。

　　萨林要让自己军队中的精锐，全部和梅塔特林城签订契约，签订契约之前，当然还要验证士兵是否忠诚。

　　雷克斯来信了，她告诉萨林，皇家剑士营的每个剑士，都会签订契约的，哪怕世代都在皇宫任职的人，都是如此，没有例外。

　　雷克斯甚至还给萨林传送了一份契约样本，契约中，除了要士兵保持忠诚，还针对契约书写一方，规定了许多的对等义务。

　　士兵在战争的时候，也许要付出生命代价，照顾他们的家人，是必须做的。一些非常人性化的东西也写在里面，比如，在必要的时候，组建敢死队，加入敢死队的人，必须是留有后代的。

　　雷克斯把格吕科斯皇朝管理皇家剑士的经验都告诉了萨林，萨林这才发现，要养一支强大而忠诚的军队，花费真的是太大了。如果他不是有太多的魔兽材料，光是卷轴就负担不起。

　　十万人的军队，就是十万张一级卷轴。好在这卷轴根本不会书写失败，要求的材料也不怎么高。海中魔兽的数量恐怖，大多数却是没有魔核的。这些魔兽的皮，可以用来书写卷轴，炼制也非常容易。

　　萨林有了海洋做后盾，这些低级材料根本不用操心。

　　转眼八月，翼骷髅驾着磐龟炼金船回来了。这一次翼骷髅的收获不如上一次，没有诸多强者的跟随，他只能针对级别较低的魔兽下手。

　　好在红磷虾的捕捞数目很大，萨林又能收获三十多万枚四级魔核。他许诺给贵族们的是十六万枚，这十六万枚魔核，最多以一百金币的价格发放出去，还有四万枚，是萨林留在手中调节用的。

　　多余出来的十多万枚魔核，萨林干脆入库。

　　萨林把自己得到的灵池交给翼骷髅，让他不要出海，先把磐龟炼金船重新炼制一下再说。奈丽丝这时也已经醒来，她又忍不住睡了半个多月的时间，才吸收了亡灵君王的能力，进化出了第五种属于洛洛伽罗的技能——亡灵之主。

　　这个技能让奈丽丝可以学习九级之下的亡灵魔法，并且变化成亡灵形态，对所有九级之下的亡灵有压制效果，而且奈丽丝也可以召唤亡灵了。

　　边境也传来了好消息，圣岩城的第二支大军直达迦楼兰，和另外一支主力军队一南一北，同时发动了进攻。北面的主力军团使用了战争傀儡，连续摧毁了十多座城市，把教廷的军队杀得后退千里。

　　而南面的主力军团，也差不多进攻了八百里的距离，局势瞬间改观。

　　雷克斯来信说，因为这两支军团的强力进攻，本来围困她的教廷大军不得不后撤，去支援迦楼兰的主力军团。

　　莱茵公国内的红虎佣兵团却不肯前来投靠，萨林有些意外，随即明白了。这红虎佣兵团虽然没有了两个九级魔导士，却怎么也忍不下这口气，两个白银剑圣心高气傲。据说佣兵团内还有八级魔法师，红虎佣兵团的团长，实力大降的情况下，对萨林生出了怨恨。

　　萨林也不着急，谋取莱茵公国，还需要一点时间。教廷在迦楼兰吃了败仗，必然会想办法夺回胜势。莱茵公国就是教廷争取的一个好目标，如果这个红虎佣兵团投靠教廷，那自己就有了出兵的理由。

　　八月中，圣岩城的使臣团到了。使臣团的首领，是圣岩城十二大公爵之一的巴尔德大公爵。消息在梅塔特林城中传开，领民们沸腾了。

　　尽管萨林已经在他们的心中树立起了权威，可是圣岩城的认可，还是大家需要的。毕竟大家都不想在王国建立伊始，就和身边庞大的帝国开战。

　　贵族们也是这么想的，开疆扩土，也要等到自己实力加强之后才行啊。

　　圣岩城派来巴尔德，这说明，就连萨菲罗斯亲王都认可了梅塔特林城的存在。因为巴尔德是下议院的人，贵族们还是懂的这种政治推论的。

　　萨林为了接待圣岩城的使臣团，已经在北城建立了一个小型宫殿，当做自己执政所在。神殿他是不会让圣岩城的人进入的，圣岩城的使臣团里，有强大的魔法师。萨林可不想被让你看出什么东西来。因为神殿的下方，不仅有他庞大的仓库，还有他准备好的一个空间，用来绘制位面传送阵，那是萨林最重要的东西，决不允许有任何失误。

　　萨林派了两个人出城迎接，一个是左拉，一个是伊莲。两个人带着宫廷剑士营的人，一直迎接到西镇。

　　巴尔德虽然受到皇帝陛下的嘱托，可是还是有些轻视梅塔特林城。他们经过断刃关的时候，断刃关还在清理废墟，重新修建城墙。沿途那些焚毁的小镇也没有建设完毕，巴尔德看到了太多的断壁残垣。更何况，他这次带着的还有一个八级魔导士，所以巴尔德的心里，还有些高高在上的感觉。

　　下议院的贵族，总说上议院的贵族虚伪，实际上，上议院的贵族同样感觉下议院的贵族浅薄。这不是没有道理的，如果是上议院的大公爵前来，绝对不会把骄傲写在脸上，会对伊莲彬彬有礼。

　　伊莲看到巴尔德的表情，就明白了萨林为什么在她出发的时候嘱咐她，让她不要生气。巴尔德把鼻孔向天，还露出一段没有修剪的鼻毛，看着伊莲。

　　巴尔德没有想到的是，他的身后，蒂凡尼大魔法师在用鄙夷的眼光看着他。

　　“萨林他怎么不出城迎接！”巴尔德不满地对伊莲喝道。

　　伊莲心中暗自恼怒，左拉在一旁拉了拉她的衣袖，在耳边轻声说了几句。伊莲立刻换上笑脸，催马走上前去，却是对着巴尔德的身后道：“大师，我王不知道有您这样的强者前来，所以没有出迎，请您见谅。”

　　伊莲说完，才对巴尔德微微行了个礼，她连马都没下，这礼节可是太轻了。

　　蒂凡尼摇摇头，没有说话。她知道萨林是个大魔法师，虽然在她眼中不算什么，可是让一个大魔法师来迎接贵族，也实在说不过去。况且这个大魔法师还已经建立国家了，巴尔德是在圣岩城待的太久，脑子坏掉了。


第三百四十五章：巴尔德公爵（下）

　　蒂凡尼身后的一个年轻女法师嗤的一声，笑了出来，这个女法师穿着白色长袍，也骑在马上，看上去像是蒂凡尼的学生。不过她失礼的一笑，蒂凡尼并没有什么反应，更别提呵斥了。

　　“萨林做的没错。”蒂凡尼冷冰冰的回答着，伊莲心中快意。

　　如果不是跟随了萨林，她不可能在巴尔德面前如此轻狂。双方的地位差距太大了，圣岩城下议院的大公爵，比她这个伯爵家的一个没有继承权的女子强大千万倍。可是现在，她也是公爵了，虽然是一个没有什么土地，士兵还不到一千人的公爵。

　　听到蒂凡尼的话，巴尔德这才猛然醒悟，那个萨林，是个大魔法师，自己让他出城迎接，会得罪身后的魔导士！

　　可是伊莲的态度，让他十分恼怒。十分生气，不能发作，这样的情绪让巴尔德脸上通红，一时间竟然冷场了。

　　“请随我来吧。”伊莲轻声细语地说着，然后一提缰绳，掉转马头，竟然自顾自的去了。这巴尔德不能不跟上，他要是转身回圣岩城，萨菲罗斯就能扒了他的皮。

　　好在他也不是真的废物，转瞬间压下火气，挥挥手，带着使臣团的大队人马，跟上了伊莲的迎接队伍。

　　迎接队伍也是尴尬，本来萨林还准备了仪仗，有乐队随行，现在双方碰撞了一下，干脆都取消了仪式。

　　巴尔德带领的队伍，随行士兵就有三千人，古德里安城护送的军队已经转回，加上使臣团，巴尔德的队伍达到了四千人的规模。

　　这是很罕见的，一个使臣团，在和平时期，能有五百人就算是庞大了。菲尼克斯不太平，圣岩城也不得不小心谨慎。一路上袭扰的盗贼数量就不少，要是真的只派五百人，魔导士就要忙死。

　　伊莲带着的迎接队伍，却也是整整一个旗团的数目，有一千人。不过这一千人中，有六百人是仪仗队，充门面的。这些人不求有多强大，每个仪仗队的士兵，都是姿容丰满，高大挺拔，剑术的修炼压根就没考虑在内，只要你足够英俊威武，就能入选。

　　剩下的四百人，才是宫廷剑士营的。这是萨林新组建的队伍，基本上都是高加索人，一个个也是彪悍勇武。巴尔德观察的是宫廷剑士营的士兵，他也是中级剑师的水准，一看之下，对梅塔特林城的士兵也有了些改观。

　　这四百人精挑细选，都骑着魔狼，手提长枪。高加索人的长枪不是主战武器，却是用来投掷的。标枪无论在任何距离上，杀伤力都无法和炼金弩相比，不过这种介乎标枪和长枪之间的武器，用来群殴是再好不过的。

　　枪类武器，破甲永远比刀强大。一个农民兵，都可能用长枪捅破战士的重甲，用刀的话，连皮甲都未必能砍开致命的伤口。

　　这些高加索人，萨林特地配备了多样武器，出城迎接的人，没有按照野战的军队来装扮，一个个都穿着华美的铠甲。

　　巴尔德未受蒙骗，他冷静之后，就发现这四百人的队伍不简单。巴尔德就奇怪了，如果萨林是想隐瞒实力，就不必派出身手如此彪悍的士兵，要是为了张扬，就该给士兵更换一身好的铠甲。

　　他思维一混乱，正中了萨林的下怀。巴尔德把思路都集中在萨林的军队上，当然不会去考虑其他的问题。

　　萨林最强的，实际上是海军。一条龙骸战舰，就让炼金城的战舰无法逾越恶魔城一线的海上防御。白骨战舰和磐龟炼金船，组成了萨林强大的海军。萨林在海上投入的物资并不少，因为都是翼骷髅一手操办，并没有在梅塔特林城的财政支出上显示。

　　翼骷髅每次出海，都要截留一定物资的，这些物资投入到海军中，萨林现在的战舰数量已经突破二十条了，因为操纵者都是亡灵，全靠翼骷髅一个人在支撑。每天的魔核消耗也是个大数目，萨林也就没去问翼骷髅具体截留了多少。

　　将来萨林要是和秦因帝国开战，肯定会从连云城入手，而不是穿越菲尼克斯，攻打古德里安城。古德里安城虽然不如梅塔特林城，可也是难以逾越的雄关。萨林清楚的记得古德里安城那雄伟的金属城楼，这让他彻底打消了在陆地进攻的打算。

　　如果雷克斯将来无法控制秦因，那么萨林和秦因之间，必有一战。

　　麻痹敌人，要从现在做起。

　　对萨林来说，最好的结局是雷克斯控制秦因帝国，让女神的信仰可以得到传播，然后以秦因为根基，进攻整个大陆。如果雷克斯无法控制秦因，那萨林就得和雷克斯两面夹击。

　　巴尔德的使臣团跟着伊莲的队伍，绕过西镇，向梅塔特林城进发。从西镇的南面经过的时候，巴尔德彻底震惊了，同样震惊的，还有蒂凡尼大魔导士。

　　西镇的东面，矗立着一座十层魔法塔！

　　巴尔德的脑子彻底乱了，十层魔法塔，那就是在挑衅神灵。虽然大多数魔法师有这种想法，可是碍于千年前的大陆约定，在秦因，最高的魔法塔永远是九层的，连炼金城都不例外。梅塔特林城王国，建立了十层魔法塔，怪不得教廷要单独派遣一支远征军，来征讨这个小小的王国。

　　伊莲谈不上有多浅薄，她能有魄力从家族中分离出来，已经证明她是什么样的年轻人了，不过巴尔德的反应，也是让她得意万分。

　　四大公爵已经和梅塔特林王国捆绑在一起，萨林的成就越高，她们四个的起点就越高。对萨林，她不是没有心思，可惜，萨林身边的女人，个个出色，也没见萨林动手。伊莲就知道，萨林不是可以靠女色打动的人。

　　幸亏自己及早抽身，当个开国公爵也不错。

　　四百宫廷剑士骑着魔狼，分散成小队在前面开道，这里虽然已经被萨林开发出来，可道路两侧还是森林，魔兽出没频繁。大型魔兽已经退避到了山里，小型魔兽还是不少。魔兽大多有智慧，看到大队的人类出没，很少敢袭击。但是人类中都有傻子，魔兽中也会有不知道深浅的家伙。

　　这一路还有五十里的距离，最少要走两个多小时。这两个多小时中，队伍至少受到了十几次的攻击。攻击的魔兽品种单一，都是一种一级的狂暴野猪。

　　高加索战士对这种一级的野猪简直是手到擒来，胯下魔狼释放一个魔兽威慑，级别上就压制住了野猪，然后长枪一捅，就彻底搞定。一级魔核也是金币，高加索战士用短斧砍开野猪的脑袋，掏出魔核，收入随身的皮袋里，竟然不耽误前进的速度。

　　巴尔德还在为十层魔法塔的事情震惊着，蒂凡尼却和身边的女魔法师低声交谈了起来。

　　“斯蒂芬妮，这个萨林，有些邪门啊。”

　　白袍女法师笑了笑，道：“没点门道，怎么可能让教廷大军全军覆没。”

　　“十层魔法塔里，不会是九级魔法师吧？”

　　“你还不知道？梅塔特林城把莱茵公国的两个九级魔法师请了过来，红虎佣兵团现在已经配不上九级佣兵团称号了。”斯蒂芬妮这个白袍法师队蒂凡尼魔导士的态度，似乎一点都不恭敬，两个人在平等交流。

　　“我知道，只是有些不敢相信，九级魔法师，为什么会给一个……小小的五级法师做事？”蒂凡尼的信息不够灵通，她还不知道，萨林已经是六级法师了。

　　“蒂凡尼，你从小就不缺钱，当然不明白，穷苦法师的艰辛了。这两个九级魔法师心高气傲，又不能抢劫，萨林出个好价钱，他们就会听话的。你没看吗，萨林为这两个家伙修建了十层的魔法塔，换做是圣岩城，愿意这么干吗？”

　　“恐怕不能。”蒂凡尼摇头道。虽然圣岩城已经和唐古拉斯帝国开战，但是这种违背当年约定的事情，圣岩城还不敢做。否则就很难和云流与斯科琴亚沟通，多两个没必要的敌人，是十分不明智的。

　　“就是你我二人，也对千年前的约定不满吧，萨林这么干，会有不少秦因法师前来投奔的，这个家伙很聪明，得罪教廷算什么，反正有秦因帝国在顶着，他正好趁机发展。”斯蒂芬妮侃侃而谈，她白色的魔法袍在风中摇摆，像是一朵绽放的莲花。

　　巴尔德没听到魔法师的交谈，他即使是公爵，也不会去惹八级魔导士。他骑着战马，已经和伊莲并肩而行了，在尚武的秦因，这很平常，要是在云流，繁文缛节能让一个不熟悉规矩的人累死。

　　“伊莲阁下，方才，是我失礼了。”巴尔德突然道歉，伊莲侧身，看了一眼巴尔德，笑了笑。她的笑容妩媚，并不是故意为之。

　　“阁下……”

　　“公爵，你叫我伊莲就好，您是一等公爵，我是三等公爵，差的太多了。”伊莲见巴尔德服软，也不计较开始的尴尬了。萨林的命令是不要让巴尔德的气焰压住她。


第三百四十六章：圣岩城的礼物（上）

　　巴尔德公爵顺杆就爬，他笑呵呵地道：“伊莲，萨林殿下可有意和圣岩城携手进攻唐古拉斯帝国？”

　　“公爵，这个你可要和我王亲自去谈，从梅塔特林到唐古拉斯，只能经过迦楼兰。”

　　伊莲虽然以前没有爵位，可也是贵族家庭出身，对于这种试探性的话，是不会正面作答的。答错了可不好，也会引起萨林的不满。

　　“莱茵公国，也是可以借道的。”巴尔德公爵笑呵呵的说着，仿佛刚才和伊莲的争执从来没发生或，他一脸和善的样子。

　　“那也要斯科琴亚同意才行，否则，这不是给圣岩城找麻烦吗？”伊莲不动声色的回答，中规中矩。

　　巴尔德没问出什么东西，心中暗想，那个萨林，建国伊始，就册封四个公爵，听起来荒唐，可实际上却是笼络贵族的好手段。这个伊莲年纪轻轻就是公爵了，别人想引诱她脱离梅塔特林都不太可能。

　　圣岩城总不能给她公爵的待遇吧，如果不能，自己就找不到什么破绽。萨菲罗斯亲王临行的时候，特地叮嘱自己，要看看这梅塔特林的内政如何。暂时看来，自己还无处下手。四个公爵中，这个来自威廉姆斯家族的女人，应该是最好收买的。

　　巴尔德心情复杂，来到梅塔特林城下。梅塔特林城壮观的城墙，又让他有些眩晕。后面的蒂凡尼魔导士和她身边的斯蒂芬妮这一次也无法平静，圣岩城并没有派遣奸细前来，只是搜索了一些商人的传闻，没有魔法影像的支持，永远不知道梅塔特林城的雄伟壮阔。

　　按理说来自圣岩城的魔导士不会有这种想法，可梅塔特林城雪白的城墙如同用魔法切割过一般，毫无瑕疵，经历过的大战，也被魔法清洗干净了。城头的但丁序列，绵延数里，任何一个魔法师来到这城墙面前，都会有膜拜的冲动。

　　“真舍得下本钱啊！”蒂凡尼赞叹道。

　　这一次，斯蒂芬妮也没有说什么，但丁序列，实际上是高于费加罗魔法公式的一种魔法序列，在城墙上建立起来，需要花费的材料不可计数。

　　城门大开，城头上这次鸣放了魔法礼炮，使臣团中的小官吏，也无法轻视梅塔特林了。他们本来还在谈笑，看到梅塔特林，自然而然的闭上了嘴巴。

　　这座城市，的确是有国都的风范，其实就算当做帝国的皇城，也不会差到哪里。

　　萨林依然没有前来迎接，在城内负责接待的，是丹尼尔。他是实际上处理政务的人，作为六级亡灵法师，在城内迎接帝国公爵，勉强不算是降低身份了。

　　丹尼尔的迎接，让巴尔德再受打击。梅塔特林重新建军的时候，特地扩编了亡灵军团这个建制。丹尼尔虽然要处理政务，可亡灵军团的首领，还必须是他。

　　所以丹尼尔迎接的时候，骑着巨大的皮休斯，身后是数百亡灵士兵跟随。这些亡灵士兵可不是骷髅，而是更加高级的僵尸，僵尸穿上盔甲，一点气味都没有，全部是用亡灵魔法重新净化过的，一个个眼中的灵魂之火呈紫色。

　　丹尼尔大笑着迎了上来，这时候蒂凡尼也接近了巴尔德，丹尼尔礼貌的先和蒂凡尼大魔导士行了法师礼，然后对着巴尔德道：“公爵阁下，欢迎你来梅塔特林城！”

　　他说的客气，却没有跳下皮休斯的后背，而是站在了皮休斯的头顶，有些居高临下的意思。

　　巴尔德不敢靠前，只好回礼，生怕丹尼尔走向他。要是靠的太近，就算亡灵法师压制着坐骑的气势，他的战马也受不了。级别相差太大了。他这种血脉浓郁的战马，也不过相当于二级魔兽。

　　皮休斯三个巨大的头颅，在左右摇晃着，看到巴尔德身后的两个法师，也不敢放肆，停下了脚步。

　　“主公请诸位直接倒王宫去呢。”丹尼尔也看到了对方队伍里的八级魔导士，心中有些敬畏。说起话来，自然就客气了许多。

　　按理说，护送使臣团的三千士兵，要停留在西镇的，不过萨林没有命令这么做，就都被带来梅塔特林城了。丹尼尔指挥手下，和巴尔德身边的军官交接，领着士兵去城内的营地。

　　街道非常宽阔，两侧萨林还安排了看热闹的人群。使臣团中，专门负责相关事务的小吏抓出钱币，撒向道路两边。不过看热闹的都是军中放假的士兵，只有一些小孩子，哄笑着去抢。

　　伊莲感觉很欣慰，萨林的士兵，最开始训练的不是搏杀技巧，而是纪律。没有长官的命令，没有一个士兵去捡钱。再说，使臣团撒的是铜币，他们也看不上。

　　这也是没办法的事情，梅塔特林城现在几乎没有闲人，所有的人都在工作，不可能前来看这种热闹。萨林只能让放假的士兵过来，正在训练的人，都没有打扰。

　　巴尔德大为郁闷，这街道两侧的，明显不是自发前来的市民，梅塔特林城的人，真是没见过世面的家伙。

　　不对，没见过世面的人，因该争先恐后来看热闹才对啊！

　　王宫建在城北，占地面积还不如神殿一半的规模。王宫也没什么高墙深院，只是正门异常雄伟。

　　蒂凡尼用眼睛一扫，就计算出来，这王宫比圣岩城的皇宫正门还是矮了一点，应该是恰好矮了一米。这绝对不是无意为之的，魔法师的眼睛，能测量出一个头发丝那么细小的误差。

　　使臣团内的卫队这个时候又被人领开了，在王宫外的附院驻扎，王宫内，是不许进入全副武装的士兵的。整个使臣团，除了巴尔德公爵，两个魔法师，就只剩下一百多人了。

　　丹尼尔这时才下了皮休斯，用手拍了拍皮休斯低下的头颅，皮休斯自行离开了。蒂凡尼看在眼里，心中对萨林身边的人已经有了个了解。

　　每个都不同凡响，这个巨大的亡灵，能在城中自由往来，不必要魔法师去控制，这只能是高级的有智慧亡灵。而城中的人不会因为这个惊慌，说明城里的人对萨林手下和贵族的做法早就已经认可。没有人会觉得这巨大的亡灵在城里游荡有什么不对。

　　看来皇帝陛下的判断还是很准确的，这个萨林，根基绝对不会浅薄，他的身后，必然有巨大的势力支持着。

　　其实蒂凡尼的推断，却是魔法师的误区了。萨林能有丹尼尔这样的帮手，也完全是意外，就连丹尼尔的亡灵，也是意外得来的。而梅塔特林城中的人，经历了一场恐怖的攻城战，亡灵在战争中发挥的作用很大，降低了士兵的伤亡。这些市民基本上都出身秦因，对亡灵法师没有什么恐惧感，皮休斯又有智慧，不会骚扰普通人，只是一两个月，大家就能习惯这个庞然大物在城中的存在了。

　　至于皇帝陛下，奥贾维斯相信萨林有能力，是因为他的姐姐。在奥贾维斯心里，雷克斯是眼光独到，头脑超过叔叔的人。能被雷克斯看好的人，绝对不会差了。

　　这王宫平时是宫廷剑士营的驻扎地，萨林根本不在这里住宿，只是把和贵族们见面的地点定在了这里，让神殿成为他私人领地，再也不让外人进入。

　　王宫中的士兵，依然是华丽的铠甲，武器换了长剑，一个个器宇轩昂。这些铠甲在野战中就是一张纸，但是穿着舒适，平时站岗巡逻的时候，一点不消耗什么体力。

　　萨林挑选的这一万高加索人，本来就不是为了送他们上战场的。而且这些高加索战士，只有训练的时候，才会是另外一套装备。

　　王宫中，只有一座处理政务的大殿比较雄伟，使臣团被请入大殿。萨林总算出现了，他穿的一身衣物还是乔伊炼制的魔神套装，只不过他没有戴上面具。

　　萨林这次没有矜持，而是走出宫殿来迎接。使臣团中有八级魔导士，他不能太过于怠慢了。这面子可不是给巴尔德的。

　　萨林的身边是尼古拉斯，尼古拉斯在萨林的耳边轻语，萨林微笑着迎上来，向巴尔德身后的两个魔法师行礼，道：“蒂凡尼大师……这位大师是？”

　　蒂凡尼死死的盯了尼古拉斯一眼，坦然道：“这位是斯蒂芬妮大师。”

　　“两位大师前来，萨林不胜荣幸。还有巴尔德公爵，一路辛苦了。”萨林的口音，多了一丝柔和的尾音，显得十分文雅。

　　“国王殿下，你客气了。”蒂凡尼回道。在秦因，国王只能称殿下。以前在云流倒是也有陛下的称呼，被云流皇帝强行改掉了，整个大陆，后来就没了国王，公国的国王，也降格为公爵。萨林自称国王，圣岩城认可了，虽然不能用阁下这个称呼，也断然不肯称萨林为陛下的。

　　萨林身后，一起出来迎接的，还有艾尼他们，十二个伯爵一个不少，都来见识见识秦因的使臣团。

　　“两位大师，公爵阁下，我们进去说话吧。”萨林年轻的脸上笑容灿烂，他等这一天，本来以为要在几年以后。现在圣岩城主动送来了高帽，他却之不恭啊！

　　他是国王，获得了秦因皇帝的认可，再也没有谁能否认他的血统。以后册封贵族，出兵征战，都是名正言顺的。


第三百四十六章：圣岩城的礼物（下）

　　萨林的王宫，大殿内没有云流人的气派，而是学着秦因皇宫，每个人都有座位，没有设立品级的台阶。使臣团的人被安排在外面的殿堂，一路劳顿，本来该先休息的。只是萨林必须先见一见这个巴尔德，使臣团也不合规矩的被安排住在皇宫，于是就先设宴招待了。

　　巨大的椭圆形长桌，萨林坐在首位，左边是他的人，右边是使臣团的人。巴尔德没有坐在萨林身边，萨林的身边，安排的是两个魔导士。斯蒂芬妮被尼古拉斯看穿了，也不怎么在意，只是不说话。

　　萨林心中也是有些纠结，圣岩城派了两个八级魔导士，什么意思？如果尼古拉斯不在身边，难道这两个魔导士想对自己下手不成？

　　他本来不会这么想，问题是斯蒂芬妮装成白袍法师，一路上都没被左拉看破，是尼古拉斯出言提醒，他才用元素之眼观察，发现了问题。

　　于是就出现了这样的场面，萨林对巴尔德淡淡的，他左手边的贵族们却很兴奋，热切的看着巴尔德，希望从他的嘴里，听到有利于王国的消息。

　　圣岩城派他来，总不是游山玩水的吧？

　　巴尔德也不知道说什么好，本来按照规矩，他是该先在驿馆之类的地方住下，双方安排好时间，搞个盛大的仪式，然后递交国书，使臣团和梅塔特林的贵族们交流一番，他再和萨林说皇帝陛下与萨菲罗斯亲王交待给他的任务。

　　萨林倒好，一副亟不可待的样子，把他直接弄来了王宫。

　　幸亏萨林也有准备，梅塔特林城别的不多，贵族们带来的仆人最多，萨林要来了十几个好厨子，已经准备好了酒宴。

　　喝过一轮茶之后，一道道菜肴被端了上来。萨林为了照顾使臣团的人，没有像在神殿一样，役使亡灵做这个活计。

　　负责上菜的是从贵族那里借来的仆役，萨林没有结婚，也就没设置宫廷女官。来往的都是健壮的男子。

　　酒杯举起，萨林开始用贵族腔调祝酒，巴尔德总算是轻松下来。虽然萨林的语言方式，是古老的第四王朝习惯，可是很对他的胃口。

　　喝过三杯之后，萨林又安排上来几个低级法师，给大家调酒，这却是苦水郡的风格了。用修复之水调酒，可以让酒更加淡一些，又不伤身体。

　　气氛和谐，萨林这才开口询问：“公爵，陛下让你前来，可有什么特别交代的事情？”

　　他没有提国书，国书中的内容，无外乎双方互相设立固定的使臣，长期驻扎在对方的国都内，方便相互通信。这使臣馆，是要设立传送阵的。传送阵可以直接将信件随时交流，并不能像大型传送阵那样传送活人。

　　国书肯定还谈及边界，还有军队进入许可等问题。这些不是萨林关心的，他关心的是，秦因的皇帝私人是什么态度。反正萨菲罗斯和雷克斯之间什么样子他也清楚，对于梅塔特林城，圣岩城会相对提防。

　　自己的正规军，不可能进入菲尼克斯，最多在菲尼克斯边界，教廷远征军经过的通道上，给自己一条通往迦楼兰的出路。

　　“陛下他……”巴尔德整理了一下思路，道：“陛下希望，打通这里和圣岩城之间的商路，最主要的是，陛下希望，在战争期间，梅塔特林能为圣岩城提供魔核。”

　　巴尔德没有说萨菲罗斯亲王的要求，蒂凡尼是皇帝的人，有些话最好背着她说。皇帝偷偷多派了一个魔导士来，未必不是针对自己。要是自己给亲王做的事情太多，耽误了皇帝的事情，那两个魔导士绝对能将他和身边的人屠杀一空。

　　要知道，听他调遣的士兵才一千四百人，那是皇帝答应的。而剩下的一千六百人，是要听蒂凡尼的。

　　斯蒂芬妮的名字有些让他害怕，这个女人，据说是查纳克大帝亲信的魔法师，不属于皇家魔法师圈子。完全私人的法师，她要是做了什么，宫廷不会承认，也不会承担任何责任。到时候斯蒂芬妮往炼金城一跑，自己就算是白死了。

　　“陛下要多少？”

　　“十万枚四级魔核。”

　　“什么价格？”

　　“一百金币。”

　　“这个……”萨林故意沉吟起来。市面上装备店是有价格表的，一级魔核价格浮动比较大，最便宜的是一个金币，最贵的不过五个金币。二级魔核能卖到十个金币，特别纯净的就能卖到二十金币。三级魔核，就能卖到一百金币。

　　四级魔核，最贵的能卖一千金币，不过通常都不会超过四百金币，这是指没有切割之前的，切割之后，四级魔核的价格是两百金币。技术好的魔法师，能把一枚四级魔核切割成三个以上的标准单位。

　　魔核如果不切割，是无法镶嵌进魔法阵的。

　　没有切割的魔核，是按照大小定价的，切割后的，大小相等，去掉手工费和损耗，一枚两百金币，差不多一半是因为这切割的手工造成的。

　　一百金币，这肯定是切割后的价格，因为四级魔核的大小，最少可以切割出三个标准单位来。秦因皇帝再狂妄，也不可能这么强买强卖。

　　贵族们也紧张起来，这是萨林给他们的出货价格，要是萨林答应了，他们算是没有的赚了。四级魔核的切割难度比低级魔核大了几十倍，手工是非常昂贵的。萨林不帮他们，他们赚的就更少了。所以萨林是否答应，他们也无法改变萨林的想法。否则萨林以后不管切割，他们出售的时候，利润降低至少百分之三十。

　　“这个价格不行，今年的魔核，我已经卖给在座的公爵和伯爵们了，我手头，只留了四万枚魔核。”

　　大家顿时心头一热，萨林没有把魔核交给他们，他们和萨林之间，还只是口头协定。如果为了和圣岩城交往，牺牲他们的利益，也是说得通的。再说和圣岩城交往，对他们的好处也不小，这些贵族也不想阻挠。所以心里才会这么矛盾。

　　巴尔德还想说什么，萨林道：“市面上的价格，是两百金币，这可不是低级魔核，是要法师进行切割的，学徒都未必干得了。这样，我要求加一成半，一百一十五枚金币。如果你愿意，我自己出钱补贴我的贵族，让他们按照这个价格卖给你。”

　　巴尔德肉痛，奥贾维斯临走的时候叮嘱他，必须把魔核买到手。价格上，允许上调百分之二十。也就是说，实际上皇帝愿意用一百二十枚金币的价格收购。不过价格只要超过一百一十枚金币，他就没的赚了。

　　可是萨林说的清楚，他已经把魔核卖掉了，如果他不同意这个价格，就和贵族们分别去谈吧。

　　要是这样，就等于他得罪了所有梅塔特林的贵族，那亲王交待的事情，就没希望了。

　　贵族们一颗心放到了肚子里，一百一十五枚金币的价格虽然还是很低，可是他们不需要占用任何资金，只是坐地收钱，一枚魔核就赚十五金币啊！

　　萨林的分配最终是四个公爵每人两万枚魔核，十二个伯爵每人五千，剩下两万枚魔核，分配给了其他的贵族。那些人每个人能拿到几百枚就不错了。

　　“你们四个，每人出一万枚魔核，你们，每人五千。如何？”萨林也不管巴尔德是否答应，就和自己的贵族们谈起了条件。

　　古雅他们出身四大家族，都是有钱无权的，其他的贵族比不了。他们四个不怕占用资金，十二个伯爵却更能接受这种方式，五千枚魔核一股脑卖出去，直接就赚五万金币，屁股都不用挪动一下。萨林说会补贴他们，他们却不敢要。

　　艾尼等人就算不愿意，也不好拒绝。反正还有一万枚魔核可卖，平均下来，还是赚的很多。

　　“萨林殿下，陛下他还让我给你带来了一些礼物。”巴尔德没有纠缠魔核的事情，他见萨林对两个魔导士也没有卑躬屈膝的样子，知道这个人不可以折服，心中自然有了别的计较。

　　“哦，陛下也太客气了。不知道是什么礼物？”萨林一副好奇的样子，魔核的事情搞定了，之后按照这个价格，自己也可以私自卖给皇帝，皇帝肯定不会赊欠，倒是好生意。

　　巴尔德心中也在想，陛下要尽量多收购，自己提出十万枚，这萨林一口答应下来，肯定还有存货。自己和萨林要一点，也按照这个价格，回去之后，是笔不错的收入。这一次随身带了两万多金币，全部购买魔核，回去后，就能赚到一万多金币呢。

　　“这个却不是我随身带着的，蒂凡尼大师，请……”巴尔德十分客气的对蒂凡尼道。

　　蒂凡尼笑笑，站起身来，走到大殿的空旷处，从空间装备中放出一个庞大的家伙来。这是一个十几米长的炼金机械，通体金黄色，像一个巨大的织布的梭子。机械表面的弧度异常完美，暗银色的魔法符文规则的排列在每一个独立结构上。

　　“这是潜水战舰，圣岩城新研制的，连云城都没有装备。陛下知道你的城市临海，海防还是十分重要的，所以让我带这个来给你。”巴尔德得意的说着，萨林却是哭笑不得。

　　潜水战舰？这个明显比雷克斯当初匆忙炼制的强大百倍，可自己有磐龟炼金船了，要这个潜水战舰干什么？


第三百四十七章：一纸密约（上）

　　萨林有些失望，脸上却没有显露出半分，因为他随即就想到了一个问题。

　　磐龟炼金船固然强大，可自己只有一条，磐龟这种深海生物，自己也没有什么希望再捕捉一只。而且磐龟炼金船在梅塔特林城也是绝密的武器，不能让敌人知晓。要是有了这种潜水战舰，倒是可以掩饰磐龟炼金船的存在。

　　这东西圣岩城是要装备海军的，那就是说，可以重复制造，不像自己的磐龟炼金船只此一份。要是自己研究出制造方法，这东西多了，却是实用的很。

　　自己不必用金属制造，因为有雷云木呢，那东西比金属坚硬的多，又不算沉重，在水下航行，节省了许多的魔核。

　　“这个，可得谢谢陛下了。”萨林眉开眼笑，这潜水战舰，来的正是时候。自己海军扩编，总不能一个活人不用。全部是亡灵军队，翼骷髅有个闪失的话，自己也就难以指挥那么多的亡灵了。

　　见萨林开心，巴尔德才算放心了。这个时候，没有正式的仪式，国书是不能递交的，能谈的，也就是贸易。一下解决了十万枚魔核，巴尔德开始考虑，能不能和萨林建立一点私人的关系。

　　“奈丽丝，去把潜水战舰收起来。”萨林交给奈丽丝一枚次元石。这个炼金装备名字上叫做战舰，实际上也就是个小艇，萨林有过和雷克斯制造类似装备的经验，研究起来也不算困难。

　　奈丽丝笑嘻嘻的，接过次元石，去把整条潜水战舰收起来。这能力相当于魔导士了，普通的大魔法师都未必能收起十多米长的大家伙。

　　蒂凡尼看在眼里，只当没看到。她没有看出来奈丽丝是小恶魔，更没从她的身上发现什么大魔法师的气息。

　　巴尔德和身边随行的亲信这个时候推说有些劳累，没等萨林安排从贵族那里借来的歌姬表演，就离席了。丹尼尔去安排他们的住处，王宫中住的全是宫廷剑士营的士兵，倒也没有什么值得巴尔德打探的。萨林的主要秘密，全部集中在神殿内。

　　萨林请蒂凡尼和斯蒂芬妮留了下来，他看到蒂凡尼没有起身，就知道她有事情要和自己说。贵族们也退下了，只有艾尼留下。大殿内剩下的都是萨林身边的追随者。

　　“大师，陛下有什么要和我说的？”萨林见巴尔德等人都被送走，这才开口。魔法师之间的客套很少，也不会绕太大的弯子。

　　“陛下倒也没什么事情，他让我瞧瞧，你这梅塔特林城，有没有可能出兵协助圣岩城。如果你的实力太差，就算了，如果有这个可能……陛下愿意做一些交易。”

　　“交易？”

　　“你不是陛下册封的贵族，出兵的话，陛下会给你补偿。”蒂凡尼说的更加直接。？“这补偿不是没条件的，你的兵要是很糟糕，陛下也就没有办法了。总得要打几场胜仗，才好在国库中拨出款项来。”

　　“出兵？这个……我听说，迦楼兰的战局，对秦因很有利啊。”萨林没有仓促答应，虽然他也很想名正言顺的进军迦楼兰。这种事情，最怕的是参与不进去。

　　“斯科琴亚城得来的消息，那个给自己名字前加了个圣字的唐尼陛下，似乎有参与到战局中的意思。”蒂凡尼的语气有些高傲了，可不是针对萨林的。斯科琴亚的皇帝，那个自大狂，比云流的皇帝还要讨厌的唐尼陛下，在自己名字的前面，加了的圣字。

　　在魔导士的眼中，这就是个小丑。哪怕他是黄金剑圣，也是一样。

　　查纳克大帝怎么样？实力远超黄金剑圣，也没有这么狂妄吧。而且查纳克大帝也不是无敌的，还不是被教廷算计死了。

　　“明白了……”萨林怎么说也经历了不少的事情，雷克斯言传身教，纳尼娅的拼命灌输，他对大陆的局势想不清楚都不行。

　　斯科琴亚看上去一盘散沙，实际上力量足以打破其他三个国家之间的平衡。如果斯科琴亚想要帮助唐古拉斯帝国，那么从莱茵公国出兵，就会反攻进秦因北方的领土。

　　这个位置，秦因没有雄关阻碍，本来是靠迦楼兰来屏蔽的。现在迦楼兰已经糜烂，莱茵公国的士兵只要穿过一道三百多里的丘陵，就能进入秦因。

　　秦因帝国在这里只驻扎着雷克斯的军队，因为地形原因，进入这里的军队，要再穿越菲尼克斯，向北绕个弯子，才能重新进入秦因。但是这时候，入侵者眼前就全是平原了。

　　无论是唐古拉斯帝国还是斯科琴亚，骑兵都比秦因要多。

　　在平原上野战，骑兵的力量永远是超过步兵的。除非你的步兵是魔法军团。但是秦因的两支主力进攻迦楼兰，兵锋已经直指迦楼兰中线，迦楼兰的国土已经打下来大半，想要回兵救援是不可能的。

　　莱茵公国一旦从这里入侵，那么就只能先靠北方贵族来抵挡了。

　　如果是从前，自然有菲尼克斯人冲在前面，现在菲尼克斯人对秦因非常厌恶，想让菲尼克斯贵族出兵，难度太大。

　　秦因皇帝当然可以派皇家剑士营来堵这个缺口，不过让萨林来做这个事情，更加节约。皇家剑士营因为查纳克大帝的远征，折损了一万余人，圣岩城几年内都不会舍得让皇家剑士营再度出征。

　　秦因和唐古拉斯帝国的差距太大，秦因平民相对富裕，有一点地位。而唐古拉斯人，皆为犬马，皇帝可以随意役使。在必要的时候，唐古拉斯帝国的三亿多人，能有三分之一被送上战场。这才是最为可怕的事情。

　　“大师觉得我的军队如何？”萨林反问了一句。

　　“还可以。”蒂凡尼笑了，萨林问的有趣，他根本就没拿出真正的力量来。

　　“就算互通了国书，还不算是成立军事联盟，我的军队，要是不小心进入迦楼兰，是个巨大的麻烦。”萨林直接说出自己的忧虑，实际上，他是想要圣岩城一个确切的回复。否则将来圣岩城翻脸，那可不是好玩的事情。

　　“联盟的事情，恐怕难了。圣岩城也不是陛下一个人说了算。不过，你可以组织佣兵啊。”蒂凡尼无奈，直接说出了奥贾维斯的想法。这个萨林，果然是连番推脱，不肯上前。从这个反应上来说，蒂凡尼很佩服奥贾维斯的推测。

　　换做是她自己，恐怕会经不起这个诱惑，直接出兵加入战局了。

　　哪怕只派出去一百个人，全部死在迦楼兰，也有了介入迦楼兰的理由。这个萨林愣是不动心，而且并非伪装出来的。

　　“佣兵？这佣兵的价格怎么算，要是都像陛下收购魔核一样，我可承担不起。”萨林这时候的嘴脸，像极了斯科琴亚人。这也是没办法的事情，魔核他可以半价给奥贾维斯，因为成本很低。但是佣兵出动，每天的消耗都是钱，派出去少了，不顶什么用，派出去多了，佣金就是个大问题。

　　“你又不是没有好处，怎么推三阻四的。”斯蒂芬妮看不下去了，她不是皇家魔法师，只是查纳克大帝培养起来的一个魔导士，所以对萨林就没那么客气了。她完全是以私人的身份看待这个问题。

　　“好处？我能得到什么？”萨林冷笑道：“我派佣兵过去，即使打了胜仗，拿到的也不过是佣金，我的士兵，能占领打下来的领土吗？我的贵族，能因此获得封赏吗？我的法师，能因为这个，随意选择城市建立魔法塔吗？”

　　“你满脑子这些，还是个法师吗？”斯蒂芬妮反驳道。

　　“我可以不想，我手下的每个人都会想。如果我不能给他们满意的答复，他们凭什么追随我？”萨林反驳回去。

　　“那么，萨林殿下，你是什么打算呢？”斯蒂芬妮狡猾的笑了。

　　萨林耸耸肩，就像一个贵族那样，道：“我的佣兵团，规模不受限制，可以在秦因内陆通行。不缴纳税金，不接受指挥。”

　　“这怎么可能？”蒂凡尼奇怪了，萨林这样狮子大开口，等于堵死了双方合作的机会。

　　“为什么不可能，我的佣兵也未必要进入秦因，从菲尼克斯，是能直接去莱茵公国的。这么说，是防患未然。”

　　斯蒂芬妮皱眉道：“不用绕弯子，你知道，这个条件，圣岩城是不会答应的。”

　　“那就把莱茵公国给我。”萨林单刀直入。他的目的，也不过是要夺取莱茵公国而已，有雷克斯在，他不用和秦因开战。

　　“哈，你能吃下莱茵公国？”斯蒂芬妮用嘲讽的语气道。

　　“我出身斯科琴亚，斯科琴亚的商人，是会预定货物的，哪怕这货物还没做出来。”萨林淡淡的回答道。

　　“看来，你想要的，是一纸密约啊！”蒂凡尼叹息，奥贾维斯陛下竟然全猜中了，萨林的要求，没有一样不是奥贾维斯说过的。如果奥贾维斯不是那样的身体，成为秦因最伟大的皇帝之一不是问题。

　　一纸密约，是个典故，简单的说来，就是两个皇帝之间，私下的交易，针对第三方。这个交易，绝对不会提到表面上来，但是却具有约束力。这样的密约，可以绕过约束皇帝的势力，直接执行。


第三百四十七章：一纸密约（下）

　　“是的，我要的就是一纸密约。”萨林坦然回答。

　　“真是市侩的法师啊！”斯蒂芬妮也乐了。她对奥贾维斯却是十分惋惜，这样的皇帝，可惜是个短命的。一身病患的奥贾维斯，其眼光绝对不比萨菲罗斯亲王差，甚至会超过他的父亲。查纳克大帝个人的力量太强大了，有时候，眼光反而没有那么远。

　　当一个人的力量站在巅峰的时候，往往会用粗暴的方式解决问题。可是，谁能保证这种力量真的就是天下无敌的呢？

　　萨林摊手道：“我有什么办法，要养几十万人呢。”

　　“那，你能派出多少佣兵？”蒂凡尼一看双方已经摊牌，先问萨林能出动的力量。

　　萨林迅速计算了一下，道：“如果陛下等到年底的话，我可以出兵五万。加上雷克斯郡王在边境驻扎的一万人，一共是六万主力。征召一些辅助兵的话，能凑出十万人来。”

　　“这十万人，可不能是一个价钱。”斯蒂芬妮要为奥贾维斯省钱，她担心萨林拿人凑数。投靠萨林的人会越来越多，迦楼兰那边，又出现大批的难民。秦因北方容纳不下，进入菲尼克斯的人不少。菲尼克斯又不是什么安全的地方，这些人，迟早有一批来到萨林这里。半年的时间，萨林的人口恐怕会扩充一倍以上。

　　“那怎么可能呢，我会组织一个精锐剑士营，其余的四万，按照秦因主力的规格打造。这个精锐剑士营，陛下是必须要全额付款的，剩下的四万，陛下负责后勤和抚恤即可。至于辅助兵，也不花什么钱，我替陛下出这笔钱。”

　　奥贾维斯又算准了，萨林没有占便宜的意思，他能进入莱茵公国，就是最大的胜利。如果没有和奥贾维斯密约，那最终他是要从莱茵公国撤出来的。

　　“到年底也行，不过，我希望你先派人过去，和雷克斯的军队联系一下，如果莱茵公国提前动手，你可要负责顶上去。”蒂凡尼这些话说的没有商量的余地，这是萨林必须付出的一些危机成本。

　　“那是自然，陛下让你和我说这些，你肯定把密约和定金都带来了吧？”

　　“带来了。”蒂凡尼说着，从手镯中取出了奥贾维斯交给她的契约，这契约不是卷轴模式，而是一魔兽皮制造的双层魔法纸，签署之后，双方各自留下一份。

　　这份密约写的十分详细，契约双方分别是奥贾维斯·德·格吕科斯和萨林·梅塔特林。奥贾维斯承认萨林在莱茵公国的地位，如果萨林能打下莱茵公国，那么秦因帝国绝不会插手那里的政局。当斯科琴亚进攻莱茵的时候，圣岩城也会派出军队，帮助梅塔特林进行战略防御。这一切的前提是——莱茵公国插手迦楼兰战局。

　　密约写的毫无漏洞，萨林看了也是满意。密约中没有提及迦楼兰的问题，不过萨林心知肚明，迦楼兰，是萨菲罗斯亲王的。这次的战争，即使圣岩城获得胜利，果实也会被萨菲罗斯亲王拿走。迦楼兰的土地，会分给萨菲罗斯亲王的人。

　　自己和雷克斯，只能一南一北，呈夹击的形式，少量的分润一点。奥贾维斯和自己说定了莱茵的事情，肯定也和雷克斯谈妥了泰坦公国的问题。

　　自己和雷克斯想要发展，就得从这两个公国下手。

　　至于兵员问题，大陆上从来都不缺乏自由民。

　　什么是自由民？就是可以在各个贵族领地之间自由迁徙的平民。这些平民对贵族没有义务，所有的财富都是私人拥有。实际上，这种自由并不美好。

　　有个笑话说的好，秦因的自由民还不如农民，云流的自由民，只比农民幸福一点。斯科琴亚的自由民，和农民一样低贱。唐古拉斯的自由民，根本就没有自由。

　　数量庞大的自由民，组成了各个国家的商人，手工业者，工人，工匠等等。一旦发生战争，自由民被卷入其中的可能最大，贵族逃命的时候，只要时间允许，就会带着他的农民一起跑。而自由民，最好的前途就是加入军队，这样投降的时候，还有希望被敌人整编，而不是被杀死。

　　“我有一个要求。”签订完密约之后，萨林对蒂凡尼魔导士道。

　　“说吧。”

　　“从我这里去莱茵公国，只有一条路，也就是教廷远征军的进攻路线。我想在秦因，菲尼克斯，迦楼兰和莱茵公国之间的位置上，建立一座城市。从这个城市到梅塔特林之间，每隔一百里，我要建设一个用来休整的小镇。另外，菲尼克斯边境的深林镇，我想成为我贵族的领地。”

　　“这个……”

　　“那个小镇的贵族，已经投靠了我。”

　　“好吧，圣岩城会承认你的权力。”蒂凡尼对这种小事都不需要请示奥贾维斯，直接答应了下来。因为关于菲尼克斯，就连萨菲罗斯亲王也是一个态度，最好让它分裂。

　　菲尼克斯家族已经没落，再也没有了对格吕科斯皇室的忠诚，而菲尼克斯的贵族，对圣岩城又十分怨恨，这样的地方，分裂了才是最好的，菲尼克斯的土地，足够封赏几百个贵族了。

　　在魔法师眼中，贵族死干净了也无所谓，留下平民就好。所以斯蒂芬妮和蒂凡尼都没有对萨林的要求有什么反感的，萨林自己就是魔法师，当然明白对方的想法，所以也是提的十分直接。

　　就这样，菲尼克斯再度被出卖了。

　　萨林没有让两个魔导士住在王宫里，而是请两个人去了艾尼的公爵府。艾尼的公爵府虽然没有修建魔法塔，却也模仿萨林的神殿，将中央的重要建筑按照魔法塔的规格，修建了五层的高楼。

　　魔法师还是喜欢住在元素浓郁的地方，这样就可以随时随地的修炼魔法了。萨林的神殿，是不会请蒂凡尼这样的人进去住的，除非这两个强大的魔导士肯追随他。

　　萨林不敢奢望，这两个人可和尼古拉斯不同，尼古拉斯是已经有家难奔，有国难回了。天下之大，要不是自己收留他，尼古拉斯下场会很糟糕的。

　　萨林一举获得了通往莱茵公国的通道，有被允许建城在四国交界的地方，心情大好。如果奥贾维斯不和他签订密约，他至少要有超过五十万的军队，才敢发兵。

　　最重要的是，深林镇拿下来了，成为自己的领土。这个地方扩建成大城，然后把魔兽森林打通，进入混乱沼泽，通过密道，就能直接攻击斯科琴亚了。

　　一旦将来和斯科琴亚开战，自己就有三条进攻路线。一是从莱茵，二是从混乱沼泽，三是从海上。至于菲尼克斯，萨林心中有数，把雷克斯的一支军队留在边境，将来就是对付菲尼克斯的。自己和圣岩城之间不能结盟，却是可以和苦水郡国结盟，到时候两家瓜分菲尼克斯就是了。

　　这一夜萨林好好的睡了一觉，第二天，萨林早早的又把贵族们叫到一起，商量和圣岩城通商的事情。

　　萨林现在有了密约，巴尔德公爵还带来国书，和圣岩城之间，暂时不会有战争。双方之间的贸易，可以立刻加大规模了。因为梅塔特林王国的地位获得承认，萨林的商船，可以进入连云城港口，不用坐等南方的商人前来。

　　萨林终于可以光明正大的造船，而且是拼命的造。

　　梅塔特林城的冬季，海岸边有两百里的冰封带，萨林的主要目的是制造战舰，武装商船等等，开拓海上的航线，寻找适合做军港的岛屿。

　　四大公爵都有钱购买商船，却没有能力自己制造。伯爵们和更小的子爵，男爵，就买不起船，只能在萨林这里租赁。

　　租赁也赚钱，这些贵族们当然愿意在萨林这里租船，可比南方便宜多了。萨林还有护航的舰队，碰到海盗也不用怕。

　　萨林自己才不打算组织商队，更不想在南方的秦因建立什么店铺。他只要船队，船队是自己的，那么什么都是自己的了。

　　三天的时间，萨林准备了一个不算盛大的仪式，从巴尔德公爵手里接受了国书，他也按照极其严格的规矩，写了国书，准备了一个使臣团，和巴尔德公爵一起回圣岩城。

　　梅塔特林城内要建立使臣馆，圣岩城里也要建立相同的机构。双方互相派遣驻扎的使臣，以后和圣岩城的联络，就无需亲自派人过去了。

　　萨林发现，自己把巴尔德公爵的傲气消磨干净以后，这个人还是很好相处的。当巴尔德公爵私下里和萨林商量，购买一点魔核带回去的时候，萨林痛快的送给了巴尔德公爵一百枚魔核。

　　这一百枚魔核市面上是两万金币，巴尔德公爵坦然笑纳了。萨林又没有要他做什么，这种联络感情的方式，在秦因也属于正常。

　　萨林将来若有要求，他还给萨林的人情不会超过四万金币，这是规矩。最大的可能是，萨林永远不会对他提什么要求，而是让他欠着这人情。在这人情之内，双方会做一些互利互惠的事情。

　　萨林也知道，两万金币，还收买不了一个公爵。


第三百四十八章：梅塔特林佣兵团（上）

　　帝国使臣团不会立刻就走，萨林也要谨慎的选择使臣团，还要和蒂凡尼大魔导士多交流，皇帝陛下绝对不止是要签订一个密约，除了让萨林出兵的事情，还有不少细小的东西，要双方私下商谈。

　　除此之外，萨林还要派遣一个常驻圣岩城的使臣，这个人，却不好选择了。

　　追随萨林最久的海盗足够忠诚，可惜这些人没有什么人才。投靠过来的贵族也不行，可靠的贵族，萨林都封赏了，全家都在梅塔特林城。其余的贵族，萨林又没有彻底摸清。

　　最终，萨林决定先不着急，他打算让皮雅克男爵去做这个事情。皮雅克男爵的深林镇，土地早就被萨林拿下了。而给皮雅克男爵的封赏，也已经落实。这个男爵虽然能力差了一点，但是不知道萨林的秘密，就算被人收买，也不会出什么纰漏。

　　等萨林在皮雅克男爵身边安排几个亲信，再让皮雅克男爵赴任。皮雅克的孩子，已经被萨林当做魔法学徒培养了，这个男爵，自然会有所顾忌。

　　事情和皮雅克一说，皮雅克也没什么可拒绝的。萨林直接把他提升为二等子爵，等他离任，从圣岩城回来，就是一等子爵了。要是他的儿子能成为正式的魔法师，获得萨林的信任，萨林也不介意让他当个世袭的伯爵。

　　蒂凡尼和斯蒂芬妮两个八级魔导士，在这段期间，和萨林偷偷交易了不少东西。蒂凡尼的年纪很大了，表面上只有三十多岁，实际上已经年龄过百。而斯蒂芬妮却真的只有二十多岁，平时装作白袍法师，是她个人的爱好，并非是皇帝针对巴尔德公爵的。

　　蒂凡尼因为是皇家魔导士，还算收敛，斯蒂芬妮完全是皇帝私人的法师，根本就是无所顾忌。萨林从她那里，得到了不少圣岩城的情报。斯蒂芬妮对萨林表示了好感，说回去之后，一定和皇帝把萨林要的东西想办法弄到手。

　　萨林要的是什么？他惦记的是皇宫里的仓库。萨林知道，圣岩城的皇宫，并不是格吕科斯家族的大本营，但是里面的收藏却是极其丰富的。萨林要的，是里面所有图纸的复制图。

　　格吕科斯皇室有数量庞大的魔法装备图纸，大多数都是扔在角落了，等着蒙生灰尘。

　　为了这个，萨林私下答应斯蒂芬妮，把和奥贾维斯的魔核交易，提高到二十万枚，他自己再出十万枚四级魔核，换取粮食。

　　萨林需要大量的粮食，因为艾琳诺给他提供了一个精灵配方，可以把粮食制造成一种精灵药丸，服用一颗，就能三天不会饥饿。制造这种精灵药丸，一颗的成本，却是可以供士兵五天的消耗。算起来吃亏，可是士兵带着这种药丸，能够让后勤负担减轻。

　　这种药丸在梅尔斯大陆也有，成本高昂，军队根本不会去推广。一颗这样的药丸，差不多够士兵三无个月的消耗成本了。这种药丸，在秦因却是贵妇人用来减肥的。

　　最重要的是，粮食如果储存在魔法仓库里，也是要消耗魔核的，营养逐渐变差，制造成精灵药丸，消耗无限趋近于零。在精灵位面，精灵们每天只吃少量的水果，蔬菜，保持体力完全靠这种药丸。

　　只有低等精灵，才会和人类一样，一日三餐。

　　当年人类强大无比，在位面的征战中，基本不会考虑什么后勤问题，一个强大的人类，就能制造一个空间，这个空间，可以随时用手撕开，取出里面的物资。所以精灵的这种药丸，对当年的人类毫无意义。

　　等人类需要这种药丸的时候，位面之间已经失去了联系。后来的魔法师根据记忆，模仿出来的药丸质量极差，也就是现在的所谓减肥药丸，没有什么军队使用。

　　皇家剑士营的士兵倒是会携带一袋在身边，那也是有备无患的意思。用这个当军粮，太过浪费。

　　可是不到一倍的消耗，考虑到后勤运输的问题，就等于是省下了太多。

　　当然，萨林也有东西贿赂两位魔导士，那就是从乔伊那里得来的魔法杖材料——神桑和鬼橡树。这两种植物，想要养到可以制造魔法杖的程度，耗费的可不是几百年，而是上千年。

　　两个人都知道乔伊那里有，可是只能流口水，乔伊才不会搭理她们。

　　萨林想要圣岩城皇宫内库的各种炼金图纸，当然也要拿出东西来交换。萨林答应下来的是五百万枚炼金箭头。而且萨林给出了样本，这五百万枚炼金箭头，核心是略微柔软的青铜，外面用炼金术，加上了魔兽外壳材料。一枚这样的箭头，大概能反复使用几十次。

　　破魔效果一般，但是对于战士的重甲，还是有不小作用的。

　　萨林本来打算给自己的军队装备这种武器，已经制造了四百多万个箭头，现在抓紧时间，还能在蒂凡尼离开之前制造完毕。

　　萨林最不缺乏的就是这种坚硬的魔兽外壳，他捕捞的红磷虾，除了枪刺，身体的外壳也和金属一样坚硬。红磷虾的枪刺炼制困难，外壳融化后却是可以附着在金属上的。

　　这种箭头如果有魔法师附魔，就变成了一次性消耗品，但是也具有了破魔效果。如果没有魔法师附魔，只是比精钢箭头锐利，可以破开普通重甲。

　　试验之后，斯蒂芬妮对这种装备十分满意，圣岩城当然能够制造这种箭头，炼金城也有的卖，可惜成本太高，不可能上百万的出售。萨林一次就拿出五百万枚来，对于迦楼兰的战事，有重大的意义，就算是萨菲罗斯亲王都不能拒绝。

　　萨林心中也是得意，红磷虾这种生物太可爱了，有魔核，有枪刺，外壳也能制造装备，肉还能喂雷龙。

　　怪不得炼金城称霸一方，就连圣岩城都不想得罪，海中的资源，实在是太丰富了。谁能控制海洋，谁就能控制整个大陆。

　　对于梅塔特林城在海上捕猎，圣岩城也是心知肚明的。不过圣岩城不可能来破坏，否则就只能在炼金城购买高价物品了。梅塔特林城和皇帝之间的交易，让皇帝陛下节省了一大半的资金。

　　七月中，使臣团返回，萨林安排了盛大的欢送仪式。这一次他派出了一个营的军队，护送使臣团归去，这一个营的军队，可以名正言顺的穿越菲尼克斯，军队中的魔法师，一路要记录魔法影像，绘制地图。

　　萨林和萨菲罗斯亲王之间也有交易，所以他敢如此。萨菲罗斯亲王承认了他的存在，要的是萨林彻底封死炼金城向北的海上航线，以后北方的物资，一概由圣岩城接手。至于炼金城，是不能强买强卖的，萨菲罗斯亲王以帝国的名义，投入大量资金，虽然没购买魔核，可是魔法装备材料，矿石，木材，魔法药剂等等，都能从梅塔特林城低价购买。

　　萨菲罗斯亲王还要在连云城组建海军，暗中制衡炼金城，免得破坏他的生意。亲王的生意，都是以帝国名义进行的，主要用来培养自己的势力。北方贵族多归心于皇帝，亲王倒也不想争取，可是南方贵族，却是连皇帝的话，都不怎么听了，萨菲罗斯亲王必须拉拢一批，打击一批。

　　萨林乐得能和亲王之间暂时和解，要是对抗下去，他可不想随时碰到黄金剑圣的狙杀。除非他永远不离开梅塔特林城，否则有这么一个敌人，比和九级魔导士作对还恐怖。

　　梅塔特林城的贵族们多少有些吃亏，不过好在萨林是让他们在中间倒一手的，又节省了占用流动资金的坏处，这些贵族，还可以把钱拿来做别的生意。

　　萨林自己，则忙着筹建佣兵团。

　　在艾琳诺的计划中，萨林也是要组建一支佣兵团的，这佣兵团的存在，是为了避免一些麻烦。比如进入菲尼克斯，进入迦楼兰，如果是萨林的正规军，怎么都要面对一些质问。佣兵团不同，只要有雇佣方，什么地方都能去。

　　佣兵团的名称很简单，就叫梅塔特林佣兵团，在萨林这里注册。佣兵团的规模，是两万人，两万人之外，都不算是正规佣兵，只是辅助兵。萨林同意出兵五万，就要继续扩大招兵。

　　他的正规军，征召士兵极为严格。对于佣兵，萨林还是放松了一些要求的。一个营的精锐，直接从正规军中招募，暗中的待遇和原来没有什么不同，这是挂羊头卖狗肉。剩下的辅助兵，才是重新招募来的。

　　即使如此，萨林的辅助兵装备，也不会低于任何一个贵族的私兵。

　　萨林迅速的就招募到了三万人，还有两万人的缺口，几个月内绝对能够弥补。迦楼兰都乱七八糟了，原来的数千万人口锐减到几百万，全跑去秦因和菲尼克斯了。这些人中的青壮，都可以应征入伍。

　　萨林的想法是，让自己的十个营，轮番在佣兵团中历练，这样自己的军队，就可以在战火中壮大起来。士兵不经历战争，永远不会成为强军。


第三百四十八章：梅塔特林佣兵团（下）

　　萨林把编制佣兵，训练的任务交给了格一。他收服的一船海盗，如今只有格一出息了，萨林心中不免有些感叹。自己当时太幼稚了，以为经过训练，那些海盗就能成为强大的军队。

　　训练的事情萨林不用操心，除了格一，还有丹尼尔的手下负责管理，艾琳诺只管编制和书写训练计划。

　　萨林要做的，是准备在四国交界处建城。这个城市，是四战之地，必须建设成一个复杂的堡垒。萨林不指望进攻，只拿这里当一个钉子，让雷克斯和自己的军队不要损失太大。

　　萨林不可能把梅塔特林城复制过去，光是材料的消耗，也不够了。

　　梅塔特林城的建设，可不止消耗的是白石，还有数量庞大的魔核，要是没有以前的积累，斯瑞格岛的支持，萨林也不能把但丁序列在城头建起来。

　　两个斯瑞格岛的大魔法师已经被派去考察地质，选择筑城的地点了。萨林现在到处开采白石，同时还命令炼金工厂加紧制造炼金箭头。

　　梅塔特林佣兵团没有魔导士，想要守城，除了六层魔法塔之外，必须有大量的炼金弩，还有魔法石炮。否则敌军的强者飞跃城头，在城里杀个来回，还谈什么扼守要道。

　　好在翼骷髅带回来的红磷虾，足以应付场面。铠甲的打制反而要慢许多，萨林之所以说要年底才发兵，就是这个道理。如果莱茵公国提前发动，自己只能让主力军团硬着头皮顶上去了。

　　佣兵缺乏铠甲，皇帝陛下倒是偷偷让人带过来五千具，这绝对是大手笔了，可是依然不够萨林装备军队的，他本来就是白手起家，没什么积蓄，可总不能让佣兵穿着他们自己带来的铠甲上战场吧，那些铠甲不仅质量差，外形也是乱七八糟的。

　　最终萨林等不及了，他筑城会派遣大量魔法师前去，不用像梅塔特林这样考虑平民问题，城市完全军事化，四个月就差不多了。也就是说，除了佣兵中的主力，其余的四万士兵，他要在四个月内训练完毕。装备要尽早到位。

　　所以萨林把他十个主力团的装备全都挪了出来，分配给佣兵。主力团的军官们不愿意了，纷纷来找萨林，萨林干脆把旗团一级的军官都叫到了王宫，和大家交代了计划。

　　看到萨林拿出来的魔法模型，军官们欢天喜地的去了，萨林却是让魔法师重新设计了十个主力军团的装备，这些装备当然比他们交出去的好，就是制造更加麻烦。

　　比主力军团更开心的是梅塔特林佣兵团，尤其是新招的佣兵，从来没穿过这么好的铠甲。萨林给自己主力军团的装备，尽量增加强度，降低重量，拿到秦因帝国，也算是主力军团的标准装备。任何一个零件的质量都不相上下。

　　每个人有七件武器，整套的行军装备，一百个人就有一辆大车，一个魔法学徒。这种学徒是进阶魔法师无望的人，所以就从军了。魔法学徒没有魔弦，反过来可以修炼剑气。他们对魔法药剂的知识掌握的比较多，在军中担任医师。

　　战争中死掉最多的是伤员，伤口感染才是军队减员的最大杀手。有魔法学徒带着大量药剂，这种损失会降低到最小的程度。甚至还发生过这种事情——一些士兵的手脚被砍断，战斗结束后，魔法师用魔法将士兵的肢体接上，送回家后，竟然没有残废。

　　虽然不能继续当兵了，可也不影响生活。

　　萨林这是把握住了士兵心理，哪怕是一百人中分配一个魔法学徒，士兵们也大大提高了士气。实际上，低级学徒只能释放0级魔法，战斗力不该高估。

　　唯一差的就是战马了，萨林眼下购买不到多少战马，丹尼尔又走不开，骷髅战马的数量有限，只能分配一点给军官。萨林倒是想让艾尼去办这个事情，不过艾尼自己也在准备进阶魔导士，不可能去征战。

　　好在萨林的计划并不是立刻攻占莱茵公国，想要攻占莱茵，别说五万士兵，五十万也未必够用。因为莱茵的背后，是强大的斯科琴亚，打下来，你守不住也是枉然。

　　萨林就是要建立一个大城，让所有经过的人都心惊肉跳。步兵守城，比骑兵有用。

　　佣兵被拉去北镇训练守城，梅塔特林城里，所有的工厂加紧开工，先要照顾新城的防御装备，然后才能给萨林的十个主力军团重新配备武器。

　　帕萨特罗和科尔努科两个人很快就回到了梅塔特林城，这两个人已经进阶六级魔法师，来回都是靠飞行技能，如果走路，从梅塔特林到莱茵边界，差不多有七八千里，找小路节约的也不过是一千里左右。要是直线飞行，则只有五千里左右。

　　两个六级魔法师来回的路程加上勘探地形，也就是半个月的时间。

　　带回来的魔法图像，一共有六处，其中三处，是为将来打算的，四国交界的地方，只有三处适合筑城。

　　第一处是紧贴着一个平原的所在，背后是群山。第二处则是一个巨大山峰的下方，有一处凹陷。这个凹陷处不到一里，不能把城完全建在里面，不够大。第三处是一处湖泊，中心有巨大岛屿。

　　这些魔法影像，都有注解，两个斯瑞格岛的法师队筑城显然十分精通，连地下水系都勘探过了，这三处，都没有地震的可能。可以筑城的位置，地质良好，修建任何建筑，都不会发生魔法物理学上的问题。

　　萨林仔细思索后，选择了第二处。第一处和第三处都不符合萨林的战略要求。背靠群山的所在，当做商业城市还好。湖泊中的大岛，死守为上。

　　这两处，都不具备威慑力。而背靠孤峰筑城，却是可以四下出击的。

　　既然选定位置，把所有数据都罗列出来，萨林招来艾琳诺，研究城市的设计方案。这座孤峰极为高大，在丘陵和平原混杂的地带显得突兀。山峰有凹陷部分的一侧，全是赤色的石头。从样本上分析，并非火山形成。

　　这红色的石头显然不如梅塔特林城的白石，但是和花岗岩也差不多，达到了筑城的标准。这种孤立的军事化城市，最重要的是仓库。一定要储备足够多的粮食，还有水源。

　　几十个法师聚集在一起，开始设计图纸，萨林则在地图上分析着。

　　这个位置西北一百二十里，就是莱茵公国，向西南一百里，就是迦楼兰。绕过背后孤峰，一百八十里，是菲尼克斯。向南直行两百余里，是秦因。

　　虽然毗邻四国，但是这里相对是地势平缓，周围多山的地形，出入的路都是有限的。因为无论往北还是往东，都有更好的道路，这里的土地不适合耕种，反而是荒芜一片。据说当年这里是黑魔法师作乱的一个巨大战场，几十万人死在了此处，这也是没有人愿意在这里停留的原因。

　　萨林觉得很好，因为向西北，道路不算坎坷，发动士兵修路，就能打通前往莱茵的一条战略通道。向南的方向，道路狭窄，西南方向，道路宽阔。这里秦因难以直接进攻，要进入迦楼兰绕路，往回走，进入菲尼克斯却很容易。

　　魔法师们研究了三天的时间，根据孤峰的地形，设计出了一个摸样古怪的城市。萨林一眼就被这设计吸引了。这设计，正是自己想要的。

　　在千米高峰的西面，凹陷部位，山体内作为城市的仓库。在山体以西两里处，建设一座巨大的城堡，然后在贴近山体的两侧，各自建立一个规模仿佛的城堡，三个城堡用宽大的城墙连接起来。

　　正面的城堡能容纳两万人驻扎，两侧的也能容纳一万人，加上城墙包围的空间，这个城市可以驻扎十万正规军。辅助兵也能驻扎上十万的数目。

　　雷克斯军队活动的地带，还要向西南，实际上是迦楼兰境内了。萨林筑城的位置，不过离那里两百里，一天的时间就能驰援。

　　下定决心之后，萨林开始大规模的准备材料。这一次，必须奈丽丝亲自前去了。筑城这种事情，如果没有亡灵帮助，只靠人类，是非常慢的。除非全部由魔法师动手，切割山体，挖取材料。即使那样，也要动用数以千计的傀儡，萨林手头可没那么多。

　　萨林在忙碌的时候，被第六营护送的使臣团遇到了麻烦。

　　菲尼克斯公国的贵族，叛乱了。

　　事情的起因据说是因为雷克斯占领了火星城和侧星城，实际上，根本原因还出在圣岩城的使臣团上。圣岩城的使臣团高调穿越菲尼克斯，古德里安城还派遣强大的军队护送。太阳城那边，就有了谣言。

　　圣岩城承认北方的梅塔特林王国，是为了两面夹击，彻底吞并菲尼克斯。于是在太阳城的号召下，菲尼克斯人组织起了一支五万人的军队，包围了火星城，然后用一支两万人的军队，将侧星城攻打下来。

　　使臣团恰好要经过火星城，这里驻扎着雷克斯的五千军队。战斗不可避免的爆发了，侧星城的两万军队，在侧翼袭击了使臣团的大军。


第三百四十九章：第六营（上）

　　使臣团有三千护卫的军队，萨林为了让巴尔德安心，又派了第六营跟着。好不容易有理由让自己的军队出入秦因，萨林当然不会放过这个机会。

　　只是萨林也没想到，他的第六营还真的派上了用场。

　　大型军团调动，是瞒不过魔法师眼睛的。从侧星城出动的军队分成两批，第一批就是一万多人。这一万人的部队从侧翼攻击使臣团，在平原上散的很开。只是使臣团中有魔导士，十里之外，使臣团的军队已经开始警戒了。

　　菲尼克斯的骑兵，魔法装备并不好，经过黑魔法师之乱后，一些强大的法师对菲尼克斯的贵族失望，干脆离开了菲尼克斯，去了秦因。之后是秦因入侵，又跑了一批魔法师，现在菲尼克斯的军队完全是在吃老本。

　　魔法骑兵实际上是在冲锋的时候加持魔法，本身装备上并不会自带技能。缺乏大魔法师，骑兵被加持的魔法知识低级的风速术。这低级魔法持续的时间虽然长，但是对战马和士兵的体力要求也高，所以骑兵要在接近到一里以内才加速。

　　使臣团的前进速度也不快，有很多车辆，菲尼克斯的大路维修又不及时，有些路段狭窄，队伍被拉的很长。

　　所以即使有了准备，使臣团也不能立刻摆出有利的阵型反击。

　　第六营携带了上百辆大车，在短短的两分钟内，这些大车就排列成了两道防线，步兵下了马，取出了重弩，躲在大车后面，摆出了薄弱的防御阵型。

　　使臣团的三千军队中，有一千六百人是纯粹的皇家剑士营军队，只听从两个魔导士的。这一千六百人是真正的骑兵，浑身上下的铠甲价值千金。蒂凡尼发布警报之后，这一千六百人迅速就离开大路，转换成了一个三角形的队形。

　　保护巴尔德的一千四百人之中，却是有四百步兵。这四百步兵下了战马，也躲在大车后，却在车上取出重盾，立在两翼，免得被敌人的骑兵绕过去，用弓箭攻击。

　　第六营有两个旗团是骑兵，萨林凑几千匹战马不容易，这两千骑兵，是萨林手下最精锐的机动部队。他们的反应是——全部取出了金属面具，戴了脸上，然后弯腰，在马镫前，安装上了小型的骑弩。

　　骑弩的射程不近，准头很差，一般在十米以内，才能根据骑兵的经验瞄准。但是这东西是三连发的，又无需双手操作。第六营的骑兵安装好骑弩之后，便从身后取出三条钢管，拧在一起，组合成了十字枪。

　　第六营的骑兵后撤了两百多米，这是他们装备好的远古，可以在两百米内，把速度提到最高。

　　一万多人迅速变换着阵型，没有死死防御的意思，骑兵蓄势待发，甚至没有急于启动。唯一有些惊慌的，是萨林指派的常驻圣岩城特使——皮雅克子爵。

　　子爵当然不认为去圣岩城是什么好差事，可是他没有想到，还没进入秦因，就要遇到杀头的麻烦了。

　　“这可怎么好？这可怎么好！”皮雅克子爵喃喃自语着，却被身边的一个高级剑师一把扯过缰绳，把他安排在第二排大车的后面。

　　皮雅克在战马上腰杆笔直，如果不看他有些失神的眼睛，仪态还算不错。

　　“子爵，实在不行，你就逃。”身边的高级剑师有些讥讽地道。这个高级剑师是新投靠萨林的，经过魔法师的审核，才进入的第六营。看到皮雅克的样子，他很是不屑。

　　“放屁！”皮雅克子爵突然爆发了，他拔出长剑，用力的挥舞着，道：“你当我是什么人？我要是逃了，全天下都要笑话我！”

　　“咿？子爵大人，您还挺勇敢，那么，请到后面，让亲兵给你换上一身适合的铠甲吧。”

　　这个高级剑师不再讥讽，挥挥手，让亲兵拖走子爵。他则回到自己的位置，指挥一个旗团的步兵。

　　皮雅克哪是什么英勇，他的儿子在萨林手中，他的前途也在萨林手中。要是逃了，萨林就算不会杀他，以后他的地位也就一落千丈，贵族是别想当了，财产也会被没收。与其那样，还不如死了。

　　皮雅克很激动，被亲兵拖走之后，他才冷静下来。

　　活下去是第一位的，萨林让一万人来保护使臣团，前方不远又是火星城了，自己应该还算安全。而且自己也不是没有能力的人，至少骑术还没丢下，穿好铠甲，拿上武器，也不比普通的士兵弱小。

　　对了，自己还会射箭，五十米内的准头还可以。

　　菲尼克斯骑兵在五百米外速度缓缓提高，骑术相当精湛。骑兵中的指挥官发现目标排列出车阵，立刻让骑兵分成两个箭头，向两侧攻击。

　　只是萨林的军队，怎么会让敌人从容攻击，大车上加好的炼金弩在敌人接近五百米的时候，就开始发射了。

　　最强的炼金弩射出一里以外都不难，甚至还有准头。装置在大车上的炼金弩，型号小了许多，又没有魔法师操控，只是强调一个狠字。

　　一米多长的弩箭，箭头上戴着×形的金属刺，呼啸着飞出。骑兵的冲锋虽然中间有数米的空隙，可这炼金弩的射程远远超过五百米，瞎猫也能撞上死耗子。

　　数百枚弩箭猛烈的贯穿战马，骑兵，战马骑兵……

　　穿透力惊人，每个被射中的目标，都被箭头上的×形金属刺带走大量血肉，甚至是骨屑。这一轮的攻击，就让两千试图冲击的骑兵损失惨重。

　　这三百多炼金弩造成的杀伤达到四百，人马俱废。第一轮的骑兵冲锋总共才两千人，直接减员两成，让菲尼克斯骑兵军心动摇。只是身后还有上万的大军，先锋骑兵不可能在这个时候撤退。

　　冲在前面的骑兵躲开炼金弩的锋芒，向两侧绕了过去，实际上，没有魔法师，炼金弩也只能发射一次。不过再往前冲，就是重弩的射程范围之内了。重弩的杀伤力没有炼金弩那么可怕，但是也足以穿透骑兵的重甲。

　　重甲骑兵能够抵挡的是长弓，抛射的箭，对于射程达到两百米的重弩，也是抵挡不住的。前锋骑兵分成两翼，在车阵的侧面，看到的是高达两米的盾牌。只是骑兵准备好的脚踏弩必须发射出去，激烈的破空声响起，一千多支弩箭射向第六营的步兵。

　　第六营的步兵大盾外层包裹金属，内层是千年古木，贴着士兵的一侧，是兽皮。骑兵的脚踏弩，射在上面，纯金属的箭支强硬的突破了第一层包裹的金属，却被里面的木头挡住了。

　　盾牌的两层不同材质，形成了奇异的物理结构，弩箭强大的穿透力被阻止了。

　　虽然不是魔法大盾，可也是魔法师设计出来的，第六营步兵本来有些恐惧的心理，顿时平稳了许多。

　　菲尼克斯骑兵却有些怕了，他们的脚踏弩在不到百米的距离上射击，竟然没有穿透敌人的盾牌！

　　秦因标准配备的脚踏铁弩，在百米距离上，必须能达到破甲的程度。因为在战场上，只有一轮的射击机会。这些脚踏弩，也是菲尼克斯骑兵的最精锐装备了。

　　第六营的步兵在侧翼没有太好的装备，后排顶着小盾，只张开了手发的硬弩。这种硬弩想要破掉菲尼克斯骑兵的重甲，至少要进入五十米之内才有点希望。那种安装的大车上的炼金弩，士兵靠双手都举不动，更别提用来瞄准射击了。

　　萨林分配给第六营的大车，专门是用来战斗的。正面阻挡住了敌人的冲锋，退后的骑兵终于开始发动了冲击。

　　两千骑兵突然从静止开始加速，第一排二十个骑兵全部是双重重甲，骷髅战马，手中的武器是一次性的骑枪。这是萨林模仿云流的魔兽剑士设计的，那骑枪冲击一次后就要丢弃。骷髅战马强大的冲击力，不能靠士兵支撑，武器的末端，都用铁环连接在骷髅战马身上。

　　两方的骑兵猛烈的撞击在一起，发出投石机才有的轰隆声。

　　梅塔特林骑兵的第一排，二十条骑枪崩得粉碎，但是也直接在菲尼克斯人的队伍中撕扯开一个口子，骷髅战马的力量，要比普通马匹强出几倍。

　　骑枪崩碎，梅塔特林骑兵从容的抽出重型弯刀，横着砍了出去。擦身而过的敌人，在弯刀下断为两截。

　　菲尼克斯第二组骑兵冲击这时候来到了，正面的大车上，炼金弩在被卸下，换上大型的重弩。第六营的士兵也是经历过梅塔特林防卫战的，和教廷的士兵交过手。他们开始的紧张，是因为不熟悉菲尼克斯的士兵。

　　结果第一轮的反击，菲尼克斯的士兵根本不如教廷士兵的勇悍。受伤的菲尼克斯人也不会继续爬起来冲锋。剧烈的反差，让第六营的士兵信心大增。

　　他们并不是不够精锐，只是刚刚组建的时候，遇到的敌人就是教廷远征军，那些狂热的信徒，战斗方式和正常人毫无相似之处。虽然最终梅塔特林胜利了，但是士兵们对教廷的信徒，心中也是有些阴影的。

　　菲尼克斯人，显然软弱许多。


第三百四十九章：第六营（下）

　　第二轮的骑兵冲击，只有一千多人，菲尼克斯也组织不起太多的骑兵，侧星城又不是什么重要的城镇，这些士兵大多数只经过简单的骑兵训练。

　　第六营的装备，显然超过敌人太多。大型的重弩搭起来后，士兵们冷静的看着敌人越来越近，在五百米外，就向两翼冲了过去。

　　守护车阵的士兵心情越发平静下来。敌人的骑兵素质还好，可是不能正面冲击的话，只用弓弩侧面攻击，就应该派轻骑兵，速度还快一些，这些穿着重甲的骑兵在两侧用弓箭攻击，速度上慢了许多。

　　战马的力量，在第一次爆发后，最多能维持一个小时，如果血统不好的劣马，连十分钟都坚持不了。要是骑兵冲锋不能撕开敌人的阵型，那就算是完全失败了。

　　第六营的阵型很完整，正面车阵，侧面大盾，后面是圣岩城的使臣团。

　　圣岩城的使臣团跑到最后面，也是想看看梅塔特林城的士兵素质，实在不行，他们还可以用强大的冲击力夺回劣势。没想到敌人的冲击丝毫没有动摇第六营的阵型，第六营的防御，如同铁桶一般。中间的士兵队形齐整，坐在地面临时搭建的架子上，随时准备站起来，冲出盾阵。

　　“这应该是萨林最精锐的部队了吧？”巴尔德公爵沉稳的看着战局，自言自语。他身边就是两个魔导士，他可不会主动询问，怕被人拒绝回答，那很丢面子。

　　蒂凡尼显然没那么冷漠，她开口道：“算是不错，和秦因主力部队差不多。装备上，更好一些。”

　　蒂凡尼显然说的是那三百架能射到五百米外的炼金弩，这种东西，在秦因是违禁品。

　　“不一样，大师，不说营将，萨林的旗团长，对皮雅克子爵都毫无敬意。”巴尔德公爵观察的仔细，他也是修炼过剑术的人，视力极好。

　　“第四王朝的习惯而已，皇族或者王族的嫡系军队，地位在贵族之上。”蒂凡尼大魔导士随口说着。因为梅塔特林这个姓氏，的确存在于第四王朝，她也没有多想，自然而然的把萨林当成了第四王朝某个王族的遗脉。

　　“这才是最可怕的啊，萨林只需要把主力军队建设起来，其余的军队，都是贵族养着，贵族们不敢背叛，萨林就可以让军队装备无限制的加强。用这些精锐控制贵族为他征战，梅塔特林城，养兵十万也是很容易的事情。”巴尔德不忘提醒。

　　“陛下自有打算，巴尔德，你管的太多了。”蒂凡尼冷冰冰的回答。

　　第六营的骑兵势如破竹，狠狠的撞进了菲尼克斯骑兵的正面，双方武器的差距立刻体现出来，在近距离内，一旦前面没有自己人，第六营的骑兵脚下的骑弩立刻发射，十米内无坚不摧。

　　除了那二十个骑着骷髅战马的士兵用巨大的弯刀，其余的骑兵，都是十字枪。

　　在骑兵对冲的时候，长枪显然是更加占便宜的，不过长枪扎入敌人的重甲之中，很容易拔不出来。第六营的骑兵一旦发生这种情况，就立刻抛弃了十字枪，抽出马鞍后的长刀来。菲尼克斯的骑兵，丢掉长枪后，武器却是重剑。

　　刀剑相交，双方都穿着重甲，加上战马的冲击力，武器乱飞。只有实力强大的剑师才能握得住兵器。

　　菲尼克斯骑兵大多被骑弩射下马来，平均两个以上的骑兵，才能和第六营的一个骑兵交手。他们的数量本来就比第六营的骑兵少，猛烈冲撞之后，第六营只有两百余人被撞下马去，比较倒霉的人也不是没有，可是大多不过是负伤。

　　菲尼克斯骑兵却是死伤了五百余人，这一下，剩下的不足千人，虽然是重骑，可第六营也是一样的。

　　为首的菲尼克斯武将只好吹响尖锐的金属哨子，带着骑兵向南，想要摆脱第六营的骑兵。双方的速度已经降低下来，他们的战马就算不如第六营的，也能暂时将第六营骑兵甩开。

　　第六营的骑兵没有追击，因为后方出现了一千骑兵，却是皇家剑士营的人。蒂凡尼下了命令，并且直接和斯蒂芬妮释放了两个群体增益魔法，这一千骑兵在魔法的光芒下，浑身闪耀着巨大的符文，以超过普通骑兵两倍的速度冲了出去。

　　这种群体魔法不可持久，问题是双方的距离，不足两里，超过一倍的速度，皇家剑士营的骑兵迅速接近，并且举起了手中的弩筒。

　　这种用机簧发射的弩，力量不足，问题是，皇家剑士营的弩箭，全部是炼金箭，本身的锋锐程度可以弥补一切。

　　盾阵后面，第六营的步兵趁机冲出了五百多人，把受伤的骑兵拖了回去。这还不算，另外五百士兵也从盾阵中走出，来到受伤的菲尼克斯骑兵身边，拔出三角剑，在伤员的铠甲薄弱处捅了进去。

　　秦因铠甲保护全身，重骑兵的铠甲没有任何缝隙可言，但是为了骑兵战斗的灵活，有些地方薄弱是必然的。这些薄弱的地方，都是两重以上的金属片夹着魔兽皮制造的，可是三角剑专破重甲，对毫无抵抗能力的伤员，更是轻松。

　　本来菲尼克斯骑兵中，只有一百当场战死，剩下的四百多人，全部是受伤落马。要是被抢回去，在魔法师的药剂治疗下，还不至于死掉。

　　第六营的营将稳坐中军，冷冷的看着这一切。敌人的步兵已经接近到一里的距离上，下了马，在整束装备，眼看就要发动进攻了。这个时候，第六营不可能抓什么俘虏。

　　在上一次的秦因入侵中，菲尼克斯军队并没有遇到这种情况，大多数伤员都被救治了，而这一次，萨林的军队，当场将伤员全部杀死。

　　第六营的士兵做这个的时候，反而没有心理压力，因为他们第一次遇到的敌人，不彻底杀死，就会一直战斗下去。教廷的远征军，只要一个手指还会动弹，就可能扣动弩机，临死也要杀一个敌人。

　　反冲锋击溃菲尼克斯的骑兵，巴尔德并没有惊讶，第六营的骑兵在他看来，素质不错，武器精良，要是打不过菲尼克斯人，就没有存在的必要了。

　　但是这整齐划一的屠杀，让他心底有些发凉。

　　要是萨林的军队都这样，未来的战争，将会残酷无比！

　　圣岩城的使臣团，三千士兵中有两千人加入了战斗，还只剩下一千人，保卫着巴尔德，两个魔导士并没有动手，敌人的数量不多，没有必要让魔导士出面。而且在战场上，这种级别的法师，基本上只会在一旁释放辅助性的魔法，除非敌人直接攻击魔导士，否则魔导士也不会去屠杀普通士兵。

　　这其中也有安全因素，因为炼金装备的流行，魔导士在大军之中一旦遇到强悍的武器，在围攻之下也可能陨落。而在中军，四周都是士兵保护，魔导士几乎是最为安全的。

　　正面的车阵，让菲尼克斯人十分郁闷，不得已，接近的步兵也和骑兵一样，向两翼扩张，兵力被分散开来。实际上，第六营的大小车辆，完全可以组成圆环，把所有士兵保护起来，但那是遇到不可硬拼的敌人时才会发生的情况。

　　现在兵力并不悬殊，正面的车阵将敌人分流，期待着和敌人的短兵相接。

　　菲尼克斯人的想法有些简单了，他们想要靠重骑兵扰乱第六营的阵型，然后用步兵强攻。可是自己的骑兵被击溃，这些步兵想要取胜，就完全是硬碰硬的方式，没有任何战术可言。

　　第六营的营将也不指望什么战术，这里地势平坦，没有什么可以利用的地形。而敌人也是准备充分，所有的阴谋，都不如正面的交锋。

　　雷克斯训练这些士兵的时候，并没有让人专门传授什么高深的剑术，而是注重纪律。当时军官们还不理解，现在大家都对这个庆幸不已。

　　第六营的指挥，没有什么破绽，因为士兵都是经过残酷纪律训练的，对很多事情，都是本能反应。

　　旗团一级的军官只需要发布简单的命令，整个大军都会协调起来。士兵不管多么紧张，执行的也十分完美。在这样的战场上，个人能力被缩小了，集体的力量被扩大了。

　　“前进！”

　　突然一声高亢的呼喊，伴随着激烈的鼓点声，一个旗团的步兵越过盾阵，从侧翼向第二轮进攻的骑兵冲了上去。这一千骑兵没有分兵，而是在南面试图扰乱皇家剑士营对溃退骑兵的追击，谁也没有想到，这一个旗团的步兵，在两百米的距离上，竟然对骑兵发起了攻击。

　　一千重甲步兵的双腿上，魔法光芒闪动，这个旗团的步兵，以高速冲击了出去，两百米的距离本来对步兵很远，可是这些重甲步兵在魔法装备的作用下，瞬间爆发出了恐怖的冲击力。

　　他们能够奔跑的距离，不过是五百米，但是足够了。一个旗团，一千人，分成五个大队，每个大队两百人，前排的步兵，都是手执斧戟的大力士。

　　沉重锋利的斧戟从侧翼摧毁了菲尼克斯骑兵的希望。他们的骑枪来不及抛弃，就被重甲步兵砍下马来。

　　所有人都知道，骑兵如果遇到重装步兵，一定要小心，最好依靠速度优势进攻，可是谁能想到，第六营的重装步兵，用骑兵的姿态，向敌人发动了进攻。骑兵的反击有些无力，从侧翼被攻击，骑兵抽出的长剑砍在重装步兵的铠甲上，没有速度带动的优势，根本无法破甲。

　　第二个步兵旗团冲了出来，这个旗团的步兵，却没有重甲了，速度也跟不上，他们专拣敌人的伤员下手，用手中的短枪，向地面的伤员刺击。

　　无比残忍的战斗，斩草除根！


第三百五十章：不要俘虏（上）

　　巴尔德公爵脸上的颜色更加难看了，如果第一次杀伤骑兵，只是为了增加士气的话，第二次针对伤员的屠杀，那就是萨林军队习惯性的行为了。

　　一般军队不会这么干，因为会激起敌人誓死的反抗。

　　萨林的军队根本不顾忌这个，专门有干这种事情的士兵，而且统一协调，显然经过严格的专门训练。那些重甲骑兵，如果没有针对性的武器，想要立刻破甲，将其杀死，也是很困难的。

　　“要不要阻止他们！”巴尔德公爵询问蒂凡尼。

　　“为什么要阻止？”蒂凡尼奇怪的反问。

　　巴尔德公爵无语了，蒂凡尼是八级魔导士，这些士兵对她来说，没有什么怜悯的意义。询问一个法师该不该杀死俘虏，更是愚蠢的行为。

　　因为冒犯法师的人，下场都不怎么好。

　　“巴尔德，我们还会有更加强烈的战斗，这个时候，你还想什么呢！”斯蒂芬妮用教训的口吻对巴尔德道。

　　巴尔德猛然醒悟，这一次的遇袭，绝对不是偶然事件。菲尼克斯出事了，能够集结上万的军队，三千多骑兵，这可不是一两个贵族干出来的。

　　巴尔德在下议院本来就是主战派，对于菲尼克斯人，他没什么好感。对于菲尼克斯的局势，他了解的也很多。斯蒂芬妮这么一说，他立刻就联想到这件事情的起因。

　　溃散的骑兵被皇家剑士营的骑兵追击，弩筒中发射出的长箭，还带着橙色的火焰。这是真正的魔法装备，皇家剑士营独有的。锥形的箭头穿透铁甲，那橙色的火焰立刻钻入铠甲之中，剧烈的燃烧起来。

　　练过剑术的人，对疼痛的忍耐力极高，可是魔法火焰的燃烧，和火油不同，直接是深入骨髓的。

　　菲尼克斯骑兵惨叫着摔下马去，如果没有魔法师治疗，也是活不成的。

　　第六营和菲尼克斯骑兵交战还有损伤，这皇家剑士营的骑兵在后追击，压根就是屠杀。被追杀的骑兵匆忙拉开短弓，回身射击，可他们是重装骑兵，射箭的能力照着轻骑兵相差几十倍，这些短弓也不过是偶尔才会用到的武器，羽箭射出去，射在皇家剑士营士兵的铠甲上，纷纷弹落。

　　巴尔德看到这一幕，心中顿时是激起了惊涛骇浪。他从来没见过皇家剑士营的战斗，今天突然看到，便想起了自己的私兵。

　　公爵可以蓄养一千以上的私兵，这些私兵，都是贵族的亲信，极其彪悍。但是和皇家剑士营的人比起来，差距明显。

　　短暂的战斗过后，除了北面的菲尼克斯骑兵，其余的骑兵都被第六营和皇家剑士营的士兵歼灭。北面的骑兵并不知道这边发生了什么，只是交战之下，当场损失了两百多人，发现武器差距明显，那一队骑兵干脆的向北转向，绕回了他们的步兵阵地。

　　南侧的骑兵，被第六营的重甲步兵冲击之后，损失大半，想要逃的时候，第六营的骑兵也冲了上来，彻底的将其缠住。失去速度的骑兵，在步兵的长武器面前，没有了优势。只能靠个人勇武战斗。

　　只是这个时候，南侧的盾阵向前缓缓移动，第六营的步兵趁着敌人的骑兵失去速度，压了上去。

　　剩余的四百多骑兵被包围起来，这时候步兵阵营中，弩手和弓箭手开始精确射击。他们取出珍藏的炼金箭，将一个个的重甲骑兵射下马来。

　　第六营的弓弩数量，超过了一支军队的合理比例。随行的一百辆大车，和二百多辆小车上，几乎全是弓弩类装备。补给数量稀少，第六营本来打算进入菲尼克斯后就地补给的。而袭击使臣团的菲尼克斯人，情报却不够准确，只当目标最多有五千军马，所以侧星城的两万人全体出动，想要将使臣团歼灭。

　　如果菲尼克斯军队在后面用压迫的方式接近，赶着使臣团的军队向火星城靠拢，前方还有五万大军，前后夹击，使臣团这一万多人，损伤就大了。

　　实际上，菲尼克斯在北方的军队都不算精锐，里外七万人，核心力量也不过是一万多上下，大部分集中在了火星城，想要把雷克斯的钉子从菲尼克斯拔除。

　　战术上的失误，让菲尼克斯叛军损失惨重，三千多骑兵，只跑回去五百不到。紧接下来的步兵冲锋，效果自然大打折扣。第六营出击的步兵又缩回盾阵，重新准备弓弩。

　　普通弓弩，对士兵的体力要求也是很高的，一个士兵，如果能连续射出二十四支箭，基本上就会算作精锐。萨林对士兵的要求没法那么高，训练弓弩手，时间上不能少。不过他有魔法师设计的手套，可以让士兵的开弦次数提高。

　　三百架炼金弩被拆卸，收入箱子里，现在第六营的主力武器，是重弩。重弩杀伤射程也有两百米，架在车上，熟练的弩手，一分钟能发射一轮。菲尼克斯的叛军，迎头就撞上了第六营的强弓重弩。

　　三百重弩的个头比炼金弩要小，发射出去的铁箭也能有两百米的杀伤力。不过两百米的距离，就算是很差的佣兵，跑起来也用不了一分钟。

　　菲尼克斯人的冲锋，在第一轮攻击中死了四百多人，因为在前面的不是重装步兵，重弩有时候能穿透敌人，造成连续杀伤。

　　第六营没有脚踏弩这种武器，用的却是双手的臂弩。这种弩比单手臂弩攻击远，能有一百米的攻击距离。只是没有车辆的固定，对弩手的要求更高。

　　一百米的距离上，三百大小车辆后射出了数千支铁箭。菲尼克斯士兵举着方形的小盾，拼命的向前奔跑。如果不接近敌人阵型，他们会全部被射死。

　　只是第六营的士兵射击准头一般，他们也不可能在百米的距离上瞄准要害，数千铁箭，基本是散射。

　　手持宽刃长剑的菲尼克斯步兵转眼就冲到了五十多米的距离上，损失和第一轮重弩打击差不多。

　　两百米的距离，付出了近千人的伤亡，菲尼克斯军官一个个都红了眼睛。

　　第六营的士兵再也不紧张了，因为他们看到，这次的敌人，比教廷远征军脆弱多了，铁箭射伤的人，基本都丢了武器，不会继续前进。

　　“准备，抛射！”

　　各个旗团的副将纷纷命令，士兵们将弩放下，取了弓箭，排成队列依次上前。在车后向外抛射。

　　第六营的营将这才相信，自己的军队已经取得了优势。因为敌人的反击，根本没有伤到车队后面的士兵。敌人的弩箭被车阵挡着，只能抛射，但是弩箭抛射，却要技巧的，杀伤力也会下降。

　　自己军队的铠甲，完全能抵挡得住这种反击。

　　皇家剑士营的骑兵撤回，两翼第六营的骑兵没有试图去冲击敌人的步兵侧翼，而是向后退却，骑兵们将武器挂好，重新在骑弩内安装弩箭，上弦。

　　不能小看骑弩十米的杀伤距离，任何步兵长武器，都没有达到十米的，但是有长达八米的大枪。骑兵遇到这种大枪，还是非常头痛的，只能靠个人技巧解决。所以在敌人长武器之外，用骑弩先进行打击，就会降低骑兵在冲锋时候的损伤。

　　“看来没问题了。”巴尔德长吁了一口气。他不算武将，但是读的书却很多，对于行军打仗，理论上毫不陌生。如果给他机会，让他多加锻炼，也会是个合格的军官。

　　菲尼克斯人错误的使用骑兵，让骑兵先被绞杀，步兵来的太晚，已经失去了胜利的可能。第六营的弓弩太多，多到不合理的程度，可是就因为这弓弩的数量，保证了第六营的伤亡率很低。

　　战斗到现在，第六营的伤亡还不到五百。

　　咚……咚……

　　战鼓声在中军响起，菲尼克斯的士兵已经掉转方向，重新在两翼试图攻击。正面的车阵难以翻越，大家都是学习的秦因军制，明白车阵是多么强大的防御手段。如果使臣团没有这么多的弓箭，菲尼克斯叛军还会尝试三面攻击，可是明显的，使臣团里的弓弩手数目多的可怕。

　　车阵可以提供强力杀伤，后面的士兵能够肆意放箭，所以菲尼克斯人不得不绕开正面，重复骑兵的攻击路线。

　　战鼓声不断变换着，躲在车阵后面，两翼用盾阵包围起来的第六营士兵安静的更换武器，所有的弩都被收起来，保留了一千弓箭手，其余的士兵，都换上了各自的长短装备，准备肉搏。

　　巴尔德在后方看着战势变化，忍不住问道：“蒂凡尼大师，如果敌人有大型装备，或者能驱使强大的魔兽，梅塔特林军该如何防御？”

　　他有些疑惑，第六营的确是已经取得了优势，并且会扩大到胜势，问题是这是建立在敌人装备不足的前提下取得的胜利，敌人要是有大型傀儡，或者魔法弩车，这种优势恐怕就不存在了。

　　第六营营将看到敌人已经展开阵型，要发动进攻了，这才下达了命令。

　　“全军准备……进攻！”他竟然在敌人发动攻击之前，下达了反击的命令。


第三百五十章：不要俘虏（下）

　　战鼓声变得急促起来，各个旗团的军官紧张的发布命令，整个车阵后面的步兵阵营突然向外扩张起来，两翼的盾阵后，士兵将大盾向前推，后面是手持十字枪的步兵。在核心地带，重步兵已经休息好了，他们的魔法铠甲，可以重新使用。

　　那疾如奔雷的速度，可以在五百米内如同骑兵一样强袭，他们的斧戟，短枪，可以摧毁一切重装铠甲。这一千重装步兵，是第六营的精华。

　　萨林给这一千个最强悍的士兵装备了魔法铠甲，装备了能破重甲的武器。这一个旗团的重步兵，甚至不要去管后勤问题。每五个士兵，就分发了一个紫金海胆的皮囊，里面装着他们所有需要的装备，粮食。

　　这一个千人旗团，萨林是做实验用的，他想要看看，自己对军队的构想算不算正确。骑兵固然强大，可是从来没有一支军队，是靠骑兵能建立国家的。

　　庞大的步兵军团，魔法军团，才是胜利的根本。至于骑兵，除非，梅塔特林的飞行傀儡制造成功，萨林能够大批量造出能承受一个人飞行的装备。

　　那才是真正的骑兵，空骑兵！

　　空骑兵是精灵位面的编制，当初的人类几乎个个会飞，自然不会研究什么装备或者寻找代步的魔兽。现在人类虽然有法子制造飞行装备，可是却有消耗极大，很多材料已经无法在别的位面获得了。比如雷云木这种生长在巨人位面的树木，因为直入云霄，也不怕雷电打击，最适合做飞行装备。

　　而远古的人类，只是把这个当成造船的材料。

　　获得大量沉船之后，萨林本来想用雷云木制造盾牌，后来发现了金属化钢岩，虽然金属化钢岩更加沉重，可是那东西炼制起来非常容易，只要有足够的材料，就能大规模装备军队。

　　萨林后来就打算用雷云木制造战舰，毕竟他不能指望翼骷髅一个就撑起海军大旗。可是艾琳诺给了萨林一堆图纸，其中就有可以载人的飞行傀儡。

　　能用来制造傀儡主体的，萨林现在只有雷云木。

　　有了雷云木，萨林的军队编制大为不同，所以他更加注重步兵，这魔法重步兵，是萨林重点试验的对象。

　　第六营的重步兵恢复了力量，两翼的盾阵张开，撞向侧翼冲上来的菲尼克斯叛军。

　　盾阵是防御骑兵冲击的，秦因帝国所属的任何军队，骑兵的战马都披甲，胸口处有长长的金属撞角，撞在步兵身上，能将骨头都撞得粉碎。

　　两米高的大盾连成一排推了上去，菲尼克斯的步兵无处下手。双方拥挤在一起。第六营的骑兵和使臣团的骑兵都没有立刻发动。重骑兵冲击数千人的步兵也是有些吃力的，骑兵的用法，最好是将敌人一击而溃。

　　第六营的盾步兵奋力向前，在他们身后，是手持六米长枪的步兵。这么长的武器，就需要有一定技巧的士兵才能使用了。菲尼克斯军队的阵型被压缩，士兵之间的缝隙突然变小。盾步兵这才散开，露出后面的长枪。

　　正在用战斧和重锤猛砸大盾的菲尼克斯步兵顿时被戳成了一串血葫芦。

　　菲尼克斯步兵也有长枪，不过是四米多的，长枪兵被盾步兵推开后，使用重武器的步兵冲在前面，想要破开盾阵，却被第六营的阵型变幻狠狠的打击了一把。

　　盾步兵不可能坚持太久，如果不变幻阵型，大盾很快就会被劈开。

　　菲尼克斯人也是混合编制，见长枪凶猛，使用重剑的步兵纷纷去砍削。长枪一般都是木质，只有枪头是金属。不过第六营的长枪，在前面两米，用金属丝缠绕了一层，一两下根本无法砍断。

　　这种长枪，第六营也是坏了就丢弃，没有什么好的材料。刺杀了数百菲尼克斯士兵之后，开始有长枪被敌人砍断，无法使用了。

　　后方的一千弓箭手这时候才能向前，把羽箭抛射到敌人队形之中。

　　盾阵没有彻底消失，每六面盾牌围成一个圈，盾牌不停的向外射击弩箭。第六营的手弩，杀伤距离大概在二三十米，还不如弓箭，不过手弩有弩匣，可以连续射击。

　　这些手弩杀伤力不大，可是一次次的破坏了菲尼克斯人组织起来的进攻。双方渐渐纠缠在一起，不知不觉中，盾步兵已经把菲尼克斯叛军的步兵切割开来，形成一个个的小型阵地。

　　第六营的骑兵直到这个时候，才开始发动攻击。

　　这些骑兵的骑枪早就丢掉了，现在手上拿的是反刃的弯刀。弯刀的弧度如果再大一倍，就是镰刀了。反刃弯刀的刀刃尖端，还有反角度的锯齿状切口。

　　没有长长的骑枪，骑兵依然凶猛，临时挂上去的沉重马甲，让战马的重量超过了一千斤。骑兵并没有直接冲入步兵阵型之中，那是找死。失去速度，骑兵和步兵之间的优势就颠倒了。战马反而成了累赘。

　　沉重的马蹄声沿着步兵外围响起，第六营的骑兵挥舞着弯刀，在最外一层，像是剥洋葱一样，将菲尼克斯的步兵一个个勾倒。他们弯刀的反刃，借着战马的冲击力，能切开金属铠甲。

　　“竟然这么厉害！”巴尔德已经忍不住拿出了炼金望远镜，在远处观察起战局来。使臣团的三千骑兵没有动，耐心的等待着。如果敌人有援军，这三千骑兵就等于是后备队。

　　巴尔德看到第六营的阵型不知不觉中已经完全改变了，中央是一个重甲步兵的旗团，还有营将所在的旗团。这两千人根本没有动，而其他的六个步兵旗团，则组成了一个巨大的齿轮形状，六个尖角向外，以旋转的前进方式，向菲尼克斯步兵阵型中绞杀过去。

　　双方兵力不算骑兵的话，基本相等，第六营还有点优势。局面上，却是一面倒的屠杀。外围的骑兵不断削减敌人步兵的数目，他们的铁骑倚仗速度优势，用弯刀轻易的就能砍去步兵的头颅。

　　菲尼克斯步兵的重剑砍在骑兵的重甲上，很难切入，如果用直刺的方式，倒是可以破甲，可这么战斗，步兵也会被强大的冲击力撞飞。

　　第六营越打越顺，敌人不是教廷信徒，很容易失去战斗力。萨林给他们装备的铠甲比敌人的好出不止一倍，哪怕是没有技巧的对砍，也是第六营的士兵占优。更何况第六营的阵型一直保持着巨大的齿轮状态，盾步兵把菲尼克斯人切割开来，每一处的阵地，都等于受到两面夹击，外围还有第六营的骑兵在屠杀。

　　菲尼克斯的第二个万人队还没有到达战场，战斗已经快要结束了。

　　不知道是在什么情况下，菲尼克斯人开始了溃退。有第一个逃兵，就有第二个。军官拼命的约束士兵，菲尼克斯的营将试图用亲兵来维护军法，有一个旗团的士兵，试图整顿阵型，想要坚持到援军到来。

　　本来菲尼克斯叛军的服饰相同，第六营的营将还找不到中军所在，这下，菲尼克斯的叛军营将暴露，第六营营将立刻下达了命令。

　　巨大的齿轮阵型开始向南推进，速度陡然加快。在战鼓声中，一直没有参加到战斗中的一个旗团的重步兵向敌人的中军冲了过去。在距离敌人中军两百米的距离上，每个重步兵的腿上，都爆发出魔法的光辉。

　　重步兵的速度一旦提起来，杀伤力就太可怕了。

　　巴尔德公爵只看到一片黑甲像潮水一样，淹没了菲尼克斯人的中军。

　　菲尼克斯人在这致命一击下，彻底崩溃了，本来还有将近五千的兵力，这时候却没有任何反击的心思。菲尼克斯人大部分向南方逃去，只有少数向东面逃窜。

　　战鼓声再度改变了节奏，重甲步兵追击了一里远，就退了回来。他们每前进一步，都是在消耗魔法铠甲上的魔核。

　　第六营的骑兵收起弯刀，从步兵手中接过弓箭，在后面追击。他们也没有想过全歼敌人，那样的损失也会很大。士兵们根据鼓点的声音，来选择战斗方式，早就演练的无比纯熟了。

　　骑兵追近溃兵，用弓箭在后面一一射杀，他们穿着重甲，操作弓箭十分不便。只是萨林还没有把适合他们的装备全部分发下来，也只能用弓箭代替。

　　每个人射光了二十四支箭，三法骑弩之后，骑兵也撤了回来。

　　不用吩咐，盾步兵重新组织起了阵型，骑兵下马，在步兵的帮助下卸甲。因为战斗的时间还短，战马正在兴奋之中，骑兵还要安抚战马，将马甲也卸下来。

　　第六营的主力，又缩回了车阵的后面。然后巴尔德看到了一个旗团的轻步兵这时候换上短矛，开始清理战场。

　　战场上到处是伤兵，躺在地上呼号，呻吟。这些轻步兵用短矛一个个的将敌人戳死，动作沉稳，老练。他们在和教廷大军战斗的时候，都是冒着敌人的箭矢这么干的。因为你要是不这么干，地面上的伤兵随时会在神术的作用下蹦起来，给你致命一击。

　　不要俘虏，这是第六营和教廷远征军血战之后学会的经验。


第三百五十一章：大搞生产（上）

　　第六营的营将这个时候才吩咐身边的亲兵，离开皮雅克子爵。战斗结束了，皮雅克子爵脸色还是有些发白。这种程度的战斗，他想也行不到。梅塔特林城守卫战的时候，他只是出了点钱，雇佣了几个人上城墙防御，自己却躲在了府中。

　　骑兵卸甲，开始取出战马上皮囊内的物品，那是一个个金属瓶子，瓶子里装的是修复之水。这是萨林特地给重骑兵恢复体力用的，重甲步兵也有。

　　只不过重甲步兵并没有卸甲，他们自己的体力消耗不大，又没有战马，随时要防备着新的状况。

　　两个旗团的步兵开始打扫战场，所谓的打扫战场，就是确定敌人死的很彻底了，还要把敌人身上值钱的装备取下。

　　第六营的士兵就像是一群蚂蚁，行动规范，不会发出任何没有必要的声音。

　　圣岩城使臣团的骑兵也都下了战马，原地休息。两个魔导士一言不发，若有所思。巴尔德公爵心中不知道在盘算什么，第六营的营将派人过来，要求休息一个小时，他随口答应了。

　　正常的打扫战场就要一个小时以上，不过第六营不需要俘虏，只要装备。射出去的炼金弩箭要收回来，重弩的铁箭也要收回。士兵要检查铠甲的损伤，需要更换配件的，也要尽快报告军官。

　　很快，第六营自身的损失被统计出来——死一百七十五人，伤九百五十人。

　　死掉的士兵，有一百多轻步兵，然后是骑兵有几十个重伤不治，就算是魔法师也救不了他们。重甲步兵无一阵亡，只有几个轻伤。

　　伤员近千人，其中重伤的不足一百，第六营的阵型变幻，让自身一直处于以多打少的状态，一旦有人受伤，就立刻后撤。

　　“让轻伤员带着重伤员返回梅塔特林，派五百人保护。”营将迅速下达命令。他的第六营，是萨林十分看重的，而他不过是新投靠萨林的人，对士兵的损伤十分在意。这一次的战斗，本来可以打的更好。

　　伤兵被集中在一起，重伤者放上马车，轻伤的人简单包扎之后，骑着步兵的马匹，在五百士兵的保护下，向原路折返。

　　这一队士兵回到梅塔特林城的时候，萨林还在为佣兵团的事情忙碌着。听说第六营在菲尼克斯境内遇袭，折损千人，萨林心中喜忧参半。

　　忧虑的是，自己手头的将官不多，国家刚刚建立，没有什么积蓄，就要开始打仗，对发展是不利的。欢喜的是，菲尼克斯动乱，自己有了参与进去的理由。

　　使臣团被袭击，这可不是小事情。

　　萨林立刻从南城的炼金工厂来到王宫之中，把所有受到自己册封的贵族招来。

　　“我王，恭喜啊。”蕾妮公爵第一个发话了。她是蒂凡尼家族出身的人，来梅塔特林城的那个蒂凡尼大魔法师，也是她家族里的出身。这个家族中，很多人才都离开了，却从来没有衰落。

　　用魔法师的话说，这个家族的血脉，天生就十分强大。

　　蕾妮也是个极有头脑的人，当初决定投入梅塔特林的时候，她最为低调，带来的财富却最庞大。

　　现在萨林建国，她开始一心一意的谋划起来。

　　“恭喜什么。”萨林扫了一眼其他的贵族，看到这些贵族大多面带喜色。

　　“菲尼克斯人叛乱了，绝对不是意外的突袭。使臣团有什么好打劫的，他们这么做，是太阳城的意思。我看，雷克斯郡王的火星城也危险了，我王，你要尽快联系雷克斯郡王，两国一定要签署协议，联合打击菲尼克斯境内的叛军！”蕾妮只是凭借猜测，就能知道菲尼克斯境内发生了什么，她的政治嗅觉可以说是十分强大。

　　“我王，蕾妮说的很对。”伊莲在旁边补充道：“联合雷克斯郡王，我们名正言顺的进入菲尼克斯。北方的粮食只够自给自足的，一旦我王要扩张，养活军队，就需要菲尼克斯这样的粮仓。苦水郡国也是如此，我王，早下决心，不要等圣岩城的态度了！”

　　“你们的意思呢？”萨林环视其他贵族。

　　艾尼开口道：“我愿意去给你去建设新城，那边的事情，全交给我。”

　　萨林顿时放下了一半的心。有艾尼去建设新城，新城的建设速度会加快数倍。艾尼可以召唤大量的亡灵，节省自己很多士兵。这些士兵都可以立刻投入到菲尼克斯的战争中去。

　　“我可以出兵五千！”古雅痛快的说着。

　　“我出一千！”

　　“我出七百！”

　　“五百……”

　　“两千！”

　　贵族们慷慨相助，转眼间，萨林已经多出了两万以上的军队。这些军队，他不用负责装备，只负责少量的后勤，打下土地封赏即可。

　　萨林没有想到，贵族们如此热情，那个喊要出兵五百的，不过是他新封赏的一个三等男爵，在贵族中是最下层的了。因为萨林封赏的贵族还少，才能有资格进入王宫开会。这五百士兵，让一个三等男爵拿出来，差不多要倾家荡产了。

　　但是这个男爵却有足够的眼光，第一次出征，就能追随国王的军队，那自己很快就会晋升子爵的。这样的机会，可不是什么时候都有。只有最早追随国王的贵族，才会获得丰厚的赏赐。

　　萨林有凝聚力，是因为他有足够多的法师，有雷克斯那样的外援，还有——他从来不吝惜利益。萨林能赚的，肯定会分给亲近的贵族一份。

　　以古雅为例，她带出家族的力量，足以自立了。但是还是无法和萨林相比，萨林身边的法师数量，是她的几十倍。

　　萨林心头计算了一下，这些贵族出兵能达到两万五千人以上，自己再出动一万人，加上一部分的佣兵，还有辅助兵，就是五万人以上的军队。不贪心的话，只是守住火星城毫无问题。

　　火星城附近只有两座城市，三城连结，就是一道屏障。火星城还有雷克斯的五千军队，那五千可是精锐，防守不成问题。

　　这一次，却是名正言顺，以后想赶走自己，都不可能了。

　　萨林立刻让丹尼尔统计一下出兵的数目，还有相应需要多少后勤辎重。立刻联系苦水郡，想办法让雷克斯在迦楼兰边境的那一万军队也调集过来。

　　迦楼兰边境，有自己的新城就可以了。萨林估计雷克斯也不会想在这个方向进攻，否则她也不会从苦水郡后面的小路进攻迦楼兰了。

　　这个时候，萨林也明白了贵族的重要性。自己一个人毕竟势单力薄，有众多贵族追随，自己随时都能组建军队出征。自己提供资源，魔法师，这些贵族替自己打仗。这也是各个帝国的权力结构模式，皇族拥有最强力量，却不会把所有的利益都占据了。

　　只是萨林的状况还是吃紧，因为新城的建设，物资一点都不能打折扣。这出征菲尼克斯的军队，也不会是胡乱拼凑的。贵族们的装备，至少萨林要负责一部分。而他自己决定出兵，又不能占用佣兵团的资源。

　　萨林现在连雷克斯留下的装备都分发了出去，这些贵族的士兵，很多也是新征募而来的，要是没有良好的装备，死伤会是个让人纠结的数字。

　　炼金工厂全力开动，为菲尼克斯战争作准备。萨林不会深入菲尼克斯，更不会真的去进攻太阳城。太阳城也是一座雄伟的城市，是菲尼克斯的核心。这种事情，还是让古德里安城的人去做吧。所以萨林的装备，依然以防御为主，进攻性的武器却是不多。

　　雷克斯的五千人驻守火星城，不会那么快就被攻陷，等自己的第六营到达的时候，加上使臣团的士兵，一万多人，足以构成强大的防御了。暂时守住火星城，自己的军队一到，雷克斯的军队就彻底安全了。

　　萨林手中还有十多万枚四级魔核，这些魔核也在努力的切割之中。切割下来的碎片，都交给了艾琳诺。艾琳诺现在在南苑，尽力的培养魔法植物。

　　萨林不知道她是怎么储存魔法种子的，反正上次俘虏艾琳诺的时候，萨林就根本没有发现。现在艾琳诺把魔法种子都拿出来了，南苑中到处都生长着恐怖的植物。

　　之所以说恐怖，是因为这些植物的消耗，比魔兽还要大。每天浇灌的是修复之水配置的养料，还有魔核粉末。

　　艾琳诺集中培养的最多的是天星藤，这种魔法植物生长的最快，是用来编织精灵铠甲的材料。每天萨林都把仓库中的魔兽内脏当做养料，送给艾琳诺。然后夜里，就要派士兵去收割。

　　这种给士兵编织的精灵铠甲当然不会像席卡身上的那套，不过穿戴起来也是十分方便的。轻便的精灵铠甲外面还可以再套一层金属铠甲，那样就等于是重步兵的装备了。

　　运送粮食和装备的战车也在大量制造中，秦因的辎重车辆，在野战中是可以摆成车阵，对付骑兵的。所以这种车辆的造价也不便宜，车体的结构，要能承受重弩射击时候的反震之力。

　　萨林把自己的铠甲装备都分发了出去，然后将第二营的士兵补满，重新装备了精灵铠甲，幸亏艾琳诺早就在做这样的事情，否则萨林根本不能在一周之内，就把军队派出梅塔特林城。

　　让萨林哭笑不得的是，很多没有被他封赏的贵族，也都以私人的名义，派出了数量不等的士兵，请求萨林收编到出征的军队中去，萨林索性没有携带佣兵，全部由贵族和第二营组成的军队，一共是五万两千人。

　　这五万两千人，在第二营营将的带领下，浩浩荡荡的离开了梅塔特林城，向菲尼克斯出发。他们的目标是火星城，至于沿途的城镇，如果不投降，则直接摧毁。


第三百五十一章：大搞生产（下）

　　这支出征的军队中，萨林开始配备魔法师了。第六营因为和两个八级魔导士同行，萨林没有分配大魔法师，而这一次，他专门派克里迪安出征，还让他带了一些低级法师，这些低级法师却是雷克斯留下来的，因为征战的理由是菲尼克斯人袭击了雷克斯的城市，所以这些魔法师也没有理由拒绝。

　　同时，这军队中还被安排了亡灵法师，有亡灵法师在，军队中就会出现数量稍多的骷髅战马。

　　随军的，还有一些高加索人组成的斥候小队，另外萨林特别安排了一千野蛮人。这一千野蛮人全部装备真正的重甲，必要的时候，这些野蛮人也能当魔法重甲步兵使用。

　　送走出征的队伍，萨林这边依然是万分忙碌。梅塔特林城不断有居民涌入，能跋涉到这里的，也不会有老弱病残。萨林的城市生机勃勃，他却要为军队不断的制造装备，几乎没有什么多余的时间。

　　艾尼也要上路了，他答应萨林，去处理新城的事务。建城，防御，一切都要交给他。萨林没有说谢谢，只是给了艾尼一整套修建魔法塔的材料。

　　艾尼离开梅塔特林城去做这个，对魔法的修行还是有影响的。对于一个六级魔法师来说，最好的选择是自己建立一个魔法塔，在进阶七级之前，不会出来。

　　艾琳诺却是不急于魔法的修行，精灵生命漫长，没有人类这么急迫。她耐心的帮助萨林设计装备，并且一样样的定型，改进。

　　萨林囤积了一年多的材料，以流水的速度消耗下去。

　　供梅塔特林佣兵团使用的装备在缓慢更新着，而萨林的十个主力营，干脆是重新设计了所有的装备。

　　萨林现在拥有了好的战马养料，却依然收购不到血统纯正的战马，他只能在步兵装备上打主意。而艾琳诺给他的惊喜，越来越多。

　　首先是飞行傀儡，这种在精灵位面被称为精灵龙的装备，制造出来后，和图纸上完全不同，像是一个活着的生物。飞行傀儡的背后，直接是一个供单人乘坐的凹陷位置，这个凹陷位置的后面，是一个类似储物箱的东西。

　　飞行傀儡看上去像是缩小的巨龙，不过形态纤细。想要乘坐这种飞行傀儡，还要有特殊的铠甲才行。

　　萨林干脆把这种装备叫做精灵之翼，精灵之翼的制造速度相当缓慢，萨林惊喜的是，这种飞行骑兵所用的装备，远比他想象的强大。

　　炼金精灵弩，原本形态是和人类的脚踏弩相近，只是弩臂柔和，射速极快，加入魔法阵后，威力才能和人类的重弩相比。但是人类的大型重弩一分钟才能发射一次，上弦是要慢慢转动荆轮的。

　　艾琳诺制造出的样品，完全颠覆了萨林对弩的认知。

　　这是一个长方形的匣子，宽度接近一尺，长一米多点。匣子上除了魔法花纹，就只正上方的一道凹槽。

　　艾琳诺取出一个直径和一枚金币一样大的木质圆筒，圆筒下方有T型结构，这个T型结构恰好可以嵌入精灵炼金弩上方的凹槽之中。

　　圆筒嵌入，向后滑动，固定后，长方形的匣子下方，发出轻微的声音。

　　咔咔……

　　两个握把弹起，一前一后。后面的握把具有一定的角度，握在手中十分舒适。艾琳诺的手指在前面的握把上按了一下，匣子两侧，弩臂张开，带着一丝弩弦。

　　这时候，一张完整的炼金弩才出现在萨林眼中。

　　萨林知道，这炼金弩肯定不止于此，否则艾琳诺不会一个人制造了很多天，才有一件样本。艾琳诺举起炼金弩，握住前方的握把，向后拉动。只见炼金弩的弩弦也跟着张开，轻巧的卡在了后面的弩机上。

　　这时候，前面弩臂中央的魔法阵才亮起，握把滑动回原来的位置。

　　弩匣中，很轻微的细响，装置在里面的弩箭落入凹槽之中。萨林如果不用魔法来听，根本听不到这一系列的动作有什么声音。

　　这还不算完，用魔法的力量上弦，自动填装弩箭后。弩匣上方的那个圆筒射出一道笔直的红光。这红光只有普通弓弦粗细，萨林的元素之眼观察下，却没有发现红光有什么攻击力。

　　艾琳诺笑笑，转身，将弩匣举起，向远处的一块岩石射去。

　　萨林看的清楚，艾琳诺根本没有瞄准，但是那道红光是落在岩石上的。岩石距离艾琳诺足有百米远，弩匣中的箭无声的射出，准确的命中了那块岩石。

　　精钢的箭头没入岩石之中，虽然没有深入，也足以证明这精灵炼金弩的力度。

　　萨林很快就计算出了原理，这精灵炼金弩根本不用弩手学习瞄准，只要那红色的光线落在哪个点上，直接扣动弩机，弩箭就会准确的射在目标位置。

　　没有丝毫的偏差！

　　精灵竟然研究出如此犀利的武器来，如果人手一件，那所有的人都是强大的弩手，而且这射速，也太快了吧！

　　萨林见艾琳诺再次拉动前面的握把，弩弦重新张开，挂在弩机上，弩匣内的弩箭，落入凹槽，第二发弩箭几乎间隔不到两秒，再度射了出去，依然是命中了红色光线照射的位置。

　　两秒的射击频率，这已经赶上弓箭大师的射速了！

　　艾琳诺仿佛猜到了萨林所想，她温柔的笑道：“这是……侯爵设计的。我把精灵炼金弩的图纸给他，他就改进成了这个样子。结果呢，他又说成本太高，不适合大规模装备军队，所以这个世界，现在只有我知道这种武器的制造方式了。”

　　侯爵……

　　艾琳诺从前的男人，竟然这么强悍，设计的武器就算是炼金术天才也未必想得出。这种武器的确是使用成本太高，炼金弩前面的那个微型魔法阵，消耗的至少是四级魔核。魔法阵的微型化，一向是非常困哪的。如果不是艾琳诺用了神樱木做材料，这个部分至少要用到不少的秘银。

　　秘银的价格就不用提了，想要微型化，还需要加入铼金，加入冰洲石等等材料。这些材料不仅昂贵，还很稀有。就算是侯爵能消耗得起魔核，也未必能搜集到这么多的珍贵材料。除非他也和萨林一样，有恶魔为他在海底打捞沉船，获得神樱木。

　　“侯爵说，如果精灵之翼，配合精灵炼金弩，让士兵在天上向下射击，那才是绝配。你有大量的神樱木，又消耗得起中级魔核，我想，这样的装备，你能喜欢吧。”艾琳诺看着萨林，眼中十分平静。这和她从前提起侯爵的时候，是完全不同的。

　　萨林很想问艾琳诺，你还想他吗？不过这样的问题很愚蠢，萨林强行忍住。

　　“那个是什么？”萨林转移话题，指着放在墙边的一个东西，他感觉这就是自己在海底打捞出来的魔法炮。

　　“魔法石炮了，发射方式和原来的有所不同，里面的魔法，消耗小了一些，但是射程和精度都不错，炮弹必须要专门制作。”

　　“怎么瞄准？”

　　“这个就要长时间练习了，魔法石炮和弓箭一样，在抛射的时候，靠运气，这种还好，打击的范围能精确到十米左右。”

　　“咳……”萨林忍不住咳嗽起来，十米的范围，已经很精确了，魔法投石机一般靠着发射散装的魔法石弹，覆盖攻击，也未必有这么精确。因为十米的范围，一炮之后，就可以迅速调整，第二炮就能打中巨大的目标，比如敌人的投石机。

　　毫无疑问，这东西估计也是侯爵设计的，萨林心中说不出的感觉。那个侯爵，就像是个影子，不断的提醒自己，这世界上，天才和平凡人之间的差距。

　　“主公，还看不看了？”艾琳诺的笑容越发灿烂起来，她看萨林的样子，感觉有些好笑。这种笑，不是讥讽，在艾琳诺心中，萨林不是主公，而是一个让她能够亲近的人类而已。人类，实在是难以亲近的。

　　当然要看，这些东西，都会大规模制造的。只有如此，我们才能在这个时代……

　　萨林没有说下去，他说的是拉法尔的一句名言。唯有不断前行，我们才能在这个时代活下去，直至毁灭。

　　原文是古梅尔斯语，更加细腻，伤感。魔法师很少说这种话，拉法尔也是频繁遭受打击之后，才说出这种矛盾的名言。明知毁灭，也要前行。

　　艾琳诺不知道萨林关于女神契约的事情，她只是感觉到萨林有很强的急迫感，她也不去问，反正，默默的帮助，就已经足够了。

　　战车，铠甲，弓箭，大弩，魔法石炮，飞行傀儡，传音魔法装置，用风系魔法发动的巨大箭车，轨道攻城锤，可以收缩的云梯，拉车的傀儡兽，喷火油的金属战车……

　　那个侯爵发明的东西还真不少，如果当年他有机会全部制造出来，萨林甚至觉得，这个侯爵能推翻唐古拉斯帝国。

　　这种人，神灵也会嫉妒吧，怪不得被雷劈了。咳，自己这么想，未免不厚道了，侯爵的女人，现在是自己的追随者，又把这么多秘密拿出来……

　　萨林胡斯乱想着，脑子仿佛分裂成两个，一个在想那个伯爵，一个在处理着装备数据，好准备相应的材料，让炼金工厂加紧制造。

　　艾琳诺不明白自己为什么如此紧迫，一千年看起来很长，可是教廷花了更长的时间，也没有把光辉之主的信仰在整个大陆传播开。自己必须全力以赴！


第三百五十二章：萨林的传承（上）

　　萨林的梅塔特林佣兵团装备都是主力营换下来的，在艾尼的带领下，向莱茵公国边境开拔。城中士兵的装备，大多数就都是华而不实的东西了。好在教廷也无法在几个月内再度组织远征军，否则会在入冬之后才能到达北方。

　　梅塔特林王国所控制的地区，一旦进入冬季，行军就是个噩梦了。

　　在西镇的一万苦水郡士兵，萨林没有调动，和雷克斯已经联系上了，雷克斯当然同意和萨林联合，瓜分菲尼克斯北部的土地。她留下这些士兵，本来就是这个企图。因为萨林直接介入菲尼克斯，会引起整个秦因帝国贵族的反感，和自己联合，就没有这个忧虑了。

　　萨林在北方兵力充足，雷克斯可以提供名义上的合理性，双方各取所需。

　　等菲尼克斯战局打开了，这一万士兵就可以调去，补充漏洞。

　　大规模的炼制装备，萨林一经手，才知道是多么的艰难。雷克斯的魔法师本来做这个是轻车熟路的，可是萨林要制造的东西，实在是要求太高。不得已，萨林把身边的大魔法师集中起来，制造高级的配件，让低级法师和学徒制造低级的配件。

　　好在艾琳诺设计的装备，都是规格严谨的东西，分开来制作，还能提高速度。但是萨林的材料不足了。

　　他的雷云木和神樱木，不能只用在精灵炼金弩和精灵之翼上，别的装备，也需要这两种珍稀材料。不得已，萨林把翼骷髅和奈丽丝都派了出去，去海中继续打捞沉船。

　　上次提到的，计算沉船航线的汇集点，还没有去探查。萨林自己暂时不敢离开梅塔特林，也只能忍着。

　　十分艰难。萨林唯一的感觉，就是十分艰难。

　　以前面临生死，只是他一个人的事情，现在他的身边，聚集的亲信就超过了一百，那些已经坚定了信念的贵族，也是过百。这些人的手下，誓死追随的人，加在一起，有数千之多。所有人想要有未来，都需要他作为后盾。

　　被人需要的感觉很好，同样，也是一种负担。萨林必须坚持下去，无路可退。从前，他可以打不过就跑，现在他不能丢弃梅塔特林，这个以他自己姓氏命名的城市。

　　席卡也忙碌的很，少来神殿，一直在南苑，训练高加索士兵。斯瑞格岛的法师，苦水郡的法师，都去了炼金工厂，没日没夜的制造装备。

　　城中的居民，反而是一片升平景象。每天在竞技场依然有竞技比赛，梅塔特林城的人已经习惯了去观看比赛，同样，每天过几天，就有一两个幸运儿，获得奖金。虽然一百金币的最高奖金还没人获得，不过市民的兴趣还是很大。

　　萨林这一日从炼金工厂出来，和艾琳诺两个去码头散散心。来到码头，只见码头上的繁华已经不可想象，港口中大小船只数百，码头上的金属轨道，车辆往来，巨大的傀儡在学徒的指引下，搬运着数千斤的箱子，嘎吱吱的声音听起来就像是金币在摩擦。

　　萨林抬头，看到左侧孤零零的白石山，心中一动，对艾琳诺道：“咱们上去看看。”

　　萨林也不用从传送阵进入，而是带着艾琳诺，直接使用云行术，飞到了山峰上。下面的士兵认得萨林的技能，全大陆也只有萨林会使用这种飞行术。

　　“大人！”守在山峰上的魔法师楚门远远的看到萨林的云团飞来，站起身，在洞口恭迎。

　　萨林飞入白石山内的石洞，散去云雾，左右观看。这石洞内面积不小，开凿成六角形，直径大概是二十多米。

　　六个炮台，各自对着一个开口，只有面向港口的炮台上摆放着那个微型魔法炮。

　　“咿？”萨林的目光重新落在楚门身上，诧异的问道：“你进阶大魔法师了？”

　　“是，大人。”楚门垂手而立，不卑不亢的回答着。他的年纪比萨林还大一些，从斯瑞格岛上出来的时候，只是一个三级法师。

　　萨林手下的四级和五级法师进阶，还是相对容易的，在斯瑞格岛上的积累深厚，又在神殿内元素浓郁的环境下，有萨林指点修炼，多年的积累爆发出来，差不多所有的大魔法师都进阶了。

　　可是楚门这个三级魔法师，每天都守在这个炮台，根本没有机会进入神殿。萨林安排他在这里，也是因为楚门才进阶三级，想要成为大魔法师还要走很长的路。

　　这不是萨林轻视楚门，那些跟随萨林在神殿的低级法师，至今还没有一个进阶大魔法师的。

　　这个楚门，自己只是每天派人送来一枚低级魔核，这么一点点的支持，他就进阶大魔法师了！

　　“楚门，你的老师，是哪位大师？”萨林心想，这个楚门的传承，恐怕是斯瑞格岛上的某个魔导士了。

　　“我没有老师。”楚门略微有些艰涩的回答着，眼中流露出的，是一丝的伤感。斯瑞格岛上的魔法师太多了，想要获得魔导士的青睐，有时候要靠运气，他的运气，一向不怎么样，很多次的机会，都从他身边溜走了。

　　“楚门，虽然，我只是个六级法师，你……愿意做我的学生吗？”萨林的话有些唐突，楚门尽管和他相差两级，可同为大魔法师，身份已经是十分接近的了。只说实力的话，楚门做他的追随者不是问题，做学生，还没有这个先例。一个大魔法师给另外一个大魔法师做学生，这话说出去，肯定会有人觉得萨林狂妄。

　　楚门站在那里，神色复杂，不知是喜是悲。他从小就出声在斯瑞格岛上，出身不过是一个剑师的幼子。这个剑师是一个大魔法师的追随者，他从小耳濡目染，成为了学徒。在这之后，他没有得到任何专门的指导，只是跟随着大魔法师，经常性的帮助做一些魔法试验，他可以阅读大量的书籍，却得不到人的指导。

　　“我愿意。”楚门抬起头，眼中多了一丝的热切。

　　“那么，就让艾琳诺大魔法师做个见证吧。楚门，你知道，我的老师是杰森·斯坦森。你从今之后，就这一脉的弟子了。艾琳诺……”

　　“艾琳诺？”萨林连叫两声，却看到艾琳诺出神的盯着魔法炮，根本听不到自己的召唤。对于一个精灵来说，这是太稀罕的事情了。

　　萨林无奈，释放了一个清洁术。元素波动一起，艾琳诺立刻清醒过来，调整姿态，几乎要释放出一个瞬发的防御魔法了。这时她才醒悟，原来是萨林在叫他。

　　“这个，是魔法炮？”艾琳诺用手指着炮台上的微型大炮问。

　　“嗯，第二王朝时期的。”

　　“我想摸摸……”

　　“摸吧。”萨林十分无奈，其实他第一次见到魔法炮的时候，心情也差不多。

　　艾琳诺的手指在魔法炮上轻柔的抚摸着，萨林看到，艾琳诺的手中，有丝丝缕缕的生命气息流动着，缠绕在魔法炮上。魔法炮表面的古朴花纹中，蕴含着神秘的规则，艾琳诺在观察，学习。

　　大概摸了半个多小时，艾琳诺才停下，疲劳的喘着气。

　　“主公，恭喜啊。”艾琳诺喘匀了气，这才对萨林祝贺，原来她方才是听到萨林的话了，只是同时在观察魔法炮，不能中断。

　　萨林也觉得很开心，楚门在没有老师指点的情况下，能进阶到大魔法师的程度，基础知识可以说是十分丰富稳固了。老师这一脉的传承，突然间就有了一个延续的人。

　　这炮台所在的洞穴内，也没有什么摆设，只有一张椅子，是楚门平日里坐的。他就在这张椅子上修行，等待。

　　魔法师的拜师仪式，没有剑士那么复杂，但是有几样是不能缺的。楚门尽管已经是大魔法师了，还是按照古老的理解，在萨林面前跪下，行礼。

　　萨林回忆当初杰森对自己说过的话，慢慢的道：“楚门，我这一脉的传承，只有一人。杰森老师没有别的学生。我希望你，有朝一日，能成为这一脉中最强大的法师，超越我。”

　　说着，萨林从手上摘下自己的白水晶戒指，交给楚门，道：“这是老师给我的，当时，我还以为只是个普通的白水晶戒指，原来是传承上万年的东西，经过十级以上法师提炼的白水晶，能迅速恢复精神力。”

　　楚门接过白水晶戒指，戴在手指上，萨林继续道：“当初，我得罪了斯科琴亚的一个伯爵，那伯爵，恐怕是个剑圣。我不得已逃出来，临走的时候，老师就把这戒指给了我。那时候，我是个一级法师。”

　　“老师？”

　　“嗯，没什么，一时感慨。楚门，你从今之后，去神殿和我学习吧。”萨林再度看了看炮台所在的洞穴，这里真的是冷清孤寒，风从四面吹进，空荡荡的洞穴内，一个人在这里守候着，太考验人的心志了。

　　这种孤单，很难忍耐。对于魔法师来说，或许是一个锻炼，不过楚门既然是自己的学生了，萨林当然要给他更好的修炼环境。

　　楚门抬起头，神色间已经恢复了平淡，道：“老师，我就在这里好了。”


第三百五十二章：萨林的传承（下）

　　楚门的选择，萨林并不意外，他也没有强制楚门的意思，只是他左右看看，道：“这里不够安全，我派人来重新修整。嗯，你擅长哪一系的魔法？”

　　“水系的。”楚门回答。萨林一喜，自己的传承来自杰森，杰森却是擅长水火两系魔法，而自己最擅长的，则是水系魔法。楚门的基础，更适合自己来教导。

　　萨林从魔神指环中取出了两本魔法书，交给楚门，道：“这是我在一处遗迹中得来的，还有黄金魔法书，你我都暂时用不上。”

　　楚门眼中有泪，没有老师的日子，他一切都要靠自己一点点的积攒。艰苦的日子虽然锻炼人，可不代表他没有奢望。青铜魔法书，白银魔法书，这种东西，即使在斯瑞格岛，恐怕也就一两套吧。而萨林这个年轻的老师，竟然还有黄金魔法书！

　　任何一个级别的魔法书都能储存十八个魔法，这相当于多了十八根魔法杖。相对于卷轴，魔法书几乎是无价的。在反复使用魔法书的过程中，同时也意味着你在修行。而且魔法书不像卷轴，储存魔法失败的可能非常小，即使失败，也没任何损失，甚至还有好处。

　　“这是我得到的一些魔法笔记，有我自己的注解，你拿去看吧，既然你要留在这上面，以后，我们就用传音魔法阵多联系，有不明白的，随时问我。”萨林说着，又取出了从拉法尔的魔法塔中得到的几本笔记。

　　拉法尔和他学生留下的笔记数量比较大，萨林也没有看完几本。不过他看过的笔记，都重新装订之后，加入了自己的注解。魔法笔记上都是魔法师零碎的感悟，或者比较系统的总结，这种笔记，对于魔法师的修行是很有好处的。

　　楚门只是默默的把魔法笔记接过去，说感激，他也是有的，但是他更多的想法是，要努力的学习，把萨林这一脉的魔法传承下去。

　　“以后每个月你领一百枚中级魔核，不过你都留着吧，这个给你。”萨林想了想，还是取出了一块龙晶碎片，交给楚门。魔法师想要尽快恢复魔弦，就要吸取魔核的力量。龙晶碎片能够反复使用，楚门就可以把魔核节约下来。

　　楚门看了萨林给自己的东西，发现都不是斯瑞格岛的。不过当着艾琳诺的面，他却没有询问。

　　“艾琳诺，你也该有点表示吧。”萨林心情很好，难得开句玩笑。

　　艾琳诺随手取出一件灰色魔法袍，道：“楚门，这个送给你了。”

　　楚门看了一眼萨林，萨林道：“艾琳诺给你的，你就拿着。”

　　楚门接过灰色魔法袍，魔法袍上有三道魔法标记，这不是四级法师穿的东西。萨林的元素之眼扫过，看到这魔法袍内固化了三个魔法。

　　这样的魔法袍才有价值，固化了的魔法，就算法师不熟悉，也能以接近瞬发的速度释放出来。这礼物挺贵重的，而且这明显是用精灵手法编织的魔法袍。精灵法袍的防御力更加出色，对魔导士以下的法师来说，有这么一件法袍，就不可能死在刺客的偷袭之下了。

　　艾琳诺也没什么舍不得的，她这件魔法袍，本来是给自己炼制的。不过萨林要她送贺礼，她想也没想就拿了出来。

　　萨林心中却是有些不好意思，艾琳诺现在经手的东西数量庞大，可她自己私人的物品，却没有几样。除了萨林送给她的两把弓，还有配的箭囊之外，艾琳诺是萨林手下的追随者中最穷的一个。

　　“楚门，你在这里看书吧……”萨林有些意兴阑珊。艾琳诺成天忙的要死，自己却没发现这个精灵快要一无所有了。萨林甚至发现，她连萨林固定发放的魔核都没有领取过。

　　“老师？”

　　“炼金工厂那边，忙的很。”萨林微笑了一下，道：“我很快会派人过来，把这里重新设计一番。你要努力……”

　　“是的，老师。”楚门恭敬的将萨拉和艾琳诺送出了山峰上的洞口，萨林施展云行术，带着艾琳诺，一路飞回神殿。

　　梅塔特林城有禁飞领域，对于萨林来说却是不存在的，这是他的城市。

　　回到神殿，从天空落下，艾琳诺道：“主公，我得去南苑了。”

　　“先不要去了，和我来。”

　　萨林把艾琳诺带到六层，一个封闭的炼金室。萨林住在五层，六层都是比较危险的东西，一些容易发生激烈反应的实验，都在这里进行。

　　同样，这封闭的炼金室，外面也无法探查到其中任何信息。

　　艾琳诺不知道萨林是什么意思，默默地站在那里，等萨林说话。萨林道：“还是坐下吧。”

　　他指着用来冥想的座位，和艾琳诺对坐。这样的姿态，他和雷克斯倒是常用，那时候，他还在学习低级魔法，两个人用魔法相互攻击，近距离破解。

　　让人思念的日子……

　　“艾琳诺，你想不想回精灵位面？”萨林开口就是让艾琳诺有些惊讶的话题。

　　“有时候想。”艾琳诺没有思考，而是顺着本心回答了这么一句。

　　“在梅尔斯大陆，不孤单吗？”

　　“如果孤单，在哪里都是一样的。主公，对于精灵来说，要学会承受这种情感。”艾琳诺垂着头，眼睛望着萨林的手。

　　萨林想了想，不知道怎么说。

　　“主公，你担心我离开？”艾琳诺抬起眼皮，望向了萨林的眼睛。这个人类，有一双海水一样湛蓝的瞳孔。清澈，纯洁。

　　“我只是想，从前我忽视了楚门，在楚门那里，我又发现，我忽视了你。”

　　“主公，你允许我在城里种下精灵古树，我已经很开心了。”艾琳诺淡淡的笑着，心中感觉到像是在精灵森林里那样的轻松。萨林这家伙，毕竟太年轻了，他懂得什么，哪里会照顾别人。只是他会这么想，就足够了吧。在精灵位面，也不是会有人肯来关心你的。

　　萨林挠了挠头，这个动作，也让艾琳诺感觉好笑。平时萨林绷的很紧，仪态端庄，在贵族面前，更是做足了一个第四王朝王族后裔的样子。

　　“那好，艾琳诺，我问你，你平时喜欢做的是什么？”

　　艾琳诺想了想，道：“收拾房间，煮茶，听竖琴，也喜欢给自己弄点吃的。”

　　“就这些？”

　　“制造装备也是有趣的，就是容易让我想念侯爵。”艾琳诺敞开心扉，回答道。

　　“你的身份，我没有和任何人讲，不过我获得了这么多的精灵技能，必然会有人疑心，我是担心……”

　　“主公，我不会走，放心吧。”艾琳诺抬起头，正视萨林。

　　“我不是这个意思，我想，既然你武技也不错，就给你制造一套适合你使用的装备，反正伊莎贝拉那里有魔法武技双修的技能，多你一个，也不奇怪。”

　　“好啊，正好我觉得自己穷的要死呢，主公，你终于想起来，让我也发一笔财了。”艾琳诺调侃着，她跟随萨林的开始，什么东西都被搜干净了，只剩下魔法种子，那是萨林搜不去的。

　　见萨林一时接不上话，艾琳诺温柔的笑道：“主公，我和你说说精灵位面的事情吧。”

　　“嗯。”

　　“精灵位面，也有人类，那里人类的寿命，比梅尔斯大陆还要短暂。普通人，能活到六七十岁，就是长寿了，一些强者，也不过是一两百岁的寿命。普通的精灵呢，至少能活两三千岁。在那里，也有精灵爱上人类的事情，不过每个精灵都能明白，人类，会迅速的死去。”

　　萨林心中震动，这种感觉，经过艾琳诺的描述，让他心里对生命产生了无比的眷恋。一个你爱的人，在你面前苍老，离开，这是多么残酷的事情！

　　“我对侯爵的思念，很快就会到达尽头。我是精灵中的皇族，随随便便都能活上万年，我虽然记不清自己的年纪，不过，怎么也快一千岁了吧。你不要担心我，精灵遇到人类，就是这样的。”艾琳诺平淡的说着，同时看到萨林眼中的伤感。

　　“艾琳诺，席卡对我说，她要是成为自然祭司，活的回比我还长，要是我死了，我不知道，她会怎么样，真的会淡忘吗？”

　　“不是淡忘，是接受现实。主公，再说了，人类在远古的寿命，可是比精灵还长呢，如果你能修炼到那种程度，我都未必活得过你。”

　　“呵，我想说的不是这个，艾琳诺，我要做的事情，一向十分危险，我还是提前为你准备好退路。如果我难以成事，你也没必要陪着我死。你要是有心，就帮我照顾一下席卡，还有楚门。”

　　萨林说的郑重，艾琳诺也没有接话，就静静的听着。

　　“艾琳诺，我准备组建法师兵团，你，就来当兵团长吧。”萨林看着精灵，等待她的回答。

　　“魔法兵团？主公，斯瑞格岛的魔法师，会听我调遣吗？”艾琳诺似笑非笑的看着萨林。

　　“那你就努力一点，只要你进阶七级魔法师，我让你最早……成为九级魔导士。”萨林想了想，道：“我和雷克斯，拥有六元空间，只是斯瑞格岛的法师不来，我们打不开。你在六元空间中修行，就算是傻子，也能很快进阶九级魔导士。我想，九级魔导士，足以指挥法师兵团了。”


第三百五十三章：七夜·七日（上）

　　“主公，我不是傻子。”艾琳诺掩嘴笑了起来，萨林还第一次看到她像普通女人那样的笑。

　　“那你是答应了？”

　　“我尽力，不过装备的事情？”

　　“不差你一个了，以后你每天就在神殿里修炼吧，除了图纸的事情我会找你，别的你也不要操心。我希望你在一年半的时间内，进阶七级魔导士，可以吗？”

　　“当然可以。我如果不是跟了侯爵，早就是魔导士了。哎……”艾琳诺叹息一声，她因为给侯爵生了个孩子，实力大大的下降。如今在萨林这么好的环境中，要是还不能突破七级，那她这几百年就白活了。

　　“你的魔法，我帮不上，不过你的箭术，告诉我，都是什么？”萨林放下了心事，开始打算给艾琳娜制造装备了。他一直没想好法师兵团的人选，现在决定让艾琳诺做这个，萨拉直觉中就能感觉到十分安心。

　　“精灵的箭术，分为三类。一是和人类一样，注重内在的修炼，精灵位面也有剑气一类的技能，叫斗气。剑气更加犀利，精确，也难以修炼。箭术中加入剑气，我现在看到最好的就是左拉，他的技能十分出众，我不如他。第二类是天赋技能，有一些精灵，生下来不用训练，就能使用强大的箭术，我是皇族，反而没有这种能力。我的特殊能力，是要依靠装备，或者进阶到九级，才能发挥巨大威力的。”

　　萨林听得入神，关于精灵位面，如果没有艾琳诺描述，他是无法得知任何信息的。从艾琳诺的描述中看，那个位面的能力，依然没有梅尔斯大陆位面强大。

　　但是从远古传说来看，精灵也是一种强大的生命，看来，不止是人类的力量衰落了，精灵也是如此。

　　“在现阶段，我能使用的箭术只有三种——空间箭，生灵箭，皇者箭。”

　　艾琳诺说起自己的技能，神态昂然，终于透露出了一丝强者的风采。七级以上，才算强者，可她和萨林一样，早就能释放出威胁强者的技能，无形中培养起的信心和威严，是发自骨子里的。

　　“这三种箭术，是精灵的皇族秘传，修炼到极致，能诛杀神灵。空间箭，能跨越位面，生灵箭，能凝固时光，皇者箭，镇压位面。修炼到最后，都是规则。”

　　修炼到最后，都是规则！

　　萨林心中仿佛是开了一扇窗，他最近领悟的一点规则，只把这扇窗打开了一道缝隙，艾琳诺的话，让这缝隙开的更大了。

　　“你送我的精灵弓，这三种箭术都能发挥出来，只是羽箭有些……”

　　萨林一共送了艾琳诺两张弓，开始那张，是用神樱木炼制的，能发射空间箭，而后来那张，却是用禁忌之树的枝桠炼制的，神树为材，当然足以支撑精灵的绝世箭术。而且萨林还在其中加入了生命之力，施展生灵箭的时候，也不需要消耗艾琳诺的寿命。

　　萨林的确没有给艾琳娜什么好的箭支，他实在是太忙了，也不知道这三种箭术的奥秘，不能针对性的炼制装备。所以艾琳诺一直还在用着普通的羽箭修炼箭术。

　　“好吧，我就在这里，为你重新炼制装备。艾琳诺，你准备你的精灵魔法，为我恢复力量。”萨林说着，释放出了他的水焱。

　　水焱炼金术，是杰森这一脉的秘法。别人炼制装备，靠的是火焰，而萨林靠的是低温的水焱。无论是高温还是低温，都会改变物质的基本结构。

　　这一次，萨林没有保留，封闭的房间内温度瞬间降低，艾琳诺的脸上，甚至泛起了寒霜。她赶紧释放了一个魔法，绿色的光芒亮起，她周围的温度才略微提高了一点。萨林的水焱，在面前微微跳动着，这水焱同时激发的雪杀术，却被萨林彻底控制，没有激发出来。

　　生命之树，智慧之树，元素之树，禁忌之树，四种神树的枝条被萨林取出，投入到水焱之中，同时投入进去的，还有原来为艾琳诺炼制的精灵短弓。

　　四棵神树即使干枯，也是没有任何杂质的材料，萨林只是将其不断压缩，炼化，用强大的精神力，将思维中定型的一把弓凝结出来。

　　这就是魔导士种流传的神炼术，极其消耗精神力。

　　艾琳诺不敢怠慢，精灵魔法一个个的加持在萨林身上，补充他消耗掉的精神力，萨林的精神力几乎一直是满的。

　　萨林这次是拼了命了，艾琳诺的箭术显然不可能短期突破，只有在装备上想办法。她的箭术，能将敌人固定住，就算杀不死、伤不到敌人，也能给自己的徽章创造机会。萨林的徽章，是他最强攻击，尽管半年才能充满能量，可威力之强大，也足以让人期待。

　　九级黄金剑圣，在徽章的攻击下瞬间灰飞烟灭，如果没有这徽章，萨林早就死掉了。

　　神树的枝桠被炼制成细丝，重新以立体魔纹的结构，组成了一把长弓，这长弓弓弦，也是神树的树皮抽成的丝，一根普通弓弦，粗细和金币的厚度差不多，萨林却是炼制了六百四十根细丝，编织在一起。

　　暗绿色的长弓，有一米半。上面没有任何的魔法花纹，也没有镶嵌什么龙晶。这纯粹由神树枝桠炼制的精灵弓，里面生命之力流转着，生生不息。这是萨林领悟到的一丝规则，可以让能量平衡，几乎不会流失。

　　他自己也不知道过了多少时间，只知道艾琳诺不断的服下魔液，为自己释放精灵魔法，连艾琳诺的脸色都有些苍白。

　　长弓在水焱中弯成了一个圆，然后猛烈的弹开，弓梢两端抽出的弓弦这才展开，嗡的一声，这暗绿色的长弓在水焱中突然向上飞去。

　　噗！

　　萨林一口鲜血喷出，喷在长弓的弓梢上。那长弓仿佛是生灵一般，要在这封闭的房间内找一条出路。萨林的一口血喷在一端，立刻开口道：“艾琳诺！”

　　艾琳诺心有灵犀，咬破舌尖，也是一口血喷了过去。这长弓沾染了萨林的鲜血，动作迟缓下来，被艾琳诺喷中之后，重重的跌落在地上。

　　萨林仰天便倒，脸上却绽放出笑容。

　　自己是六级法师啊，竟然炼制出了伪神器。哪怕材料出众，萨林也没有想过会是这个结果。

　　“主公！”艾琳诺没有去看那长弓，而是一把抱住萨林。看到萨林脸上的笑容，她才算放下心来。

　　不知不觉中，她已经喝光了魔液，自己精神力也匮乏到了极点，难以施展中级魔法。这封闭的炼金室本来就是为了危险的实验准备的，用魔法加固的白石和钢岩，不可能用暴力破坏，如果艾琳诺又那么大的力量，根本就不用发愁出不去了。

　　萨林喘了口气，道：“冥想吧。”

　　两个人进阶到大魔法师后，很少冥想，萨林是因为有家族徽章，可以代替冥想的技能。而艾琳诺，还从来没有遇到过精神力匮乏到如此程度的地步。

　　把萨林放在冥想的座位上，艾琳诺重新坐在他的对面，闭起眼睛。水焱消散，房间内依然还是十分寒冷，两个人的身上都冻结出了白色的霜。

　　两个小时过去了，萨林将冥想术反复几次，感觉精神上没有受到什么伤害，这才睁开眼睛。艾琳诺比他醒得早，正捧着那暗绿色的长弓出神。

　　见萨林醒来，艾琳诺抬头，看着萨林，神色复杂。她感觉到了，这长弓比原来的精灵弓强大百倍，而且长弓的材质，她根本分辨不出是什么东西。这就是萨林的秘密？

　　萨林拥有的东西，是神灵也嫉妒的啊！怪不得萨林对自己说，他要做的事情，危险到萨林也毫无把握，甚至要给她和席卡准备一条后路。

　　“今天只能这样了，你的羽箭，我也会慢慢炼制，时间过去很久了，外面的人，恐怕等急了呢。”萨林看着艾琳诺，艾琳诺只好点头。

　　萨林炼制这张长弓，花费了七天七夜的时间。

　　“这弓，就叫七夜吧。”萨林说着，站了起来，带着艾琳诺走上传送阵，离开了这个全封闭的房间。

　　神殿内，的确是堆积了很多问题，大多数是关于装备的。最重要的是，雷克斯来信了。

　　信中的内容，除了嘱咐梅塔特林城在菲尼克斯的战略，还有一条——雷克斯的装备开始不足。

　　苦水郡国在迦楼兰的东南角，与泰坦公国的交界处，占据了上千里的土地。雷克斯自己只带了不到五万人，但是投靠她的迦楼兰人，已经超过了二十万。这是单指军队。

　　雷克斯携带的装备，足以武装十万人，现在军队的数量增加到二十五万，雷克斯也难以为继。从苦水郡国能调集几万套铠甲，缺口还有将近十万的数目。刀剑还好解决，雷克斯最缺的是魔核和弓箭。

　　现在的情况是，苦水郡国已经有些空虚，要是不能尽快获得补充，万一有什么军队进攻苦水郡国的大本营，就只能靠魔法师冲在前面抵御了。

　　萨林也是焦急，自己这边拆东墙补西墙的，想要立刻征集十万人的装备，根本做不到。艾尼已经带着装备出发，去修建新城了。那里局势更加险恶，萨林不可能从艾尼手中再要回装备。

　　贵族军团进入菲尼克斯，那里也要面临战斗，自己支持还有些吃力，更不能抽调装备给雷克斯。萨林本来以为自己富可敌国，真的打起仗来，才发现，战争，是最消耗财富的事情。


第三百五十三章：七夜·七日（下）

　　梅塔特林城内的军队，只有席卡的亲兵还是装备优良，其余的士兵，连统一服饰都做不到。宫廷剑士营的士兵穿的还都是样子货，他们的装备都转移给了第二营。

　　最糟糕的是，雷克斯已经动身，要亲自来梅塔特林城，最多还有七天的时间，就会到了。萨林得在这七天的时间内，准备出足够的装备来。

　　这次扩军，对雷克斯意义重大，她的军队，很快就能扩充到三十万人，那个时候，她就可以配合圣岩城，向西发动进攻了。

　　这可怎么办？萨林一时间也是没了主意。雷克斯装备的是正规军，就算没有炼金箭，箭头至少也要是精钢的，铠甲就不用说了，制造起来比其他的装备都困难许多。

　　七日之内，凑齐十万人的装备，这个难题摆在萨林面前。萨林有些后悔，把大量的装备卖了出去，换取金币。实际上他这一年来，已经制造了数量庞大的铠甲兵器，都运送到迦楼兰了。北方贵族的军队中，十个士兵里，就有一个士兵在使用梅塔特林城的武器。

　　萨林只好把亲信都叫来，一起研究这个问题。

　　尼古拉斯意外的拿出了四万套装备出来，这却是远征军出发的时候，准备出来的多余损耗，放在他这里。远征军全军覆没，这些东西就留在了尼古拉斯的空间装备中。也只有他这样的九级神术师，才能使用这么大的空间装备。

　　这四万套装备，还不能直接拿给雷克斯，必须打磨掉上面的教廷标志，换上苦水郡国的徽章。只是铠甲上，还缺少六万套，这个数目依然庞大。

　　艾琳诺又被派去了炼金工厂，帮助炼制羽箭。铠甲的问题，萨林的追随者们也无可奈何。

　　最后还是左拉出了个主意，死在梅塔特林城外的那些教廷士兵，还留下了几万套铠甲，虽然都是破损的，但是修复起来，总比重新打制容易的多。

　　那些残破的铠甲，萨林本来是丢在仓库里，准备回头熔炼，回收金属的。

　　梅塔特林城现在现成的精钢，数量可是不多。每天的商船把矿石运走，只有少数被萨林留下来提炼，准备打造铠甲。

　　“主公，西镇的防御，暂时不怎么需要，不如把那边的铠甲暂时挪过来？”伊莎贝拉又出了个不算是太好的主意，不过拆东墙补西墙这种事情，萨林也只能坚持继续。

　　西镇现在的军队数目达到五万，其中还有一万是雷克斯的军队。这一万军队的装备，可以直接挪用，另外四万军队，还能拿出两万套铠甲。至于辅助兵的装备，守城的时候还勉强凑合，要是用来野战，根本不合格。

　　这样立刻多出三万套铠甲，还差三万套，总算容易多了。

　　那七八万死在梅塔特林城的教廷远征军，留下来的战利品，差不多能修复出两万套来，凑来凑去，萨林发现，自己还真的能凑出九万多套铠甲装备。

　　这事情他必须要帮雷克斯，否则雷克斯就只能向圣岩城求援了。虽然圣岩城似乎有和解的意思，萨林可不想雷克斯欠圣岩城什么人情。

　　想到这些的时候，萨林也有些感慨，如果老皇帝活着，这十万套装备，对于圣岩城来说几乎是毫无压力可言。

　　仓库里当废品堆积的残破铠甲被重新拉了出来，丹尼尔都亲自动手，指挥亡灵进行分拣了。因为铠甲没有一件不是残破的，必须将每一件重新分解，然后拼出完整的来。这也是个巨大的工程。

　　只有七天的时间，分解铠甲，还能靠骷髅什么的，但是重新组装，就要靠有经验的工匠或者精锐士兵才行。普通的士兵都做不到将零件组装成铠甲，这至少需要一年以上的专门训练。

　　除了重甲骑兵和重甲步兵，秦因的士兵都要使用弓箭或者弩。萨林差不多要制造两万人的弩箭，四万人以上的羽箭。

　　四万人的羽箭，萨林要准备十天以上的。每个战斗日，至少要两袋。按照雷克斯的标准，一袋羽箭是二十四支，两袋是四十八支。一个士兵，就要为其准备四百八十支羽箭，将近两千万支羽箭的数量，让萨林有吐血的冲动。

　　弩箭的消耗较少，一个士兵，在一场战斗中恐怕都不能消耗三支以上的弩箭。可是即使是二十倍以内的计算，萨林还要准备上百万支弩箭才够雷克斯用的。

　　萨林唯一不操心的就是骑兵的马具，包括马甲，马鞍，马蹄铁，护腿，骑兵的行囊等等。萨林自己手头的骑兵数目不到五千，因为缺乏战马，他只能先把装备准备出来，用普通的劣马进行训练。

　　和教廷远征军的战斗中，他又缴获了不少马具，足够雷克斯用的。

　　梅塔特林城的羽箭储备是一千万支，军队中训练用的，也有大概三百多万支。这还是因为和教廷的战斗，缴获了太多的装备。

　　萨林心想，要是有谁趁着这个机会进攻梅塔特林城，自己就惨了。

　　从北镇和西镇调集羽箭，只留下每个士兵的一个箭袋，其余的都要上缴。萨林凑出一千五百万支羽箭，这些羽箭就堆积如山。

　　萨林在炼金工厂储备的箭支材料，也都直接拿出来了，梅塔特林城从来不会缺乏木材，整个北方，放眼荒野和山丘，都是参天古木。

　　七天的时间，飞快的流逝，雷克斯在第七天的中午，回到了梅塔特林城。

　　雷克斯直接回到萨林为她建造的郡王府，梅塔特林城是萨林的王都，雷克斯不可能建立行宫，这郡王府的规模很小。

　　雷克斯只带了一个七级魔导士，两个人用风行术飞回梅塔特林，回到府中，雷克斯已经累得不想动弹了。不过萨林还是立刻登门。

　　萨林带上了自己新招的两个追随者，尼古拉斯和伊莎贝拉。这两个唐古拉斯人，如今也成了萨林身边重要的人物。

　　伊莎贝拉不用说，她本来就和教廷作对的。尼古拉斯更是彻底堕落，成为了堕落神术师，教廷必然是要将其杀之后快，毫无回旋的余地。

　　萨林对雷克斯介绍了两个新的追随者，雷克斯已经从两个人的通信中知道他们的存在，现在只是见见真人，免得将来有什么冲突。

　　看到雷克斯憔悴的样子，萨林抱怨的话咽了回去，只是道：“怎么这么急？我现在是两路出兵，派出去的人都有十万了。”

　　“我知道。”雷克斯恨不能躺着和萨林说话，连续飞行的疲劳程度，超过了一般人的想象。雷克斯从来没这么拼命过，两万多里的距离，每天至少要有一半的时间在赶路，吃饭休息的时候少的可怜。

　　但是她必须亲自回来，只有她的神罗之戒，才能把所有装备带走。要是让萨林运输，这十万人的装备，没有几个月的时间，不可能运送到她手中。中途但凡有点差错，或者遇到什么麻烦，恐怕至少要用半年的时间，她才能等到萨林的援助。

　　“萨林，我必须在十月前发动进攻，因为十月之后，迦楼兰也冷了。我需要打下的城市至少有三座，教廷的军队……你肯定领教过了，要是在冬季进攻，我损失会很大。”

　　“应该在苦水郡和梅塔特林间建立传送阵。”

　　“以后再说。”雷克斯心想，在斯瑞格岛法师没到来之前，还是不要建立传送阵的好，那会成为梅塔特林城的漏洞。只有城中有足够强大的法师，别人才不能利用这个传送阵。

　　“装备准备的怎么样了？”雷克斯疲劳的靠在了椅子上，很想就此睡去。

　　“你就给我七天的时间，所有的人都在忙这个事情，肯定不够十万人的装备，但是九万人，应该差不多了。”

　　“嗯……”雷克斯听了萨林的回答，终于将眼睛闭上，不再言语。九万人的装备，萨林做的，超过了雷克斯的预期。她心事一旦放下，再也挡不住频频来袭的睡意，在萨林面前睡了过去。

　　萨林叹了口气，他还不能走，郡王府内没什么护卫，这也不过是雷克斯的一个落脚点。梅塔特林城里的人都忙着呢，尼古拉斯和伊莎贝拉，雷克斯未必信任，让他们保护雷克斯，雷克斯恐怕还真的睡不好。

　　奈丽丝没回来，那些恶魔，肯定不行。万一吃了雷克斯，自己可没地方哭去。

　　席卡？萨林才不会让席卡来给雷克斯站岗，就算席卡不介意，他也做不出来。

　　唯一有些空闲的，就是左拉，问题是左拉的脾气萨林是知道的，他怕这个家伙好色的毛病发作，占雷克斯点便宜的事情，左拉肯定有这个胆子。

　　他是白银剑圣，面对面的战斗，雷克斯都不是他的对手。

　　最后萨林只能选择自己待在这里，等雷克斯醒来。萨林一个春霖术丢上去，雷克斯睡得更加沉稳了，伊莎贝拉在旁边看到，心中羡慕。

　　雷克斯躺在椅子上的样子很好看，彩色的魔法长袍无法遮挡她身材的曲线，一头长发，散开，随风微动。房间内有清香的气息，不知道雷克斯身上用的是什么魔法药剂。

　　她竟然这么信任主公！

　　伊莎贝拉侧过头，看到萨林望着雷克斯，呆呆的出神。主公已经有席卡了，雷克斯郡王和他是什么关系？


第三百五十四章：郡国盟约（上）

　　伊莎贝拉不明白萨林和雷克斯的关系，在她看来，席卡眼中是揉不得沙子的人。

　　她虽然没有和席卡战斗过，却看到萨林身边的人，都很尊敬席卡。这种尊敬，绝对不是因为萨林和席卡那种隐藏着的关系。

　　席卡的实力很强，伊莎贝拉直觉上就不想招惹这个高加索祭司，对于祭司的了解，她几乎是一无所知，她只知道，如果是敌人，她绝对不肯靠近席卡五十米的距离之内。

　　午后的阳光洒入，七月中的梅塔特林，还是很温暖的。

　　雷克斯就在萨林眼前沉睡，萨林取出了一件东西，释放出水焱，开始炼制他弄了半年多的装备。

　　这是一条弯曲如树叶形状的武器，深绿色，长度不足一尺。这武器比席卡毁掉的回旋镖要窄，内外两侧的刃，都有细小到不可察觉的锯齿。

　　萨林炼制这武器的材料，却是神树干枯了的叶子。

　　萨林本来已经炼制得差不多了，可是获得了伊莎贝拉的那本书籍之后，他领悟到了一丝规则的含义，这才重新将这件武器补充完整。

　　一共十二万四千八百枚神树的叶子被炼制在一起，形成了一个完美的循环。这个循环包含了费加罗魔法公式的基础变化，六大元素在其中达到了完美的平衡。

　　如果一个魔法师拿到这件树叶形状的武器，完全可以当做魔法杖使用，增幅的能力超过任何一件高级装备。而这件武器放在席卡手里，就是一个完美的容器。无论任何力量，都可以灌注其中。

　　席卡的远程攻击能力，除了祭祀的技能之外，就是她最熟悉的回旋镖。高加索人的回旋镖比飞斧使用起来艰难百倍，威力也不可同日而语。

　　回旋镖命中敌人，只要不是被敌人击落，还是能自动飞回的。强大的高加索战士甚至能控制回旋镖同时攻击多个目标。

　　有了这新的武器，席卡再也不用单靠近身战斗了。萨林耐心的炼制着武器，等雷克斯醒来。

　　伊莎贝拉看萨林的嘴角翘起，带着温柔的笑意，还以为是因为雷克斯。殊不知萨林想的却是和席卡在深山中乱转的岁月。那时候席卡迷路了，他当然也不认得路，身为魔法师，他也只能看着星星，勉强辨别方向。

　　这么稀里糊涂的，他也带着席卡走出了群山，没有被魔兽吃掉。

　　怎么感觉，那日子像是过去了千年了呢？

　　“呵……”雷克斯长长的出了一口气，睁开眼睛。简单的睡了一小会儿，她的精力恢复的很快。看到萨林和两个追随者守在身边，雷克斯只是一笑。

　　“萨林。”

　　“嗯？”萨林慢慢收起水焱，给席卡的武器，差的就是最后规则的完满了，萨林对规则并没有掌握，只能反复炼制，在某个意外的时候，当装备和规则最为契合的时候停下来，他就会得到一件自己满意的武器。这一切，都是不可控的。

　　见萨林收起水焱，雷克斯这才道：“让你们等着，真是……”

　　萨林抬手就是一个冰锥，射向雷克斯。伊莎贝拉和尼古拉斯被萨林的做法吓了一跳，几乎下意识的，伊莎贝拉的手中已经准备好了一个四级魔法，而尼古拉斯的手上，多了一本黑色封面的书籍。

　　萨林要干掉雷克斯？靠他一个人可不行。

　　伊莎贝拉和尼古拉斯还没动手，雷克斯也是一个火鸟从手上飞出，两个魔法撞在一起，竟然湮灭了。

　　尼古拉斯脸上一红，他干脆的收起那本黑色的书。一个九级神术师，竟然走了眼。萨林和雷克斯明显是配合已久，这是开玩笑呢。

　　伊莎贝拉脸上也是憋得通红，她一个四级魔法的取消，让她精神力迅速消耗了下去，魔弦也消耗了相当于两个五级魔法的程度。她可没有萨林和雷克斯那种优良的传承，魔法取消，是一个极其艰难的技巧。普通的法师不可能学会，伊莎贝拉也是自己研究的，她在老师的魔法笔记中，看到过这类技巧的描述。

　　说起来，伊莎贝拉也是个魔法天才，靠一个不怎么样的老师，就修炼到这种程度，还能自行摸索出一些特殊技巧。

　　雷克斯轻笑了起来，她随即正色道：“我不是说让你等，这一次，我要的物资，太急了一些。你能凑出这么多，我不知道说什么好了。”

　　萨林那个冰锥的意思很明显，两个人之间都是生死考验过的，这些客气话，再说就没意思了。雷克斯也是立刻回想起在神罚地狱的日子，为了尽快突破，两个人修炼魔法到了疯狂的程度。这种近距离的魔法演练，稍微出错就是重伤。

　　“你和我要这十万套装备，打算给我什么好处？”萨林也没客气，直接询问起条件来。雷克斯实际上还不缺金币，要是收购，也能在秦因收购几万套装备，既然她全部要在萨林这里拿，就是说，要给萨林好处。

　　“你来信说，奥贾维斯让你进入莱茵公国？”

　　“有这么回事，不过我先打算在外面建城，什么时候进攻，完全看圣岩城的做法。要是他们和斯科琴亚开战，我不介意在莱茵插一脚。”

　　“我回来，是要和你签订一个盟约的。只进入莱茵绝对不行，你要有机会进入迦楼兰，才算是参与到这场战争中。否则，你以后根本在莱茵无法落脚。”

　　“怎么说？”萨林好奇了。

　　“我弟弟……他能控制的，只是皇家剑士营，还有宫廷法师。他能许诺给你的，只是圣岩城不会讨伐你在莱茵的军队。但是当菲尼克斯帝国进攻的时候，你如果不敌，只能退回菲尼克斯，而不能以迦楼兰为后方。我们签订盟约，你的士兵现在就在迦楼兰征战，如果叔叔的军队不让你的人进入迦楼兰，我就在背后支持你。”

　　“怎么支持？迦楼兰虽然只是个公国，可是东面的宽度，绝对超过了五千里，我要是在莱茵出事，你隔着五千里发兵？”萨林没好气的道。

　　“当然不是，莱茵公国很难撼动，你干脆就和我一起出兵，从迦楼兰的东南，打开一片局面。你还记得我们在泰坦公国的事情吗？那个地方，应该没有活着的生命了。”

　　萨林闻言，顿时明白了雷克斯的想法。莱茵公国保存完整，力量丝毫没有损失，但是泰坦公国却被打烂了。

　　小公爵被自己干掉，老公爵呢，也藏了起来。现在泰坦公国被南北分成两半，赤水河以南，是云流帝国的土地，赤水河以北，彻底沦陷，成为教廷的禁脔。

　　赤水河以北，雷克斯选择的地方，就是接近泰坦，云流帝国的皇帝，到现在也没有渡河反击，不知道存的什么心思，这土地可以不去争夺，但是趁这个机会，萨林和雷克斯可以先把泰坦公国境内所有的神殿搜刮一空。

　　整个大陆，不算炼狱沙漠之中的空间，还有女神留下的二十四个神殿。这二十四个沈殿内，财富惊人。萨林现在发愁缺乏物资，如果能打开新的神殿，立刻会获得大量的补充。

　　最重要的是，这二十四处神殿，将来是萨林和雷克斯传播女神信仰的核心所在。

　　红粉盗贼团因为获得了一处秘密的神殿，就能在强大的公国打击下生存下来，以后萨林也可以把这些神殿当做基地，依托神殿向外发展。

　　“我再派一个营的兵力给你，你带着我的两个营，让他们在战场上训练，你感觉差不多了，我再轮换两个营。泰坦公国的事情，你等我这边轻松一些，可以离开的时候，我立刻去找你。”

　　萨林考虑了一番，提出了自己的建议。

　　他除了第六营的一千重甲步兵，两千重骑兵，再没有什么军队能和雷克斯的精锐相提并论了。送去前线打仗，是最好的锻炼手法。

　　“嗯，我在九月前，肯定发动攻势。十二月之前结束今年的战斗。你记得到时候过来，走吧，咱们去看看装备。”

　　正说着，有高加索卫兵前来禀告，奈丽丝回来了。

　　“让她去神殿等我，晚上，和郡王一起吃饭。”萨林吩咐士兵去了，这才带着雷克斯，来到城北仓库。

　　秦因的仓库大多建立在地下，梅塔特林也不例外。经过魔法加固的仓库，如果再有魔法阵常年运站，里面的东西很难腐烂变质，也不会发生火灾。

　　看守仓库的，全都是野蛮人和高加索人。这两种人油盐不进，你想在他们面前使用任何计谋都是枉然，不可能有人混进去。甚至看守库门的几十个高加索人还要检验萨林的徽章，仿佛他们不认识萨林一样。

　　看过徽章，卫兵才行礼道：“陛下，你们可以进去了。”

　　萨林哭笑不得，雷克斯却很羡慕。对萨林道：“你能不能给我一点这样的人，我让他们看守后勤物资。”

　　雷克斯也没有清点库房里的物资，一个个库房走过去，她进去就将铠甲兵器一一收入神罗之戒。萨林说有九万多套装备，实际上还是说多了，有些装备需要继续修补，才能合格。不过雷克斯手中自有大批工匠，修补装备比萨林容易的多。

　　萨林索性把一些没有用到的装备零件都给了雷克斯，这些零件，在战场上还是有用处的。比如特殊形状的甲叶，单独制造一个非常贵，大批量制造就很便宜。萨林手中类似的零件很多，他都给了雷克斯，是因为他很快也就用不上了。

　　萨林的军队，将会有自己独特的装备，完全不同于这个位面的其他帝国。


第三百五十四章：郡国盟约（下）

　　雷克斯回梅塔特林城十分匆忙，不过两国的国书，盟约范本，她已经准备好了。收拾完装备，雷克斯就和萨林回了神殿，把她的魔导士留在了府中。

　　奈丽丝等待萨林等的气闷，看到萨林和雷克斯回来，奈丽丝换上了一幅笑脸。

　　“郡主，你好。”奈丽丝乖巧的行礼。

　　“奈丽丝啊，你可强大了不少。”雷克斯也笑眯眯的，萨林身边的恶魔，她也不想招惹。这种生物，就连主人都难以控制，万一得罪了，对她没有半分好处。

　　奈丽丝却没领情，她又对萨林道：“主人，席卡姐姐问你，晚上是否过去呢？”

　　“咳……”萨林瞪了奈丽丝一眼，她这是在挑拨呢，自己从来不去南苑过夜，就算席卡找他，也都是在神殿留宿。

　　雷克斯只当没有听见，萨林和席卡之间发生感情，那是她也无法控制的。虽然说两个人同生共死，在神罚地域产生了微妙的感情，可惜自己是格吕科斯血脉，要负担的东西太多了。

　　两个人不得不分开，相隔万里。席卡和萨林却是朝夕相处，这一点，雷克斯知道自己永远比不上。

　　因为萨林已经把王国政务搬入王宫里，神殿的二层空了下来，雷克斯直接被萨林领到二层，两个人商议国家之间的盟约。

　　萨林本来对建立国家没有什么期待，他这么干，完全是因为要为自然女神传播信仰，和雷克斯之间的盟约，能让他减少很多麻烦。

　　内心深处，雷克斯也是差不多，如果她不是皇族，宁可当一个纯粹的魔法师。这一纸盟约，双方计算的不是得失，而是一旦出现问题，如何针对第三方。

　　梅尔斯大陆有史以来，还从来没有两个国家之间签订过这样的盟约，双方不是勾心斗角，而是真正的为了共同的利益。

　　盟约第一条：梅塔特林王国与苦水郡国，自即日起，永结盟好，百世不易。

　　这是个长达十万年的盟约，从契约关系上看，没有永久不消散的契约，十万年的时间，比梅尔斯大陆有记载的历史还长，足以保证这盟约的时间性。

　　没有永恒的盟约，国家之间的盟约，通常都是以百年未期限的。萨林和雷克斯干脆签订了十万年的期限。

　　盟约第二条：梅塔特林王国，苦水郡国，国体休戚相关。若有一方发生战争，另一方自动进入战争状态。

　　这一条实际上没有多大意义，盟约国家之间，这是必然要做的事情。不过有了这一条，就算萨林或者雷克斯任何一个人出了事不在，贵族们也无需寻找法理上的依据，两国依然可以在军事上共同进退。

　　盟约第三条：梅塔特林王国和苦水郡国，承认对方贵族的地位。

　　这一条，是让双方贵族安心的，毕竟两国之间的国王和郡王，不能代表所有贵族的利益。除非利益得到保证，否则贵族是不会死心塌地为你卖命的。

　　盟约第四条：若与第三方结盟，必须两国贵族决议。

　　这一条，更是约束贵族的手段。有了这一条，贵族没有了后顾之忧，利益都留在两个国家内，大家分的就多了。也就是说，如果有第三国想要结盟，第三国的盟约，不适于梅塔特林和苦水郡国。

　　盟约第五条：两国之人，各自遵守当地律法。

　　这一条，是为了避免双方利益冲突的。苦水郡国的人来梅塔特林，就必须遵守当地法律，双方的国王，也没有权利将犯法的本国人要回。

　　这一条实际上非常重要，很多盟约，就是因为没有这样一条，而自行崩溃的。

　　最为重要的五条之后，就是双方关于土地，赋税，军队通过等等细节的补充了。前后足有八十条约定，将所有漏洞补死，让第三方无法插入进来。

　　研究了两个多小时，总算把盟约最终搞定，萨林这才问奈丽丝，为什么这么早就回来了。

　　奈丽丝也没隐瞒雷克斯什么，反正雷克斯也知道冰封之海的存在。

　　“主人，那个骨头架子，这回立了大功呢。我们打捞到一个足有上百条船的舰队，高级的东西不算多了，但是都是你急需的。而且我们还遇到了鱼群，非常恐怖的，要不是我们有大量的亡灵，释放出了死亡区域，炼金船都要被鱼群吃掉。”

　　萨林听了也是心惊，大海中有些魔兽，不能以常理计算。磐龟是八级生物，防御力绝对超过了九级魔兽。但是有些小鱼，可能级别还不如红磷虾，攻击力却是让人无可奈何的诡异。

　　萨林就知道一种叫噬骨鱼的存在，这种鱼的牙齿，就能在磐龟的壳上咬出坑洞。要是几十万条这样的小鱼出现，磐龟炼金船在一个小时内，就能被吃干净。

　　奈丽丝遇到的显然不是噬骨鱼，否则她也回不来了。

　　“主人，就是这个。”奈丽丝说着，从她的手镯中取出了一条鱼，放在萨林面前。雷克斯就是一皱眉，这鱼的味道腥臭无比，奈丽丝作为恶魔，完全可以无视，她却是受不了这个味道。

　　一个无形之盾撑起，雷克斯把自己用魔法保护起来。

　　奈丽丝拿出来的鱼十分漂亮，长一米多点，有一身银色的鳞片，体型流畅，就像是一些特殊的炼金箭头被放大了。这种体型在海水中的阻力降到了最低，是天然进化的结果。

　　鱼头不大，奈丽丝用双手扒开鱼嘴，这鱼的鱼嘴被奈丽丝打开之后，萨林和雷克斯才一身是汗。

　　鱼嘴张开到极限，能把一个人的脑袋吞下去都没有任何难度。而且鱼嘴内的牙齿，不是倒钩形状的，而是密密麻麻，锉刀一样，闪着寒光。

　　这种形状的牙齿，说明这种鱼的进食方式不是吞咽，而是咀嚼。

　　萨林随手取出一个魔核的碎片，放在这鱼的牙齿上，一划。魔核碎片上立刻出现了一道明显的痕迹。

　　这种鱼的嘴可以张成钝角，又有这么锋利的牙齿，成千上万条扑上去，就是实心的铁疙瘩也受不了。

　　“这是什么东西！”萨林没在生物图谱上见过这种鱼。

　　雷克斯开口道：“这是斯托茨，唐古拉斯帝国深海才有的！”

　　“斯托茨？”萨林觉得耳熟。

　　“神圣教廷法典中，邪恶生物的一种。当然，原来指的是炼狱位面的一种水中生物，可以吞噬信徒的灵魂。这种梅尔斯大陆的魔兽，可怕的地方在于疯狂。据说第二王朝之后，就很少能看到这种鱼了。”

　　“为什么？”

　　“这种鱼可以用来喂养魔兽，让魔兽进阶。当年的人类，饲养的魔兽太多了，这种鱼是最好的饲料。”

　　“那，它本身有什么特别的？”萨林知道，这斯托茨肯定有天赋魔法，否则不能在大海中只靠一张嘴活着。

　　“魔法抗性。这种鱼的魔法抗性高的离谱，人类界定的六级以下魔法完全无效，我是指元素魔法。奈丽丝说的死亡区域，是针对生物灵魂和生命力的，这种只有三级的魔兽，会选择躲避。”

　　萨林听后，释放出一道冰刃，切割开了斯托茨的脑部，露出里面的魔核。

　　魔核很大，几乎占据了斯托茨所有的脑部空间。这样一个拳头大小的魔核，却是能切割出四个以上大小的标准成品。

　　魔核很大，脑子很小，这魔兽的智慧非常低，基本是按照本能行事。否则那些中级亡灵释放的死亡区域，是杀不死它们的。如果选择强行进攻，自己的磐龟炼金船就保不住了。

　　“你们捕猎了多少？”

　　奈丽丝苦笑道：“我们哪敢捕猎，几十万数目的鱼群，杀了五百多。真正的收获是这个巨大鱼群经过的地带，我们白白捡来了不少的魔兽骸骨和魔核。这两样东西，鱼群没有吃掉。”

　　“五百多也不少了，鱼皮都扒下来，可以炼制魔法师的防御装备。”雷克斯在一旁道。

　　奈丽丝没有和萨林说的是，翼骷髅收获的战利品可不少，斯托茨经过的区域，往往是成千上万的魔兽遭殃。按照鱼群的来路，翼骷髅可白捡了无数的魔核。虽然大多数是低级魔核，却比自己去捕猎容易多了，也没有危险。

　　这一次的意外遭遇，奈丽丝还看到了两只巨大的八级魔兽被活生生吃掉，再也不敢轻视海洋中的危险了。

　　三级魔兽又怎样，数量多了，一样干掉高级魔兽。就好比剑师多了，剑圣也要落荒而逃一个道理。

　　萨林支援了雷克斯一批魔核，自己手头正好是有些空虚。翼骷髅带回来的魔核，又让他的炼金工厂能继续运转了。

　　萨林也警惕起来，磐龟炼金船不是无敌的存在，在大海中，很多无名的生物足以威胁到炼金船的安全。只靠骨灵和泣血石的攻击，炼金船的能力还是太弱。这一次回来，萨林决定要让翼骷髅重新炼制一番，给炼金船增加武器。

　　磐龟炼金船还好说，自己在奥贾维斯那里得到的潜水战舰，防御力不如磐龟炼金船。格吕科斯皇室制造的这种装备，本来就是内陆的深水湖中研制的，湖里的生物，再凶猛也不如大海中的魔兽。

　　要不是翼骷髅遇险，自己竟然疏忽了这一点。恰好雷克斯在，得问问她，格吕科斯皇室的这种潜水战舰，有什么改进方式没有。

　　萨林可不相信这潜水战舰是圣岩城最好的装备，奥贾维斯必然是留了一手。这种秘密武器，将来皇帝是要对付云流舰队的。万一泄密，那损失是根本无法挽回的。


第三百五十五章：精灵药剂（上）

　　梅塔特林城，南苑。

　　整个南苑占地极大，这里是高加索长老们的驻地，也是席卡的私人领地。现在艾琳诺也长时间的留在这里，当然是为了在这里种植一些稀奇古怪的精灵位面植物。

　　席卡和艾琳诺两个人现在正在培养一株高达两米多的青草，这草长的古怪，通体就是一片叶子，一根草茎。叶子上，自然的生长出魔法花纹，而那草茎上，则有绿色光华流动，释放出淡淡的生命气息。

　　席卡小心的将她配置的药剂浇灌在草根处，而艾琳诺则不断的对着这棵高大的草释放精灵魔法。

　　草叶中，慢慢的抽出一条细丝，慢慢绽放。艾琳诺一招手，飞来一只机械蜜蜂，这机械蜜蜂通体都是用秘银炼制，轻盈细小。机械蜜蜂扑在草叶上，开始给绽放的细小花蕊授粉。

　　艾琳诺露出一丝的喜色，成功了！

　　这种草，她带出来的可不多，最后还剩下三颗种子，再无法培育的话，就只能回精灵位面想办法了。高加索祭司的药剂还真不错，虽然和精灵的配方完全不同，却适合这个位面。

　　席卡没有停止手中的动作，这株青草，吸收药剂的速度太快了，幸亏她准备充足，否则这次也会和以前一样，眼睁睁的看着青草枯死。

　　艾琳诺不断的释放着精灵魔法，这青草抽出的细丝，化作比芝麻还小的花瓣，最终败落，结出了麦穗一样的东西。

　　艾琳诺停止了魔法的释放，长吁了一口气，擦了一把汗水。席卡也停了下来，好奇的问：“艾琳诺，你培育的这是什么？”

　　“九叶草啊，我就带出十二颗种子，现在还剩下三颗。如果不培育出新的种子来，根本就不够用的。”

　　“九叶草？不就一片叶子么……”席卡瘪了瘪嘴，对艾琳诺的回答表示不满。

　　艾琳诺温和的笑道：“我要真的能培养出九片叶子，我就是精灵的神了。一片叶子的药性，也足够我进阶魔导士。嗯，六元空间，对我也是一样有用的。”

　　能让人进阶魔导士的药剂？席卡听了，有些不相信自己的耳朵。萨林经历多少苦难，她是知道的，那么多次的死里逃生，获得了别人一生都无法遇到的奇遇，萨林现在也不过是个六级魔法师。

　　进阶魔导士，虽然不如进阶自然祭司那么难，可也不是一副药剂就能解决的。

　　“席卡，这是我的秘密啊，你不要说出去。”艾琳诺拉了拉席卡的手。

　　“嗯，我不会说出去的，不过……”

　　“不用告诉萨林，他也不会问这个的。”艾琳诺说着，小心的采摘下那一穗种子，又问道：“席卡，我听说雷克斯郡王来了，在神殿呢，你就不去看看？”

　　“雷克斯啊，她在和萨林说事情，忙呢。”

　　“难道你不担心，雷克斯把萨林抢走？”艾琳诺也是十分好奇的问。如果是她，在听说雷克斯回来的时候，肯定立刻赶去。

　　“艾琳诺，我现在还发愁，萨林怎么能把雷克斯抢回来当老婆呢。”席卡无奈的摇头道。

　　“啊？席卡，你疯了？”

　　“没有啊，萨林总得有老婆，对不对？”

　　“可是……”

　　“没有可是，雷克斯那么有钱，有势力，娶回来不会赔本的。”席卡指着九叶草问：“这个，你还有用吗？”

　　“我要的就是叶子啊……”艾琳诺不知道说什么好了，她小心的采摘叶子，地上只剩下一根将近两米长的草茎。

　　“可惜了，这东西能炼药，比魔法师的药剂还好呢。”席卡看到九叶草的叶子被摘下之后，草茎迅速变色，枯黄起来，药性也直接流失了。

　　“席卡，萨林让我尽快进阶魔导士，我种子的数量够了，会给你种一些九叶草的。不过这东西……”

　　“千万不能让别人知道，对吧？”

　　“是的。”

　　“艾琳诺，你跟萨林的时间也不短了，你见过有人在我这里打听消息的吗？”

　　艾琳诺一愣，道：“还真没有。”

　　“你不知道为什么吧，最开始，是有人来接近我的，还不是为了萨林的秘密。他们当我傻，结果被我一个个埋在土里当肥料了，以后就再也没有人来干这种蠢事。”

　　艾琳诺无语了，席卡看上去就是一个普通人类少女，除了明艳动人之外，再没有其他特征。可是这种杀伐决断的气势，萨林身边的那些人都赶不上。

　　“所有人都以为高加索人老实，好欺负，哼……”席卡哼了一声，没有继续说下去。其实高加索人对他人的恶意十分敏感，只是不愿意表现出来而已。

　　“席卡，我问你呢，你就这么甘心，让萨林娶别的女人？”

　　“我看不上的人，绝对不行，雷克斯嘛，我勉强看着顺眼。”席卡神色淡然、自信。

　　艾琳诺摇头，道：“你又是哪里来的标准？男人是很容易变心的。”

　　“萨林是不会变心的。”席卡向艾琳诺绽放了一个灿烂的笑容，像是在叙说很平常的事情。

　　艾琳诺叹了口气，道：“这种事情，我劝不了你。”她口中这么说着，心中却想到萨林给自己炼制七夜的时候，和自己说的话。萨林只说如果他有不测，让自己照顾席卡和他的学生，别的人一个字都没有提。

　　对于魔法师来说，学生是自身的传承，最为重要。而席卡，和萨林的传承并列，在他心中，席卡的地位，应该不会改变吧。

　　艾琳诺想这么多，完全是因为她真的喜欢席卡。高加索祭司的气息，和精灵很接近。换做旁人，她才懒得去管。尤其是那个奈丽丝，一身邪恶的气息，让人看着就不舒服。

　　“祭司大人，陛下请您过去呢。”一个年轻的高加索战士走入席卡和艾琳诺的小小花园，躬身道。他的眼中，流露出的爱慕毫无遮掩。

　　席卡是高加索人的宝贝，也是这些年轻的战士爱慕的对象。这些战士近乎狂热的喜欢席卡，自从席卡进阶大地祭司之后，很多高加索人人独有的技能被开发出来，祭司制造出来的药剂，也让高加索人摆脱了缺乏魔法师的遗憾。

　　如果席卡没有选择萨林，这些年轻人早就发动爱情攻势了。

　　身为祭司，席卡只能选择，却不能拒绝。这也是她急着推倒萨林的原因。

　　“我知道了，你带路吧。”席卡没理会年轻战士的眼神，反正有了萨林，这些人就只能忍耐。

　　年轻的高加索战士露出喜色，能亲近祭司一会儿也是好的。席卡本来可以自己去，让他带路，就是表示亲近的意思。

　　席卡和艾琳诺跟在高加索战士身后，出了南苑，自动的有两百个高加索战士尾随着，保护祭司，直奔神殿。

　　长老们说过，城里乱七八糟的人太多了，只有神殿和南苑是安全的。所以席卡每次出门，都有大量的高加索战士尾随，除非她进入神殿内。沈殿内实际上也有不少高加索战士，因为席卡的缘故，很多高加索人还是愿意效忠萨林。

　　艾琳诺突然在席卡耳边道：“席卡，你和萨林在一起多久了？”

　　“有几年了吧？”

　　“我是说，你们在一起亲热。”

　　“那个事情啊，倒是有一百多次吧？”席卡口无遮拦的回答。随即她又道：“可能是两百多次，萨林这家伙，体力好的很。每……”

　　艾琳诺赶紧打断她道：“咳……席卡，我想说的是，我们修炼各种技能的人，身体和普通人是不一样的，你想要孩子，未必就能有。萨林进阶魔导士的话，就更难了。”

　　“啊？”席卡虽然心中早有这个准备，听了艾琳诺的话，还是有些失望。

　　“我有点小办法，你该试试的。”

　　“什么办法？”

　　艾琳诺想了想，自己连精灵魔法都传授给萨林了，不差这一样，于是道：“当然是让人受孕的药剂。太多生物是难以留下后代的，我们……家族有特殊的药物。”

　　“艾琳诺，你现在有吗？”席卡抓住艾琳诺的手，道：“今天就试验下，看看行不行。”

　　艾琳诺彻底败给席卡了，她甩开手，尴尬的看了眼身后，发现高加索战士们离的不算很近，一个个仪态威严，仿佛没听到席卡的话。

　　“你看他们干吗，他们也盼着呢。”席卡不以为然，她尽管有很大的可能进阶自然祭司，但是更为稳妥的办法是，她生个孩子，这个孩子生下来，就会有大地祭司的能力。然后加以培养，必然会进阶成自然祭司。

　　留下血脉，只要别让孩子出事，长大成人，以后高加索人的祭司就不会匮乏了。

　　“算了，回头你留在我那里，我和你详细的说。”艾琳诺不想和席卡再谈下去了，这种药剂，可不止是口服的，万一席卡问的太过仔细，自己可要丢人了。

　　身后的高加索人竖起耳朵，却什么都听不到了，一个个都露出遗憾的神色来。不过祭司的后代这种事情，着急也没有用。

　　神殿在望，席卡心中有些激动，艾琳诺说她有办法，不会是骗人的。自己得抓紧办事，让萨林娶别的女人，自己虽然不反对，可是要先在自己这里留下后代才行。

　　哼，萨林才是六级魔法师，生个孩子就这么难，以后要是进阶了，别人想和萨林搞点什么出来，也做不到。


第三百五十五章：精灵药剂（下）

　　席卡和艾琳诺进入神殿，身后的高加索战士就回了南苑，带路的年轻战士也想回去。席卡道：“你留下吧，先给萨林当一段时间护卫，做的好，就调到神殿剑士营。”

　　“啊？多谢祭司大人！”那年轻的高加索战士立刻单膝跪下，正式行了个礼。

　　神殿剑士营是单独的编制，是萨林最亲信的战士。而神殿剑士营的实际领导者，却是席卡。萨林对身边的军队抓的很紧，要求也十分严格。这个年轻的高加索战士，对席卡的忠诚度足够了，席卡也看到他的实力，相当于中级剑师，再进一步，就能在剑士营中当中级军官，是个不错的材料。

　　这种筛选是逐步的，实际上能进入南苑的高加索战士，已经经过四轮以上的筛选了。

　　进入神殿，直接来到二层，有高加索战士看到席卡，直接把她和艾琳诺带到了小餐厅。这里原来是萨林招待客人的地方，自从有了王宫之后，外人很难再来这里吃饭了。

　　不过这一次，萨林还是请来了四个公爵。

　　两国联盟，这些公爵是必须第一个知道的。席卡来的最晚，四个公爵已经看过联盟条款，心中佩服萨林弄的仔细，没有疏漏。

　　这种联盟就是针对潜在的第三方的，梅塔特林王国想要发展，必须有合适的借口。否则其秦因可以明面上来阻止萨林的扩张。

　　萨林身边的这些贵族，不担心萨林的实力，担心的是他被秦因排挤，找不到切入点。和奥贾维斯的密约，那是不能拿出来当做证据的。

　　雷克斯要走了大批的物资，这些贵族本来有些不满，看了联盟的条款后，这才彻底平复了心情。

　　“席卡，我们都在等你呢。”雷克斯招手，席卡笑容满面的走到雷克斯身边，坐了下来。艾琳诺看了一眼周围，萨林的追随者也都坐着，萨林指了指身边的空位，道：“你坐这里。”

　　那个位置，本来是给席卡的，不过席卡去了雷克斯身边坐着，萨林也不好说什么。

　　“郡主，迦楼兰的事情，到底怎么样了？我们这边听到的消息，很多矛盾的内容呢。”席卡举起水晶酒杯，向雷克斯敬酒。萨林惊讶，席卡不知道什么时候起，已经对这种场合的行为控制挥洒自如了。

　　雷克斯心中苦笑，道：“大体上当然还是不好，教廷的军队，占据了大部分的迦楼兰，我们逼近中线，却没有攻破最重要的城镇，所以这个秋季，我们会发动最后一次进攻。”

　　“战争傀儡呢？”萨林这时候不能不问，他很奇怪，无坚不摧的战争傀儡也不能把唐古拉斯人彻底赶走？

　　“那是攻城用的，平时分装在数百辆战车里，要在城市附近拼装。教廷出动了九级神术师，一直在找机会摧毁战争傀儡。战争傀儡不组合起来，本身是脆弱的。几百辆战车，除非是有几百个魔导士守护着，分散开来，很容易被敌人的九级强者破坏。”

　　“那这东西不是无用？”席卡一副好奇的样子。

　　“怎么会无用？敌人的九级强者也不敢疏忽，死死盯着我们的战争傀儡，根本不敢做别的。一旦战争傀儡被运送到城下，组装起来，迦楼兰没有任何一座城市能阻挡得住。”

　　“这么说，战争傀儡在用来守城？”萨林追问。

　　“不错，战争傀儡没有拆卸开，在迦楼兰中线，放在四维郡，这是圣岩城右翼的进攻前沿。如果敌人的九级神术师不死守这里，我们就把它拆卸开来，搬运过去。”

　　“因为炼金城吧？”萨林问。

　　“是，炼金城答应的魔导士没有到来，我们只能等。”

　　“秋季攻势，炼金城的魔导士会出现吗？”

　　“他们答应出动二十四个魔导士，还有一百个大魔法师，协助进攻。”雷克斯回答道。

　　尼古拉斯听到这个消息，眼皮也是直跳。他出身教廷，对炼金城的行动十分敏感，以他的经验来看，炼金城一次就出动二十四个魔导士，这是要将战线直接推到迦楼兰的西面。有这么多魔导士护卫，战争傀儡会被安安全全的送到任何一座城下。

　　更重要的是那一百个大魔法师，这么多大魔法师，足以威胁到任何一个九级神术师的安全。教廷现在是两线作战，还要防备赤水河以南的云流人。

　　雷克斯下午只是小睡了一会儿，依然感觉疲劳，说过了迦楼兰的战局之后，她就被送回郡王府休息了。留下四个公爵，还有萨林一干人等，继续商议梅塔特林的发展问题。

　　雷克斯回到郡王府，却没有立刻睡觉，而是和她带来的魔导士说起话来。

　　这七级魔导士四五十岁的样子，应该是在这个年纪上进阶的，容貌就没怎么改变。他是纯种秦因人的相貌，黑色的头发略微发蓝，眼睛深褐色，就像是黑的。

　　“郡主，谈的怎么样？”这魔导士没有称呼殿下或者郡王，说明是和雷克斯非常亲近的关系。

　　“没怎么样，萨林和我之间，不会有利益纠结的问题。我拿到九万套装备，秋季之前，可以装备完所有军队。”

　　“还差一点啊！”

　　“我等两天再走，萨林能凑出来。咱们太累了，万一途中遇到袭击，靠我的神罗之戒，只能逃一次。等你我都恢复的，萨林会派人送咱们。”

　　“火星城怎么办，萨林的军队，能守住吗？”

　　“呵呵，比尔，你看梅塔特林城的城墙了没有，这个萨林，要是让他攻城，他未必行，防守么，不会比咱们的人差。我那五千军队，不会出事。”

　　“那我就放心了，什么时候郡主能把土地扩张到万里，我就会让皇家法师全力支持郡主。这万里土地，也包括菲尼克斯的。”

　　“算了，我弟弟还在，我总不能和他争夺皇位吧？”

　　“先帝是这么说的，郡主，你可不要让大家失望。”魔导士看着雷克斯，雷克斯叹了口气，点点头。父亲临终前，有密旨，皇家法师中，至少有一半以上会支持自己成为皇帝。不过这需要自己开疆扩土，达到一定规模的时候，密旨才能生效。

　　不过按照自己的计算，如果真的能开拓万里疆土，重新建立一个帝国，也不是什么问题。就是不知道，圣岩城那边，会是什么反应。奥贾维斯的身体很糟糕，自己可不想刺激他。

　　公爵们散去，夜色已经深了。梅塔特林城没有宵禁，远处的灯火通明。尤其是港口一带，亮如白昼。萨林凭窗而立，心情平静。

　　局面终于要打开了，虽然艰苦一点，可是处处充满了希望。在菲尼克斯，在莱茵边境，在迦楼兰，自己都能够有权力介入。

　　嗯，席卡今天留了下来，怎么没有过来？

　　“主人……”奈丽丝从门缝里钻了进来，站到了萨林身边，道：“席卡让我告诉你，她今天在艾琳诺那里，不过来了。”

　　“不过来了？”

　　“嗯，席卡就是这么说的。主人，要不要我去偷听一下？”奈丽丝神秘兮兮的问道。她和萨林之间有灵魂感应，所以无法窃听萨林的行动，只能明着来。但是对于其他人，奈丽丝有无数的办法潜行靠近。在没有成年之前，这几乎是小恶魔的本能。任凭你是几级的职业者，被奈丽丝的牙齿咬到，也会丢半条命。小恶魔的战斗方式，和刺客极其相似。

　　“算了，奈丽丝，不要去了，你就留下来，我们练习精灵魔法。”萨林阻止了奈丽丝的行动，但是他也十分的好奇，席卡怎么和艾琳诺搞在一起了？她们要干什么？

　　席卡这个时候在艾琳诺的房间，尽管她对艺术之类的事情没有什么好感，可是艾琳诺的房间，还是精美得让她赞叹。

　　房间内种植了很多的植物，让这个巨大的房间像是一片森林中的空地。

　　精灵炼金术制造的昆虫在花丛中飞舞，屋顶模仿太阳光芒的魔法灯已经熄灭了，却而代之的是一轮明月般的水晶灯。艾琳诺培育的很多植物，在水晶月亮下散发出淡淡的光辉，那不是简单的反光，而是植物内部散发出的力量。

　　在精灵位面，这些植物和位面规则平衡，也不会如此奇异，只是在梅尔斯大陆位面，它们就显得十分特殊，而且强大了。

　　席卡和艾琳诺并排躺在一张大床上，仰头看着天花板上模拟星辰运行的魔纹。席卡忍不住开口道：“艾琳诺，你说的那种药剂，真的有效吗？”

　　“当然有效，精灵和人类结合，很难有后代的，所以精灵研究出了这种药剂。”

　　“会不会有害？”

　　“还没有听说出过事的，席卡，你是祭司，差不多能检验出药物中的有害成分，到时候谨慎点就行了。”

　　“你说这东西不是吃的，什么意思啊？”席卡不解的问。

　　艾琳诺脸色微红，道：“席卡，你真是的，不是口服，当然是外用的了。”

　　“艾琳诺，这有什么不好意思的，你告诉我嘛。”席卡侧过身，拉着艾琳诺的胳膊摇晃起来。


第三百五十六章：合纵·大势（上）

　　“席卡，停手啊！”艾琳诺忍不住叫了起来，席卡赶紧松手，艾琳诺皱着眉头，揉着自己的胳膊，道：“你力气这么大，真不知道萨林怎么能受得了。”

　　席卡嘿嘿一笑，道：“萨林他习惯了。”

　　两个人这么一闹，艾琳诺脸色平复，也不太尴尬了。她方才脸红，是因为想到这种药物的使用过程，不免联想到萨林，她可不像席卡那么大大咧咧的。

　　反正这事情迟早要说，艾琳诺就耐心的给席卡解释起来。

　　这种精灵药剂的材料在精灵位面不算珍贵，只是艾琳诺随身携带的种子数量都很少，想要配置出足够的分量，就得在梅尔斯大陆位面培育出种子来。

　　这需要的消费就很高了，艾琳诺给席卡计算了一下，想要让席卡和萨林有足够的药剂，保证能生出孩子来，差不多要消耗掉价值六十多万金币的材料。

　　“生个孩子也要这么贵！”席卡一听这个数字，不情愿的嘟囔着。

　　“那有什么办法？席卡，这些材料，是必须的消耗，如果我能回精灵位面，差不多有一万多金币就能买下所有需要的材料。”

　　“我知道，哎……不知道萨林怎么想，他现在正是困难的时候，雷克斯要走了一大批的东西，我怕……”

　　“你怕萨林不肯出钱？”

　　“不是，我是怕影响了萨林的计划。”

　　“傻姑娘，这个就是最大的计划。你等他进阶魔导士的话，六百万金币也未必能解决这个问题。”

　　“啊？艾琳诺，那我们赶紧开始吧！”

　　“开始什么？”

　　“种草药啊，萨林这家伙，说他也不知道自己什么时候就会进阶魔导士，要是不抓紧，这可要赔大钱了！”席卡对金币的感觉还是那么敏锐，有些东西是无法忘记的，比如当年，她和萨林为了给村庄赚出过冬的钱，要冒多么大的风险。

　　艾琳诺没有接话，席卡躺在床上，看着天花板，沉浸在和萨林的过去之中。

　　神殿外，夜色深沉，四个小队的高加索战士在神殿外巡逻，雪白的魔狼低着头，鼻子嗅着空气中危险的气息。这些高加索战士穿的就不是样子货了，艾琳诺制造出来的精灵铠甲，先装备给了神殿军团。

　　神殿侧面的大门，几个亡灵无所事事的靠在柱子上，眼中的灵魂之火缓缓的跳动着。天空中有夜枭盘旋，在港口上空俯视下方。梅塔特林内，不准捕杀这些低级魔兽，它们成了高加索人的眼睛。

　　码头处，还在有货船装卸，萨林的矿石买卖从来没有停止过，梅塔特林城以北，还有超过五千里的土地，两千里外，再也无法种植粮食，却有不少矿山。这一切都被萨林垄断，挖掘出的矿石，源源不断的运送到梅塔特林城，然后从这个港口贩卖到南方。

　　梅塔特林城的三面城墙上，巡逻的士兵毫不懈怠，每隔几百米，就有一个亡灵，死死的盯着外面的旷野。

　　城南和城北陷入黑暗之中，这两处少有商店。南城是高加索人的地盘，现在还是萨林炼金工厂的所在地。北城，则住着大量的贵族。

　　西城的居民是平民为主，还有路上商客，夜色虽然深了，可是竞技场那边才结束比赛，不少人要在外面吃过宵夜才回家，不少馆子的灯还亮着。

　　梅塔特林城，已经逐渐的焕发出强大的生机，这里的人，已经把城市当做家，如果他们的孩子也在这里出生，在这里长大，那么，这个位面，就会迎来第一批真正的梅塔特林人。

　　夜晚很快的过去了，清晨的时候，席卡早早的爬起来，拿着艾琳诺给她开出的单子。精灵药剂，除了需要种植的草药，还有大量需要购买的材料，可以在梅尔斯大陆得到。

　　这单子上的材料，价值六十万金币，席卡有些茫然，她没有去直接找萨林，而是回了自己的南苑，想要靠自己想办法。

　　萨林也起的很早，他把好奇心抛在脑后，直接去了王宫，派人去找艾尼等公爵们，还有雷克斯。

　　今天商议的是两国军队合作的事情，雷克斯有很多军用器械，是皇家剑士营才有的，现在奥贾维斯可以给萨林提供图纸，那雷克斯就没什么好保密的。

　　双方要在军队装备上做到可以通用，至少大部分的后勤要统一起来。将来联合作战的时候，才可以避免太多的麻烦。

　　在此之下，四大公爵们除了主力装备不能用格吕科斯皇室的资料，后勤也一样是要通用的。秦因最优秀的后勤装备就是空间箱。

　　空间箱大多数只能装载相同体积的东西，比如一个两立方米的箱子，里面的空间也是两立方米。不过空间魔法的奇妙在于，一个形状不规范的物品，是可以压缩计算的。比如普通的箱子，装一架已经打开的弩，只能装两具，而空间箱不是这么计算的，会按照弩的实际体积来决定能装入多少。

　　萨林的空间箱都是购买的，自己制造难度太大。现在雷克斯肯拿出来共享这个技术，以后萨林的后勤压力就小了很多。

　　紫金海胆的皮囊数目太少，萨林前后就凑出了一万八千六百多个。想要装备所有军队根本不可能，这些紫金海胆的皮囊，除了萨林给自己的法师使用之外，基本都分配到绝对精锐的部队中去。

　　雷克斯那边的攻城装备也是极其优良的，秦因就算没有战争傀儡，也比唐古拉斯帝国的装备好许多。魔法师的创造力从来不会缺乏，相比较而言，神术师的力量是借用来的，缺乏创造性，神灵没有指示过的东西，神术师是不会去研究的，那是亵渎神灵。

　　大量双方魔法师研究出的新图纸也被拿了出来，除了纯粹精灵的装备，萨林也都没有隐瞒。一整天的时间，大家都在探讨装备统一的问题。

　　说到底，装备的统一，还要和军队制度的统一结合起来。

　　雷克斯没有海军，萨林在这方面可以自己研究制造装备，无需与雷克斯配合。萨林缺乏骑兵，战马的数目不足，这个雷克斯能够提供。

　　双方最后决定，设立主力营，辅助营，魔法兵团，攻城团，野战营，后勤营六个大部分。在这六个兵种中，双方的装备后勤统一律要达到百分之九十以上。

　　雷克斯看了紫金海胆，也是颇为羡慕，不过萨林这边数量不多，再也难以遇到那么好的机缘，赶上海底地震，恰好还是紫金海胆栖息的所在。所以雷克斯只要了五百个紫金海胆的皮囊，去装备她的五级以下魔法师。

　　五级法师勉强能使用空间装备，能打开的空间还没有紫金海胆的皮囊大。四级法师干脆就是无法使用空间装备了，至于低级法师，一般出门都要像是剑士一样，有一匹马，有个巨大的皮囊。

　　雷克斯给萨林拿来的东西让萨林也是十分欣慰，那是五千多个空间箱，这些空间箱不是雷克斯制造的，而是查纳克大帝生前送给女儿的。雷克斯装备军队足够，先送给萨林一批，以后有了图纸，萨林也可以自己制造了。

　　看了萨林带来的魔法石炮样本，雷克斯立刻决定，取消小型投石机，让魔法石炮代替小型投石机的位置，成为军队中的标准装备。

　　因为这东西携带太方便了，就是一个直径半米，长三米多的金属圆筒。魔法石炮的重量只有一千斤左右，但是放在空间箱里，可以完全不用考虑。这也是空间箱价值巨大的原因。

　　忽略物资的外形和重量，让魔法石炮这种东西变得价值巨大起来。

　　实际上这也是因为有了精灵魔法重新设计的远古，梅尔斯大陆上的魔法石炮，基本上都接近万斤，搬运起来十分艰难，大家宁可用准头略差的投石机，也不愿意用魔法石炮。

　　雷克斯给萨林提供的技术也不少，比如破甲箭，这种纯金属的箭支，可以破开重甲，而且无需魔法师的帮助，高级工匠就能制造。

　　尽管破甲箭的造价比炼金箭头还要昂贵，可是因为不占用魔法师的资源，只要有工匠就能大规模制造，对于未来大规模的征战还是有必要的。

　　萨林和雷克斯提到了恶魔军团，雷克斯没有立刻答应引入这个编制，她十分谨慎，现在教廷的主力针对的是秦因，如果拿出恶魔军团来，会引起其他两大帝国的恐慌。

　　只有在局势彻底打开，大家都陷入战争之后，才能让恶魔军团登场。

　　萨林也没有强求，恶魔城要在年底才能建好，建好之后，召唤恶魔的数量也是有限的，那些恶魔还要训练，还要看守矿脉，暂时无法成军。

　　忙了一整天，双方才把所有装备都确定下来，六个兵种的后勤性得到统一。最后雷克斯给了萨林一张城市图纸，要萨林帮助自己重建火星城。

　　钱财方面全部由雷克斯提供，萨林只要负责筑城时候的安全即可。新的火星城建好后，双方共同驻军，严守菲尼克斯中线，将北部的土地全部纳入自己的管辖范围。


第三百五十六章：合纵·大势（下）

　　这个提议，就算萨林不动心，他身边的贵族也会动心，出兵火星城，只是一个契机，能否介入，还要看圣岩城的态度。但是雷克斯决意筑城，那就不用担心圣岩城了。

　　到最后，萨林还是诱惑雷克斯，让她出资，建起一支舰队。

　　理由很简单，在秦因，云流和泰坦之间，有巨大的湖泊。这湖泊的面积纵横都有近千里，几乎是一个内陆的海洋了。

　　如果有一支舰队活跃在这里，湖泊周围的所有城市，都将是可以攻击的目标。

　　雷克斯是迦楼兰已经扩张了土地，身后几百里，就是那个湖泊，将来想要进攻云流，或者秦因的南方，那里都是一个不错的选择。

　　雷克斯也知道萨林想要什么，格吕科斯家潜水战舰的真正图纸，还有大批的魔法师。

　　“好吧好吧。”雷克斯无奈地对萨林道：“我给你图纸，你帮我建立一支舰队，钱和法师我来出，五百个低级法师，一千个高级学徒，我都送到梅塔特林城来，加入你的炼金工厂。你在明年春季之后，就把舰队给我送去。”

　　“这么多！”萨林愕然。

　　“父亲留给我的，否则你以为我会有进入迦楼兰的决心。这不影响苦水郡的发展，但是他们跟随你之后……”

　　萨林笑道：“待遇不会差了，你怎么对魔法师的，我很清楚。”

　　“那就好，你抓紧收购材料，内陆的湖再大，也不如海中凶险，不过那里面有一个云流的舰队，所以我的船，必须是最好的。”

　　“放心，我会让一条白骨战舰也跟去，不过，战舰动辄百米以上，我可没办法完整的弄过去。”

　　“我很快就会进阶魔导士，到时候，神罗之戒就能发挥真正的力量了。百米战舰不算什么，只要我精神力充足，就能装进去。”

　　萨林这才知道，雷克斯的实力比自己想象的大得多，查纳克大帝临死前，还不知道给她都留了什么。

　　有个好的出身，真的是比穷人容易千万倍。

　　查纳克大帝唯一没有想到的是，雷克斯会在这么快就建立起国家，并且将军队扩充了十倍，她不缺钱，不缺材料，不缺法师，就是缺最容易得到的铠甲，武器，弓箭。

　　这些东西，本来凭借雷克斯的身份，可以合法购买到的。可是雷克斯急需，急到要在一个月内解决这个问题的时候，又不能向圣岩城求援，所以才找萨林想办法。

　　萨林奇怪的是，雷克斯为什么会缺魔核。

　　商议完军事，再就是农业了，雷克斯毫不掩饰地要夺取菲尼克斯，就是看上了那里的土地。梅塔特林的土地也很肥沃，可是种植的时间很短，一旦有什么天气的变异，就可能导致颗粒无收。所以萨林只敢种菜。

　　青菜一两个月就能成熟，粮食不同，他没办法催化。

　　苦水郡的气候比梅塔特林好不了太多，靠着大山，土地贫瘠。就连地下水，都大多是苦的。如果不是有高山积雪，可以提供淡水，苦水郡国甚至养活不了一百万人民。

　　夺取半个菲尼克斯，萨林和雷克斯的王国，就再也不用担心粮食的问题了。

　　雷克斯在迦楼兰的战斗，是为了尽快打磨出一支精锐的军团。而她眼下的根本，还是在菲尼克斯。要不是顾忌圣岩城的反应，她甚至想把兵团推到边境，在古德里安城对面建立一座雄关，彻底封死和秦因之间的道路。

　　萨林折腾了快两年的时间，也没有如此好的大局观。这天下大势，本来就是皇族最擅长把握的。萨林是运气好，暂时控制了冰封之海的资源。如果没有冰封之海提供数量庞大的魔核，萨林也支撑不起这么多的军队。

　　雷克斯还是走了，短短两天的时间，她和萨林之间交换了数以千计的意见，并且一一确定最终的选择。也幸亏两个人是魔法师，能用魔法帮助记忆。

　　萨林和雷克斯想的一样，他派尼古拉斯护送雷克斯回程。

　　萨林唯一可以调动的最强的人，就是尼古拉斯。其他足够强大的人萨林也放不开。尼古拉斯无奈的接受了萨林的命令，他现在实在是不想靠近教廷的军队，万一被发现，天晓得教廷会派什么人来对付自己。

　　和雷克斯深谈之后，萨林彻底明白了自己的方向。火星城比他想象的重要得多，雷克斯留下了大量金币，让他雇用劳力，前去筑城。

　　萨林有打算，火星城，侧星城，土星城三座城原本都是军事化的城镇，全部重建之后，等于在菲尼克斯最重要的南北通道间建立起了一个闸口。

　　火星城要扩大规模，至少要能住入二十万人，十万军队。两边的城镇也要扩大，至少要能够驻扎四万人以上。以三座城市，将菲尼克斯切割开来，在北面大力开垦，收获的粮食全部自用，绝不出售。

　　如此十年，自己就有了本钱，可以养活数以百万计的军队。

　　雷克斯留下的材料不少，足以让自己开工，武装军队了。萨林这一次，要第一个组建的是神殿军团。

　　这神殿军团，是萨林的亲兵，由三个营组成。这三万人要再配备十二万恶魔，每个旗团就有四千恶魔。以后神殿军团就是萨林的核心力量，镇压一切敢于反抗的贵族。这三万人类和十二万恶魔，就等于圣岩城的皇家剑士营。

　　神殿军团的等级制度，都是恶魔军团的标准。每两千人类，配八千恶魔。

　　随着萨林实力的扩张，投靠的贵族越来越多，萨林必须有足够强大的力量震慑贵族，否则反叛的事情也不是不可能发生。

　　因为恶魔还没有召唤到手，萨林这神殿军团的装备就有些奇怪。

　　魔狼战士彻底成为斥候，编制不在三个营之内，大概保留了两千多人。萨林可不想靠这些高加索人骑着魔狼冲锋。他以后会有大量的恶魔，那些恶魔才是战斗的主力。

　　实际上，当神殿军团编制完整后，就是十五个营的兵力，每个营两个人类旗团。

　　让恶魔做重骑兵，重步兵，轻骑兵，而人类的两个旗团，则是指挥。每个旗团的旗团长，分别可以指挥四个旗团的恶魔，然后单独设立营将，领两百亲兵，是一个营的总指挥。萨林把自己最好的装备都优先给了神殿军团，比如精灵之翼，精灵炼金弩。

　　宫廷剑士营则作为神殿军团的补充，神殿军团要是有折损，就从宫廷剑士营中抽调，补足数目。

　　炼金工厂全力制造萨林需要的装备，如果不把这神殿军团先武装起来，萨林实在是没有安全感。没有自己的核心力量，谈何收服天下贵族。

　　梅塔特林城似乎恢复了平静，艾尼去建城了，第二营带着贵族的军队，去火星城了。萨林每天除了修炼，就去炼金工厂，查看装备的制造进度。

　　这一天，萨林在回神殿的路上，被人拦住了。

　　“萨林哥哥！”一个穿着长裙的少女挡在前面，奈丽丝不在身边，伊莎贝拉陪着他，还有几百个士兵。士兵见有人拦路，就想动手。

　　萨林摆摆手，道：“沙曼，你找我？”

　　“是啊，萨林哥哥，你答应我的事情呢？”

　　萨林笑了，道：“你去神殿找我不就行了？干嘛要拦在路上？”

　　沙曼哭丧着脸，道：“你那神殿，根本不能靠近，任凭我说什么，那些高加索人都不放我过去。”

　　萨林这才想起，自己下了命令，除了神殿军团和斯瑞格岛的人，任何人都不能随意接近神殿。

　　“那就跟我来吧。”萨林招手，让沙曼到自己身边。他在城里不骑马，都是步行，沙曼笑嘻嘻的拉着萨林的袖子，道：“萨林哥哥，你想我不？”

　　这少女笑起来没有一丝的媚态，只是天真。萨林心情好了许多，拍拍沙曼的手，道：“不要拐弯抹角的，你想当将军，对吗？”

　　“是啊。”

　　“你姐姐怎么说？”萨林问古雅的意见，古雅是自己第一批封的公爵，本身又是大魔法师，算是自己最亲近的贵族了。

　　“姐姐说，我要是想成为真正的将军，最好先是你的追随者。”

　　“哈哈！”萨林大声笑了起来，这古雅倒是很聪明，她的妹妹要是不成为自己的追随者，最多做个营将，统领一万精锐而已。如果成为追随者的话，那前途的广阔了。

　　“沙曼，那你愿意成为我的追随则吗？”萨林笑着问身边的少女。

　　沙曼别别扭扭地道：“萨林哥哥，为什么要成为你的追随者啊？”

　　“那你是不愿意了？”萨林故意逗沙曼，这样的女孩，虽然足够强大，可心灵上还很纯净。

　　“不是，我就是想知道有什么好处呢。”

　　“我要成立最精锐的一支军团，需要一个将军。是将军，不是营将，可是有爵位的。这种职位，我必须让身边的人也信任他。”

　　“那，以后我也要学着他们，叫你主公？”沙曼撅起嘴，十分不情愿的样子。

　　“如果你喜欢，还叫我萨林哥哥，但是，我们要签订一个契约，好不好？”说到契约，萨林自己都有些别扭，好像现在的自己，只相信契约的力量了。


第三百五十七章：二人世界（上）

　　“好吧，为了萨林哥哥身边的人对我放心，我就签订契约。”沙曼还是坚持拉着萨林的袖子，拖在萨林后边，跟着萨林回到神殿。

　　追随者契约萨林十分熟悉，两个人在伊莎贝拉的见证下，签订好契约。

　　沙曼这才道：“萨林哥哥，你让个当将军，我的兵都在哪里？”

　　萨林忍不住笑道：“还早着呢，你至少要成为真正的剑圣，并且年纪达到十八岁。还有，你必须成为一级魔法师，掌握一定数量的魔法，我才会把军队交给你。”

　　沙曼差点哭出来，她委屈的道：“萨林哥哥，你是不是在骗我啊？我感觉上当了！”

　　萨林揉了揉伊莎贝拉金黄色的头发，道：“这有什么难的，伊莎贝拉可以传授你魔法，并且不影响你剑术的修炼。你想要统领军队，只是个人强大绝对不行。你学会记忆魔法之后，有足够的魔弦，我会让你大量阅读战争类的典籍，找一些人传授你行军打仗的基础知识。你现在多大了？”

　　“十五。”

　　“你是天才，三年的时间，难道还做不好这一切？”

　　“可是，这是真的吗？不会到时候，又会有新的要求吧？”沙曼的眼睛忽闪忽闪的，想要和萨林撒娇。

　　“主人，她要是不愿意做，那我来做好了。反正我有的是精力。”奈丽丝鬼魅一样的出现了，沙曼咔吧了几下眼睛，嘴巴翕动，没有继续搞鬼。

　　对于奈丽丝，她心中可没什么把握对付。

　　“奈丽丝，你怎么来了，你不是在港口呢吗？”

　　“席卡姐姐有些事情想和你说，她让我转达一下。”奈丽丝瞪了一眼沙曼，对于这个敢和主人腻歪的小女孩，奈丽丝心底自然而然的生出恶意。

　　主人是自己的，绝对不许与他人分享。嗯，席卡例外……

　　奈丽丝心中计较着，把翼骷髅排除在外。反正翼骷髅和主人也是灵魂契约，现在说什么都晚了，最多自己进阶到八种能力齐全后，好好教训那个家伙。一天教训一次。

　　除了席卡，任凭谁遇到奈丽丝，都是无可奈何。萨林对奈丽丝是信任，是疼爱，这个小恶魔被他骗了之后，前途似乎不怎么光明了。因为自己要是不能履行千年的约定，奈丽丝也会跟着倒霉。

　　所以现在的萨林，对奈丽丝和翼骷髅，都有些纵容的意思。

　　“那好吧，萨林哥哥，我听你的。”沙曼瞬间变得乖巧起来。奈丽丝这才收回恶狠狠的目光，对于萨林的心情，她也能体会，所以奈丽丝少了以前的许多顾忌。

　　“奈丽丝，说吧，席卡什么事情？”

　　“主人，让她们出去吧。”奈丽丝指着沙曼和伊莎贝拉。

　　沙曼还好，她不明白一些规则，但是伊莎贝拉却有些生气。奈丽丝虽然强大，也是萨林的契约生物，而自己是萨林的追随者，地位上要比奈丽丝高，这是所有魔法师都公认的。

　　萨林也是皱了下眉头，心想自己是不是对奈丽丝太纵容了。

　　“奈丽丝，她们是追随者，没有什么秘密好隐瞒的。”

　　“随你了，席卡姐姐要八十万金币。”奈丽丝道。席卡实在是没办法了，而且开始制造药剂之后才发现，六十万金币都不够，恐怕要八十到一百万金币的消耗才行。所以她让奈丽丝来说。反正她和萨林的事情，奈丽丝也没少偷听。

　　席卡能强行推倒萨林，但是向萨林要钱，她却很难张口。

　　“八十万金币！”萨林对这个数目也有些吃惊。雷克斯是给他留下不少钱，可那是修建火星城用的。三座城市的重建，消耗巨大。尽管萨林自有省钱的办法，可现在他还有那么多军队要装备，要发放粮饷，需要的金币也是个恐怖的数字。每个月的支出，让萨林存不下多少钱，他周转的钱，大部分是来自竞技场。

　　“她要用这些金币做什么？”萨林本来是不想问的，可是毕竟数目太多，总要有个原因。

　　奈丽丝看了看沙曼和伊莎贝拉，道：“席卡姐姐要炼制药剂。”

　　“什么药剂，要这么多的钱！”萨林更是觉得离奇了。

　　“嗯，席卡姐姐说，这药剂，能让你和她生出孩子来。她还说……”

　　“好了！奈丽丝，嗯，你们两个还是出去吧。”萨林郁闷不已，伊莎贝拉却是忍着笑，转身离开了萨林的房间。沙曼想了想，也没留下的理由。

　　两个人出去后，萨林布置了静音结界，他这个魔法一用，还带着雾气，不仅是声音，就算有法师之眼在观察，也看不到任何影像。

　　“主人，我都说了，让她们出去，你偏……”

　　萨林呻吟一声，道：“好了，是我错了，不过奈丽丝，这事情，席卡怎么让你来说？”

　　“主人啊，席卡姐姐这是担心你拿不出钱来，所以让我问问。”

　　担心我拿不出钱来？萨林听了这话，鼻子一酸，不知道为什么，眼泪就涌了上来。自己成就一国之君，却让席卡为自己的财源担心。如果辛辛苦苦的挣扎，得到的只是这个结果，那自己的修行，自己的力量，还有什么意义？

　　“这钱，我有。”萨林随手擦去泪水，道：“奈丽丝，叫席卡来，我想见她，不，我自己去吧。”

　　萨林有些颠三倒四的说着，自顾自的离开了。

　　奈丽丝却不敢怠慢，她远远的跟在后面，离开神殿，萨林却是走向南苑。

　　萨林一步步走着，心情逐渐平复。对于席卡，他忽然感觉愧疚良多。上一次托人送给她村子几万金币，自己难道就以为可以代替一切了？

　　席卡不要什么，不等于自己就不该付出。席卡想生个孩子这事情，自己似乎不怎么着急。哎，席卡，席卡……

　　奈丽丝跟在萨林后面，看萨林的脚步越来越稳，走动之中，各种破绽也逐渐消失了。她这才放下心来，萨林刚才的样子，有人偷袭的话都反应不过来。

　　梅塔特林能抵御大军，但是既然开放经商，就无法阻止刺客进入。没准现在就有刺客潜伏在城里，想要对萨林不利呢。

　　萨林心情平复，想的东西却更多了。席卡一直在劝自己娶了雷克斯，自己对雷克斯也有好感。同样，雷克斯对自己也不会差太多。而且雷克斯能帮助自己征战天下，提供无数的机遇。

　　似乎，这是一个完美的选择。

　　只是，席卡，自己该放在什么地方？就算雷克斯能帮助自己征服整个大陆，却也无法代替席卡的一个笑容。

　　席卡为钱发愁，为了八十万金币，还要让奈丽丝试探着询问。如果自己一直这样下去，把所有的一切都放在自己的国家上，那会是什么结果？

　　当初在锡兰城，自己要的不过是每天一块面包。这人的欲望，怎么就会变成这样！

　　席卡在南苑有自己的房子，房子周围，驻扎的都是最精锐的高加索战士。看到萨林前来，高加索战士们恭敬的行礼，眼中有说不出的羡慕。

　　他们不羡慕萨林的身份，国王又如何，他们羡慕的是，萨林获得了祭司的青睐。

　　高加索战士们纷纷躲开，尽量远离席卡的木屋。他们要给祭司留下一点私人的空间，和萨林享用。奈丽丝都留在了远处，她看到席卡的木屋布置的很好，是一颗巨大的古树枯死后，直接雕凿出来的。而周围所有可以直接攻击的线路，都被各种各样的建筑封死了。

　　这些建筑里，都住着高加索战士。

　　奈丽丝找了一颗大树，跳了上去，她躺在枝桠上，居高临下，监视着周围的一切。

　　萨林走到席卡的木屋前，伸出手，用手指叩响了房门。

　　“啊，是萨林吧，你等一下！”席卡的声音在房间内响起。这木屋分为几层，每一层的面积都不算大。席卡在里面走下楼梯，打开房门，脸色有些红润。

　　“咿？你怎么知道是我？”萨林没有在木屋周围发现任何监视装备，好奇席卡怎么只通过敲门声就判断出自己来了。

　　“进来进来。”席卡扯着萨林的魔神法袍，把萨林拉进木屋。

　　萨林还没来过席卡的木屋，他到南苑，都是直接去周围的炼金工厂，或者和艾琳诺一起，弄魔法植物。

　　席卡把萨林拉上楼梯，直接走到了四层。四层内，是一张柔软的床，另外的窗子一面，临窗雕刻着一张桌子。萨林意外的发现，这房间内的一切，都用精灵魔法加持过了，包括那张桌子。

　　桌子上，一个木碗，碗中散发出清新的药香。

　　“席卡……”萨林握住席卡的手，他第一次感觉到，席卡的小手很柔弱。柔弱两个字，应该和席卡不沾边的。

　　“怎么了？”席卡摘去萨林的帽兜，用手抚摸着他的眉毛。萨林的眉毛干净，清晰。

　　“奈丽丝说，你缺个炼药的帮手，我打算这段时间，留下来陪你。我的魔法药剂学，基础很扎实的。”

　　“帮我炼药？”席卡随即醒悟过来，红着脸，把萨林紧紧的抱住。她深深的呼吸着，萨林的身上，是魔法清洁过的味道。

　　“是的，帮你炼药。这药剂，一定要制造成功。”萨林信誓旦旦的说道：“成功之后，我要和你生很多个孩子。”


第三百五十七章：二人世界（下）

　　木屋中安安静静的，奈丽丝在树上听不到任何声音。萨林和席卡在说悄悄话，声音太低，有精灵魔法的掩护，奈丽丝什么都听不到。

　　萨林和席卡也的确没干什么，他们说的话题，却是关于高加索人的。

　　高加索地区是个三角形，几乎所有高加索人的故土，都在群山之中。高加索山脉横着插入迦楼兰和神恩公国之间，差不多插入一半，足有三千多里。绵延万里的高加索山脉，在北方穿过莱茵公国，进入斯科琴亚。

　　高加索山脉中间有断带，大概有一千多里的山区是孤立的，唐古拉斯帝国的军队到来的时候，这片地区的高加索人遭了秧。

　　投靠席卡而来的，大部分是这个地区的高加索人。

　　高加索人在群山中生活，会驯养魔兽，身体强悍，在悬崖峭壁间也是纵跃如飞。没有修炼过剑气的高加索人，一样可以成为强大的战士。高加索人的武技非常独特，祭司的能力更是强大，可惜高加索人的数量已经很少了，这个种族日趋没落。

　　北方荒野虽然酷寒，可是很适合高加索人生活，在这之前，这里只有野蛮人零星的游牧，渔猎。因为整个菲尼克斯以北的土地，没有人类城市，高加索人需要的盐和装备，都无法买到。

　　现在萨林建立了王国，这里也就可以成为高加索人聚居的所在了。

　　萨林只是和席卡聊着她故乡的事情，从小时候说起，一直说到两个人相识。

　　“席卡，我问你，当时你在湖中遇到我，为什么大喊野猪？”萨林时隔多年，终于问起了这个话题。

　　席卡哈哈的笑了起来，她翻过身，看着萨林的眼睛，道：“那时候，你的这双眼睛，贼溜溜的盯着我胸口，我顺口喊的。”

　　“那野猪是什么意思？”

　　“高加索地区的野猪么，很好色，不止看到母猪要拱一下，到了春天一发情，什么乱七八糟的魔兽都敢往上扑。在高加索语中，野猪就和通用语里的色棍是一个意思。”

　　萨林满脸灰色，席卡捏了捏萨林的鼻子，道：“当时你就是那样嘛，我又没冤枉你，否则我怎么会把你打晕？”

　　“你还说，当时痛的我！”

　　“又不是没补偿，现在你可以好好看了。”席卡笑的声音更大了。

　　“奈丽丝又在外面偷看呢。”萨林指了指窗子。

　　“我们可以看到外面，外面看不到里面。在艾琳诺给我弄的，我检查过，是个低级魔法。”

　　“我知道，艾琳诺她为什么给你弄这个啊？”萨林有些奇怪，席卡和艾琳诺什么时候这么亲密了。要知道一个精灵帮人布置魔法阵，就算在几万年前，也是极其稀罕的事情。

　　“她喜欢我呗，一个精灵，还能有什么原因。”席卡不以为然的道。这在她看来是很正常的事情。

　　“喜欢你？也是，高加索祭司，和精灵之间应该有共同话题。”

　　“嗯，只是，萨林啊，药剂的事情，你不会生气吧？”

　　“为什么生气？”

　　“你正是需要钱的时候呢。”

　　“管他呢，咱们的事情是最重要的。”萨林说到这里，忍不住翻身把席卡抱住。

　　“干嘛？药剂的事情还没着落呢！”

　　“不管药剂了，万一这次成了，还省钱了呢。”萨林忽然动情，席卡也就笑眯眯的任凭他把自己衣服解下。

　　睡袍之下空空荡荡，月光洒入，木屋中有圣洁的光辉，那是席卡的身体散发出来的。仿佛有水在她的皮肤上流动，湿润，朦胧。

　　席卡第一次没有采取主动，任凭萨林的手在皮肤上轻抚。精灵药剂的事情，两个人没有再提，木屋外，高加索战士们安静的聚集在各个岗哨位置，有人吹起了木叶，一种高加索人的简单乐器。

　　木叶声悠扬飘荡，在南苑中传出很远很远。

　　此时此刻，火星城下，萨林派出的军队已经撕扯开了菲尼克斯叛军的包围，进入了火星城。双方的兵力已经逆转。萨林最早的第六营，已经入城，损失不大，而第二营和梅塔特林贵族的军队就有五万多人，加上城里的五千军队，火星城已经有了将近七万人。

　　菲尼克斯叛军在和第六营的战斗中，损失了数千军队，在第六营突破包围，进入火星城的时候，又损失了两千多人，现在已经不足六万的数目。

　　包围已经不足以威胁到火星城，侧星城那边现在又没有多少人防守，菲尼克斯叛军一时间慌了手脚。

　　他们不会有援军，至少短期内只能自己照顾自己。因为古德里安城那边，已经派遣了十多万的军队进入菲尼克斯，直奔太阳城而去。这十多万军队，可不包括编制外的辅助兵种，据说圣岩城这次大怒，上下议院一致通过，要彻底灭了太阳城那些叛逆。

　　这样的心情可以理解，圣岩城好不容易在迦楼兰取得了一点点的成绩，菲尼克斯这边就叛乱了，时机实在是让人恼火。

　　最生气的人是萨菲罗斯亲王，他已经在安排和南方贵族之间的交易，要争取南方所有的贵族都加入到战争中来，出兵迦楼兰，把教廷的军队赶回唐古拉斯。这个时候菲尼克斯叛乱，证明他连北方都没有控制好，让人怀疑亲王殿下的能力。南方的贵族，重新回到观望状态。

　　就算萨菲罗斯平定了菲尼克斯，南方贵族也会对他的做法有不好的联想。尤其是萨菲罗斯知道雷克斯出兵攻占了火星城的事情，如果自己的军队去攻击，显然是可以打下火星城的，问题是，自己能去攻击雷克斯的军队么？

　　雷克斯的军队，在迦楼兰的东南，牵制了教廷至少三十万精锐。如果自己攻击火星城，雷克斯不立刻发兵攻打自己就不错了。这种事情，忍无可忍。

　　问题是任凭雷克斯占据了菲尼克斯北方的话，等于是承认菲尼克斯被肢解，一个公国就此消亡，帝国就算留着菲尼克斯大公的爵位，也会让贵族们有些恐惧。

　　说服雷克斯放弃菲尼克斯北部？这可能性太小了。菲尼克斯是粮仓，地理环境，气候，最适合种植小麦，产量极丰。雷克斯吃到嘴里的，绝对不会吐出来。

　　苦水郡国缺粮，梅塔特林王国缺粮，这些萨菲罗斯亲王很清楚。如果不让他们占据菲尼克斯北部，这两个国家必然会寻觅其他的地方，也许是迦楼兰，也许是莱茵公国。

　　最糟糕的是两个国家的军队同时进入迦楼兰，裂土称雄。

　　因为萨菲罗斯亲王的默许，从古德里安城出发的军队，没有向北的意图，把所有的力量都集中起来，进攻太阳城。

　　菲尼克斯的贵族们，也都把军队向太阳城集结，要和古德里安城的讨伐军队决战。

　　上一次，菲尼克斯人只有少数加入了反对圣岩城的战斗，而这一次，所有的菲尼克斯贵族都卷了进去。

　　圣岩城中的上议院也很失望，是对萨菲罗斯亲王的失望。老皇帝在的时候，绝对不会发生这种事情，尽管老皇帝在菲尼克斯安插了无数人手，菲尼克斯贵族也没有什么怨言。

　　现在的菲尼克斯，在两面夹击之中，太阳城是不能放弃的，而火星城，则成了孤城。六万军队，不可能打下这个有七万军队的城市。

　　火星城内，雷克斯留下的一个将领暂时做指挥官，他的五千人，都是追随雷克斯多年的精锐军队。就算是没有援军，也能守住这个城市。

　　不过来了六万人，雷克斯的军队显然不能再做主导了。问题是，双方的意见有了分歧。雷克斯的人希望收编城外的六万菲尼克斯军队，而萨林的人，则想要将其彻底歼灭。

　　双方争吵起来，雷克斯的人坚决不同意萨林军队的做法，萨林的军队，对敌人是赶尽杀绝，这不利于在菲尼克斯的发展。

　　奈何萨林的军队人多势众，第二营的营将最后说了一句话——你们不肯做，我们来做，到时候，还不是有你们一份？菲尼克斯人可不相信你们没有动手。

　　这是摆明了要栽赃陷害呢，雷克斯留下的军官听了之后无可奈何。

　　萨林的两个营将是军队的主脑，第六营本来是护送使臣团的，现在停留在火星城。而第二营则是萨林专门派来解决火星城问题的。所以两个营将之间，是第二营的作为总指挥。

　　统一了意见之后，第二营的营将才对雷克斯的人放松了口气，他同意先对菲尼克斯叛军劝降，只要肯放下武器的，并且愿意加入梅塔特林王国的人，一概既往不咎。如果坚持反抗，则一个不留。

　　萨林的人这么做，无非是萨林亲自的授意。对于菲尼克斯，萨林只希望留下农民，军队如果肯被整编，他可以留下，如果不肯，他是不会尊重这北方贵族的意愿，而是要彻底清理干净。

　　贵族们有豁免权，他们的军队，可以被赎回。萨林绝对不允许菲尼克斯的北方有这种事情发生，梅塔特林太需要这个粮仓了，他可没有时间来反复平定叛乱。

　　这就是第六营在战斗的时候为什么不要俘虏的原因，萨林的命令，早就秘密传了下来。


第三百五十八章：菲尼克斯挽歌（上）

　　火星城外，菲尼克斯叛军的大营中，主将的帐篷内灯火通明。亲兵紧张的在外围防范着，敌人的实力强大，现在已经不是能否打下火星城的问题，而是敌人什么时候发动反击。

　　叛军很被动，北上已经没有大的城市，无可依托。南下加入太阳城的战争，就等于丢弃整个北方。

　　大帐内也是混乱的很，这支叛军是上百个贵族纠集起来的，本来是为了打下火星城，好稳定北方，对太阳城起支援作用。

　　帐篷内，十几个实力最为强大的贵族愁眉不展。桌子上摆放着三张，这三张纸条，却是军队中的中级弓箭手射下来的信鸽身上携带的。

　　纸条上写着相同的内容，贵族们发愁，就是因为这三张纸条。

　　信鸽是飞往火星城的，内容是通知火星城的主帅，梅塔特林王国和苦水郡国已经结盟，双方的军队共同进退。在菲尼克斯北方，暂以梅塔特林王国为主导。

　　在这支叛军进攻火星城之前，萨林和雷克斯还没结盟，所以这个消息是非常震撼的。实质的结盟和口头上的友好天差地别，有了这个盟约，苦水郡国再遥远，也不会担心这个城市，因为梅塔特林王国太近了。

　　这大帐内以一个伯爵为主，其他的都是子爵。菲尼克斯大公是有权利封赏贵族的，不过最高也就是子爵，那伯爵还是世袭的，祖上在圣岩城的军中干过，后来成为菲尼克斯贵族，爵位也一直传了下来。其他的子爵，却是从太阳城得来的爵位。

　　子爵们都看着伯爵，伯爵在发愣。他也不是笨蛋，明白这盟约的意义。现在梅塔特林人就可以明目张胆的来菲尼克斯了，理由就是雷克斯的这五千军队。双方是盟友，当苦水郡国的军队受到攻击，就等于向梅塔特林宣战。

　　这个时候，大帐外的士兵进来通报，火星城派人送信。

　　送信的是个火星城的原住民，这人被丢在外面，信件拿到大帐。伯爵打开一看，双手有些颤抖。

　　他不是恐惧，而是气愤。

　　对方劝降，口气十分生硬。如果不投降，火星城的军队不会保留战俘。

　　“伯爵大人，信上写的什么？”周围的贵族看伯爵脸色难看，忍不住询问起来。伯爵想了想，还是把信件给众人传阅。

　　贵族们看过信之后，反应不一，但是每个人的神色间都有所动摇。

　　火星城内的军队战斗力极强，几次接触，菲尼克斯叛军都没有得到过优势，现在连敌人的兵力都超过自身了，这封信，算不上是侮辱。

　　这是赤裸裸的威胁，警告。

　　伯爵看在眼里，叹了口气道：“大家怎么想？”

　　“当然是死战到底！”一个侯爵义愤填膺的道。

　　“呵呵，战到底就是死。大家不要撑着了，梅塔特林人多么凶残，你们都听说过，教廷的十万远征军，不知道怎么的，一个都没活下来，全部被梅塔特林人屠杀了。”伯爵语气低沉，他继续道：“我手下还有五千士兵，决定退出战斗。你们要是反对，可以现在对我下手。”

　　贵族们愕然，却听伯爵继续道：“梅塔特林和苦水郡国结盟，势不可挡，圣岩城肯定承认了他们的地位。我们投降梅塔特林，好过投降圣岩城。他们之间，只是短暂的和平。将来迟早有一天，我们会拿回自己的土地。”

　　“可是，伯爵大人，我们投降，岂不是什么都没了？梅塔特林人，要的就是土地啊！”

　　伯爵看了一眼这个说话的贵族，道：“可是我们现在的战斗，就能拿回一切吗？投降了，还能重新开始。我听说，梅塔特林国的国王，就收容了不少菲尼克斯贵族，还有迦楼兰的贵族。这些贵族虽然暂时没有土地，但是私人的财产，甚至士兵都得到了保护。”

　　见众人还在犹豫，伯爵又道：“白天进入火星城的军队中，有不少就是原来的菲尼克斯贵族军队，你们难道没看出来。他们为什么出征，为什么来打我们，就是因为只要胜利了，就能获得土地。”

　　贵族们低下头，伯爵又道：“我们不是没有忠诚，只是老公爵已经死了，小公爵也死了，圣岩城留给我们的新大公，才几岁？是不是菲尼克斯血脉都不清楚。我们效忠谁？菲尼克斯家族现在都死的差不多了，圣岩城心狠手辣，能活下来的菲尼克斯血脉，早已经是他们的奴隶了，还在意我们的忠诚吗？”

　　伯爵继续蛊惑着：“我们加入梅塔特林王国，就是开国的贵族。我们现在还有军队，梅塔特林国王，绝对不会拒绝我们。给我们相应的地位，会让整个北方的贵族动心。要是死战到底，我们能得到什么？”

　　“伯爵大人，菲尼克斯，真的完了吗？”一个子爵开口问道，他说完这句话，突然哽咽起来。周围的贵族受到影响，也忍不住落泪。

　　他们集中了所有财富，聚集了兵马，想要响应太阳城，就是因为不甘心。不甘心菲尼克斯千年的荣耀就此终结。

　　虽然说菲尼克斯是秦因的属国，但是这是一个具有传奇色彩的国度，最早的菲尼克斯大公，曾经是顶天立地的人物。

　　只有秦因帝国，封了两个巨大的公国，那是因为当初的菲尼克斯大公，真的是太耀眼了，如果不是有开国皇帝那么一个前无古人的家伙，菲尼克斯大公甚至可能建立皇朝。

　　菲尼克斯公国建立起来之后，秦因军队就再也没有出现在菲尼克斯的土地上。除了世袭贵族，菲尼克斯的其他贵族，都是本地人，也是菲尼克斯大公一代代封赏出来的。

　　这些贵族不甘心，于是就有了这场叛乱。

　　“荣耀总有终结的一天。”伯爵痛苦地道：“菲尼克斯结束了，大公的血脉，我们再也找不到了。圣岩城就是想收回所有的土地，用我们的领民，去战斗，去牺牲。然而，我们还有反抗的办法，加入梅塔特林王国！”

　　伯爵的声音突然提高了起来，对大家道：“我们投降，唯一的要求就是，梅塔特林人，永远不能臣服于秦因帝国！如果梅塔特林的国王这么做，我们就会脱离王国，重新寻找自己的家园。”

　　“可是，城里的军队，会答应我们的条件吗？”

　　“我们只是投降，停止进攻。梅塔特林的国王会亲自见我们，让我们成为他的贵族。这个要求，他会答应的。否则，他根本不必和苦水郡国结盟。”

　　“伯爵大人，我们听您的。”大帐内的子爵们纷纷表态。

　　“把男爵们都叫起来，让亲兵们准备。要是这些人不同意投降，就把他们绑了。”伯爵不敢怠慢，很多男爵也参加了叛乱，手上或多或少，都有一百以上的士兵。男爵的地位虽然不高，要是都反抗起来，也是个麻烦。

　　夜色深沉，火星城内的军队已经在集结了，天亮之前，如果外面的军队还没有答复，他们就要发动攻击。

　　萨林的第六营虽然最为精锐，但是出发的时候，并没有预料到菲尼克斯发生叛乱，装备上没有针对性。而第二营则是针对野战，携带了大量装备而来的。如果外面的叛军不投降，第二营将会领着贵族们的军队展开屠杀。

　　萨林的各种魔法武器，已经和圣岩城的军队很接近了，菲尼克斯的军队在装备上相差很多，否则也不会被第六营的重步兵砍瓜切菜一样，屠杀了大量骑兵。

　　双方装备要是没有差距，重步兵想要屠杀重骑兵非常之困难，至少不是在平原上可以做到的。

　　城外大营的灯火亮起，差不多一个小时过后，有两百多士兵，保护着十几个人，接近火星城的南门。这队士兵，打着撕扯成三片的方形旗帜，这些旗帜都是白色的，代表他们是要投降了。

　　城头的士兵立刻把这消息送去了城主府，准备开展的军官们听到这个消息，松了口气。虽然大家认为，这次的战斗没有悬念，可是兵力相近的情况下，自身的损失难以避免。敌人投降，这可是巨大的功劳。

　　第二营的营将在离开的时候，萨林已经秘密嘱咐，能劝降一个贵族，就给他的第二营记下一笔功劳。杀掉一个贵族，功劳减半。要是让菲尼克斯人跑了，他就去做旗团长吧。

　　火星城的城头上，灯火也立刻亮了起来，城门缓缓打开，城中的军队已经整肃完毕，也不怕敌人偷袭，这两百多个士兵，就算个个是剑师，也无法拿下火星城。

　　雷克斯的军官也是叹息一声，萨林的军队，给对方施加了巨大的压力，这次的投降，出乎他的意料。他却不知道，萨林故意让在附近释放信鸽，让信鸽飞错地方，被菲尼克斯叛军得到，从心里上让菲尼克斯贵族们承受了打击。

　　萨林的用意很明显，他不是来单纯打仗的，他要占领土地。

　　这里面也有古雅等人的功劳，这些贵族出身的青年，把菲尼克斯人分析的很透彻。这一次的叛乱，不过是菲尼克斯人最后的挣扎。只要给他们一点希望，萨林绝对能在北方站住脚。这希望，就是梅塔特林王国，不是秦因的附庸。

　　投降，有时候也需要一个光明正大的理由。


第三百五十八章：菲尼克斯挽歌（下）

　　菲尼克斯投降的队伍只有两百多人，除了士兵，就是五十多个贵族。还有几十个男爵，被绑了起来，在大营中看管着。

　　菲尼克斯人走到了城门前，士兵们下了马，解开甲胄，放在地上，贵族们摘下胸口的徽章。所有的人同时开口，唱起了曲调低沉而悲伤的歌。

　　菲尼克斯，不死的凤凰

　　我们的荣耀

　　将黑夜照亮

　　山川逶迤

　　江河绵长

　　凤凰的旗帜

　　永恒飘扬

　　菲尼克斯，我的土地

　　鲜血铸就

　　不朽的城邦

　　菲尼克斯……

　　菲尼克斯……

　　投降的贵族和士兵走入城门，唱着唱着，已经有士兵泣不成声。

　　受降的仪式很简单，贵族们交出了徽章，写下文书，让自己的士兵和别的贵族的士兵分开，放下武器，接受整编。

　　有魔法师将菲尼克斯人投降的影像记录下来，连夜送回梅塔特林城。消息散开，北方震惊。

　　六万人的军队集体投降！菲尼克斯人就算不如秦因人悍勇，这也是让人难以接受的事情。火星城不在菲尼克斯中线，而是偏北，火星城以北的土地，还不足整个菲尼克斯的三分之一。北面的城市，也不足整个菲尼克斯的四分之一。

　　消息在北方蔓延，这是萨林刻意为之。然后，萨林就将这魔法影像复制下来，分给第二营，让他们带着魔法影像，到北方的各个城镇劝降。

　　叛军的歌声，也随着劝降的军队传遍了整个菲尼克斯的北方。

　　这是菲尼克斯的挽歌，效果是巨大的，除了有些贵族自杀身亡，大多数贵族，选择了投降。所有人都清楚，那首挽歌的意思。菲尼克斯的血脉已经断绝了，他们所守护的，彻底消亡。

　　圣岩城占据菲尼克斯南方已经不可避免，投降梅塔特林王国，只是这些亡国贵族能做的最后一件事情。

　　菲尼克斯注定消亡，随之崛起的，是北方的梅塔特林王国。

　　九月中，在梅塔特林冬季到来之前，萨林在梅塔特林城接见了投降的菲尼克斯贵族们。这些投降的贵族，竟然不止是火星城以北的人，还有火星城以南的贵族。

　　古德里安城的军队，用了两个月的时间，打下了太阳城。双方损失惨重，太阳城的菲尼克斯人拼命抵抗，最终却无法避免失败的命运。

　　很多贵族看清楚了这一点，提前逃往北方，彻底投靠了梅塔特林王国。而古德里安城的军队，果然和预期的一样，没有越过火星城一线，而是在火星城以南两百里处，扩建了一座大城，与火星城遥遥相望。

　　这就意味着，圣岩城承认了梅塔特林对火星城的占领，还有对北方土地的实际拥有权。

　　这也是圣岩城无奈的选择，雷克斯在迦楼兰东南发动了强大的攻势，将教廷的几个主力军团赶走，占领了三个大型城市。雷克斯在迦楼兰控制的土地面积，已经差不多有圣岩城控制的四分之一了。

　　如此强大的战斗力，让圣岩城不得不在菲尼克斯采取了忍让的态度。

　　云流那边一直没有什么可靠的回复，尽管泰坦公国被占领了一半，云流皇帝却没有选择和秦因结盟，圣岩城现在随时准备面对所有国家的攻击，当然不能内乱。

　　梅塔特林在莱茵东南建立了大城，牵制莱茵公国向菲尼克斯或者秦因西北进军，这只是个姿态，如果在菲尼克斯打击梅塔特林的军队，那这个大城中的军队，就不会帮助秦因协防，甚至有可能对莱茵公国的进攻采取帮助的态度。

　　圣岩城不是没有能力自己去进行防御，只是南方贵族暗流汹涌，下议院在南方密探得到的消息，已经有贵族在和云流人勾结。至于原因，是因为萨菲罗斯亲王排挤先帝的女儿——雷克斯郡王。

　　因为这样的原因，萨菲罗斯亲王不得不忍耐，三分之一的菲尼克斯土地，和秦因南方贵族比起来，轻如鸿毛。

　　萨林的使臣团也到达了圣岩城，建立了使臣馆。萨菲罗斯亲王也不是无所得，在他的要求下，萨林派出使臣，前往莱茵公国，要求建立同盟关系。

　　使臣团被赶出了莱茵公国，圣岩城终于找到借口，开始将兵力集结在莱茵公国以南，随时准备发动入侵。而萨林则在莱茵东部又建立两个城市，这两个军事化的城市都不大，纯粹是为了战争而准备的。其中一个城市，驻扎着雷克斯的军队，另外一个城市，则安排投降的菲尼克斯士兵前去驻扎。

　　秦因，苦水郡国，梅塔特林，对莱茵公国形成了半包围的态势。

　　在迦楼兰，秦因的军队也在炼金城的帮助下，把战线推到了高加索山脉以西，控制了大半个迦楼兰的土地。

　　圣岩城再度和梅塔特林联系，要求梅塔特林宣布对莱茵公国转为战争状态。萨林当然不会当炮灰，宣战可以，但是梅塔特林绝对不会发动主动进攻。

　　圣岩城本来也没这个打算，萨菲罗斯亲王付出的代价，不过是低价卖给了萨林无数粮食。在秦因，粮库里的粮食堆积如山。这些粮食超过五十年，就算有魔法师制造的仓库，也要当做废物处理掉了。

　　秦因从来不缺粮，这些快要腐烂的粮食送给梅塔特林人也无所谓。

　　萨林更是不吃亏，他给的价格低，后来甚至是去秦因，将所有仓库里快要过期的粮食运走，自己承担运费就是了。

　　萨菲罗斯亲王不知道萨林拥有了精灵魔法，可以制造充饥的药丸，他听说梅塔特林在收购战马，只当萨林要用这些陈年的粮食喂养牲畜。

　　梅塔特林对莱茵宣战了，莱茵公国只当萨林发疯，毫不理会。而且冬季就要到来，萨林的在边境的军队还不到十万，根本不能威胁到莱茵公国。

　　就在这个情况下，萨林接见了俘虏们——菲尼克斯的贵族。

　　萨林没有保留这些贵族的爵位，也没有剥夺他们的权力。这些贵族，在梅塔特林王国，成为了一群特殊的存在。

　　他们拥有财产，士兵，地位比商人高，比贵族低。想要获得爵位，就得跟随萨林战斗，获得功勋。相对来说，他们获得功勋比别人容易一些。

　　萨林没有直接封赏这些投降的贵族，是怕这些人没有归属感。为了让这些贵族明白自己的力量，萨林在最大的竞技场内，组织了一次阅兵仪式。

　　梅塔特林王国迅速膨胀起来，吸纳了菲尼克斯的平民才是萨林最为看重的。

　　让萨林最为开心的是，席卡怀孕了。席卡和萨林也没有使用精灵药剂，不过药剂已经快制造完毕了，萨林准备以后使用。

　　南苑一片喜庆气氛，高加索人比萨林还兴奋，在长老们的允许下，展开了狂欢。祭司的后代，直接传承了祭司的部分能力，成长速度也会超过任何一个高加索人。席卡有了后代，差不多等于高加索人又多了一个大地祭司。

　　萨林这个时候也发现了席卡的不凡之处，凡是和她接近的高加索战士，实力增长都很快，萨林的神殿军团经常会接触席卡，里面的高加索战士几乎都达到了剑师以上的水准。

　　这可是比神术还要强大的能力啊，那些战士可没有整天祈祷。

　　就在梅塔特林一切飞速发展，十分顺利的时候，迦楼兰的东南，离海，秦因人称为泛湖的地方，云流人的舰队出现了。

　　这个巨大的内陆湖，东面接壤秦因南部，隔着山区，西面是泰坦公国，北面有一小部分，正好和雷克斯控制的迦楼兰地区接壤。也只有这两百多里宽度的地方，不是山区，可以进入迦楼兰境内，云流人的舰队在这里出现，明显是针对雷克斯的。

　　云流人的使臣，从这里登陆，来到雷克斯建立的大梁城。

　　大梁城是在旧城的基础上重建的，相当于苦水郡国的陪都。雷克斯在这里驻军十万，也是防备云流人在背后偷袭。萨林答应她的舰队还没有建立起来，她在离海中只有一个规模很小的船队，算不上是舰队。

　　云流使臣的舰队对雷克斯的船队视若无物，直接开到岸边。岸边的小镇，早有人放出信鸽，把消息送到了大梁城。

　　大梁城内的郡王行宫，一座七层的魔法塔矗立着。雷克斯在魔法塔中接到消息，顿时不安起来。云流人都懒得和圣岩城联系，派使臣过来干嘛？

　　“请尼古拉斯过来。”雷克斯想起还没有离开的尼古拉斯，立刻吩咐手下的魔法学徒。

　　不多时，尼古拉斯来到了魔法塔的六层，七层是雷克斯的魔导士居住的地方，雷克斯只能在六层修炼。

　　“殿下，您找我？我正要回去。”尼古拉斯护送雷克斯回来之后，被雷克斯挽留，参加了几场重要的战斗，获得了不少好处。不过已经九月，他要回梅塔特林了，正想和雷克斯辞行。

　　“尼古拉斯……云流人派使臣来了。”雷克斯指着信鸽带来的情报，对尼古拉斯道。

　　“殿下，您是担心？让我留下的话，需要主公同意，我还要去断刃关，监督最后的建设呢。”尼古拉斯对雷克斯虽然客气，可他却是萨林的臣子，不能一直帮雷克斯干活，而且这里太接近教廷大军了，他总是有些不安。

　　“不是，我听说，神术师有一种强大的能力，叫做预言术，我想知道，云流人，来做什么？”


第三百五十九章：逼婚（上）

　　云流人来做什么？这是雷克斯想知道的。泰坦公国已经被教廷占据了一半，云流人不去反击，反而在离海派出了战舰，来到自己大梁城的后方。

　　雷克斯凭借直觉，就感觉这不是一个好事情。

　　尼古拉斯的白胡子都颤抖了几下，眼皮乱跳。他诚诚恳恳的对雷克斯道：“殿下，这预言术，可不是乱用的。用的不好，对您不利。”

　　雷克斯静静的听着，尼古拉斯只好继续道：“预言术，不是占星师那种能力。占星师是根据星象，推断出未来的运行轨迹。而预言术，是用神的力量，模糊计算出未来可能发生的事情，但是，这种预言，有的时候会对未来造成改变。”

　　“就是说，有契约一样的作用了？”

　　“不，只是……假设您的魔法攻击一个人，只有五成的把握命中，在预言术的作用下，可能会增加到八成，甚至必然命中。一个人生病，那就有可能死亡，如果预言术说他要死亡，那么这个可能就无限接近于真实，所以这个东西不能用来做真正的预言，是有危险的。”

　　“怪不得，我听说大预言术，可以直接剥夺人的生命，就是这个道理吧？”

　　“差不太多，殿下，云流人来，不用预言术，也能知道不会是好事情，否则，云流人呢应该把使臣团派去圣岩城才对。”

　　“尼古拉斯，你说的对。这样吧，你暂时不要离开，装扮成魔法师，等云流的使臣团走了以后，你再回梅塔特林。”雷克斯请求道。

　　“好吧，殿下，不过请给主公传送一份信件，告知我的行程才好。”

　　“嗯，我会的。”雷克斯皱着眉头，吩咐人去给梅塔特林城传信。她本能的觉得云流人来了，不是什么好事，但是又不能避而不见，离海上，她的船队根本挡不住云流舰队的进攻。

　　两百里的距离，云流人的使臣团花了三天的时间才到达大梁城，这速度，慢得像是乌龟一样。前前后后有六百多人的使臣团，架着三十多辆大车，五百多匹骏马，一路磨磨蹭蹭。这倒是让雷克斯有了很多时间准备。

　　大梁城内有两座七层魔法塔，城外还有一座六层魔法塔，雷克斯身边的法师足够多，又有尼古拉斯和苏两个强大的职业者坐镇，雷克斯手中凭借神罗之戒，还不怕云流人搞什么猫腻。

　　大梁城是苦水郡国陪都，一切行政设施都很齐全，雷克斯的苦水郡，现在实际上就是她培养魔法师的城市，自己也很少回去了。

　　使臣团规规矩矩的在驿馆住下，派人递交书信到城主府。大梁城有城主，由城主将书信转达给行宫中的雷克斯。

　　雷克斯接到信件，看了内容，先是大怒，随进又陷入了思考之中。

　　生气是无益的，从信件的内容上来看，云流皇帝要做的事情，对云流绝对有利，也不算什么离奇的想法。但是那个皇帝想要娶自己过去，直接吞并整个苦水郡国？

　　云流人也太小看自己了，就算父皇去世，自己也不是任人摆布的棋子！

　　云流皇帝的亲笔信，内容简单到了极点，在信上，阿加雷斯陛下用命令的口吻，让雷克斯准备好，等候云流帝国的迎亲使节。

　　然后……没了。

　　云流皇帝要亲自娶雷克斯，立为皇后。

　　这是赤裸裸的逼婚，雷克斯仅仅生气了不到一分钟，就将怒火压了下去。她吩咐人，把这封信放在匣子里，传去梅塔特林城。然后让手下封闭行宫，自称生病，不见云流帝国的使臣。

　　那云流的使臣连续多次求见，都被挡了回去，使臣不见动怒，只是让人传话给雷克斯，阿加雷斯陛下，会在十一月的时候，派遣庞大的团队，前来迎娶。

　　然后这六百多人的使臣团就在大梁城住下了，根本不把雷克斯的反应放在眼里。

　　三天后，雷克斯收到萨林的回信。信上只写了两行字。

　　第一行：杀光云流使臣团。

　　第二行：我十月即至，让尼古拉斯留在那里。

　　雷克斯见信，哈哈大笑，她立刻下令，调集一个营的兵马，将驿馆封锁，一个人都不许走脱。然后她带着两个七级魔导士，苏，还有尼古拉斯，前往驿馆。

　　大梁城中的兵马调动，惊动了云流使臣团。这使臣团中，有五百骑兵，剩下的，是一百多随行伺候使臣的奴仆。保护使臣的，是一个七级魔导士，和一个黑铁剑圣。这使臣本身是个宫廷伯爵，来到大梁城后，一副天老大地老二他就是老三的模样。

　　突然驿馆被围，他不但没有害怕，反而盛气凌人的走出驿馆，想要喝退包围驿馆的士兵。

　　他才一露头，数十支羽箭就射了过来，他身后的魔导士瞬间给他加持了一个魔法护盾，羽箭纷纷跌落。

　　“大胆！让你们的指挥官出来，不要命了吗？”

　　回答他的是上百个火球，那魔导士虽然护得住他的安全，身后的数百士兵却遭了秧。然后是炼金弩巨大的破空声，魔导士和黑铁剑圣大惊失色，他们可不是草包，立刻是到外面的军队不是装装样子，而是要斩尽杀绝。

　　“雷克斯，你这贱人，陛下会把你的郡国烧成焦土，你就等着……”

　　这使臣身后的黑铁剑圣一拳将他击晕，和魔导士交换了一个眼神，向驿馆深处退去。这个时候说狠话毫无必要，从后面的街道逃走才是正经。

　　“想要走？”雷克斯的声音从空中传下来，她的身边是两个七级魔导士，苏不知道什么时候，已经突入驿馆，一剑刺向黑铁剑圣。

　　这黑铁剑圣看到苏，瞳孔急剧收缩起来，他身边的魔导士瞬间释放了一个大地突刺，地面上冲出数百的石矛，扎向苏的身体。

　　白银色的剑气陡然炸开，天空中却是一道黑色的光芒落下，正好命中了魔导士的魔法护盾。七级护盾在黑色光芒的打击下，瞬间解体，随之而来的，是两个巨大的火球，这火球呈蓝色，上面还有两个模糊的人脸。

　　法师界有句谚语——只会射火球的，不是好法师。不过这两个火球，显然超出了谚语所描述的范畴。当年费伦进阶七级魔导士之后，释放的火球，就和这两个火球十分相似。

　　雷克斯的师承，这一脉法师已经把火球术演绎得淋漓尽致。

　　那云流的魔导士魔法护盾被破，人已经冲天而起，身上瞬间多了第二个魔法护盾，这是他法师袍上储存的魔法，可以瞬发。

　　火球射伤护盾，剧烈的燃烧起来，两个七级魔导士追了上去。

　　而雷克斯，只是对下面的黑铁剑圣喝了一声，金色光芒穿透黑铁剑圣护体的剑气，那黑铁剑圣第一次发现，自己的剑气毫无预兆的彻底崩溃了，苏的长剑已经击破了魔导士的地系魔法，带着璀璨的剑光，穿透了黑铁剑圣的嘴。

　　黑铁剑圣的脑袋在苏的剑光之中直接变成了一团血雾，苏的手法凶狠，根本不给敌人任何机会。

　　这种战斗方式他经历过很多次了，雷克斯的家族秘法，能将敌人剑气击溃，然后他用瞬杀的剑气，将敌人脑袋打碎，任凭敌人剑术多么高明，骤然失去剑气，也抵挡不住他的攻击。

　　如果这种技巧让死去的查纳克大帝施展的话，根本都不用苏出手，黄金剑圣之下，挡不住查纳克大帝一击之威。雷克斯秘术只是小成，还没有她父亲那么威猛。

　　浑身是火的云流魔导士飞行速度超出了雷克斯的预料，带着蓝色的火光，几乎要飞出驿馆了。后面的两个魔导士追之不及。不过他们也没太在意，那两个火球完全命中，可不是魔法护盾能挡住的，实际上火焰已经烧了进去，那云流魔导士只是临死的挣扎而已。

　　尼古拉斯却是怕出意外，远远的用手一指那飞走的云流魔导士，喝了一声：“停止！”

　　七个巨大的黑色神文在那魔导士的头顶一闪而灭，云流魔导士的飞行术陡然失去作用，重重的摔向了地面。追在后面的两个魔导士毫不犹豫的释放了两个火蛇术。

　　从地底冲出上百条火蛇，将这个云流魔导士缠绕在里面。

　　这火蛇却有物理攻击的能力，不止在燃烧。只听得咯咯的骨骼破碎声响起，火焰包围的云流魔导士发出凄惨的呼叫声。

　　短短的十几秒时间，雷克斯带着人就以摧枯拉朽之势，将使臣团核心的力量摧毁。云流皇帝如何都不能想到，他的魔导士和黑铁剑圣，在大梁城不堪一击。

　　那身为伯爵的使臣现在已经苏醒，被冲进来的士兵架了起来，带到雷克斯面前。他看到驿馆到处是火光，地上是没了脑袋的黑铁剑圣，外面的喊杀声已经快消失了，五百云流战士，没有战马，在雷克斯精兵的攻击下，几乎没有支撑住一分钟的时间，就被强弓硬弩射成了刺猬。

　　这伯爵冷笑着，毫不畏惧的看向雷克斯，道：“你好大的胆子，杀了我，陛下会摧毁你的郡国。”

　　“我好害怕。”雷克斯笑笑，招了招手，有一队士兵走了进来，雷克斯道：“去搜一下，看看城里还有什么漏网的人？凡是像云流人的，都给我抓来，要是反抗，就地格杀！”


第三百五十九章：逼婚（下）

　　“我是陛下亲封一等伯爵，雷克斯，你……”

　　尼古拉斯懒得听这个伯爵的聒噪，他又用手一指，这伯爵立刻失声，无法说出一个音节。禁言术是教廷最常用的一种手段，当审判一个人的时候，使用禁言术，这个人就无法反驳，只能等待教廷的宣判。

　　苏收剑入鞘，来到雷克斯身边，道：“殿下，这种人，直接杀了就是，看着就让人恶心。”

　　“杀了他？哼，阿加雷斯羞辱于我，我怎么会杀了他这么简单。把他带着的奴仆全都给我宰了，这个家伙，带到炼金实验室去。”

　　听到雷克斯的这句话，伯爵终于知道害怕了，魔法师的炼金实验室，进去了可是生不如死的。很明显，雷克斯根本不在乎他的威胁。这不可能啊，苦水郡国的兵力不足四十万，新增加的土地不过两千多里，陛下大军一到，全部会化作飞灰。

　　雷克斯她疯了？诛杀使节，那可是等于宣战！

　　他这才想讨饶，可禁言术让他的喉咙里像是被石化了一样，发不出任何声音，只能拼命的喘着粗气。

　　雷克斯的亲兵粗手粗脚的把伯爵提到了炼金室，扔在炼金台上。然后有魔法学徒上去，把伯爵的衣服都扒掉，只留下内裤。

　　伯爵用哀求的眼神看着雷克斯，雷克斯蓝色的眼睛让他感觉到瘆人的寒意。

　　“我懒得问你的名字，现在，我要问的事情，你必须告诉我，不许撒谎，不许说不知道。如果出现这种回答，你看到了吗？”

　　雷克斯指着远处其他炼金台旁工作的低级法师，道：“这么多法师，都需要锻炼经验。我会让你当实验品，直到所有人都体会一番。我们今天做的实验，是骨骼石化。我会先用地系魔法中的震荡术，把你的骨头震碎，然后让法师临时修复。”

　　雷克斯停下来，看这伯爵的眼睛。这双眼睛里充满恐惧。雷克斯继续道：“人体有两百多块骨骼，只要你回答让我失望，这个实验就会进行两百多次才停下来，我保证，过程中你会保持清醒。如果听懂了，就点点头。”

　　伯爵拼命点头，雷克斯回头看了一眼尼古拉斯。尼古拉斯悄悄用手指隔空虚点了一下，伯爵终于可以开口说话了。

　　“第一个问题，阿加雷斯，会派遣多少军队来攻击我的大梁城？”

　　伯爵的心抽动起来，像是被电流通过了一样。

　　“一百二十万，殿下。”

　　雷克斯满意的点点头，道：“第二个问题，阿加雷斯的军队，什么时候到？”

　　“十一月中，殿下。”

　　“是不是，无论我答不答应，阿加雷斯都会出兵？”

　　伯爵的眼神瞬间慌张起来，他是真的不知道这个问题的答案，皇帝陛下的脑子有问题，这是所有云流大贵族都清楚的，就是神也无法判断，陛下会不会像雷克斯说的那样。

　　“陛下会把密旨交给迎亲的舰队，我这个级别的贵族，根本无法知道真相。”伯爵只好尽量的用避免激恼雷克斯的话来回答。

　　雷克斯沉默半晌，道：“第四个问题，告诉我云流舰队的编制，装备情况。”

　　伯爵这次毫不犹豫，一条条的供出了云流军队的各种编制，比如军官比例，战斗能力，装备的分配，这些很多不是秘密，他也不敢编造，只是把自己知道的全都说出来。

　　雷克斯也没有去记，而是让低级法师们用魔法抄录，把伯爵知道的情报全部整理出来。这一说就是两个多小时，伯爵的战斗力虽然很糟糕，知道的情报还不少。这个家伙从某方面来说，并非一无是处。

　　一无是处的贵族很少，因为贵族也是国家的基石，皇帝陛下不会随意册封贵族，哪怕是贵族泛滥的云流也是一样的。

　　雷克斯这里审问伯爵，梅塔特林城……

　　萨林把所有亲信的贵族招来，在王宫召开会议。艾尼不在，以古雅为首的三个公爵就坐在萨林的右侧，左侧，还是萨林的追随者们。这一次不同的是，萨林的身边，坐着席卡。

　　“我要去苦水郡国，带着最新式的战舰和武器。诸位，我走之后，席卡将是梅塔特林城的主人。她是我孩子的母亲，在这里，我册封席卡为高加索王。我不在的日子里，席卡摄政，丹尼尔依然负责主管城市政务。”

　　大家没话说，席卡有了萨林的孩子，手中还有十多万对她疯狂崇拜的高加索战士，临时摄政也是应当。

　　“奈丽丝，你留下帮助席卡，艾琳诺，伊莎贝拉，你们跟我一起去。军务方面，古雅，你暂时负责。商务方面，伊莲，你多费心。蕾妮，菲尼克斯的贵族们，你要监管好，不要让他们出什么麻烦。”

　　萨林一一安排下去，那十二个伯爵也各有职司。

　　安排好家中的事情，贵族们离去，奈丽丝这才有些不安地道：“主人，为什么不让我跟着你去？这一次可是和云流帝国作对，我估计会有九级强者出现。”

　　“奈丽丝，席卡更加重要，她有了孩子，再动手战斗我不放心，你要彻底保护她的安全。我会带翼骷髅和炼金船去离海，炼金工厂那边，已经仿制出了潜水战舰，加上翼骷髅可以临时制造的小型白骨战舰，我不用怕云流的舰队。”

　　“可是主人！”奈丽丝焦急万分，萨林这么说，她还是无法放心。

　　“我的水傀儡恢复了，可以施展水晶指，这一击，就是九级强者，也要殒命。”萨林知道，自己的徽章能力还没恢复，项链中的雷龙因为吞服了十级雷龙的血肉魔核，都陷入了沉睡，无法为徽章填补力量，所以奈丽丝才会如此不安。

　　“让翠丝他们跟你去！”奈丽丝道。

　　“好吧，翠丝的能力，现在也不错了。”萨林没有拒绝奈丽丝的请求。

　　“让左拉也跟你去，他留下来，也没什么用处。”

　　“不，左拉得留下来坐镇，梅塔特林城的魔法师足够多，但是白银剑圣就他一个。有了他在这里，我才放心。奈丽丝，斐列特叔叔给我的黄金魔法书储存了十八个七级魔法，我还准备了上百根的魔法杖，都是乔伊送给我的，每个都能储存三个七级魔法。这一次，我可以随意用高级魔法砸人了，你还有什么不放心的？”

　　奈丽丝只是苦苦叹气，席卡反而很是平静。

　　“萨林，这一次你去了，就算娶不了雷克斯，以后别人也不能打她的主意，我支持你。只是，如果遇到打不过的人……”

　　“我会逃跑的。”萨林微微点头，接过席卡的话，道：“我还要照顾自己的孩子，怎么可能死拼性命。”

　　席卡展颜一笑，对奈丽丝道：“你看，你的主人，还是很怕死的，你别操心了，就留下来陪着我。”

　　艾琳诺在一旁没有说话，她心知萨林肯去，是因为和自己的配合已经练到了极致，六级以下的魔法师，再也无法对萨林造成威胁。自己的空间箭，足以镇压七级法师，加上萨林的七级魔法一击，两个打一个，自己和萨林能让七级魔导士含冤。

　　伊莎贝拉实力恢复，除了本身是六级魔法师外，还是高级剑师，眼看要进阶剑圣了，不过这要在她成为魔导士之后才能顺利进阶。

　　这样的法师才是凶狠异常的，萨林给伊莎贝拉炼制的武器，就是一把具有魔法杖功能的长剑。不知底细的人，在伊莎贝拉面前，基本是个死。

　　“主人，你要保重……”奈丽丝泪眼汪汪，只能无奈的看着萨林带着艾琳诺和伊莎贝拉离开。

　　萨林一行人只有两百，为首的就是他，翼骷髅，艾琳诺，伊莎贝拉，还有四个恶魔。

　　随行的士兵，都是伊莎贝拉训练的，剑师级别的战士，同时还是低级魔法学徒。翼骷髅将磐龟炼金船不知道用什么方法收起，萨林的二十四枚次元石内，是十二条潜水战舰，还有分解了的六条白骨战舰。

　　其他的战舰材料也是堆积如山，萨林要利用大梁城中的魔法师，直接就地成立舰队，在离海上抗击云流人的军队。

　　云流舰队，天下无敌，这个神话，是该到破灭的时候了。

　　可惜龙骸战舰没法分解，也无法装入任何一个装备里。否则这东西开到离海上，萨林能比较稳妥的摧毁云流人的进攻。

　　除了军舰的材料，萨林还携带了不少魔法石炮，这东西携带方便，就是使用费用高昂，这也不算什么，如果能击溃云流舰队，花多少钱都值得。

　　只要不能从离海进攻，云流人想要攻击雷克斯的领地，就要先冲破唐古拉斯人的包围，收复赤水河以北的土地，绕上几千里的路，才能接触到雷克斯的军队。

　　来到梅塔特林城后，翼骷髅几乎是第一次上岸，他召唤出两百多匹骷髅战马，一马当先，在前面飞驰。这些骷髅战马和三君王召唤出来的不同，自然带着马具，奔跑的速度也是惊人。如果没有翼骷髅的操纵，萨林携带的士兵都未必敢骑乘。

　　梅塔特林城到大梁城超过两万里的距离，如果没有足够的速度，萨林在十月是不可能到达的。

　　他不能不着急，没有舰队的大梁城，要是无法封锁离海，就会被云流人上百万的军队攻击。


第三百六十章：万里驰援（上）

　　萨林以前只听说血统纯粹的三级战马可以跑到六十里以上，可那只能坚持两三个小时，战马就要彻底休息，十天八天都不能动弹。稳妥的速度，那种纯血马是可以跑出四十里的，这几乎是相当于普通骑兵冲锋的速度了。

　　翼骷髅处心积虑制造的骷髅战马，显然超过了萨林对马匹的认知。这种战马，能追上飞行的法师，而且速度一天跑下来，没有任何改变。

　　八十里的速度，骑兵根本控制不住，如果没有翼骷髅操纵，这些骑兵，差不多每个都会撞得骨断筋折。

　　翼骷髅展现出了他强大的进阶能力，萨林的契约都没有控制住他的发展，八级亡灵，已经可以媲美大魔导士了。这固然和萨林强大的精神力有关，他和奈丽丝都是灵魂契约，只要萨林的精神力能达到九级魔导士的程度，翼骷髅也能进阶九级。

　　不过这也是需要翼骷髅本身努力才行，身为主人的萨林，现在无法提供别的帮助给他。

　　萨林自己身体强健，两个魔法师比他还要有力量。伊莎贝拉和艾琳诺都算是魔法武技双修的人，一路狂奔，第一天跑了十个小时，这才休息下来。

　　换做别的法师，早就瘫痪了，哪怕不断的用魔法给自己加持，也坚持不了十个小时的马上狂奔。

　　跟则萨林的两百战士反而是最为疲倦的，中途的一次休息，魔法师还给大家施加了魔法，晚上的时候，所有人都沉沉的睡去，只剩下翼骷髅和恶魔们醒着。

　　翼骷髅身上穿着萨林给他炼制的甲胄，头盔正面，是一副水晶面具，面具后的灵魂之火慢慢的跳动着，在夜色下，呈现出奇异的银色。

　　翠丝看了看翼骷髅，想起奈丽丝的警告，没有去招惹这个亡灵。他指挥其余三个恶魔，小心的把守在萨林的帐篷外。翼骷髅手下的亡灵，则负责整个营地的安全。

　　翼骷髅站在营地门口，他的手中，是一把四米多长的武器。

　　这武器的前端，就是一个一米多直径的圆形斧刃，双面开口的巨斧，呈现出血红的颜色。巨斧的两面，都有一个魔法阵，上面镶嵌着五彩的魔核，像是六个诡异的眼睛。

　　这武器是翼骷髅在海中打捞出来的，估计至少有两万多年的历史。并非历史越久远的武器就越好，可是能在海水的腐蚀和高压下，两万年的时间都没有任何损伤的武器，绝对是极品装备。

　　巨斧的长杆呈椭圆形，遍布魔纹，这魔纹却不是炼制在表面的，而是整个金属的巨斧内部自然炼制出的魔纹，无论如何打磨，这些魔纹都不会消失。

　　亡灵的气息从翼骷髅的手套内渗出，进入巨斧之中，巨斧上镶嵌的五彩魔核亮了起来，血红色的魔纹，在黑色的巨斧上流动着。

　　跟随翼骷髅的六个玉骷髅站在翼骷髅身后，每个人手中也持着一把形状相同的巨斧，那是萨林模仿炼制的武器。

　　翼骷髅和他的手下力大无穷，这样的巨斧，任何一个人都不敢硬接。哪怕是白银剑圣，也要考虑到自己的力量能否承受。

　　七个骷髅站在营地门口，夜晚觅食的魔兽都逃得远远的。翼骷髅的巨斧上，六道灰色的气息飘荡着，被身后的玉骷髅吸入他们的巨斧之中。

　　七个骷髅，有如一体。萨林敢就带着两百人去大梁城，除了他自身能力之外，还因为翼骷髅已经是八级亡灵，战斗力可以媲美当初的三君王了。朱迪科科的灵魂之火就给了翼骷髅享用，只要萨林进阶，他立刻就能冲到九级。

　　翼骷髅仰天望着明月，银色的月光洒下来，透过水晶面具，进入他的眼眶，被两团灵魂之火吸收进去，那灵魂之火吸收了月光，越发的浓郁了。

　　一夜安然度过，营地没有受到任何袭扰。萨林带着队伍继续赶路。如今是九月中，他要在十月末之前到达大梁城，不考虑道路因素，也要考虑是否会遇到敌人的袭击。

　　从梅塔特林到艾尼正在督造的新城之间，一路平安，萨林在莱茵边界才转身南下，沿着迦楼兰的边境，向大梁城进发。

　　这两百多全副武装的人不可能不受到注意，只是萨林等人并不沿着车道行走，一路不需要补给，绕过城镇，只在旷野中狂奔。

　　有心拦截的人，也无法追上骷髅战马的脚步。这两百多匹骷髅战马，带着萨拉的两百士兵和法师，以每天七百里的速度前进。

　　在官道上打主意的人全都失算了，无论是心怀叵测的地方贵族，还是圣岩城军队，甚至一些盗贼团，被萨林诡异的行军方式甩在了身后。

　　十月中，萨林带着他的两百余人，进入了迦楼兰境内，雷克斯的苦水郡国实际控制的土地上。

　　边境就是一个军镇，驻扎着五千士兵。萨林亮出自己的徽章，这镇子里的最高长官，却是苦水郡国的一个老贵族。看到萨林的徽章，这老贵族热情接待了萨林。

　　“萨林殿下，没想到，您这么快就到了！”老贵族在镇外迎接萨林的队伍，看到萨林只有两百多人，也没有露出失望的神色。

　　萨林暗中赞许，这是一个有智慧的、或者说狡猾的老者。他这个镇子，和圣岩城控制的区域接壤，正需要这样的智慧，才能让双方和平相处。

　　这老者本来是个一等子爵，也是查纳克大帝安排给雷克斯的贵族，雷克斯建国之后，把他升为二等伯爵，连升两级。现在统领五千士兵，镇守在这里。

　　“伯爵……”萨林被接到伯爵的府邸，伯爵设宴，萨林这一开口，伯爵就笑道：“殿下，叫我贝斯塔就可以。我是看着郡主长起来的，不算外人。”

　　萨林一笑，道：“贝斯塔，这里能和大梁城联系吗？”

　　“能是能，不过……”贝斯塔有些不好意思，他这里的魔核数量，可是非常有限的，能不消耗，就尽量不用，传送一次信件，就要消耗一次魔核。这种低级的传送阵，每次也要消耗六枚四级魔核的。

　　萨林一下就听出了贝斯塔的言外之意，道：“雷克斯虽然会补充你的消耗，不过要等年底才会送来物资的吧。好了，这份钱，我来出，你要守好这个镇子，不要被北面的人钻了空子。”萨林说着，取出了一个专门装魔核的盒子，里面是切割好的六十枚四级魔核，交给了贝斯塔。

　　这老伯爵兢兢业业，在这种没啥前途的地方守着边界，十分不易。萨林也不在乎这六十枚魔核。

　　贝斯塔有些脸红，雷克斯的确很久没有发放魔核过来了，上一次的进攻，打下了三个重要的城市，但是魔核的消耗也是非常巨大的。他这里的低级魔核还有不少，可是中级魔核，的确是不多了。

　　“殿下，这怎么可以？”

　　“不要担心，雷克斯会把这个还给我的。”萨林开了个玩笑。贝斯塔也不好意思起来，萨林能万里驰援，怎么会在乎这六十枚中级魔核。尽管这东西放到市场上，也要一万多金币。

　　萨林没有立刻写信给雷克斯，而是和贝斯塔询问起这个无名小镇的兵力配备。

　　询问之下才知道，这五千士兵，除了贝斯塔伯爵的五百多亲兵，其他的都不过是训练了两三年的新手。这种训练并非雷克斯给萨林的士兵那种训练，而是按照秦因律法，最为简单的训练方式。

　　士兵们会操纵大多数普通武器，战斗力么，五个士兵应该能杀死一个初级剑士。

　　雷克斯在圣岩城的控制的土地边境，没有安排精兵，萨林听在心中，明白了雷克斯大致的处境。雷克斯手中控制的士兵，绝对已经超过五十万了，可是其中的战斗力，有一半都不怎么样。

　　守城足以，进攻城市或者野战，基本是被灭的命运。既然这样，萨林也没有必要留下什么装备给贝斯塔伯爵，他的装备，都是给主力军团用的。

　　然后萨林才写了一封信，让贝斯塔传送给大梁城。信上他写了自己携带的装备和材料，并且告诉了雷克斯战斗计划。

　　他的很多材料，都还没有拼接成装备，需要雷克斯手下的魔法师准备相应的炼金设备。所以萨林在还有一千多里的距离上，就给雷克斯写信。他不能到了大梁城才开始准备。

　　萨林等人连续赶路，身心疲惫，要在这小镇休息一天，彻底恢复身体再上路。

　　萨林等人睡下，贝斯塔伯爵在府中处理军务，这时候，有亲兵急急忙忙的前来禀报，说有一支骑兵接近了小镇，差不多有两千多人。贝斯塔伯爵心中一惊，两千骑兵，那是一个营的标准，后面很可能就是两千重骑兵加上六千步兵。

　　老伯爵没有惊动萨林，对亲兵道：“叫齐人手，我上城头看看去。”

　　“伯爵大人，我可以跟你一起去吗？”贝斯塔话音才落，翼骷髅就出现在他的面前，手中已经多了那把骇人的巨斧。他的水晶面具下，灵魂之火缓缓的跳动着。

　　翼骷髅一直跟在萨林身边，贝斯塔看到他的时候，还以为就是个普通的亡灵，没想到，这个亡灵拥有智慧，还会说人类的语言。


第三百六十章：万里驰援（下）

　　贝斯塔伯爵迅速压制住了心中的惊讶，秦因人对于亡灵，没什么太大的恐惧。

　　“阁下，请问如何称呼？”贝斯塔伯爵年纪虽大，却是个高级剑师，眼力不错，知道这个亡灵的实力强大，不敢用自己的贵族身份来比较。

　　看看翼骷髅手中的巨斧，再看看他身后的六个同样体型的骷髅，贝斯塔伯爵不觉得自己的五百亲兵有什么了不起的。

　　“我叫兵，带我去城头看看，这两千骑兵是什么来路。”

　　“那萨林殿下的安全……”

　　“有那四个女人，放心吧。”翼骷髅咧嘴笑了起来，笑容诡异。一个骷髅的笑容在人类眼中，不会有什么安全感。

　　翼骷髅心中暗想，女人？哼，奈丽丝做的还真是不错，所有看到翠丝等人的家伙，都会把这四个恶魔当成萨林的侍女。魔法师将一点排场很正常，这四个看上去弱不禁风的恶魔，实力上却是可以媲美高级职业者的存在。

　　这个无名小镇的城墙宽度正好一里，不高，极厚。城头有箭楼，城墙后面还隐藏着投石机，麻雀虽小五脏俱全。

　　斥候回报消息的速度已经够快了，不过那骑兵明显是直接赶来的，翼骷髅登上城墙的时候，已经有数百的骑兵，在两百米外纵马驰骋。

　　这些骑兵身手矫健，在城外巡弋，眼睛瞄着城头。

　　贝斯塔伯爵拿过炼金望远镜，向远处观察，他看到远处的骑兵果然都是轻骑，数目不止两千，还有差不多一千三百多步兵样子的人，都骑着劣马，正在下马更换铠甲。

　　秦因的步兵也是配马的，移动速度极快。步兵的铠甲不会随时装备，而是放在马上的皮囊里，到达战斗地点的时候再穿着，这样可以节省步兵的体力。除非是步兵单独行动，否则一概如此。

　　“伯爵，圣岩城的人，知道这小镇的兵力配备吗？”翼骷髅不需要什么望远镜，也能看清城外士兵的举动。这些人明显是有备而来，有可能要攻击这个小镇。

　　“应该清楚，这个小镇虽然禁制平民进入，没有什么可能混进来奸细，但是每个月的补给都是明明白白的，有心人在路上观看，就能推测出城中的战斗能力。”伯爵怕翼骷髅不懂，又道：“不同级别的士兵，补给的物品也是不一样的，专业的人，只需要一打眼，就知道车队运送的东西，是什么级别军队需要的，有多少士兵的数量。”

　　“哼，这么说，这些人是打算攻城了。你只有五百亲兵，对方的前锋到来就是两千轻骑，让我们城门紧闭。嗯，还有步兵一千三百多人，又不像是主力，看样子，这是一个超编的营，差不多接近两万人。”

　　这时候，一个骑兵纵马来到城下，向上喊道：“城里的人，开门。”

　　“伯爵，这里，是苦水郡国的土地吧？”翼骷髅问了一句。

　　“是，不过……”

　　“我知道他们是谁，但是我们两国有盟约，他们要是攻击你的城镇，就等于向梅塔特林开战。”翼骷髅说着，勾了勾手指。

　　贝斯塔伯爵被翼骷髅如此人性化的动作弄的有些愣神，身后的一个玉骷髅从贝斯塔伯爵的亲兵手里夺过一张弓，抽了一支羽箭，抬手就射向了城下。

　　普通的一张硬弓，在玉骷髅手中爆发出炼金强弓才有的空气爆裂声。这支羽箭破空而去，直接穿透了那骑兵的战马头骨，从骑兵双腿间的部位扎入战马的身躯。

　　那骑兵毫发未伤，战马却是瞬间毙命，一头栽倒在地。那士兵身手再好，也是手忙脚乱，摔在地上。

　　城外的骑兵大怒，聒噪起来。那失去战马的骑兵从地上爬起，冷冷的看着城头，半晌才道：“城里谁做主，派个能说话的人出来。”

　　翼骷髅这时候才对贝斯塔伯爵道：“他们是针对殿下来的，一路上不少人想要拦截，都被我避过去了。这一次我暴露了行迹，这个小镇，也是最后一个可以动手的地方。伯爵，你敢不敢和城外的那些人开战？”

　　“如果是针对殿下的，我当然敢！”

　　“贝斯塔，外面的人，是针对你的殿下，而不是我的殿下。没有人知道萨林殿下亲自来了，路上的人，只能推测出，我们派遣了法师，携带了空间装备，准备给雷克斯殿下支援。截下梅塔特林送来的急需装备，雷克斯殿下就难以抵御来自离海的攻击。我们带来的，是分解了的战舰。如果雷克斯殿下无法在离海上击退云流的舰队，那么就要被逼着嫁给云流皇帝，你听懂了没有？”

　　“圣岩城怎敢如此！”贝斯塔伯爵大怒。

　　“圣岩城南面战线上的军队，是贵族军团，受萨菲罗斯亲王控制。我们要是支援不成，雷克斯被逼嫁给云流，我们的结盟就崩溃了。听起来很荒唐吧？可的确如此。圣岩城就是盼着雷克斯殿下出事，这样他们就能抽出手来，去控制菲尼克斯北方，压缩梅塔特林王国的领地。”

　　“混蛋！”贝斯塔伯爵气的胡子都翘了起来，他抽出腰间的秦因八面剑，就要下令攻击。

　　“伯爵，让我来吧。”翼骷髅按住贝斯塔伯爵的手，他身高两米开外，贝斯塔伯爵的力量不如，长剑被按回鞘内。

　　“你，有把握吗？”贝斯塔伯爵发怒之后，又担心起来，敌人至少两万，而自己的小镇，都是一些新兵。五百亲兵都不错，是跟了自己多年的，可是五百人，无论如何不是两万人的对手啊，对方可是秦因的正规军。

　　“放心。”翼骷髅的嘴角又咧开了，用他独特的笑容回答了贝斯塔伯爵。

　　“伯爵，你身边可有什么胆子大的亲兵？借我一个。”

　　“胆子大的？木恩，你出来。”贝斯塔伯爵喊了一声，一个身高一米八十多的士兵出列，这个士兵身穿复合铠甲，外面是金属轻铠，里面是魔兽皮炼制的皮甲。这个亲兵年纪二十多岁，身后背着短弓，看样子精于射击。

　　翼骷髅看着巴顿，道：“你怕不怕亡灵？”

　　木恩挺起胸膛，道：“怕什么，秦因开国，有无数亡灵参战，没有亡灵，哪来的秦因。”

　　“那好，你把铠甲卸了，换上这个，和我出城。”翼骷髅说着，手中多了一件黑色的魔法长袍。

　　“啊？”木恩看了一眼贝斯塔伯爵，贝斯塔伯爵道：“一切听兵阁下的。”

　　木恩无奈，脱去双层铠甲，里面的布衣，掩饰不住他健美的身材。摘去头盔，脱掉战靴，木恩换上了法师袍，说不出的别扭。这东西不是随便可以穿的，要是普通人穿了，会惹恼其他的魔法师。

　　好在自己的黑色魔法袍上有个骨头的标记，那是亡灵法师标志，元素法师是不会管这个的。现在亡灵法师很少了，希望没有人计较自己的僭越吧。

　　穿上布靴，扎好腰带，翼骷髅给木恩的腰带上镶嵌了魔核，然后又给他拿了一根魔法杖。戴上帽兜之后，木恩已经成了一个标准法师的样子。幸亏他的脸色白皙，否则如此壮硕的亡灵法师，看起来还是有些奇怪。

　　城外的那个骑兵已经等得不耐烦了，径自走回自己的队伍。只是后面的大部队还没有到，就算知道城里的士兵战斗力不强，这两千骑兵也拿小镇无可奈何。

　　骑兵是无法攻城的，下了战马当步兵的话，战斗力未必有纯正的步兵强大，何况还没有攻城器具。

　　翼骷髅把木恩装扮好了后，突然伸手，在木恩的额头处画了个魔法符号。木恩头脑一晕，随即清醒，然后就听到翼骷髅的声音在脑海中响起。

　　“一会儿呢，我让你说什么，你就说什么。跟着我的语气学就行了。”

　　木恩茫然点头，他心中突然有些恐惧，自己怎么就被一个亡灵控制了？会不会失去灵魂？

　　被骷髅们架下城墙，木恩的脚才不软了。翼骷髅给老伯爵留下几个尸兵，在城头保护伯爵，这些尸兵虽然只是二级亡灵，用来挡箭还是不错的。

　　翼骷髅取出四块纯净的绿幽灵宝石，这四个宝石个头不小，是他在海底打捞上来的。城门内的空地上，巨大的黑色魔法阵闪耀起来，近千的亡灵骑士出现在空地上。

　　这是翼骷髅没事召唤出来的，都保存在了绿幽灵中。这绿幽灵的品质如此良好，容纳两百多个三级亡灵不在话下。

　　亡灵骑士无法进阶，不如死亡骑士。但是这一千亡灵的战斗力也不小了。翼骷髅笑着，把木恩扶着上了一匹高大神骏的骷髅战马。这骷髅战马至少三级了，比萨林等人骑的骷髅战马还要神骏。

　　“木恩，一会儿，我要去杀光那些想要害雷克斯郡王的人，你不要心软，好不好？”翼骷髅的声音在木恩的脑海中响起，木恩突然挺直了腰。

　　“兵阁下，我明白了，我会按照你的意思去做！”

　　“那就好，把城门打开吧。”翼骷髅说着，带着六个玉骷髅，也上了骷髅战马，他们的手上，都多了一把巨斧。


第三百六十一章：亡灵之怒（上）

　　小镇的城门缓缓打开，远处的骑兵却没有冲锋的意思。城门上方，有巨大的箭楼，十多架重弩瞄着正前方，靠骑兵冲击，损失会不小，至少要有投石机或者重弩反过来压制箭楼，才能真正的冲击打开的城门。

　　木恩骑着骷髅战马，一马当先，出了城门。他的身后，是翼骷髅带领的六个玉骷髅，还有一千亡灵骑士，亡灵骑士的后面，还有几百个尸兵。

　　远处的骑兵看到这么多亡灵出现，也是吓了一跳，迅速集结起来，组成阵型。

　　翼骷髅直接在木恩的脑海中下达命令，木恩按照翼骷髅的指示，开口道：“你们谁是指挥官，出来说话。”

　　他的声音阴森森的，加上以假乱真的装扮，远处的骑兵都以为他是一个亡灵魔导士。谁也没有想到，这个小镇里会突然多出了一个亡灵魔导士，后面的大军还没到来，骑兵中的旗团长顿时有些不知所措。

　　亡灵法师是最难对付的人，尽管亡灵魔法有没落的意思，但是在秦因，大概还残存着几十个七级以上的亡灵魔导士，每一个都是招惹不起的家伙。

　　据说亡灵魔导士的攻击距离能超过千米，比元素法师还要恐怖。骑兵们不安的后退，完全没意识到阵型已经有些散乱。

　　敌人是一群亡灵，不知道疼痛，不知道恐惧。

　　“一群废物。”木恩的口中吐出这句话，用鄙视的眼神扫向最近的两百多个骑兵。这两百多个骑兵心惊胆战，突然之间就纷纷掉转马头，向后方逃去。

　　前面的骑兵不过是两百多人，面对上千的亡灵，心里压力导致这些正规军都崩溃了。

　　木恩的头顶，一个直径三米多的黑色魔法图案缓缓升起，魔法图案的正中间，是一个立体的赤红色眼睛。

　　亡灵凝视，一个可以看出数十里远的亡灵魔法。

　　亡灵凝视不断的升高，在翼骷髅的视野中，十几里外，超过两万的军队正在向小镇涌来。加上前方的骑兵，这次秦因的军队出动了两万六千多人。

　　秦因军制虽然不同于唐古拉斯，但是双方还是有相通之处的。

　　唐古拉斯帝国的一个军团是两万五千人，秦因的一个营是一万人，如果配备一万五千人以上的辅助兵，恰好也是一个军团的数量。

　　达到这种规模的军队，就配备了不少攻城的器械，可以进行集团作战了。

　　前面数百米处的骑兵面有惧色，显然不敢和翼骷髅的亡灵军队作战，翼骷髅冷笑一声，对方果然是准备攻城的，否则不会带一万多辅助兵。

　　一般来说，投石机的攻击极限是五里，就算小镇内没有这么好的投石机，远处的军队也会在五里外停下来，让步兵更换装备，准备攻城了。

　　秦因人的信息掌握的还算充分，他们知道，这小镇里名义上又五千士兵，实际上只有五百精锐，其他的，都是还没上过战场的新兵，而进入小镇的两百多梅塔特林人，却全部是精锐。

　　城镇里的精锐不到八百，用两万六千名士兵，足以攻下这个小镇。

　　秦因人没有想到的是，萨林不是派遣了一支简单的运输物资的队伍，而是萨林亲自带着人来到了苦水郡国。而萨林的身边，有一个八级亡灵的事情，更是没有人知道。萨林在梅塔特林防卫战的时候，翼骷髅还在海外没有回来。

　　翼骷髅这次随萨林前来苦水郡国，把他许久以来封印在绿幽灵中的亡灵都带了来，兵力超过五万，这些都是翼骷髅准备用来装备舰队的，为了萨林的安全，他一个不留，都带在身边。

　　一次投入一千亡灵骑士，对翼骷髅毫无压力。只不过他想要指挥数目太多的亡灵也很吃力，每次战斗，两千五百亡灵是极限。真盼着主人进阶啊，成为九级亡灵，就能指挥上万的强大亡灵作战了，要是彻底吸收亡灵君王的灵魂之火，翼骷髅有把握指挥十万以上的亡灵。

　　君王的灵魂之火中，已经有了规则的雏形。

　　亡灵凝视的技能让翼骷髅看到远处的军队，他知道战斗不可避免，和自己计划的不同，秦因人压根就没有想过什么别的手段。

　　用武力摧毁这个小镇，把梅塔特林的使者截住，那远处的军队中，肯定有魔导士级别的强者。

　　魔导士啊，不好对付。翼骷髅心中想着，已经多木恩下达了命令。

　　木恩在骷髅战马上魔法杖向前一指，两翼的亡灵骑士立刻催动战马，向前冲去。

　　亡灵骑士的武器和人类不同，是锈迹斑斑的大刀，上面布满了腐蚀的坑洞。实际上，每个坑洞中都是浓郁的死气，在劈砍的时候才会激发出去，被人类吸入，能够迅速的挥发毒性。

　　没有魔法师的军队，要是遇到亡灵骑士，是最为痛苦的战斗。翼骷髅看到，那两千骑兵中没有魔法师。一千三百多步兵中，只有不到十个白袍法师，毕竟只是前锋，用来袭扰敌人的。

　　亡灵骑士这么一冲锋，秦因军队的素质立刻体现出来了。一千多步兵中，有八百人分成两层，树立起了巨大的木盾。他们没携带车辆，金属盾牌都在后面的主力步兵中。

　　步兵排列成防御阵型，八百步兵在前，五百步兵在后。后面的步兵摘下复合弓，仰天吊射。

　　步兵们的反应太机械了，因为双方距离很近，亡灵骑士的冲锋根本就没有什么缓慢提速的说法，骷髅战马直接就把速度加到了最高。

　　秦因的弓箭犀利，五百步兵的吊射，按理说可以在骑兵冲到步兵阵地前连射三箭，可是亡灵骑士的速度太快，第二箭才发射出去，前面的亡灵骑士已经重重的撞在了木盾上。

　　木盾后，手腕粗的硬木支架被撞断，步兵靠身体，根本阻挡不住亡灵骑士的冲击力，仿佛是巨大的石头丢进了池塘，前排的盾步兵被撞散，后排的盾步兵长矛捅了上来，也被亡灵骑士硬生生的撞开。

　　想要射杀亡灵骑士，至少是要附魔的炼金箭，或者直接射散亡灵骑士的灵魂火焰。

　　亡灵骑士的战刀狂扫，盾步兵彻底被冲散，人头乱飞。因为没有全封闭的铠甲，这些只穿了轻甲的步兵，在激荡的死气范围内纷纷中毒，倒地。

　　后面的白袍法师想要驱散死气，却是力不从心，被十几个进入步兵阵地的骑兵拽上了马，向远处逃去。

　　步兵可以拼命，这些法师却是要留着的。一级法师也是不可多得的财富，这在秦因人心中没有丝毫的疑问。

　　翼骷髅哪允许这些法师逃掉，他挥舞着巨斧，从步兵阵地中趟出一条十米宽的通道，木恩已经彻底的晕了，他在六个玉骷髅的保护下，向前，向前……

　　在敌人的眼中，木恩就是一个性格狂暴的亡灵法师，猛烈的冲击了步兵阵地之后，从步兵阵地中穿越，追向了那几个白袍法师。

　　那几个白袍法师魂飞魄散，亡灵法师没有使用魔法，而是带着几个恐怖的亡灵生物追了上来，这是要活捉？

　　白袍法师猜的没错，翼骷髅就是打算活捉这些法师。直接杀掉法师，他也担心某个法师是有传承的，惹恼了法师的师门。活捉的话，还能卖个好价钱。

　　骑兵们却没有这么想，他们还以为亡灵法师要干掉那些白袍法师。尽管白袍法师没有释放一个攻击魔法针对亡灵法师，但是敢去驱散亡灵法师的死气，就是冒犯啊。

　　本来分成十几个大队的骑兵要发动反冲锋，从侧翼攻击亡灵骑士，现在不得不分兵去救那些白袍法师。

　　翼骷髅大喜，他猜的没错，骑兵对这些法师十分照顾。

　　照顾就好办了，翼骷髅挥舞着巨斧，四米多长的巨斧被抡开来，无论碰到什么都是一切两半。木恩在七个骷髅的保护之中，胆气渐壮。他在翼骷髅的指点下，手中的魔法杖不断的指向各个方向。随着他魔法杖的指引，必然会有一小队亡灵骑士冲向前去救援魔法师的骑兵。

　　这些秦因骑兵没有针对性的准备，手中的是十字枪，破甲或者合击都是不错的武器，只是对亡灵骑士的伤害太小。对付亡灵骑士，反而是重剑更加靠谱一些。

　　翼骷髅故意放慢速度，让秦因骑兵可以插入到前面，阻挡自己的脚步。他快活的挥舞着巨斧，将一个个骑兵连人带马砍成两片。最倒霉的是几个高级剑师，他们若是武器合手，也不至于被一劈两半。

　　谁也没遇到过这么猛的亡灵，在翼骷髅的巨力之下，秦因骑兵没有一合之敌。

　　白袍法师是诱饵，那些秦因骑兵如同扑火的飞蛾，毫无惧意的冲向了亡灵骑士。亡灵骑士的大刀飞舞，双方力量差不多，只是亡灵骑士的战马冲击力太大，秦因骑兵吃亏在坐骑上，被亡灵骑士一路突破，所过之处，鲜血在黑色的死气中直接凝成紫色，漫天飘洒。

　　平均五个秦因骑兵的攻击，才能把一个亡灵骑士刺下马去。坠马的亡灵骑士却又挥舞着大刀，加入了后面的尸兵队伍。

　　以白袍法师为中心，一个死亡漩涡逐渐形成，周围的骑兵不断向内冲击，阻止翼骷髅前进的脚步。木恩看上去神勇无匹，魔法杖的每一次挥舞，都像是死神的指引，夺走数十人的生命。


第三百六十一章：亡灵之怒（下）

　　亡灵本来是生命的一种转换形式，最为稳固。人类的喜怒哀乐，很难影响到亡灵。翼骷髅也不是一个轻易动怒的亡灵，只是这一次，他在赶路的途中，发现了很多试图拦截萨林的人。

　　依仗着他释放的亡灵在极远处可以悄无声息的侦查，翼骷髅将危险一一躲过。毕竟萨林不是在自己的城市里，如果在荒野被大军围堵，未必能逃得掉。一旦有九级强者出现，萨林现在的水晶指也只有一击之力。

　　现在萨林已经进入了苦水郡国的境内，终于被人捕捉到了确切的线索，秦因人立刻就调集了一个军团的力量，前来阻截。

　　的确，秦因人不知道这个队伍的首领是萨林，否则也不会轻易调动正规军。他们以为这个两百人的小队携带了不少的空间装备，给雷克斯运送物资，所以才起了拦截之心。

　　截杀萨林，得不偿失。

　　即使是误判，翼骷髅也很生气，他决定要给秦因人一个教训。觊觎主人的，一概要用生命来作为代价。

　　十几个骑兵拖着白袍法师，向北面狂奔，两翼不断的有秦因骑兵冲上来，试图阻挡翼骷髅的脚步。这个高大亡灵给他们的震撼太强了，一把巨斧，抡开了之后，发出一米多长的芒刃，无人可挡。

　　翼骷髅小心的控制节奏，要是把这些白袍法师抓到手，那些骑兵没了希望，就不会自己凑上来了。翼骷髅控制这些亡灵的距离只有十几里远，超过这个距离，亡灵骑士就全凭本能战斗，未必是这些秦因骑兵的对手。

　　亡灵骑士只是三级生物，秦因骑兵中却是不乏剑师。如果没有翼骷髅的指挥，这些亡灵骑士怎么可能以少击多。

　　白袍法师被带着向秦因主力军队的方向逃去，阻挡翼骷髅的骑兵也看出问题来了，可是他们不能不保护法师，而且现在四散奔逃，是要受到军法处置的。要是集中撤退，速度上也未必能跑得过这些亡灵。

　　后方被蹂躏过的步兵阵地，尸兵和落马的亡灵骑士在肆虐，用尸毒制造更多的尸兵。没有亡灵法师的控制，新的尸兵不足一级，速度极慢，攻击力低下，唯一可怕的是他们的爆炸，会让尸液乱喷，剑师之下，沾染上以后很快就会尸化。

　　尸爆的圈子，大概半径有四五米，对付这些士兵，要靠弓箭射爆头颅才行。

　　一千三百多秦因步兵被亡灵骑士趟过之后，中间一线都被翼骷髅和玉骷髅砍成碎片，两翼的却是个个带伤。然后数百尸兵涌上，将受伤的秦因步兵变成了一级尸兵。

　　二级尸兵也没什么智慧，行动敏捷而已。它们带着新变异的一级尸兵，跟着亡灵骑士的大队，追向北方。城头上，贝斯塔伯爵看得目瞪口呆。

　　一千多亡灵，摧枯拉朽一般，将两千秦因骑兵和一千三百多步兵的阵地冲垮，并且一路砍杀过去，速度几乎没有降低太多。

　　旁边的一个亲兵低声对伯爵道：“大人，要不要去通知殿下？”

　　这亲兵挺机灵，猜测秦因的大军恐怕在不远之处。要是亡灵们失败了，最好趁着现在敌人还远，把萨林送走。这个小镇虽然全是新兵，拼死抵抗的话，还能为萨林争取点时间。

　　“去通知殿下吧。”贝斯塔伯爵也担心萨林出事，要是萨林被困在这个小镇里，最近的苦水郡国精锐也在五百里以外，附近的小镇，驻军都不太多。雷克斯没有在这一线边境陈兵，就是不想让圣岩城也把兵力集中过来。

　　“不必了。”一个柔媚入骨的声音在伯爵身后响起，亲兵们都吓了一跳，桃乐丝不知道什么时候出现在城头。

　　“殿下已经知道了，伯爵大人，让兵阁下去做吧。”桃乐丝说着，指挥他带上城头是四十个士兵开始组装炼金弩。

　　这具炼金弩明显是违禁的东西，不过萨林已经自立王国，他爱制造什么样的炼金弩是他的权利。四米多宽的炼金弩下，是银色金属的三角支架，弩上方，装着一个一米多长的单筒望远镜。

　　这种狙击弩，可以对王公贵族们造成巨大的威胁，因为在一里之外，这种炼金弩依然可以穿透低级魔法护盾和重甲的双重防御。如果换了特殊的箭头，威力更是恐怖。

　　除非是大魔法师在身边，用魔法将弩箭偏移角度，否则一里之外的狙击，足以杀死大多数没有防备的人。

　　当然，这种炼金弩的射速也是个问题，一分钟一发。除非是数百架同时发射，否则在战场上，也只能是狙杀敌人指挥官的作用。射速更快的炼金弩，却是安装在箭楼里的大型装备，有魔法师在一旁操纵的。

　　桃乐丝只带来了一具炼金弩，他是准备看看，能否找到敌军中的最高级贵族，一箭射死，能省不少心。

　　至于让他出城杀敌？他才不干。桃乐丝并非是战斗力强悍的恶魔，他最擅长的是精神魔法。在守城中，一个精神风暴，能让百米宽的范围内，敌军全部变成痴呆。要是制造幻象，更是让敌人找不到目标，任凭己方的士兵屠杀。

　　在敌军中冲杀，那是翼骷髅才干得出来的事情。

　　萨林已经起身，他冥想之后，身体还是疲乏，索性弄了一桶修复之水，浸泡在里面，让肉体更快的恢复。这种奢侈的事情，萨林已经有些习惯了，他手下上千的法师和学徒，每天制造出来的修复之水极多。

　　同时享受这个好处的，还有艾琳诺和伊莎贝拉，这两个女子在萨林的隔壁，也泡在木桶中，修复之水滋润着身体，说不出的舒服。两个人在一个房间，伊莎贝拉自己都觉得有些过分，不过看艾琳诺无所谓的样子，也不好开口。

　　艾琳诺看伊莎贝拉的表情，知道她在想什么，便道：“魔法装备，药剂，物品，主公从来不会吝啬，你是不是觉得，用修复之水泡澡有些浪费？”

　　“是这样，我在唐古拉斯帝国的时候，这修复之水，都是尽量节省着用。虽然是一级魔法制造出来的，可是这东西的分量还不如一次制造的魔液多。如果快要过期，我都是当水来喝的，无论如何都不会这么用掉。”

　　“你是担心主公奢侈浪费？”艾琳诺问。

　　“是啊，我既然决定追随主公，总希望主公成就大事，我才能有个好的前途。我和你不同，我的老师，只是个六级大魔法师，如果没有人指点我，我最多到七级魔导士，就很难再进步了。我要付出的东西更多，不想赌博啊。”

　　“你跟着主公的日子太短，不了解他这个人。”艾琳诺微笑道：“他身边才十几个追随者，只是对这些人，他舍得花钱。对别人，他计较得清楚着呢。”

　　“那几个侍女？”

　　“那是恶魔，被奈丽丝用变形术变化成女人的模样，都是雄性恶魔，你可不要被占去便宜。”

　　“啊！”伊莎贝拉紧张的望着门口。

　　艾琳诺轻笑起来，伊莎贝拉看上去英武不凡，实际上，却是萨林身边比较单纯的人。就是那个少年苏，都要比她更加深沉。

　　“放心，有我在，恶魔不会接近的。”艾琳诺安慰伊莎贝拉。

　　翠丝等人的确没有想要偷窥的意思，他们三个老老实实的在萨林房间，保护萨林的安全。四个恶魔都有魔神铠甲，随时能变化成本体，进行激烈的战斗。

　　奈丽丝说的明白，如果萨林出了什么意外，她不会杀掉四个恶魔，只是会让他们成为真正的雌性，并且丢给恶魔城里的怪物。

　　最为气闷的是翠丝，他进阶大恶魔之后，依然无法改变自身的命运。奈丽丝死死的压制着他们，看不到任何希望。

　　木恩带着亡灵们，已经冲出了十里的距离，远处，就是秦因的军队主力，前方是十几辆战车，上面架着大弩。战车后，是一个旗团的重骑兵。

　　木恩看到炼金战车，心中一哆嗦，这东西，同时能发射数十支巨箭，前面十二辆战车，就是上百发的攻击。任何一箭，自己都抵挡不住。好在前面狂奔的是十几个带着白袍法师的骑兵，那战车上的弩箭，还不能立刻发射。

　　在翼骷髅的命令下，木恩大笑起来，魔法杖一指，相隔足有五百多米的距离，半空中就是数百道灰色的射线凌空射下去。正好命中了前方的战车。同时，一只灰色的大手，在虚空中凝结，一把捞了下去，把那几个白袍法师抓在手里。

　　战车上的弩手铠甲发出魔法的光辉，只是那灰色射线太多，弩手的魔法铠甲抵御得住，战车却以肉眼可见的速度被腐蚀着。

　　疾驰之中，战车发出咯吱咯吱的声音，眼看就要解体。前方的有几匹拉车的马不幸被射线命中，皮毛开始脱落，肌肉萎缩，身体抽搐着倒了下去。

　　驾车的战士慌忙勒住马车，却已经晚了，战车速度没减下来一半的时候就已经解体，上面的炼金弩被抛了出去，弩手向车外跳去，在地上翻滚起来。

　　“杀！”木恩的喉咙中，发出声嘶力竭的呼喊。身后的亡灵，如同一片连着大地的乌云般卷了上去，迎面，是秦因一个旗团的重骑兵，这是真正的军中精锐。


第三百六十二章：木恩大魔导（上）

　　木恩出身秦因，知道秦因铁骑的战斗力，但是他身不由已，被六个玉骷髅挟裹着，冲向了秦因铁骑。

　　秦因重骑兵，连人带马，加上铠甲，马甲，兵器，重量接近两千斤。所有骑兵的战马，都是相当于一到二级的魔兽一样的存在，不惧水火。哪怕前面是刀山火海，这种战马都敢往前冲锋。

　　秦因重骑兵，最差的身手也是高级剑士，在全甲状态下，挥舞三五十斤的武器也不是问题。

　　重骑兵的马甲，连腿骨都包覆着，胸前的金属撞角，能撞破大盾。

　　重骑兵的长矛，矛刃都是破魔属性的炼金装备，普通重甲会被一击穿透。

　　重骑兵的冲锋，就算没有任何武器，撞在身上，也能把人的全身骨头撞碎。

　　如果重骑兵再配备魔法重剑，杀伤力就太过惊人了。翼骷髅是少有的原意读书的亡灵，对秦因军队的战斗方式了如指掌，他怎么肯用自己的亡灵骑士和重骑兵对抗。

　　欺负一下轻骑兵还可以，对付重骑兵，还是要靠强大的魔法才行。

　　木恩手中的魔法杖按照翼骷髅的指示高高举起，灰色的波纹猛烈的散开，身后的亡灵军队被灰色的波纹扫过，一个个吃了春药一样，速度陡然加快，向重骑兵发动了冲锋。

　　原本被压制的速度提高到了极限，木恩手中的魔法杖又向前一指，这一次，翼骷髅激发了魔法杖中储存的魔法。

　　就算是魔导士，也不愿意这么接近重骑兵，除非是飞在天空，没有炼金弩的威胁。木恩这个冒牌法师，在翼骷髅的操纵下，做出了让重骑兵不敢相信的举动，他催动骷髅战马，迎向了秦因铁骑。

　　魔导士的肉搏力量，也不会比得上一个剑师。就算他的魔法能杀死一两百人，剩下的骑兵也会要了他的命。

　　魔法杖中的魔法瞬发，一头黑色浓烟凝结而成的恶龙从魔法杖中飞了出来，一头扎进了重骑兵的队伍之中。

　　这头黑色的恶龙生着三个头，所过之处，秦因重骑身上的铠甲，肌肉，纷纷化作灰烬，只留下了一身的白惨惨的骨头，包括胯下的战马都没有幸免。

　　黑色恶龙在重骑兵中肆虐着，八级亡灵魔法，就算是白银剑圣，也只能暂避锋芒。这不是群攻魔法，但是在亡灵法师的操纵下，存在的时间极长。

　　几个、几十个、上百个重骑兵就这样被黑色恶龙化作白骨，这些变成白骨的重骑兵眼中陡然燃起了灵魂之火，直接化作骷髅骑兵，手中多了一条白骨长矛，向附近的同袍杀去。

　　亡灵形态，是比较罕见的亡灵魔法，翼骷髅不是亡灵法师，他自己就是亡灵，反而比较容易施展，或者储存。黑色浓烟形成的恶龙，物理攻击免疫，那些重骑兵对这个魔法形成的生物无可奈何。

　　转眼间，三百多重骑兵被黑色恶龙化作白骨。

　　翼骷髅把六个白袍法师丢给玉骷髅，放在战马后面。这六个白袍法师已经昏了过去，亡灵震慑虽然不是什么高级魔法，对于这些低级法师，效果还是明显的。

　　三百多骷髅骑兵彻底扰乱了重骑兵的队形，他们要是直接化为灰烬还好，突然之间，同伴变成亡灵，对重骑兵的影响还是很大的。

　　这些重骑兵也算是精锐了，纷纷举起重剑，将身边的骷髅骑兵砍成碎片。可是这么一忙，亡灵骑士已经冲到了眼前，那黑色恶龙慢慢消散，又有一百多骑兵被腐蚀，成为白骨。

　　一个八级魔法，干掉了四百多重骑兵，这完全是意外，重骑兵的队形太密集了，他们在战车的后面，有巨大的炼金弩开道，根本想不到有法师敢靠得这么近，而且还是一个亡灵法师。

　　如果是元素魔导士，一个魔法丢过去，能杀死一百多人，已经算是运气不错了，要不是为了追求速度，重骑兵都集中在了车道上，也不会被亡灵形态这个魔法造成如此沉重的杀伤。

　　幸存的重骑兵都要疯了，他们也多是经验丰富的战士，知道因为队形原因，才会损失如此惨重。后面的旗团长指着木恩狂吼道：“冲上去，杀了他，别让他飞起来！”

　　立刻有重骑兵放慢速度，摘下标枪，只要木恩有飞起的企图，脱离周围骷髅的保护范围，这些标枪就会飞过去，把他从天上射下来。

　　木恩根本不会飞，他胆子是大，可是也没有想过要冲击秦因的主力兵团。他现在只能祈求翼骷髅不要再发疯了，送死的事情，得有价值才行啊。

　　四十人一个小队的铁骑，集中方向，向木恩杀了过来。翼骷髅大喜，他操着巨斧，杀了上去。转眼间，木恩又成了吸引敌人的死亡漩涡。他一个剑师，想逃也逃不掉，只能在那里挥舞着魔法杖，做出指挥亡灵的样子。

　　翼骷髅冲在前面，巨大的斧头斧刃就一米多长，什么重铠都是一劈两半。咔嚓咔嚓的声音，在翼骷髅听起来像是音乐一样美妙。要是敌人不针对木恩，他怎么可能杀得这么痛快？

　　敢威胁主人的人，死一个少一个呢。

　　重骑兵的身后，突然有十几道魔法的光辉亮起，幸存的五百多重骑兵终于收到了魔法的加持，狠狠的和亡灵骑士撞在了一起。

　　这可不是翼骷髅想看到的，一次正式的碰撞，立刻又上百的亡灵骑士被砍下马去，受伤的重骑兵不足五十。坠马的亡灵骑士大多数没有死，翻身就用大刀去砍敌人的马腿，数十个骑兵摔下马来，在地上一滚，就站了起来，用重剑反击。

　　这才是秦因骑兵，有了魔法的加持，亡灵骑士的死气对这些身披重甲的士兵毫无用处，力量上双方相差无几，技巧上，翼骷髅却难以同时维系这么多的亡灵拼杀。

　　这些重骑兵，一定要杀死，一个旗团的重骑啊，干掉了，敌人会心疼的要死。

　　翼骷髅举起手中的巨斧，将最后一个接近的骑兵砍成两片，血光中，巨斧中心的五彩魔核发出耀眼的光辉。

　　嗷……

　　一声凄厉的吼叫，翼骷髅的正面，一道宽度达百米的死亡波纹冲击出去。他斩杀了的数百士兵，灵魂已经被吸收到巨斧中去，这时候同时哀号起来。

　　死亡波纹掠过重骑兵的队伍，这些重骑兵的防护魔法多是三级的，在八级魔法的攻击下，像是纸片一样被摧毁了。

　　所有秦因铁骑，在这一刻变得麻木起来，眼中空荡荡的。他们的心灵被彻底震撼了，仿佛死亡已经降临，身体外面包裹的铠甲，就是地狱中的寒冰，将骨髓都冻结了。

　　亡灵骑士不受影响，他们的大刀重重的砍向了麻木的敌人，一刀两半。

　　后面接近的魔法师看到八级魔法的出现，立刻停止了前进。翼骷髅见好就收，敌人的魔法师数量不少，再冲下去，自己的亡灵骑士就要损失惨重了。

　　木恩魔法杖一挥，六个玉骷髅保护着他，开始向小镇的方向逃。

　　要是被两万多人包围起来，死战到底的结果就是翼骷髅要把更多的亡灵释放出来。这些亡灵最主要的作用是放在战舰上的，适合陆地作战的亡灵并不多。

　　翼骷髅还知道，秦因的编制，一个主力军团中，是有两个旗团的重骑兵的。现在敌人的魔法师压了上来，自己再想一下摧毁敌人一半的重骑兵，根本就做不到。

　　一千亡灵骑士，几番冲杀，还剩下六百多，失去战马的亡灵骑士也跟着往回跑，速度上就慢了许多。翼骷髅也不能管这些亡灵了，只能让他们尽量杀敌，被砍死后，这些亡灵回到亡灵位面，不知道多久才能恢复实力，更不知道什么时候才能被召唤出来。

　　想必秦因的法师没那么无聊，要把这些亡灵全部彻底杀死，那需要耗费太多的魔弦。

　　翼骷髅击杀了两千轻骑，一千重骑，还有一千三百多步兵，这样的战果，可以用辉煌这个词来形容，他此刻往回逃，心情却是极好。

　　后面秦因的大军追不上他的亡灵骑士，只能拿落马的亡灵泄愤。数百轻骑兵绕着圈子，把落后的亡灵一个个射倒，步兵冲上去，把这些骨头砍碎。灵魂火焰消散，在亡灵位面重生，却是黯淡无光，只能隐藏在大地的深处，等待机会复活。

　　秦因大军损失了前锋，损失了开路的重骑兵，营将震怒，可是他们追击亡灵法师不及，又被上千的尸兵拦路。这上千的士兵分散的很开，只要有敌人接近，就是自爆。

　　遍地尸液，毒气熏天，秦因大军只好组织魔法师驱散毒素。

　　等绕过尸兵，翼骷髅已经带着自己的六百多亡灵骑士进入小镇，关上了城门。

　　损失一千铁骑，还是在短时间内被亡灵魔法歼灭的，这营将不止是发怒，心底还发凉。好凶残的亡灵法师，这和情报中的完全不符啊！

　　目标小镇连个名字都没有，就是雷克斯临时建立的一处驻扎地点。这种地方，怎么会有心狠手辣的亡灵魔导士？

　　自己军中倒是也有元素魔导士，可是，自己再也损失不起了啊！本来是要对付五百精锐，四千多新兵的战斗，现在变成了针对一个亡灵魔导士的进攻战，他对这次的行动再也没有必胜的把握。


第三百六十二章：木恩大魔导（下）

　　一个营将，面对亡灵魔导士的时候，未免是缩手缩脚。可是两万多大军已经推到了离城十里的所在，就这么退回去，又说不过去。而且他折损了三千骑兵，这可怎么和上面交代。

　　南路的秦因大军，主要组成部分是下议院和上议院贵族的军队，没有皇家剑士营，也没有圣岩城的四镇驻军。正因为这样，这个营将带领的军队，是拼凑起来的。

　　要是和唐古拉斯人作战，都拼光了，贵族们也不会有怨言，问题现在执行的是秘密命令，这些责任，可都要他自己来负。

　　翼骷髅进了城，收回亡灵骑士和骷髅战马，他大笑着拍着木恩的肩膀，问：“木恩，方才杀的，是否爽快？”

　　木恩苦笑道：“阁下，我冒充亡灵魔导士，这可是要死人的……”

　　翼骷髅眼中银色的灵魂之火跳动几下，嘿嘿一笑道：“你怕了？”

　　“当然，我胆子再大，也不敢招惹魔法师啊。”木恩实话实说。他一个高级剑师，就算是修炼到准剑圣的程度，面对亡灵魔导士，也是个必死的局面。

　　“你要是一直跟着我，就没有人能戳穿你了。”翼骷髅的嘴咧开，在水晶面具后，看上去十分骇人。

　　“我怎么可以离开贝斯塔伯爵，他身边的人本来就不多。”木恩垂头丧气地道。

　　“放心，经过这件事，郡王会把贝斯塔伯爵调走，换一个年轻的将军过来。老伯爵……会回苦水郡去，殿下不会让他在这里冒险。你就跟着我，以后就继续冒充下去。”

　　“阁下，这是为什……”

　　“嘿，你不用问，伯爵会答应的。”翼骷髅打断木恩的话。他是一个有智慧的亡灵，这种亡灵极为稀罕，至少很少有什么亡灵法师能召唤出来。

　　他伪装成木恩的召唤生物，也不是没有道理，他的能力隐藏起来，将来会给敌人意外的打击。

　　在外人看来，他是木恩一个最强大的召唤生物，那么敌人想的就是要消灭木恩。如果翼骷髅没有智慧，这种战斗思路是正确的，可是翼骷髅比大多数人类要聪明，敌人这么干，等于是自寻死路。

　　“以后，你就是木恩大魔导了。”翼骷髅说完，带着六个玉骷髅，又上了城头。战斗才刚刚开始，他打击了敌人的重骑兵，让敌人不得不继续战斗下去。

　　木恩跟在翼骷髅的身后，又是恐惧，又是欢喜。

　　恐惧的是，他万一被拆穿，惹恼任何一个亡灵魔导士，下场都不太好。欢喜的是，真的跟了翼骷髅，从此以后，他的命运就精彩起来。

　　木恩不是没见识的人，他看到翼骷髅是萨林的亲信，一个强大的、有智慧的亡灵。跟了翼骷髅，以后想不发达都难。

　　学习剑术的人，和学习魔法的人截然不同，哪一个不想建功立业。魔法师可能一辈子就在魔法塔里修行到死，学习剑术的人，越是高明，就越容易死在战场上。

　　获得爵位，土地，是每个普通人的梦想。只有魔法师例外。

　　翼骷髅重新来到城头上的时候，贝斯塔伯爵还在，他用炼金望远镜观察远方，只看到几队斥候，分散在一里宽的角度上，远远的观察自己的小镇。

　　看翼骷髅回来，贝斯塔伯爵开口道：“兵阁下……”

　　“伯爵，敌人还有两万出头，镇子可以守住，只是我不知道，击退这些人之后，郡王会怎么处理这个小镇。”翼骷髅不为守城的事情担心，如果他不在，这小镇守不住，他既然在这里，敌人就算是三五万，也打不下来。

　　“殿下不会放弃这个小镇，如果南路大军想要和殿下开战，殿下会更加强硬，发兵直接攻打秦因大军后方。”贝斯塔伯爵坚定的回答。

　　“那就好，我可以放心动手了。”

　　翼骷髅说着，向六个玉骷髅挥了挥手。玉骷髅们点头去了，他们下了城头，开始从空间装备中取出各种器械，材料，组装投石机。

　　小镇里的投石机不过十几架，难以应对大军的攻击，但是翼骷髅手中的投石机，数量却是庞大到能武装几个舰队的。

　　因为艾琳诺提供了更为先进的魔法石炮，原来准备安装在战舰上的投石机都被拆卸下来，没有销毁，而是被翼骷髅带在身边。

　　小镇里还有一些魔法学徒转职的剑士，也被召唤过来，帮助玉骷髅们安装投石机。战舰上的投石机个头会略小，攻击距离却不近。海上的战斗，一般是五里到十里的距离，接近到一里以内，就是炼金弩的攻击范围了。

　　翼骷髅开始在城头布置一个召唤魔法阵，小镇的城墙才十米高，但是厚度超过了一般的中型城市，城头的宽度达到了八米。翼骷髅布置了一个直径六米的召唤阵，镶嵌好魔核之后，开始召唤骷髅兵。

　　翼骷髅没有私心，他召唤的骷髅兵不像三君王那么凑合事，一个个身上没有任何的裂纹，而且兵种齐全，级别也不全是一级的。

　　二级三级的骷髅兵随处可见，一队队的走出召唤阵。城头黑雾缭绕，巨大的亡灵凝视也升起数十米高，遥遥的监视着远方。

　　翼骷髅可以召唤上千的低级亡灵，并且直接控制，召唤太多的话，他只能下达笼统的命令。

　　“伯爵，您可以带着亲兵，和我家主人一起，城头的防御工作，就交给我吧。”翼骷髅的话，让伯爵直皱眉，不过他也知道，自己的几百亲兵，连一面城墙都守不住，现在城头上负责防守的，是两千多新兵，兵力不足，又缺乏强力的守城装备。

　　这个小镇，本来不是什么军事重地，只是一个象征，双方和平的象征。

　　“那就拜托阁下了。”伯爵也急着想见萨林，于是就带着亲兵，走下城头。

　　城头上除了亡灵，木恩，就剩下爱娃和四十个萨林的亲兵了。

　　“爱娃，你也下去吧。”翼骷髅开口赶人。爱娃灿烂的笑着，一脸恭顺的模样，他给翼骷髅行了个礼，带着萨林的亲兵，离开城头。翼骷髅则从绿幽灵中特地找出十个四级的亡灵射手，安排在炼金弩边，随时准备狙击靠近城墙的军官。

　　爱娃带着萨林的亲兵下了城头，回头看看城墙上的亡灵们，想要吐一口唾沫，却又没敢。他把唾沫咽了回去，心中暗想：“还是别这么干，有事情放在心里，得罪了这个家伙，萨林可不会向着自己。”

　　奈丽丝可以由着性子，与翼骷髅争强斗胜，这爱娃可没那个胆子。奈丽丝千错万错，都有萨林护着，爱娃只不过是奈丽丝的契约生物，萨林却是可以随意处置，不必心疼的。因为恶魔城建立之后，奈丽丝可以召唤更多的恶魔，爱娃也怕自己的位置不稳。

　　这次出来，四个恶魔是决心要好好干一次的，让萨林能够另眼相看。

　　伯爵带着亲兵离开城头，回自己府邸。萨林等人靠修复之水的力量，已经休息完毕，疲劳消除。二人见面，伯爵担心地道：“殿下，秦因两万大军接近，您不如先离开吧。”

　　“贝斯塔，你不用担心，这一次我去大梁城，是帮助雷克斯协防的。如果在离海之上阻止不了云流人的舰队，我会在大梁城做最后的抵抗。云流人有百万大军，我都没放现在心上，就让兵先操练一下，适应适应这种攻防战斗。”萨林满不在乎的说着。

　　“百万大军！”贝斯塔并不清楚大梁城面临的麻烦，听到萨林的话，大惊失色。

　　“放心，雷克斯要是有准备，大梁城还是能守住的，就是担心云流因为这个，和唐古拉斯帝国结盟，那苦水郡国就要承受圣岩城的压力了。所以我这次来，最主要的目的，是消灭离海上的云流舰队。”

　　贝斯塔伯爵明白了，云流人最引以为傲的是他们的舰队，要是萨林能把云流舰队消灭，那圣岩城就要考虑梅塔特林的海上力量了。陆地上阻止云流人的进攻很容易，但是想在水战中击败云流人，这是完全不同的两个概念。

　　城头上已经聚集了两千多的骷髅，翼骷髅感觉差不多了，这才停止召唤。魔法阵停止了运行，镶嵌在上面的六个高级魔核有些黯淡。

　　两千个骷髅只留下五百在正面，剩下的分散到两侧的城墙上，这些骷髅和士兵们混杂在一起，苦水郡国的士兵又是紧张，又是新奇。

　　已经很多年没有亡灵法师和人类一起进行大规模的战斗了，士兵们不太畏惧这些亡灵，亡灵的气息也不算强大，差不过和人类的初级剑师一样，士兵中就有不少这个实力的人。

　　“木恩，接下来的战斗，我要通过你来指挥了，你拿着这个。”翼骷髅说着，又取出一根魔法杖，换下了木恩手中的法杖。

　　翼骷髅的魔法杖也是萨林给他的，每个里面，能储存三个亡灵魔法。

　　远方的秦因军队推进到五里的距离上，停了下来。那秦因的将军也算谨慎，在情报中，小镇里只有十二架投石机，他的军队完全可以顶着石块进攻，伤亡会很小。可是现在，城里多了一个亡灵魔导士，就什么都可能发生。

　　秦因的营将把魔法师请到身边，开始商量起对策来。


第二百六十三章：百万金币（上）

　　无名小镇地处平原，无险可守，四面都会受到攻击。一般情况下，进攻一方会在三面城门进行封锁，然后在其中的两面佯攻，一面强攻。

　　守城一方如果弃城而逃，就会遭到骑兵的追击，损失惨重。

　　这是对付孤城的标准战术，只是城中有魔导士，这个方法有些不灵，秦因人这次只剩下两万出头的兵力，如果留下三千骑兵准备攻击出城的敌人，那剩下一万八千人，分散在三个方向上，每一面只有六千人。

　　即使每面抽调两千，在正面集结起一万人，这营将也没什么把握强攻下来。

　　亡灵魔导士像是一个大石头，压在秦因营将的心上。

　　在战场上，亡灵魔导士发挥的作用比元素魔导士大的多，如果有足够的高级魔核，亡灵魔导士就能源源不断的召唤亡灵加入战斗。这种可以大规模召唤的亡灵虽然都是低级生物，可两三级的亡灵，对于人类士兵来说，也是个噩梦。

　　亡灵最常见的负面攻击就是——毒素，恐惧，衰老，腐蚀，幻觉。

　　如果没有魔法师不停的驱散，士兵的战斗力下降是比较严重的。魔法师们被请到了营将身边，秦因营将把自己的担忧说了出来。

　　这支军队中，有一个七级魔导士，五个四级大魔法师，还有二十个十八个白袍法师。前锋中的六个白袍法师被翼骷髅抓回了镇子里，法师们也是十分头痛。

　　那六个白袍法师被抓，敌人不知道是想要干什么，要是当做人质还好，要是用来做亡灵魔法试验，六个白袍法师就惨了。

　　这是两军对垒，不是私人恩怨，白袍法师即使有后台，也很难找回脸面。

　　“派人去和魔导士谈谈吧。”秦因的七级魔导士有些郁闷的说。他本来以为这是一次手到擒来的战斗，所以答应出征，如果知道敌人是一个亡灵魔导士，他才不凑这个热闹。对付亡灵魔导士，哪怕是一个七级的敌人，也要靠八级元素法师去压制。

　　营将苦笑，怎么谈？自己损失惨重，难道和那个大魔导士道个歉，然后撤军？

　　法师们也知道营将的烦恼，一个四级大魔法师道：“这样，我们回去给您说说情，敌人是亡灵魔导士，我们之前毫不知情。开战就损失了三千骑兵，两千多步兵。继续攻打城市，我们得不到任何好处。”

　　营将点头，道：“那也要攻击一下，看看伤亡如何。法师大人们，我们在正门佯攻，请诸位用魔法配合，尽量降低损失，把战斗记录下来，拿回去，我也好说话。”

　　法师们也没太好的主意，他们是不可能冲锋陷阵的，在后面给士兵加持魔法，是他们的主要任务。营将既然提出这个要求，他们也只好答应下来。

　　秦因的军队中，走出一个小队，却是一个低级军官，带着四十个散骑，来到城外，向上喊话。

　　“城里的人听着，有两百唐古拉斯人，化妆成了梅塔特林的士兵，进入了你们的小镇，我家将军……”

　　这低级军官在城下扯谎，城头的翼骷髅怎么可能听他胡说，一个亡灵射手一箭射了下去，白骨箭直接穿透了这个低级军官的天灵盖。嘭的一声，整个头骨都炸碎了，白色脑浆崩得四散飞溅。

　　木恩这个时候开口了，一个巨大的黑影在他身后笼罩着，形成一张恐怖的人脸。这个人脸嘴唇扭动，木恩的声音被扩大数十倍。

　　“让你军中的魔导士过来说话，这种人，不配。”

　　四十散骑反应略慢，城头的白骨箭一支支的射了下来，转眼就消灭了一半多的士兵。剩下的十几个散骑这才掉转马头，逃了回去。

　　伯爵的府邸，萨林把翼骷髅送来的六个白袍法师松开，每个人给了一个小凳子，让他们坐在自己对面。

　　“你们认识我吗？”萨林笑眯眯的问。

　　六个白袍法师摇头，萨林的形象，还没有那么出名。他又穿着魔神法袍，看上去仿佛是件轻甲一般，白袍法师们甚至没意识到萨林是一个大魔法师。

　　一个白袍法师壮着胆子道：“我们是秦因法师，不管你是谁，放了我们，否则……”

　　啪……

　　旁边的翠丝抽出鞭子，一下就抽在了这个白袍法师的脸上，他鞭子上的尖刺没有弹出来，就算是这样，鞭子在白袍法师的脸上抽过，也直接抽掉了皮肉，露出了白骨。

　　萨林随手一个春霖术释放出去，止住了这个白袍法师的血。

　　“你不能对我们用刑，炼金城……”另外一个白袍法师喊到这里，翠丝的鞭子又抽了出去，直接把这个法师的嘴巴抽开，在腮帮子上划出一道血淋淋的口子。

　　萨林又是一个春霖术，把伤势止住，看所有法师噤若寒蝉，萨林这才继续道：“自我介绍一下，我叫萨林，萨林·梅塔特林。”

　　就算没有翠丝的鞭子威胁，法师们也骇然住嘴了。

　　关于萨林这个人，法师中已经有了不少的传言，据说这是一个天才的法师，年纪不到二十岁，已经是六级大魔法师了。而且这个萨林还凭借自己的力量，收服了不少强者，建立了一个王国。

　　这个王国中的魔法师上千，都听从萨林陛下的调遣，这个王国，还击彻底歼灭了教廷十二万多人的远征军，收服了九级神术师。

　　如果萨林是魔导士，绝对会被冠以传奇的名号。

　　梅塔特林城，已经隐然是秦因第三个魔法圣地。第一是炼金城，第二是苦水郡，第三，就是梅塔特林城。

　　“你们胆子不小，一路上派人骚扰也就算了，我都进入了苦水郡国的境内，竟然还敢派军队前来追杀。这个事情，我会写信告诉奥贾维斯陛下，至于你们，只有两个选择。”

　　萨林说着，用平淡的眼神看着这六个白袍法师。

　　六个白袍法师只剩下点头了，对方既然是那个传奇的大魔法师，那么用什么威胁都是没有用的。白袍法师在对方眼中，是很渺小的存在。

　　“第一条路，你们从此跟随我，就不要回秦因了，我问什么，你们现在就答什么，将来奥贾维斯陛下问起来，也要说相同的话。”

　　见六个白袍法师都有所犹豫，萨林也不急，道：“第二条路，我把你们交给亡灵魔导士，让你们转化成亡灵巫师，赐予你们万年以上的生命。这是对你们袭击我的奖赏。”

　　六个白袍法师脸上的表情比哭还难看，他们不认为萨林是在威胁他们，萨林只是在陈述一个事实。

　　要是落入亡灵魔导士的手里，变成亡灵巫师，从此之后，只能听从命令去战斗，再也嗅不到香气，没有味觉，不知道疲倦，不知道疼痛。

　　这是比死亡还要可怕的结果，白袍法师们宁可死了。问题是萨林不会允许他们死去，两条道路，只能选择一条。

　　“我们选择第一条路。”白袍法师们相互看看，无奈的回答。

　　“好，谁派这支军队来的？”萨林不纠缠细节，这支军队的到来，肯定是有下议院贵族的影子，他不可能去找下议院的麻烦，但是执行者，必须受到惩罚。

　　白袍法师们既然决定了自己的去路，以后跟着萨林混，当然没有什么顾忌了。这些人的背景都不深厚，否则也不会派来打前锋。

　　“大人，派这支军队前来的，是安托士侯爵。”

　　见萨林沉吟，一个白袍法师补充道：“安托士侯爵是安德雷菲斯公爵的人，这两家世代联姻，安德雷菲斯公爵是下议院六大公爵之一，势力不小。”

　　“我知道。”萨林笑笑，雷克斯让他冒充第四王朝贵族的时候，他已经把圣岩城这些强大贵族的底细都背了下来。

　　“我想问一下，如果我悬赏，要安托士的脑袋，需要花多少金币？”萨林问了一个让法师们难以回答的问题。

　　六个人嘀嘀咕咕的商量一番，一个白袍法师对萨林道：“大人，安托士侯爵拥有千里封地，私兵数千，他能集结的军队，实际上也有几万人，手下还有一个八级魔法师，想要悬赏，恐怕……得上百万金币呢。”

　　萨林想了想，道：“安托士下属的贵族，军队全算起来，恐怕过十万了，百万金币悬赏，还不算贵。敢对我下手，我就让他一天都过不踏实。”

　　白袍法师面面相觑，百万金币还不算贵？用这百万金币，能购买多少低级魔核啊！

　　“不知道教廷对我的悬赏，增加到多少金币了。”萨林自言自语道。

　　“大人，已经到五百万金币了。”翠丝在一旁回答。

　　“嗯，那就把悬赏通过职业者工会发布出去，翠丝，你……算了，到大梁城再说这个事情。”萨林心中计算了一下，百万金币的悬赏，如果成了，自己还要付给职业者工会百分之十的佣金。要是不成，自己只不过是付出一些利息。

　　出兵攻打安托士侯爵的领地是不可能的，那等于直接和圣岩城开战，但是这种悬赏，安德雷菲斯公爵都无可奈何，谁让安托士先招惹自己的。将来要是自己亲自干掉这个家伙，连赏金都省了下来，现在不过是利用职业者工会，把这个消息散布出去。

　　百万金币的悬赏，这可是让绝大多数冒险者眼红的一笔佣金啊！


第二百六十三章：百万金币（下）

　　贝斯塔伯爵在一旁听着，也知道萨林的用意，没有提任何反对的意见。他最怕的是萨林脑子一热，直接去找安托士的麻烦。

　　萨林悬赏，就是在警告安托士，不要和梅塔特林作对。现在世道越来越乱，敢去刺杀的安托士的大有人在。

　　悬赏一旦发布，安托士要么继续和萨林作对，要么就找人疏通，来请求萨林收回悬赏。

　　请求萨林收回悬赏，就等于说安托士服软了，萨林需要支付的钱，都得由安托士出。连同利息，撤销悬赏的花费，怎么也得十万金币。

　　萨林的反击，看上去不轻不重，实际上他故意停留在这里，让翼骷髅对敌，已经是存了杀心。两万多军队就想围攻自己，那翼骷髅一年多来不间断的召唤，岂不是白白浪费了时间？

　　萨林魔核消耗的快，很大一部分原因就是因为翼骷髅。翼骷髅制造出来的玉骷髅本身也是有智慧的，可以召唤亡灵。这些个骷髅们除了驾驶战舰，操练水军，剩下的时间，也就是帮萨林储存亡灵军队了。

　　萨林没有那么多的绿幽灵，召唤出来的亡灵想要保持战斗力，就得布置庞大的魔法阵，每天定时从亡灵位面吸取力量，供养这些亡灵。

　　绿幽灵宝石大都在翼骷髅手中，总共储存了五万多亡灵，剩下的，却要靠魔核支撑。

　　这些网络这一次被带出不少，要送给雷克斯，当做战舰上的士兵来用。既然遇到了袭击，让亡灵和秦因军队战斗一番，给翼骷髅当做训练的靶子也是好的。

　　萨林也没有继续深问这六个白袍法师，他只是对两个受伤的法师道：“打你们的人，叫翠丝，你们恨不恨他？”

　　两个法师抬头看去，翠丝手中的长鞭已经消失不见，他站在萨林身后，眼神冷漠。两个白袍法师苦笑道：“翠丝是大人的人，我们怎么敢……”

　　“不敢就好，我还怕你们无缘无故的死掉呢，法师是珍贵的，别拿自己的性命去冒险。你们都是几级法师？”

　　“回大人，我们都是二级法师，秦因军中是不会有三级魔法师的，三级法师，都在想方设法的进阶大魔法师。”

　　“二级法师，还有些用处。”萨林的话让白袍法师们有些泄气，他们还以为萨林想招收追随者，没想到萨林并不看重他们的实力。这个时候，艾琳诺和伊莎贝拉走进房间。

　　“主公！”

　　六个白袍法师看到她们两个穿着灰色魔法袍的女法师，心头的幻想也破灭了。这两个女法师的长袍上，都是三道魔法标记，那是六级大魔法师的标志。

　　萨林的追随者，看来至少是这个级别才行。

　　萨林当然不会随意签署追随者契约，一个魔法师能签订的追随者契约也是有限制的，要看这个法师的精神力有多强大。签订的契约太多，容易出现契约漏洞。

　　萨林签订的契约，奈丽丝，翼骷髅，尼古拉斯，左拉和苏，都是超过六级的强者。签订其中的任何一个，都要占据两个以上的契约位置。尼古拉斯一个人更是占据了六个契约位置，才能让契约稳固。

　　而且契约这种东西，签订低级的追随者，最少也要占据一个契约位置，萨林怎么可能在二级法师身上浪费。

　　对于别的六级大魔法师来说，二级魔法师作为追随者也算是不错了，萨林不行，他需要的都是最好的人才。

　　这时桃乐丝进来，和萨林低声说了城头的安排。萨林点头道：“贝斯塔，敌人只有两万出头，战斗很快就会结束。我要尽快去大梁城，战斗之后，我会让兵给你制造一些尸兵和僵尸，留下来帮助你防御。”

　　“殿下，谢谢了……”贝斯塔知道萨林是担心他走了以后，秦因人还来找麻烦。

　　“你不用谢我，这次，是我想要给圣岩城一个警告，做的可能过了。”萨林说完，又对六个白袍法师道：“你们跟我去大梁城，去之前，得签订一个契约。嗯……”萨林想了想，问艾琳诺和伊莎贝拉道：“你们需要人手吗？”

　　艾琳诺摇头，她才不需要男性法师跟着，她要是缺人，就和席卡要几个女高加索战士，甚至有可能培养出一两个法师来。

　　伊莎贝拉也摇头，跟着萨林，她不需要什么学徒之类的人手，一切都有萨林包办。要了这几个法师，还得自己出钱养着。

　　六个白袍法师未免有些焦急，他们没有想到自己还有这样的一天，竟然成为了没人需要的累赘。

　　“大人，把他们几个给我吧。”桃乐丝开口了，他擅长精神魔法，不太喜欢肉搏的战斗方式，弄几个法师在身边调教，能让这六个家伙的精神力暴涨，很快晋升三级，倒是个不错的帮手。

　　萨林看了其他几个恶魔一眼，翠丝等人都摇头。

　　翠丝不需要帮手，如果可以选择，他愿意带领上万的恶魔去战斗。罗拉完全是一个人类剑士的战斗方式，技巧直追剑圣级别的强者，爱娃是个靠力量战斗的恶魔，也没有收留法师的打算。

　　“好，就交给你，不过，桃乐丝，我可不想他们没过几年就不明不白的死了。”萨林警告桃乐丝道。对于恶魔，必须时刻打压着。否则没准什么时候就给你弄出乱子。要是萨林降服的法师没有好下场，以后谁还敢投靠他。

　　“怎么会呢，大人，我要是这么干了，奈丽丝主人会杀了我的。”桃乐丝眉开眼笑的回答。他已经在幻想了，等自己把这六个人类法师催化到四级，以后就有六个大魔法师在身后给自己加持护盾，战斗中安全多了。

　　至于这六个家伙能否再度进阶，不是他需要考虑的问题。从来都是人类降服恶魔，现在，终于可以轮到他降服人类了。

　　六个白袍法师无奈的和娇滴滴的桃乐丝签订了契约，看到契约的符号，白袍法师甚至有些绝望。他们看到了什么？是恶魔文！

　　桃乐丝笑眯眯的看着六个人类法师，道：“不错啊不错，你们都很有学问，竟然知道恶魔文字。我是恶魔，是奈丽丝大人的恶魔，你们以后要是不听话……”

　　“桃乐丝？”萨林斜着眼睛，看了一眼桃乐丝。

　　桃乐丝赶紧改口道：“你们要是不听话，就没有进阶的可能了。我会让你们成为大魔法师的，学习恶魔魔法！”

　　一个白袍法师有些失神地道：“怎么会这样……”

　　萨林在一旁看着，桃乐丝没有什么威胁手段，心中也是郁闷，为什么自己收服几个弱小的人类都这么难，签订了仆从契约的人类，心里上对自己竟然是蔑视的！

　　萨林见桃乐丝的表情，皱眉道：“桃乐丝，你能给他们什么好处，直接说了，不要浪费时间，然后你们四个，去帮助兵，赶紧退了敌人。”

　　看到翠丝也不慢的瞪着自己，桃乐丝赶紧对法师们道：“一个月内，我让你们进阶三级魔法师，一年之内，你们会达到三级魔法师的巅峰状态，至于什么时候成为大魔法师，就靠你们自己了。”

　　桃乐丝说的干脆，六个法师还有些不太相信。

　　桃乐丝恨恨地道：“如果不是现在要去战斗，我立刻让你们感受一下，哼，跟我走。”

　　“等一下。”萨林开口拦住桃乐丝，取出六根低级法杖，还有二十四张低级卷轴，交给六个白袍法师，道：“先用着，有什么需要，就向桃乐丝说，我想他很愿意帮助你们。”

　　萨林虽然想压制新收服的法师，却也不愿意看到人类被恶魔随意玩弄。六个法师给了桃乐丝，桃乐丝以后却是要养着他们的。萨林不可能事事出钱，否则要恶魔们干嘛？

　　六个法师垂头丧气，跟在桃乐丝身后。等人走干净了，萨林这才和艾琳诺等人商量起行程来。这里离大梁城依然遥远，不过以萨林的速度，完全可以在三天内赶到。只是萨林不清楚，自己离开后，安托士侯爵会不会恼羞成怒。

　　如果发生了这种事情，安托士肯定会继续派兵攻打，自己一走，贝斯塔伯爵就倒霉了。但是萨林知道，贝斯塔伯爵是不会放弃这个小镇逃走的，除非有雷克斯的命令。

　　自己倒是可以联系雷克斯，不过伯爵逃跑，对于苦水郡国来说，又是一个打击。苦水郡国正在和秦因争夺迦楼兰的土地，要是软了，迦楼兰人恐怕要全去投靠秦因大军了。

　　萨林想起了雷克斯身边的刺客，那个叫拜恩的老头，如果他能去杀了安托士，自己就能省下不少麻烦。

　　萨林在这里琢磨离去后的布置，小镇北门处的战斗，意外的激烈起来。翼骷髅射杀散骑，惹恼了秦因营将，大军立刻向前推进，大型的攻城器械也推到了离城四里的位置上，向城镇内投掷石头。

　　按照情报，小镇内的投石机，攻击距离不足三里。

　　城里立刻发动了反击，上百架投石机把石块呼啸着砸向秦因的阵地，没有经过校正，没有实地勘测，还缺乏低级法师的指导，这上百架投石机，干脆就是按照标注的刻度乱砸，反正城头上已经估算出了敌人的距离。

　　城里城外，都是损失惨重！


第三百六十四章：斩首（上）

　　秦因军队的投石机只有二十四架，但是准确率远远高于翼骷髅布置的一百多投石机。城内的投石机布置的又有些密集，相互抛射巨石之后，两轮攻击，秦因后方的投石机就损失了一半，而城里的投石机，干脆有五十二架被砸毁。

　　好在城里的投石机是骨质的，没有金属零件，碎掉的时候也不会木屑纷飞。

　　被巨石砸中的白骨投石机，散成了一堆零件，只有直接被砸中的士兵，才倒霉的死掉。

　　这个时候，数量上的优势体现出来，城里还剩下五十多架投石机，和秦因军队后方的十二架投石机对轰，秦因投石机的频率再怎么调，也比不上城内的速度。

　　相互摧毁投石机的结果是，城中还剩下十三架白骨投石机，城外还剩下两架投石机。两架投石机已经难以对城中的士兵造成重大威胁，十三架白骨投石机也不能全面压制敌人的进攻。

　　秦因的攻城器械很快的就推到了城下，十三架投石机无法摧毁钢铁的撞车，砸死了不少士兵之后，巨大的钢铁撞车轰然一声，撞在了城门上。前方两米多长的尖锐撞角，把城门撞得粉碎。

　　撞角下方，一个小门打开了，秦因人的轻步兵先冲进了城门。那巨大的撞车中，隐藏着一百多士兵。撞车后方也开了门，秦因人可以通过这十几米长的钢铁撞车，直接杀入城里。

　　安托士这次安排的攻击，所有器械都是针对这个小镇的，小镇的城墙极厚，用魔法投石机也不能摧毁，但是城门却只是木头的，外面包覆了一层红铜。

　　红铜有韧性，一般很难被撕扯开，可是秦因的巨大撞车真是可怕的利器，士兵不断的在下方铺设硬木，代替金属轨道，一尺厚的硬木都被压得粉碎，金属撞车在魔法阵的作用下，里面巨大的金属链条拉动齿轮，让撞车以三十里以上的速度撞在了城门上。

　　投石机、弓箭只能杀死铺设硬木的士兵，却无法砸毁金属撞车。

　　翠丝带着三个恶魔来到城门的时候，正好赶上大批的秦因步兵冲入。五十个轻步兵，五十个重步兵，死死的守在城门处，为后面的人开路。

　　罗拉拔出他的斩马剑，就要冲上去，翠丝一把拉住他，道：“别管，那个骷髅是故意放人进来的。”

　　罗拉一看，果然，城门附近的士兵并不少，可是冲上去攻击的，只有一百多个骷髅。守在城门的秦因步兵架起金属重盾，把骷髅挡住，死也不还手。

　　在秦因人的计划中，只要后面的士兵在撞车中涌入城里，迅速夺取有利地形，杀上城墙，里外夹攻，就能拿下小镇。

　　“怎么办？”罗拉见翼骷髅自有主意，问翠丝。

　　“我去见兵，你们三个，在附近看着。爱娃，要是敌人中有重装步兵，实力太强，你上去顶一阵，不要让这里真的失守。”

　　“是。”爱娃取出了他的新武器，一把巨大的流星锤。这流星锤有四米多长的链子，锤头直径半米多，上面是一尺多长的三角金属刺。爱娃这把流星锤，足以砸碎大多数的金属盾牌。

　　桃乐丝小心的退后，带着他的六个法师。这种环境下，他不想冲在前面，因为秦因人后面出现的，很可能是一具组装好的大弩，足以射杀法师的那种。

　　六个白袍法师也很紧张，他们无法对自己的同袍下手，好在恶魔没有强迫他们的意思，只是在远处观望。那一百个步兵堵住城门，后面大批的步兵涌向了金属撞车。

　　金属撞车的末端，是横截面三米多宽的门，中空的内部，可以通过全副武装的士兵。后方的数十辆小型金属战车被推了上来，这些战车组成了一道墙，让士兵可以顶着弓箭，进入通道。

　　翠丝走上城头，看翼骷髅带着他的手下们，在城头观望，城头的骷髅兵在向下射箭，频率很慢，也不怎么热心的样子。

　　“兵……”

　　“翠丝啊，我要去刺杀这支军队的营将，他身边会有魔导士，有些麻烦，你和我一起去，怎么样？”翼骷髅没有回头，背对着翠丝道。

　　“好啊，要不要罗拉他们上来？”

　　“不用，你我两个足够了。”翼骷髅一手握着他的巨斧，一只手指着远处，道：“那营将还在四里外，等他接近到一里的距离上，我们再动手。”

　　“一千米……我没那么快的速度。”翠丝迟疑了。他的飞行能力，不如翼骷髅。

　　“三十秒的时间，你能到吧？对方只有一个七级魔法师，这么短的时间，无法准备一个大型魔法。但是他有机会释放卷轴，我的计划是……”

　　“我明白，想要在三十秒内释放出八级卷轴，只能是单体攻击的，攻击我们中的谁，要看运气。”翠丝冷冷地道。

　　“嗯，释放一个八级卷轴，这个魔导士就会精神力全失，我们中没有受伤的那个，就去杀了他，被八级魔法攻击的，就去杀那个营将。”

　　见翠丝还是有些犹豫，翼骷髅道：“你不敢？”

　　“为什么不敢！”翠丝被翼骷髅激起了傲气，敌人不过是一个七级魔导士，如果一对一，他根本不怕。只是对方还有几个大魔法师，如果都能释放七级卷轴的话，就有些危险。

　　根据他自己的推论，这种可能很小。毕竟不是谁都和萨林一样富有，能随意用高级卷轴砸人。对方是精锐的军队，七级魔导士手中有一个八级卷轴倒是可能。

　　“那我们就赌赌运气吧。”翼骷髅遥望远方，秦因大军不断的压进，两架投石机还在寻找城内投石机的坐标。那个营将，在魔导士的保护下，也随着大军前行。

　　这个营将倒是很小心，全军在他的指挥调动下，有如一体，是个人才。可惜和主人作对，这种人才，还是死了的好。

　　翼骷髅猜想的没错，那营将起了退走的心思，金属撞车的攻击，如果不成，他就会带着大队人马离开。可是木恩扮演的亡灵魔导士似乎耗尽了精神力，再也没有施展高级魔法，而是不断的用低级亡灵魔法攻击靠近城墙的士兵。

　　城门已经破碎，里面的步兵越来越多，开始用重斧劈砍，一个低级法师混了进去，释放火球，想要把城门的缺口扩大。

　　即使如此，木恩扮演的亡灵魔导士也没有动手。

　　那秦因营将以为看到了机会，指挥大军，向北面的城门逼近，秦因的正规军，器械充足，步兵不算密集，每个人都举着盾牌，防止被羽箭射伤。各种各样的战车散开，掩护士兵前行，战车上射出的大弩，接近到城墙两百米的时候，就开始发威。

　　两米多长的弩箭能射进城墙将近一半，粗大的弩箭扎进城墙之中，开始有秦因步兵依靠这些弩箭向城墙上攀爬。

　　如果没有翼骷髅，靠小镇内的新兵，说什么也抵挡不住秦因人这样的攻击。

　　层层有序，步步为营。二十多辆战车甚至射出了带着火焰的大箭，从天空中划过，射入小镇的箭楼之中。这箭楼不是金属的，而是砖木结构。木材都做过防火措施，可巨大的火箭力量强大，把箭楼射出一个个窟窿，将火焰带入，燃烧起来。

　　火箭中储存着燃料，就算全是石头的建筑，也会被焚烧起来。四散溅射的火油，让箭楼里的士兵疯了一样的逃出来，小镇的北面箭楼失守了。

　　翼骷髅依然毫不在意，箭楼里的大弩，对敌人的威胁并不强，他吩咐玉骷髅们注意操纵亡灵射手，守住炼金弩，别让投石机毁掉，他回头看了一眼翠丝，道：“还有两百米了，准备吧。”

　　翠丝点点头，他让人惊艳的容颜开始转变，身体不断的膨胀。腰部的腰带中，巨大的金属甲片翻了出来，覆盖在他的前胸和后背上，翠丝的身体伏在城头，迅速的长到了八米多长。

　　翼骷髅也为翠丝身体内蕴含的强大力量赞叹不已，恶魔的身体，还真是强悍啊，这样大的体形，应该会吸引那个魔导士吧？

　　原来他早就想好了，自己和翠丝同时飞过去，敌人的魔导士肯定对翠丝更为注意。因为翠丝的外形太可怕了。那个八级魔法，有百分之九十以上的可能会落到翠丝的身上。

　　秦因营将已经接近到了一千一百米的距离上，翼骷髅战甲的背后，一对骨翼生长出来，向两侧延伸着。骨翼上，黑色的亡灵符文流动，翼骷髅抄起巨斧，道：“还有一百米，你快点！”

　　翠丝身后的巨大翅膀也生长出来，他附近的亡灵也被挤走了，翠丝双脚上的鞋子已经不见了，露出来尖锐的脚趾，扣在了城墙地面的石头内。

　　“不要废话！”

　　“走！”

　　随着木恩的一声大喝，城头下的所有秦因士兵几乎都听到了那个亡灵魔导士的愤怒。

　　“杀死他们！”木恩的嗓子都快喊破了，随着他的一声断喝，翼骷髅和翠丝凌空飞起，向秦因大军的中央扑去，他们的目标，是那个七级魔法师和营将。

　　干掉这两个人，敌人的进攻立刻就会瓦解，进入城内的士兵再多也是枉然。


第三百六十四章：斩首（下）

　　根据常识，强大的亡灵魔导士能攻击一里之外的目标，如果是大型魔法，攻击的距离会更加的远。但是大型魔法的准备时间非常之长，最少要半个小时，长的话，有的九级以上魔法，要准备超过六个小时。

　　所以秦因营将在魔导士的保护下，接近到离城墙一里的距离上指挥战斗。

　　他本身是准剑圣的实力，有魔导士在身边，不怎么怕木恩扮演的亡灵魔导士。

　　眼见城头两个身影飞起，直奔中军，营将身边的魔导士笑了。

　　“将军，敌人要来对付你了。”说着，他取出了一张黑色的卷轴。如果能杀死亡灵魔导士手下最强大的生物，用掉一个八级卷轴是值得的，主公也会给自己再补充一张。

　　那个亡灵魔导士显然是精神力有些枯竭，不得不让自己的契约生物前来战斗。可惜，这违背了魔法师的战斗原则，让契约生物离自己的距离过远，那么就难以操纵细节。

　　就算这是个八级的召唤生物，也会露出破绽。

　　魔导士不相信两个飞来的影子都是强大的生物，他吩咐身边的大魔法师道：“卷轴都拿出来，不要吝啬。”

　　翠丝双眼血红一片，手中的长鞭已经变成一条长枪，笔直的指向那法师保护中的营将。外围的士兵纷纷举起手中的脚踏弩，抬手便射。

　　翠丝和翼骷髅相距数十米，一左一右，那弩箭乱飞，大多数射向翠丝。翠丝身上的魔神铠甲乌黑的光芒闪耀着，只有一支弩箭射入铠甲，其余的精钢弩箭，都被弹飞。

　　那射入铠甲的弩箭箭头也立刻被腐蚀掉了，还没有碰到翠丝的皮肤，箭杆已经折断。魔导士看到这一幕，手中的黑色卷轴迅速展开。一道魔法的光辉亮起，空中瞬间凝结出数以百计的魔法符文，符文的中间，一道二十多米长的光矛猛地扎向了翠丝。

　　翼骷髅猜的没错，翠丝的卖相太好了，魔导士被他八米多高的巨大身躯吸引。又看到强弓硬弩对翠丝无效，立刻把八级魔法送给了翠丝。

　　而翼骷髅却陡然加速，发出强烈的音爆之声。

　　三角形的黑色魔纹从翼骷髅的巨斧上四下飞射，那五个四级大魔法师同时展开的灰色卷轴引发魔法链，一个巨大的五级魔法出现了，空中六七百条火蛇缠上了翼骷髅的身体。翼骷髅放出的三角形黑色魔纹咔嚓咔嚓的将这些火蛇一一斩断，他巨斧在手中一抡，只见斧刃上，黑色的锋芒绽放开来，翼骷髅的巨斧已经斩断了所有的火蛇，带着一身橙色的火焰，冲到了四级大魔法师面前。

　　五个四级大魔法师的第二个魔法还没准备好，见如此凶悍的亡灵生物出现，其中两个法师立刻瞬发了冰纹铠甲，给身边的人加持上。

　　三个四级法师发出二十多道冰刃，死死的封锁住翼骷髅前进的途径。

　　七级魔导士惊恐的看到，自己的八级魔法卷轴释放出去，空中那个巨大的生物瞬间僵化，而另外一个手持巨斧的亡灵，则在五个大魔法师上空飞过，直奔自己而来。这个时候，他的精神力因为释放八级魔法而消耗一空，哪怕只给他五秒钟的时间服用魔液，也能恢复少许，激发魔法袍上的防御魔法。

　　可是没有时间了，那个骷髅，水晶面具后的眼窝中，银色的灵魂之火暴涨，手中的巨斧突然释放出死亡波纹，凄厉的吼叫声从巨斧中释放出来，附近向骷髅射箭的士兵痛苦的捂住耳朵，蹲了下去。

　　巨大的光矛扎向翠丝，翠丝张口吐出一个圆球，把自己包裹在圆球中，光矛撞了上来，那圆球竟然抵挡住了八级魔法的攻击，而光矛并不立刻消散，而是持续的攻击着翠丝释放出的圆球，翠丝大怒，他这才想明白，自己被翼骷髅算计了。

　　八级魔法不是那么好抵挡的，这次想不受伤也难，翠丝手中长鞭猛地投掷出去，化作一条飞龙，凌空扑向秦因营将。双方距离不过是三十多米，这长鞭本身就有十六米的长度。一脱手，瞬间就到了营将面前。

　　秦因营将身手强悍，如此短的时间，他手中的秦因八面剑已经绽放出暴烈的剑气，斩向长鞭。

　　翼骷髅狂笑起来，他硬生生冲过了一个变异了的五级魔法，数百条火蛇被他斩断，来到那魔导士的头顶，一斧劈了下去。

　　这一斧子毫无花哨，只带着翼骷髅的速度，巨斧的重量，自上而下，有着一往无前的决然。附近的士兵都被他的亡灵魔法攻击，没有人骚扰，弓弩都停了下来。

　　秦因魔导士心胆俱裂，他一口咬断了自己的舌尖，强行提升精神力，瞬发了一个七级的防护魔法——水晶守护。

　　水晶守护号称是高级魔法中物理防御最强的一个魔法，水元素瞬间在魔导士的周围凝结成固体，释放出明亮的光辉，足有一尺多厚的元素防御，就是大型炼金弩也无法一下穿透。

　　一米多长的巨斧斧刃砍在了水晶守护上，翼骷髅感觉自己的骨头差点被震裂了，不过水晶守护这个魔法也被他的攻击砍出了无数的裂纹。

　　魔导士眼中闪耀过一丝喜色，他最怕水晶守护失效，这东西可是能自动修复的，那骷髅一击无法破防，第二击的时候，水晶守护肯定会修复完毕。他取出一瓶魔液，就要灌入口中。

　　翼骷髅的巨斧没有收回，满月形的斧轮上，一个黑色的圆环透入水晶守护的防御，砍在了魔导士的头顶，这黑色的圆环像是缩小了的斧轮，带着浓郁的死亡气息。

　　魔导士感觉自己的头顶开了一条线，凉飕飕的，这种冰凉的感觉十分舒服，从头顶灌入，直到胯下。魔导士仿佛在灵魂深处听到了一个清脆的声音——咔……

　　翼骷髅身上的冰刃还在疯狂旋转，试图破开他的铠甲。翼骷髅的铠甲上全是弯月形状的白色痕迹，三个大魔法师的冰刃也无法破开他的防御，毕竟是仓促之间释放的低级魔法，翼骷髅根本不必理会。

　　秦因人的大军震惊的看着这一幕，两个凶恶的生物直接攻击了中军主帅，无人能够救援。外围的炼金弩甚至还没来得及调整方向。

　　翼骷髅自创的八级亡灵魔法——灵魂斧刃，直接把魔导士的灵魂劈成了两半。肉身上，这个元素魔导士几乎看不到一丝的伤痕。

　　物理和魔法的双重攻击，极强的隐蔽性，让这个元素魔导士饮恨当场。如果他是八级魔导士，释放的是水晶反射，也不至于被偷袭毙命。

　　魔导士一丝，残留在光矛上的精神力消散，光矛自然生出新的变化。八级魔法，不会因为魔法师的死亡而散掉。

　　巨大的光矛分裂开来，变成数百条细小的光箭，向翠丝乱射。翠丝吐出的圆球本来就支撑不住，这一下，终于破碎开来。那些光箭竟然自动寻找圆球的薄弱环节，翠丝本来不是擅长魔法的，怎么能抵御得住。

　　他巨大的肉翅被光箭刺出上百个小孔，鲜血淋漓。

　　翠丝怒嚎一声，伤口以肉眼可见的速度扭曲着，收缩起来。他的嚎叫声虽大，心中的怒气却平复了许多，因为他突然明白，如果这光矛攻击的是翼骷髅，翼骷髅恐怕已经重伤。

　　虽然这光矛并非神圣教廷的神术，对亡灵生物还是有强大的克制作用，只有自己这个恶魔的躯体，才不怕什么所谓的光元素净化。

　　肉翅疼痛，翠丝落地，他扑在了五个四级法师的身上，双手各自握住一个魔法师的脖子，双脚也是如此，巨大的脚趾把魔法师扼住，一条长长的尾巴横扫，将最后一个要逃跑的大魔法师缠得死死的。

　　冰纹铠甲不愧是强力的防御魔法，虽然不是水晶守护那种，翠丝也一下无法捏碎。这时候，恶魔性情中狂暴的一面被翠丝展现出来，他疯狂的挥舞四肢和尾巴，把手脚和尾巴抓住的大魔法师向地面摔打撞击着。

　　被翠丝抓住的大魔法师完全的晕了，冰纹铠甲能阻挡恶魔的爪子，却阻挡不住强大的撞击力，在恶魔的爪子里，他们的魔法没有缓冲余地。如果不是翠丝怕崩了牙齿，早就一口咬上去了，这时候，没有人能救得了他们。

　　秦因营将的秦因八面剑砍在了翠丝的长鞭上，蕴含强大剑气的长剑被瞬间崩断。长鞭去势不衰，秦因营将只来得及侧身，还是没有躲过，长鞭上瞬间弹起的尖锐角刺割开了他的铠甲，将营将的半边身子刮得现出了白骨。

　　没有魔导士的治疗，用不了多久，这个营将就要死去。

　　翼骷髅巨斧中储存的魔法也是有限的，他却不肯带着翠丝回去，翠丝伤了翅膀，正在疯狂的攻击大魔法师，而翼骷髅，落在地上，再度举起了他的巨斧，猛烈的劈砍在了水晶守护上。

　　没有了魔导士的控制，已经出现了裂纹的水晶守护轰然破碎，激烈的水元素碎片四散飞射，把扑上来的秦因士兵射得千疮百孔。

　　翼骷髅一把抓住了那直挺挺站立的魔导士头颅，将巨大的斧刃搁在了他的脖子上，对着这个死人，翼骷髅冷冷的道：“和主人作对，你就彻底的死了吧！”


第三百六十五章：安托士的愤怒（上）

　　教廷有神术，可让白骨复生。翼骷髅说要这个元素魔导士彻底的死了，手中的巨斧一割，魔导士的人头已然在手。翼骷髅提着魔导士的人头，转身望去，只见翠丝还在用他的四肢和尾巴拼命的摔打着那些四级法师。

　　笨拙而有效的攻击！

　　五个法师在翠丝的狂暴攻击之下，震得脏腑破裂，元素形成的冰纹铠甲还在，里面的人却是没有气息了。

　　秦因士兵骇然，他们看到八米多高的巨大恶魔挥舞着法师的身体，在地上砸出上百个大坑，所过之处一片狼藉。

　　翼骷髅身后的魔导士尸身冒起一股青烟，从脖颈处开始腐蚀，化作一滩血水。这下就算是教宗迪尼西奥来了，也救不了这个法师。

　　肉体消融，灵魂破碎，这才叫彻底的死了。

　　“翠丝，走吧！”翼骷髅喊了一声，将魔导士的人头掖在腰上，一步冲到了翠丝身边，抓住翠丝的尾巴，将他尾巴上缠着的大魔法师抖落在地，然后一斧砍了上去。

　　已经满是裂纹的冰纹铠甲被巨斧斩开，里面的法师一劈两段。

　　翠丝双目血红，巨大的尾巴就要往翼骷髅的身上缠，翼骷髅张口又是一声断喝，这一次，翠丝的身体一震，恢复了一些清明。他四下一扫，看到远处的巨大战车都调转方向，围了过来。

　　他不能飞行，被这些战车围住，乱箭攒射，必然伤的很重，甚至有可能死在这里。秦因的炼金弩杀伤力巨大，翠丝立刻丢下四个已经没了性命的法师，身体缓慢缩小起来。

　　翠丝这时候还没忘记扑向那个营将，捡起鞭子，一脚踩爆了营将的头颅。这营将死得极冤，他要是直接闪避，不用长剑去磕打翠丝的软鞭，也不至于一下就重伤。

　　见翠丝身体缩小，翼骷髅展开骨翼，抓住翠丝魔神铠甲上的腰带，凌空飞起。秦因的士兵又涌了上来，四周的炼金弩调整角度也来不及，只能望空乱射，根本没有法师能锁定翼骷髅和翠丝的身影。

　　巨大的炼金箭贴着翼骷髅的身体擦过，把他的铠甲擦出了一个裂缝。翼骷髅暗叫幸运，要是有大魔法师操纵这些炼金弩，自己恐怕要带着几个窟窿逃回去。未必会死，可绝对要耽误萨林的大事。

　　磐龟炼金船还在他身上，离海上的战斗，几乎都要指望他手下的亡灵。苦水郡国地处内陆，雷克斯根本就没有几个水手可用。

　　翼骷髅腾空而起，还带着翠丝，速度丝毫不减，秦因军中隐藏的几个人都无可奈何。两万多人，一个主力军团的规模，中间必然还有一些强者。

　　只是能飞行的不会超过两个，其余的人，速度都追不上翼骷髅。

　　大军围困不住会飞的强者，除非有大量的小型炼金弩近距离压制，战车上的炼金，威力足以摧毁普通的城墙，却无法瞄准天空中的一个小点。

　　翼骷髅飞的极高，接近千米，在空中划出一道弧线，直奔城楼而去。

　　斩首魔导士，这次的行动迅速异常，翼骷髅带着魔导士的头颅，回到城头。木恩回过神来，又在翼骷髅的操纵下，向城下喊起话来。

　　“尔等！狂徒！主将已经授首，还不退去！”说着，木恩把翼骷髅交给他的人头向天空一抛，魔导士的人头在空中飘浮，幻化出巨大的虚影，口中痛苦的呼喊起来。

　　“木恩大师，饶命啊！我再也不敢了……”

　　“大师恕罪，恕罪啊！！！”

　　六七个不同的声音在同一张嘴里喊出来，城下还在试图进入城中的士兵，脑海中听到的是他们的主将，还有平日里高高在上的魔法师的痛苦哀嚎。

　　就在这时，远处的秦因中军也吹响了撤军的号角。

　　损失了这么多的魔法师，战斗已经无法继续了，要是再不撤军，这剩下的士兵，也要折损在这个小镇外。

　　轰隆一声，大地颤抖，贴着城墙的位置，出现了一个巨大的沙坑，那金属撞车也陷了下去。城外的士兵已经失去了主张，撞车损毁，外面的士兵又听到撤军的号角，纷纷转身逃命。城头的战斗并不激烈，从城墙上攀援而过的士兵很少，一一被亡灵和苦水郡国的士兵刺伤，俘获。

　　这一次萨林没有下达屠杀的命令，这次战斗的对象是秦因人，萨林要考虑秦因帝国的感受。杀死主将足以，这些普通士兵，如果敌人不赎回，可以收编为辅助兵，获得战功的，还能成为正规军。

　　大陆上一千多年以来都是这样的，萨林也不想彻底改变什么。

　　城门处被地陷术封死，进入城中的一千多士兵这时候被包围起来，周围的亡灵这才陡然增多。

　　城里的人也能听到撤退的号角，城门封死，巨石落下，这些士兵反抗无益，纷纷丢下武器，蹲在了地上。如果敌人是唐古拉斯人，这些士兵也就拼了一死，战斗到底了，不过敌人是雷克斯郡王的盟友，仗打到整个份上，士兵们心中的锐气彻底消磨干净，只好投降。

　　料想雷克斯郡王的地盘上，敌人还不会进行屠杀吧。

　　骷髅兵来到秦因士兵的身旁，将武器一一收走，这时候，贝斯塔伯爵的亲兵才出面，让这一千三百多士兵卸甲。另外一边，小镇里的新兵却是从库房中取出了秋衣，一一分发给投降的士兵。

　　投降的士兵这才彻底放心，他们卸去铠甲之后，里面的衣服，在秋风中显得单薄，如果没有人给他们拿衣服，就意味着他们的下场会很悲惨。

　　翼骷髅见战事已定，伸手召回了空中悬浮的人头，这人头他还有用，魔导士的头颅，天生就是一个炼器的材料，对亡灵法师用处极大。因为魔导士的精神力强大，头骨已经变异，适合储存一些精神类魔法，或者操控亡灵的魔法。

　　翼骷髅在海中捞取的魔兽骨头极多，可是这人类的头骨，数量却是太少，有几个强大人类的头骨，翼骷髅现在还没能力炼化。这魔导士的新鲜头颅，恰好给翼骷髅用来练习亡灵炼金术，制造成魔法杖后，能储存的亡灵魔法超过六个，远远强于任何一种材料制造的魔法杖。

　　翠丝精神有些萎靡，直接回到了萨林身边，他虽然不是亡灵生物或者黑暗生物，可那数百细小光箭在他身上造成的伤害也是不小。

　　人类的魔法变幻莫测，杀死一个七级魔导士，不可能没有任何代价。翠丝到现在还没有想出来对付那个巨大光矛的办法，似乎只能靠自己的力量硬抗。

　　“殿下，这一千三百降兵怎么处理？”贝斯塔伯爵犯难了，让他来看守这些人，消耗巨大不说，人手就有些不足。这一千三百降兵，素质高出了小镇那些新兵太多，一旦出事，都压制不住。

　　萨林亲自来到小型广场，简单的看了一下，便道：“都是不错的士兵，嗯，我带去大梁城就好。雷克斯会有办法处理他们，你写封信给大梁城，说我五天后就到。”

　　萨林这个时候也不急着赶路了，到月末还有十多天，自己就算是五天后赶到，也完全来得及。

　　“多谢殿下了。”贝斯塔见萨林帮他解决了这些降兵的问题，也放了心。

　　城中收拾战场残局不提，萨林回到自己房间，把翠丝叫了进来。“翠丝，听说你伤的不轻？”

　　“还不是兵那家伙……”翠丝不能没有怨言，翼骷髅和他打赌，根本就是一个陷阱。让他巨大的身躯去吸引敌人最强的攻击，翼骷髅在旁边顺便捡便宜。

　　萨林笑笑，没有劝说翠丝的意思，翼骷髅是最忠心的属下，这一次做的很好，直接斩杀了对方的魔导士，而且还全身逃了回来，没有被军中隐藏的强者留下，更没有被炼金弩射伤。用几分钟的战斗，瓦解了敌人的一次进攻，这样的能力，代表了翼骷髅的智慧。至于让翠丝当替死鬼，这也是正确的，翼骷髅毕竟在最后关头没有放弃翠丝，而是把他带了回来。

　　“给我你治疗，翠丝。”

　　翠丝无奈的趴在地上，现出了恶魔的本体，幸亏萨林的房间够大，翠丝在地上也不局促。他的翅膀展开，上面千疮百孔，萨林取出魔液，在伤口上滴入。

　　魔法师的治疗不比神术师逊色，魔液在萨林的操控下，渗入伤口，迅速被翠丝吸收。萨林一边用魔液治疗，一边用春霖术催化，翠丝收缩的伤口这才真正的愈合起来。

　　“可惜老师不在，我只是六级魔法师，否则你能立刻好起来，暂时不要飞了。”萨林处理完所有的伤口，示意翠丝起来。

　　“翠丝，兵这么做，没有错，你也不是没有好处，现在你该明白，和人类魔导士之间的差距了吧？”萨林帮助翠丝治疗完伤势，这才说起翼骷髅的做法。

　　翠丝没有生气，而是认真的想了一会儿，道：“我明白了，如果让我一个人面对七级魔导士，我会有把握杀了他，但是，我自己很可能也会死去，或者……只是重伤。要是面对两个以上的七级魔导士，我必死无疑。”

　　“如果没有这次受伤，你面对人类魔导士的时候，必然会轻视。这个魔导士只有一张八级卷轴，就伤了你。如果是我的老师，可以毫不费力的把你杀死。人类的装备，才是最强大的地方。你不明白，不止是恶魔每天要战斗，人类的战斗，也从来没有停止过，而且比恶魔位面更为残酷。”


第三百六十五章：安托士的愤怒（下）

　　翠丝深以为然，他进阶到大恶魔之后，以为对人类的魔导士也会占有绝对的优势，至少九级之下的魔导士不用放在心上了。如果不是翼骷髅调戏了他一下，他还不知道人类魔导士的厉害。

　　这一次是他和翼骷髅两个打一个，要是他以后一个打两个，下场就会非常悲惨。

　　萨林不轻不重的‘指点’了一下翠丝，然后开始打点行装，多了一千三百多俘虏，也不可能给他们配备骷髅战马，萨林取出装备零件，让手下拼装战车，运送这些俘虏。反正深入苦水郡国后，不再会遇到这次这样的袭击了。

　　秦因的一个精锐营，在苦水郡国的边境小镇碰了个头破血流，战死一千重骑兵，两千轻骑兵，损失步兵超过四千，最糟糕的是，营将战死，随军的魔导士，五个大魔法师全部殒命，这样的结局，谁也没有料到。

　　在旗团长中选了一个临时的营将，大家垂头丧气的向北撤退。前方依然是战车开路，这一次炼金弩都早早的架好，几个角度都封锁得死死的，免得遇到会飞行的目标无法抵抗。

　　军中的魔法师只剩下一个四级的，本来是在后方负责后勤的，现在被调配到中军。秋风起，一万余军队在旷野中缓慢前进，显得无比萧索。

　　进入秦因控制的区域后，前方又有了高大的丘陵，军队调整队形，从两处低矮的山峰间通过，这个时候，远方的森林中，一声地动山摇的爆炸，无数巨木飞起，绿色的树叶在狂风的撕扯下化作粉末。

　　浓重的腥味冲出数十里远，前方的战车上，士兵变得异常紧张，弩手立刻把手指放在了弩机上，魔法学徒毫不犹豫的启动了炼金弩上的魔法阵。

　　“上箭，上箭！”军官们呼喝起来，队伍缓慢的停了下来，重骑兵迅速披上最外层的甲胄，所有带着弩具的士兵开始向弩机中安装箭矢。

　　秦因人的反应速度非常的快，这也是一支职业化的军队。不到三分钟的时间，整支军队变成了一只刺猬，这也是被翼骷髅刺激的，大家生怕再遇到那种恐怖生物。

　　前方丘陵平缓，生长着巨木，森林中，一只巨大的生物向秦因军队冲来，这生物有两个头颅，脖子后面污血狂喷，身高十米开外，浑身上下，生长着巨大的金属鳞片。

　　两个头颅是人的脸孔，头上生长着独角，满脸都是黑色的花纹，在花纹间，向外渗透着血丝，像是被人揭去了脸皮。这生物在森利中暴起，冲向秦因的军队，转眼间已经奔出了数百米。

　　“准备！”秦因的军官声音颤抖，这古怪的生物，不知道是什么来头，他们本能的恐惧着。可是军人都明白一个道理，只有集合起来的力量，才是最强大的。要是四散奔逃，基本就靠运气，才能活下去。

　　十二辆战车上，十二架炼金弩打头，长达两米的巨大炼金箭射了出去，有低级法师和学徒的操控，这十二支巨箭长了眼睛一般，射向这个怪物。

　　这种两米以上的炼金箭，造价高昂，是专门对付七级以上强者的利器。那怪物却是一挥手臂，直接把十二支巨箭抓在手中一捏，金属箭杆被捏得粉碎。

　　乱箭飞舞，士兵们的恐惧没有让他们的动作变形，这怪物转眼间接近到一百米的距离上，手中有弩的士兵纷纷射击。

　　吼！

　　怪物张开两个大嘴，向前吐出一团浓郁的黑烟，这黑烟瞬间就笼罩了前锋的轻骑，并且继续扩散着。

　　怪物在浓烟后，一纵一跃，就跳入了秦因军队的阵型之中。然后他就张开大手，在士兵里乱捞一气，抓在他手中的士兵，直接被他丢进两个嘴巴里嚼了起来。

　　杀！

　　两翼的重骑兵已经吓得要死了，却还是本能的举起骑枪，展开了冲锋。前方轻骑，已经全部躺在了地上，那浓烟明显是剧毒。

　　秦因铁骑悲剧的撞在了这个怪物的身上，化作模糊的一团团血肉。这怪物看上去不算强壮，脖子后面还在流血，可重骑兵连人带枪，仿佛是撞在了山上一般。

　　嗷……

　　所有人都感觉心底发寒，汗毛竖起。这怪物在士兵间纵横跳跃，每一次伸手，必然抓住两个士兵，丢在口中，他那巨大的嘴巴，仿佛是个无底洞。

　　临时的营将看到这一幕，恐惧的喊道：“快！第三旗团，带着法师逃，快逃！”

　　他都没有用撤退这个词，说出逃字，按照军法，他已经够砍头的了。只是这个临时的营将根本没想过自己会活下去，已经口不择言。

　　那怪物脖子后的伤口停止了流血，缓慢的生长出第三个头颅。原来伤口的位置，似乎本来就有这么一个头，被人硬生生砍下去了。

　　那唯一的四级法师却是脸色惨白，根本没有逃走的意思，他恍惚的看着怪物，心中一片死寂。

　　这是……

　　那怪物望了过来，一脚踏碎了一辆战车，跳到大魔法师的面前，巨大的手掌一挥，法师下意识的释放出冰纹铠甲，却被这怪物直接抓碎。灰袍法师被怪物丢进口中，临死前总算喊出了半句话——是黑天魔神……

　　秦因的战阵已经乱了，没有几个人听到法师的话，就算听到了，普通人也很少知道黑天魔神是什么。

　　黑魔法师制造的神灵，拥有无穷无尽的生命。只要有一个信仰黑魔法的人存在，那黑天魔神就永生不灭。别说一个营的秦因精锐，就是十个营，也无法杀死这个怪物，最多靠所有强力的装备和法师，将其驱赶。

　　哪怕被众多的九级魔导士轰成渣滓，黑天魔神也会在黑魔法师的祭坛中复活。除非，同时杀死所有的黑魔法信徒，并且把黑天魔神的灵魂炼化成最纯粹的元素。即使如此，在未来的日子里，如果某个心存恶念的人，想起了黑天魔神这个恐怖的东西，并且发出了祈求的愿望，黑天魔神就会在这个人的心中成长起来，逐渐吞噬掉这个人。

　　黑魔法的恐怖在于，你永远不能让所有的人都是善良的。人心中的黑暗，就算是光辉之主，也不能彻底消除。

　　黑天魔神的第三个头颅不断的长大，每吃掉一个人，他的伤势就恢复一点点。重创黑天魔神的，显然也是无比强大的存在，这近两万人的军队，也不可能让他的伤势彻底好转起来。

　　第三旗团是唯一保存完整建制的轻骑兵，听到临时应降的话，这些轻骑兵带着军队中剩下的白袍法师，向东北方向逃去。

　　黑天魔神抓起地上的石头，在手中一揉，化作数百的碎片，挥手扔了出去。这数百的石块从背后袭来，每一颗都准确的命中了一个士兵。

　　黑天魔神的速度越来越快，他冲向逃走的骑兵，在后面疯狂残杀起来。

　　被重创之后，他一直隐藏在地下，不敢出头。直到这些士兵经过，他才从地下冲出来，要用秦因士兵的血肉，帮他长出第三个头颅。

　　骑枪，重剑，投矛，重弩……

　　所有的武器攻击在黑天魔神的鳞片上，都是冒出火星，被弹落一边。黑天魔神伤的太重，否则这些武器反击回去，他都不用动手就能斩杀这些失去了魔导士的士兵。

　　吃掉了数以千计的士兵之后，黑天魔神的第三个头颅总算和另外两个一边大了，他挥了挥巨大的手掌，地面上的死尸中，大部分没来得及被他吃掉的士兵头颅滚在了一边，纷纷站了起来。

　　黑天魔神制造无头骑士的速度，比黑魔法师们快了千百倍。

　　这些士兵的灵魂被封在了头颅中，痛苦的哀号着，他们的身体，却抓着自己的头颅，跨山了最近的战马。那些战马的眼中，已经是一片漆黑，没有任何其他的颜色。

　　将所有士兵屠杀干净之后，黑天魔神的身边，已经多了两千无头骑士，他三个头颅晃动着，谨慎的四下观察，确定那两个人的气息在百里内都没有出现，这才用手一指，让这两千无头骑士向南方走去，而他自己，则西北方向狂奔起来。

　　两千无头骑士的气息，应该可以吸引那两个人类的注意了。

　　黑天魔神的身影迅速的消失在了森林中，两千无头骑士漫无目的的向南，向南。南方，是他们曾经离开的无名小镇，雷克斯的郡国边境。

　　五天之后，迦楼兰中部的菲拉格城，安托士侯爵才知道自己的军队全军覆没了。

　　在他临时的侯爵府中，安托士暴怒，摔碎了手中能拿到的一切物品。

　　“雷克斯！你干的够绝！我要杀了你！”

　　安托士身边，一个身穿褐色衣服的侏儒张开眼睛，露出紫色的瞳孔，他看着安托士侯爵，道：“主公，那小镇只有五百精兵，不可能杀死八十六营所有的人。”

　　“这是陷阱！”安托士吼着，对这个侏儒道：“魔法师传回的影像，从梅塔特林城来的两百队伍中，有一个亡灵大魔导士。在城下，那个亡灵大魔导杀死了安吉，还有五个大魔法师，然后他们肯定是在八十六营的撤退路上设伏，才杀掉了所有的人。”

　　“主公，梅塔特林人，不能在这里埋伏太多的士兵吧？”

　　“肯定是雷克斯事先埋伏下的人，让那两百个人做诱饵！”安托士几乎要疯了，他收服一个魔导士费尽心机，结果被人斩杀在战场上，而且是在上万人的军中。

　　“那么，主公，您是想要谁死？是雷克斯，还是那个亡灵魔导士？”侏儒闭上眼睛，问了一个很奇怪的问题。似乎只要安托士愿意，他可以为安托士杀掉任何一个目标。


第三百六十六章：梅塔特林的盟誓（上）

　　侏儒这么一说，安托士反而冷静下来，他狠狠的扯下两根胡子，压低声音道：“暴君，我这火气，越来越大了，会不会是修炼出了岔子？”

　　侏儒闭目道：“主公，这是正常现象，过了白银剑圣这一关，主公的火气，自然就平复了。这世界上秘法二十四门，主公的秘法，最为奇特。如果不是我从小练的本事不能更改，我都想和主公学习呢。”

　　安托士眼中闪过一丝火红的气息，仿佛烈焰在跳动。他深吸了一口气，道：“这事情，怨不得雷克斯，我出兵攻打她控制的城市，被人杀个惨败，也没什么大不了的。况且她是姓格吕科斯的，我真的杀她，奥贾维斯会要了我的命。”

　　“主公想要那个魔导士死吗？”

　　“不，我怀疑，这一次到大梁城的，是梅塔特林的国王。”

　　“萨林？这个人实力不强，可是，不好杀啊。杀了他，雷克斯一样会很生气。”侏儒慢慢的说道。

　　“雷克斯杀了我一个营的士兵，我也很生气，她要是生气，大家就扯平了。暴君，去大梁城一趟，如果梅塔特林人中有那个国王，就把他杀了，带回他的人头。”

　　安托士恶狠狠的说着，再抬头时，眼前的侏儒已经不在了。

　　贝斯塔伯爵守护的无名小镇，此时已经被无头骑士围困了五天的时间。黑天魔神意在逃命，没有给无头骑士下达攻城的命令，只是让无头骑士们吸引他人注意。这些无头骑士，依照本能，想要进入小镇，猎取灵魂。

　　小镇中有萨林留下的十几架投石机，还有一千多精锐士兵的铠甲武器，另外多了不少的强弓硬弩。最主要的，是翼骷髅留下了数量超过三千的尸兵。

　　翼骷髅也是无意之举，他的绿幽灵数目有限，里面都装着他为舰队召唤的亡灵，不可替代，新制造的尸兵干脆就被留在了贝斯塔伯爵的小镇，如果没有亡灵魔法师给尸兵提供死亡能量，这些士兵最多一个月的时间，就会在梅尔斯大陆消散，运气好的，灵魂之火会重新在亡灵位面燃起。

　　尸兵的味道不怎么好，小镇的人本来感到厌恶，无头骑士一来，尸兵却成了主要的战斗力量。

　　这些无头骑士是黑天魔神亲自制造的，实力都达到了剑师的水准，幸亏他们失去了生前的那些能力，只知道聚集在城门附近，用他们的武器劈砍城门。城里的投石机向外发射石弹，发射了几次，发现砸不死无头骑士，只能作罢。

　　另外有无头骑士抛弃战马，向城墙上攀爬，这就需要尸兵的帮助了，那些尸兵本能的去攻击无头骑士腰间挂着的头颅。

　　往往是两三个贝斯塔伯爵的士兵用长枪抵住无头骑士，然后两个尸兵扑上去，发动尸爆术，炸掉无头骑士的脑袋，无头骑士才会落下城墙。

　　伤亡每个小时都在增加，新兵的素质不如伯爵亲兵，无头骑士几乎没有弱点，被困在城里的人毫无办法。如果没有城墙，恐怕所有人都会被这些无头骑士干掉。

　　现在想弃城而逃都做不到了，只能死守，等待救援。

　　坚持了两天的时间，城里的人已经是筋疲力尽，无头骑士损失了还不到一千，尸兵的数目却少了大半，还剩下一千出头。而且剩下的无头骑士实力更加强大，就是三五个尸兵上去，也无法杀死无头骑士。

　　就在城内士气将要崩溃之际，远处的荒野中，两道人影流星一般出现在无头骑士的身后。这两个人影没有理会无头骑士，而是直接飞起，掠向城头，城头士兵想要发射弓箭，却发现自己的手脚完全不听使唤了。

　　不能动的不止是城头的士兵，那些翻上城墙的无头骑士也一样，两个人影停了下来，一男一女，风姿照人，男子挥了挥手，那些无头骑士突然之间就在体内发出轻微的声音。

　　咔……

　　所有无头骑士几乎在瞬间，就崩溃成了黑色的粉末，散落在地上，仿佛从来都不曾存在过。

　　女子开口了，她的指尖亮起绿色的光芒，在城头形成了一个虚幻的影像。

　　这影像中，是一个身高二十余米的怪物，生长着三个头颅，有四条手臂，浑身黑色的鳞甲，每个头颅上，都有一支独角。

　　“谁见过这个东西？”女子的声音瞬间传遍全城。

　　士兵们茫然摇头，男子扫了一眼，对女子道：“歌西卡，黑天魔神没有来过这里，我们被骗了。”

　　“那怎么办，高菲？”

　　男子开口道：“这些无头骑士，是什么时候开始进攻这里的？”

　　“两、两天前……”有个胆子较大的士兵开口回答道。其实能活到现在的，就是新兵，胆子也练出来了，每天和无头骑士作战，等于是一直在做恶梦。

　　“歌西卡，已经两天了，那东西不敢飞行，估计在两千里的距离左右。”

　　“可恨，让他吃了一万多人，伤势止住，我搜索不到他的气息！”

　　这两人正是从炼狱沙漠离开的女神的神使，他们出来也是无事，索性追踪那黑天魔神。第一次遭遇，黑天魔神就被两个人重创，仓皇逃命。

　　这两个神使可是拥有能杀死他的力量，黑天魔神一路隐匿行踪，还是被追上，歌西卡动用神术，斩掉了他一个头颅，耗费了他上万年积蓄的力量。黑天魔神自知不是两个神使的对手，丢掉了一个头颅后，他的污血，很容易被嗅到气息，只好冒险杀了上万的秦因士兵，让伤势暂时止住。

　　黑天魔神的第三个头颅还毫无战斗能力，想要恢复，除非是有大量的信徒，向他祈祷。

　　黑天魔神冒险杀死一万多秦因士兵，果然把神使惊动，他制造两千多无头骑士，然后自己隐匿起来，等神使追踪这骑士的时候，他已经向相反的方向逃逸了。

　　自从开启智慧以来，黑天魔神还从来没这么憋屈过。如果他的实力在全盛时期，也未必就怕了这两个神使。

　　两个神使追丢了黑天魔神不提，萨林已经带着他的一千多俘虏，来到了大梁城。俘虏都是秦因人，没有受到任何虐待，被雷克斯安排着，打散了加入了新兵营，也没有直接丢到辅助兵中。

　　大梁城，王府、也可以叫行宫，萨林没有住在魔法塔中，主要是他随身的恶魔不好处理。萨林居住在王府后院，靠近魔法塔的一处小楼内。如今这小楼的一层，已经成了雷克斯处理军务的地点，宽阔的大厅内，一张巨大的椭圆形桌子旁，围着的全是苦水郡国的将军和萨林带来的人。

　　雷克斯这边，一个七级法师驻扎城外的魔法塔，只有一个七级法师坐在她身边，另外一个坐在她身边的，却是暴熊。这个厨子出身的武者，如今已经是准剑圣了，天赋好得令苏都要嫉妒。

　　暴熊不止是剑气修炼的快，天生神力也是别人难以企及的。就算他不调动剑气，一锤子砸下去，也会让绝大多数剑师饮恨当场。

　　暴熊能坐在雷克斯身边，也不是他武力出众，雷克斯的身后还站着四个黑铁剑圣，两个中年人，两个青年人。暴熊现在是雷克斯宫廷剑士营的营将，统领铁甲上万，最擅长步战，几年的调教，他的军事才能开始爆发出来，谁也想不到，这么一个人，原来是个厨子。

　　雷克斯自己还有十个主力营，十个营将全都坐在桌子旁。

　　萨林这边，艾琳诺和伊莎贝拉也坐在旁边，六级大魔法师不可能在身后侍立。四个恶魔都老老实实的站着，连翼骷髅都不例外，还有一个人，面无表情的坐在萨林身边，却是木恩。

　　伪装大魔导让他痛苦不已，尤其是身边都是举足轻重的人物时，木恩一头撞死的心都有了。可是翼骷髅没有放过他的打算，依然让他披着黑色的魔法袍，坐在萨林身边。

　　萨林身边还有尼古拉斯，苏。苏现在已经可以带领萨林的第一营战斗了，萨林的第一营也驻扎在大梁城。因为一起战斗，雷克斯手下的将军们对梅塔特林人的好感已经非常稳固了。

　　苦水郡国人是亲眼看着这一个营的新兵，怎么在战场上浴血奋战，成为老兵的。第一营战斗到现在，阵亡的人已经超过一千，受伤退役的人多达三千。实际上，这个营已经更换了一半的人，但是第一营已经彻底成熟起来，足以担当得起精兵的名号。

　　萨林用感知探查了一下，没有发现雷克斯身边的老刺客，那老家伙的实力肯定是又提高了，这可很难。

　　雷克斯调出了魔法地图的影像，离海烟波浩渺，图像逐渐接近岸边，放大，两百多里的湖岸蜿蜒曲折，清晰的显示出岸边的地形。

　　“我杀了云流使者之后，所有人都撤上了岸，我的船队，已经被彻底歼灭。”雷克斯用一根魔法杖指着立体地图上的坐标，道：“使臣团的舰队，规模很小，还无法发动对陆地的打击，不过接下来，云流人会将离海舰队全部集结在这里，岸边只有一个驻军最多万人的小镇，防守不住。”

　　雷克斯这么一说，大厅里的人都有些垂头丧气，如果是在陆地上的战斗，他们不曾畏惧，可这水战，是谁都不会的。大家把目光望向萨林，等待他的回答。

　　这些将军都知道，梅塔特林的国王，这次是特地前来支援的，不知道他能有什么好主意。不过看萨林身无长物的样子，将军们也没有抱太多的期待。


第三百六十六章：梅塔特林的盟誓（下）

　　萨林看了看在座的将军，思忖了一下，道：“七月的时候，雷克斯来到梅塔特林城，和我签订了一个盟约，这个盟约，关系到两个国家。苦水郡国，梅塔特林王国。”

　　萨林说的郑重，将军们认真的听着，萨林继续道：“就算没有这个盟约，今天，我也会来到这里。因为在几年前，我还是一个小小的二级法师的时候，是雷克斯帮助了我。我出斯科琴亚，可能很多人认为，斯科琴亚人只认钱。”

　　萨林语气轻松起来，将军们忍不住笑了，这个国王，大魔法师，没有什么架子。

　　“我的确是个特别喜欢金币的人，只是雷克斯给我的，我永远不会忘记。今天我来到这里，不是为了两国的盟约，而我和我的臣民，会和你们的郡王，守住苦水郡国的每一寸土地。不管敌人是教廷，还是庞大的云流帝国，我，萨林·梅塔特林，绝不后退。”

　　“这不是国王的盟誓，而是一个法师的诺言。”

　　萨林说到这里，所有人都严肃起来。魔法师的诺言，是绝对不会更改的。

　　“我带来了一支舰队，为了让大家安心做后面的事情，木恩，你先来介绍一下这个舰队吧。”萨林说着，向身边的木恩做了个请的手势。

　　雷克斯的笑容古怪，她知道萨林不会放弃自己这个郡国，也知道萨林重感情，她笑的是——萨林弄了一个苦水郡国的人冒充亡灵魔导士。

　　木恩是个毫不起眼的人，虽然是高级剑师，但是他从来没有出现在过别人的视线中。木恩是贝斯塔伯爵的亲信，但是又是新选拔出来，直接送到边境小镇的。他家族世代都追随贝斯塔伯爵，在苦水郡国，没有什么人知晓。

　　木恩用力的咽下口水，浑身发热，翼骷髅的声音在他脑海中响起，他只好按照翼骷髅的指示，开口道：“这一次，殿下带来了一支亡灵舰队。”

　　木恩说着，招了招手，翼骷髅立刻在后面走上来，在桌子上布置了一个魔法影像阵。

　　“这是六艘白骨战舰，长一百二十米，装载两百人类士兵，八百亡灵。每艘战舰都有高级魔法罗盘，一个亡灵凝视魔法阵，主武器是大型魔法石炮，可攻击十里外的目标。副武器是十二具中型魔法石炮，最远攻击五里以外的目标。战舰是亡灵魔法作为动力，不配风帆。五里之内，有投石机二十四架，近战配备炼金弩六十架，喷火龙十二具。”

　　翼骷髅没有让木恩说出白骨战舰的具体性能，只是展示了主要武器，苦水郡国的将军们脸色已经好看了许多。

　　木恩继续介绍其他小型战舰的时候，萨林放松下来，他看到所有将军都恢复了自信，每个人，都在认真的听着木恩的介绍。

　　萨林有信心摧毁敌人的主力战舰，但是不能保证，他的舰队可以阻止云流人的登录。云流人的运兵舰，本身也是强大的魔法战舰，无法击沉这些战舰，云流人的士兵就会冲上岸，进军大梁城。

　　萨林要做的事情很简单，激励起大家的士气，在陆地上，进行决战。他必须要有这样的准备，云流人纵横海上千年，自己的战舰再好，也不可能获得压倒性的优势。

　　两败俱伤是最好的结果，不同的是，云流人损失的是水军，萨林损失的是亡灵。亡灵军队的可怕在于，只要有足够的时间，足够的魔核，萨林随时可以继续召唤，将兵力补充完整。

　　木恩足足解说了一个多小时，才把萨林携带的战舰介绍完毕，萨林这个时候才继续对将军们道：“云流舰队，海上无敌，不过我有把握，让亡灵舰队把他们的投石机，魔法石炮，还有大型炼金弩都消灭在离海上，我需要大家守住这里。”

　　萨林说着，站了起来，伸出手，在魔法地图上一指，他点的位置，是湖岸的东面，靠近秦因一侧的乱石地带。

　　“我会在十天的时间里，在这里建立一座亡灵城堡，威胁登陆的云流军队侧翼。正面的小镇暂时难以扩建，一万军队，很难守住。”

　　“云流人，会上岸？”一个将军开口问道。

　　“如果他们真的来一百万人，我可以保证，能上岸的，不会超过六十万。”萨林微笑着回答。

　　萨林之所以有这么大的把握，是因为他没有介绍潜水战舰，还有磐龟炼金船。潜水战舰这种东西个头不大，对运兵船的威胁却超过了任何一种主力战舰，这东西经过测试，能在水下一百米的深度潜行，除非是大魔导士特意观察，否则根本可能被发现。

　　被这种潜水战舰近身，运兵船就等于是砧板上的鱼肉。

　　云流人号称要运送百万大军过来，实际上却不可能。专门的运兵船，一条能输送一万人？恐怕有五千人就不错了吧？

　　一百条运兵船才能输送五十万人，还要有士兵装备，后勤，云流人在离海上，所有的中型以上船只，加起来也没有两百条。

　　木恩在众目睽睽之下表演了一把，心中反而轻松下来。雷克斯是认识他的，别的人，对他却一无所知。

　　安抚了雷克斯的手下，等将军们离开，萨林这才和雷克斯说了自己携带的装备具体数量。所有材料零件拼装起来，共有大型战舰六条，中型战舰三十条，小型战舰一百二十条，实际上这已经超过了一个整编舰队的规模。

　　大型和中型战舰上装备的都是新制造的魔法石炮，小型战舰上还没有机会更换武器，依然是白骨投石机。

　　每条战舰上都有灵池，依然可以用骨灵携带泣血石，当做远程攻击的手段。

　　六条白骨战舰以玉骷髅为船长，每条统领中型战舰五条，小型战舰二十条。每个分舰队都配备了两条潜水战舰。这两条潜水战舰不会加入战斗，二十寻觅敌人的运兵船。

　　至于磐龟炼金船，则是翼骷髅亲自操纵。

　　云流人不会等得太久，调集到足够的战舰，就会发动攻击，根据情报，最迟十一月中，云流人的舰队就会压到离海北岸，准备进攻大梁城。

　　雷克斯有三十万军队在西面，与唐古拉斯帝国的军队对峙，现在大梁城只有不到二十万人，其中十万，是雷克斯的主力营。还有一万多人，是萨林的第一营。萨林的第六营虽然装备焕然一新，战斗力无与伦比，可和自己的第一营比起来，素质却差多了。

　　萨林一到大梁城，这第一营，就交还到他的手里。萨林离开的时候，会把第一营的军队带走，然后再派两个营来支持雷克斯的战争，只要几番轮转之下，萨林的主力营就会脱胎换骨。

　　大梁城虽然是新扩建的城市，不过规模不小，雷克斯也是按照百万以上人口的规模重新修建的这个新城。原来的城体不足用，直接改造成了内城，外面依照地形，修建了有三重城墙的一个不规则大城。

　　雷克斯初到此地就拼命建城，这大梁城曾经阻挡过唐古拉斯人的三十万大军。萨林跟着雷克斯在城头转了一圈，没发现需要自己帮忙的地方。雷克斯的守城器械充足，不比自己的差，反而是萨林在雷克斯这里学到了许多城市防御的技巧。

　　“雷克斯，这大梁城，我可以放心了，我要去离海边，修建白骨城堡。在那里，我要驻军五万。离海上的战斗，我会尽量消灭云流人的运兵船，能上岸的云流人不会太多，如果我们能歼灭百万大军，从此之后，梅尔斯大陆再也没有人敢对我们直接下手了。”萨林在城头遥望远方，心生豪气。

　　这云流人如果在陆地上派来百万大军，萨林也是无可奈何，可是离海以西，是泰坦公国的山区，想要穿过十分艰难，还要经过唐古拉斯人控制的土地。云流人自以为舰队无敌，要在离海上进入苦水郡国，进攻大梁城，这是萨林和雷克斯名扬天下的机会。

　　以二十万的孤军，迎战百万雄师，这次战役，必然载入史册。

　　雷克斯也是眺望远方，她对身边的萨林道：“要是没有两国盟约，你真的会来吗？”

　　“当然，云流皇帝辱你，就是辱我。再说了，他那个帝国，我们迟早要去摧毁……”

　　“哼，反正我听你的，斩杀了云流的使臣，你不帮我，也脱不了身。”雷克斯的话语中带着嗔意，似乎对萨林的回答很不满意。

　　“雷克斯……”

　　“不说了，我去休息，你没来的这些天，我可是累的不轻。”雷克斯打断萨林的话，带着她的黑铁剑圣们，走下了城头。

　　萨林有些莫名其妙，他转身问伊莎贝拉和艾琳诺：“我说错什么了？”

　　“主公，你是什么都没说错，所以郡主她生气了。”艾琳诺笑了起来，伊莎贝拉也是摇头。雷克斯方才的话，明显是希望听到萨林的另外一种回答。

　　贵为郡王，又是格吕科斯皇室的主要继承人，雷克斯总不能主动向萨林表达什么吧。萨林这次万里驰援，雷克斯已经是有所动心了，现在差的就是萨林的主动。只是萨林现在的大半心思都在对付云流舰队上，还有小半的心思，在梅塔特林城，席卡的身上，怎么能想得起向雷克斯提亲的事情。

　　两国结盟远远不够，要是联姻，才是不可摧毁的一体。


第三百六十七章：云流强军（上）

　　面对强敌，分兵本是大忌。大梁城有十一万精锐，萨林要调走五万，还要带两万辅助兵，大梁城就只剩下六万主力。

　　萨林却不担心，他的五万人马，驻扎在白骨城堡，可以有效的牵制云流人。如果能一举歼灭云流舰队，甚至都不用动用这五万人了。

　　雷克斯的主力兵团战斗力强大，骑兵众多，在这平坦的旷野上，战斗力不是萨林的军队能比的。而萨林自己携带了足够装备一个营的新式武器铠甲，他的第一营就算是和雷克斯的人比起来有所不足，也可以在装备上弥补。

　　修建白骨城堡，需要的材料不止是亡灵法师的魔法物资，雷克斯为萨林准备好了所有需要的东西后，萨林带着他的第一营出发了。在大梁城，他停留了不过两天的时间。尼古拉斯还留在大梁城，不过苏却是跟着萨林，来到了离海的岸边。

　　这里有两百多里宽的湖岸，在正中间的位置上，雷克斯有一座小镇，现在守军已经撤退多半，还剩下一个旗团，监视湖上的动静。

　　这两百多里宽的湖岸，水虽然足够深，却没有一个好的港口。护送使臣团的战舰没有撤走，而是在岸边开始挖掘，修建一个能容纳大型军舰的港湾。

　　云流人之所以没有立刻发兵攻打，就是因为离海北岸没有什么好的地方可以停船，那些舰队来了，行动也受到限制。只要港口修好，云流战舰一字排开，在湖中就能把那个小镇用投石机砸平。

　　雷克斯也没有派人来攻打那些修建港口的军队，湖上有几十条战舰，在瞄着岸边，一旦打起来，云流人可以依靠战舰的力量，拥有绝对优势。

　　岸上的云流人不过是辅助兵，甚至还有一些纯粹的工人，专门为了修建港口而来。雷克斯可不想自己的士兵送到舰队的攻击范围内拼命。

　　萨林没有在这个小镇驻军，而是把军队悄悄的向东，带到了最东面的乱石地带。这里地形复杂，水中礁石多得惊人，舰队根本无法靠近。

　　萨林要在这个地方组装军舰，如果不是亡灵军舰，根本做不到。云流人也想不到，在离他们百里开外，就会出现一支强大的舰队。

　　白骨城堡是亡灵位面的主要堡垒，翼骷髅作为八级亡灵，无法凭借一个人的力量建设起来。好在他已经制造了大量的模块，除了地基无法省略，要靠人力建设之外，城堡的主体，翼骷髅已经制造完毕。所以萨林才说要在十天内建立起来，敢打这个包票。

　　十天的时间，可以容纳十万人的巨大城堡修建起来，和人类城堡不同的是，这个城堡，主要是为亡灵设计的。里面有巨大的灵池，能不断的释放出亡灵所需要的死亡力量。为了驻军，城堡内特地设计了人类的仓库，垃圾室，还有抽取湖水净化的魔法装置。

　　玉骷髅们去离海深处组装白骨战舰，自然不会被发现，可这白骨城堡的建设，却是惊动了修建港口的云流人。

　　云流人先是派出了一个两百人的骑兵队，前来侦查，结果萨林干脆派出了一个旗团的混编骑兵，将这两百人的骑兵队彻底歼灭，一个都没有逃掉。

　　云流人除了魔兽剑士还算强大，骑兵可以说是比秦因人差了许多。云流人不知深浅，又派来一个混编旗团，结果被萨林的铁骑直接击溃，逃走的人不足两百。

　　这下云流人老实了，他们拼命的修建港口，准备迎接后方的舰队。翼骷髅哪能让这些云流人安生，前后歼灭的一千云流士兵，被他制造成尸兵，偷袭了建设中的港口。

　　在翼骷髅的指挥下，尸兵全部狂暴，把港口炸了个乱七八糟。造成的伤亡并不惨重，可是很多港口设施都被尸液腐蚀，需要更换了。

　　这时候云流人已经得到消息，梅塔特林王国派来了一个强大的亡灵魔导士，这次的袭击，显然是亡灵魔导士搞的鬼。这一下，港口处的防御设施也建立起来，戒备森严。云流人如临大敌，他们这些军队都不是精锐，还缺少魔法师，要是那个亡灵魔导士冒险，甚至可能毁了港口。

　　雷克斯的四个旗团随后赶到，进入了庞大的白骨城堡，离海岸边顿时紧张起来。

　　十月的最后一天，离海边的风已经很冷了，萨林将翼骷髅送到了岸边，翼骷髅要去指挥亡灵舰队。所有的战舰现在都在水中，需要驱动魔法阵，把水排出，浮上水面。也只有亡灵舰队才能用这种下水的方式。

　　同时下水的，还有十二条潜水战舰，这十二条潜水战舰长度不到二十米，通体都是昂贵的金属打造，一旦被击沉，里面的士兵没有一个人能活命的。好在萨林还没训练处潜水战舰的水兵，一切都要亡灵来代替。

　　拥有智慧的亡灵极难召唤或者制造，这十二条潜水战舰，必须在磐龟炼金船的指挥下才能发挥出力量。翼骷髅只带来了六个玉骷髅，都要负责白骨战舰的指挥，潜水战舰上，却是三级骷髅兵在操纵。

　　翼骷髅对萨林点点头，纵身跃入水中。木恩跟在萨林身边，哭丧着脸问：“殿下，他走了，我怎么办？”

　　萨林微笑道：“你只需要住在城堡里就行了，以后的战斗，无需你出面。”

　　翼骷髅不在，白骨城堡里没有高级亡灵，巨大的魔法阵召唤出来的亡灵萨林倒是可以控制一些，大多数却是根据翼骷髅的命令，在城堡固定的位置中死守。

　　这也是白骨城堡本身的力量，每个亡灵进入相应的位置后，会攻击一切敢于靠近的敌人。

　　翼骷髅进入离海之后，先在礁石区域游荡了一番，感觉近岸十几里的范围内，就连小船的行动都有些危险，于是他向湖水深处游去。

　　游出了百里距离，翼骷髅这才联系上亡灵舰队中的六个玉骷髅。

　　翼骷髅谨慎的让亡灵舰队全部在一百二十里外浮出水面，在水面舰队中，敌人必然有魔法罗盘，虽然魔法罗盘的性能不一，翼骷髅还是按照最安全的距离，把舰队布置在了一百二十里外。

　　在一百里的距离上，魔法罗盘就探测不到什么了，就算能感觉到有移动目标，却无法确定是魔兽还是战舰。

　　离海面积太大，翼骷髅也不让战舰深入，免得遇到强大魔兽。他驾驶着磐龟炼金船，带着十二艘潜水战舰，接近港口外围，然后散开，每天只是观察敌情。

　　数量庞大的骨灵被翼骷髅释放出去，其中有一些骨灵的寿命已经突破了骨灵的极限，进化成了四级亡灵。这个级别，不代表任何战斗力，只是它们的寿命增长了。

　　普通骨灵的寿命，有几个小时的，也有几天的，最多不过一个月而已。

　　这些四级骨灵，带着级别更低的骨灵在水中游出数百里远，监视湖面。这样撒网式的观察，才不会漏掉任何一个目标。

　　云流人显然有些自大了，十一月的第一周的最后一天，骨灵带回来信息，发现了云流人的战舰。云流人，却没有发现骨灵。

　　翼骷髅立刻传令，让三个分舰队从侧翼打击云流人的舰队，其余的三个分舰队，正面迎击。

　　在一百里的距离上，云流舰队的魔法罗盘就发现了目标，不过没有人在意，在云流人看来，整个离海就是他们的后花园，随意进出，还从来没有遭遇过任何打击。

　　接近到五十里的时候，云流人才发觉不对，目标太多，速度太快，云流的旗舰上，魔法警报响了起来。

　　云流人的舰队庞大，足有两百多条船，旗舰是一条两百二十米长的铁甲战舰，上面足以容纳数万人。魔法警报一响起来，云流人中的空中骑兵立刻在甲板上飞了起来，搜索海上接近的目标。

　　云流人会饲养魔兽，这种飞行骑兵，也是云流人独有的。在雨天他们都不可能出动，现在却是大晴天，苦水郡国的人竟然敢来袭击如此庞大的舰队，这种挑衅，云流人无法忍受。

　　翼骷髅仔细观察，发现云流舰队并没有特意保护运兵船，主力战舰都在前面，运兵船被抛下一百多里，在后面跟随，压在尾部的，不过是十几条百米以下的战舰。

　　翼骷髅大喜过望，那八十多条运兵船，等于是盘中之餐。运兵船也有钢铁装甲，也有投石机，炼金弩，还有魔法师，但是运兵船的探测能力，比战舰差多了。

　　高级魔法罗盘无比昂贵，只有强大的帝国才会给战舰装备，这些运兵船，不可能全部配备高级魔法罗盘。

　　翼骷髅深知，敌人的军队，大部分放在这运兵船上，只要击沉这些船，能上岸的军队就至少没了一半。白骨战舰还在五十里外，翼骷髅等不及了，他下达了攻击的命令。

　　十二条潜水战舰缓缓的接近到运兵船的一里范围内，悄悄上浮。潜水战舰的动作极为小心，怕被敌人的魔法师发现，那就只能击沉眼前的这些船，随即要面临魔法师的反击了。

　　潜水战舰内，亡灵机械的操纵着临时安装的灵池，将一个个的骨灵释放出去，骨灵携带着巨大的泣血石，向运兵船飞速的游了过去。


第三百六十七章：云流强军（中）

　　每条潜水战舰，同时释放了六个骨灵，攻击的目标却是一个，也就是说，同时有十二条运兵船遭受到了攻击。

　　在潜水战舰中，储存骨灵的是黑曜石，就算是翼骷髅打捞了大量的沉船，也不可能给所有的战舰装备绿幽灵。绿幽灵的珍贵性在于，这东西在各个位面都很稀少，不止是在梅尔斯大陆上快绝迹了。

　　每条潜水战舰中，仅仅能携带十二个骨灵，释放出去之后，至少要用一天的时间，才能召唤或者用灵池制造出来第二批。

　　一次释放六只骨灵，等于把潜水战舰一半的武器用掉了。而且这种武器和炼金弩不同，炼金弩要是没了魔核，或者没有了相应的炼金箭，还能发射普通的箭支，威力降低十几倍而已，至少能当普通的弩使用。

　　这骨灵一旦没了，潜水战舰就只能靠近身战斗，那是秦因皇室研究出来的技巧，却很危险，容易被魔法师一下击沉。

　　翼骷髅之所以这么下达命令，是因为他不知道敌人的战舰到底有多结实，反击能力如何，这第一波的攻击，必须要击沉十二条运兵船，哪怕浪费了攻击的力量也是值得的。

　　翼骷髅的谨慎获得了回报，每一条运兵船都遭受到了六次攻击，攻击效果显著。

　　十二条潜水战舰在两侧发动的攻击，全部命中了目标。巨大的泣血石爆炸起来，将运兵船的侧面炸出了巨大的窟窿。湖水迅速灌入，单侧遭到攻击的运兵船就算再庞大，也倾斜了过来，用极为缓慢的速度，向受伤的一面倒去。

　　翼骷髅心中惊讶，他计算的速度虽然不如萨林，也超过了大多数魔法师。六枚泣血石爆炸的威力，就算是魔导士也要受伤。

　　云流的运兵船，只被炸开了外面的金属装甲，这不过是运兵船而已，至于在水下安装金属外壳吗？

　　运兵船内显然还有各自独立的密封舱，如果不是出现的伤口太多，里面的士兵甚至能用魔法阵把水排出去，保住船只。

　　更可怕的是，翼骷髅还计算出来，如果这运兵船装载的物资和士兵少一些，自己的攻击不是同在一侧，甚至这些船只都不会沉没。

　　潜水战舰上的泣血石还是不行啊，看来这次的战斗，磐龟炼金船必须出动了。

　　十二条运兵船保不住了，翼骷髅立刻下达了第二轮的攻击命令，这一次，他让潜水战舰每次释放两个骨灵，一个骨灵攻击船舵，另外一个骨灵则攻击侧面船舷，在吃水线的位置上，让泣血石在轮浆位置爆炸。

　　这样无法击沉运兵船，却能让运兵船停止前进，在湖上抛锚。

　　八十四条巨大的运兵船，还剩下七十二艘。剩下的骨灵，每两个攻击一条船，只能击中其中的一半。

　　翼骷髅知道，战斗要艰苦起来了，和自己预料的不同，云流人的战舰，坚固异常。想来船上的攻击也会十分凶猛，这一次的截击，效果不会太好。

　　十二条倾覆的运兵船上，每条船上都装着大量的物资，还有六千军队。一般情况，这种运兵船标准只运送五千人，云流人太自傲了，不认为会在离海遇到麻烦，每条船都超载了一千多人。

　　这一千多人加快了船只沉没的速度，抛下的救生艇，总共也没有救下一千人。不过大多数的云流人会游泳，只要得到救助，这些士兵还是会上岸，成为进攻大梁城的力量。

　　云流人的反应速度极快，尾随在最后的十四条战舰立刻加快速度，向前冲来，这十四条战舰只有一条超过了百米，这条战舰上，有强大的魔法罗盘。战舰上的法师也迅速的搜索着，发现了水下的十二个目标。

　　潜水战舰想要攻击敌人，就必须浮上来，在水下几米的位置发动攻击。如果在太深的地方释放骨灵，这些战舰就会漏水，甚至直接被水压压爆。

　　潜水战舰的几轮攻击，七十二个骨灵击中了三十六条运兵船，这些运兵船一侧进水，船舵被毁，开始在湖上绕起圈子来。

　　后面云流战舰上的指挥官用炼金望远镜也看不清局面，只看到运兵船有一半以上都停了下来，心中大惊，早就听说秦因人在制造水下战舰，没想到是真的。这水下战舰的造价高昂，被魔法师发现之后，几乎没有防御能力，所以云流人都懒得研究，可是今天，这种在云流人看来是垃圾的武器，却给舰队造成了重创。

　　翼骷髅见所有的骨灵都释放完毕，他也不需要精确指引了，立刻驾驶着磐龟炼金船，悄悄的迎向了后面的十四条战舰。他的磐龟炼金船可是足够坚固，没有九级魔导士，根本就威胁不到他的安全。

　　九级魔导士？恐怕在一百里外的主力战舰上呢，想要赶回来，也要超过半个小时的时间了，足够翼骷髅摧毁这些剩下的运兵船。

　　翼骷髅现在也不奢望击沉敌人的主力战舰了，他只想把所有的运兵船都摧毁，让敌人的军队遭受重创就足够了。只要他的磐龟炼金船沉入水底，九级魔导士也不敢下来找他的麻烦，他是亡灵，对方是人类，在水下战斗，人类是不占任何便宜的。

　　十二条没了骨灵的潜水战舰扑向了剩下的运兵船，这全金属的潜水战舰战斗方式倒也凶猛，战舰前方的三角形船头飞速的旋转起来，撞击向运兵船的船舵。如果撞击船舷，沉没的估计会是潜水战舰。

　　现在这些潜水战舰也不隐藏位置了，疯狂的攻击着运兵船。潜水战舰内的魔法阵全速运转，速度加到了最快，这样的航行，基本上魔法装置会废掉。

　　运兵船因为超载，不够灵活，一个个的被撞坏了船舵。在运兵船的两侧，立刻有船桨伸出来，船内的水手和巨大的魔兽开始拉动人力的摇桨，试图逃离这里。

　　那十二条潜水战舰干脆彻底浮了上来，去撞击船桨。巨大的木桨被一一撞断，所有的运兵船都慢慢的停下来，再也没有了前进的动力。而潜水战舰还在不停的用旋转的船头撞角，去攻击运兵船的薄弱部位，试图钻出一个洞来。

　　战果辉煌，翼骷髅却不怎么惊喜。前方百里处的战舰，已经在向回航行，后方的十四条战舰，也眼看要接近了。

　　如果云流人在运兵船中配备护航的战舰，自己根本不可能得手。

　　磐龟炼金船像是一条短吻鳄，潜伏在水中，静静的等待后方战舰的到来。翼骷髅的目标，是那条百米以上的战舰，只有这条战舰，才对潜水战舰有直接的威胁。

　　翼骷髅的战术十分有效，他将运兵船的船舵击毁，那些战舰必然前来救援，从侧面接近的三个分舰队，已经距离不足三十里了。双方是硬碰硬的战斗，没有回旋余地。云流人只能启动最快的战舰，不能组成良好的阵型。

　　翼骷髅不在乎消耗，只要能把这些运兵船击沉，哪怕损失掉所有的白骨战舰都值得。

　　湖面上到处都是落水的云流士兵，这些士兵没有披甲，只是穿着布衣。翼骷髅等着白骨战舰接近，近距离射杀这些落水的云流人。

　　翼骷髅咬着牙，心想，回去之后，自己得尽快改造梅塔特林的战舰了，云流海上的舰队，绝对比这个内陆湖中的要强大。要是云流人袭击梅塔特林城，恐怕自己的几个舰队都抵挡不住。

　　磐龟炼金船上，除了翼骷髅，再没有第二个智慧亡灵。翼骷髅指挥着骷髅兵，启动亡灵魔法阵，将磐龟炼金船上的骨灵释放了出去。磐龟炼金船上的灵池已经更换，每天能制造二十四个骨灵，这些骨灵一生成，就是三级亡灵，寿命也是很短，都储存在绿幽灵中。

　　而这条翼骷髅自己的船上，泣血石是翼骷髅重新炼制的，威力已经相当于六级魔法。要不是这东西太不稳定，翼骷髅甚至想多造一些，用在地面的战斗中。可惜，真这么干了，可能自己的城市先被毁灭。

　　两条骨灵携带着紫色的泣血石，冲向了迎面驶来的云流战舰，云流战舰上的魔法师立刻发现了水下的攻击，他下达命令，手下的法师立刻掉转方向，想要躲避。可这骨灵在翼骷髅的指挥下，速度可比战舰还快。

　　两个骨灵在水中转了个弯，狠狠的撞在了这条战舰的船头。

　　两声巨大的爆炸，这条百米多长的战舰，从船头处，被硬生生的炸出了一个口子。翼骷髅亲自炼制过的泣血石没有让他失望，巨大的战舰在水面上颤抖了几下，开始向前倾斜。只是两个攻击，就干掉了一条强大的战舰。

　　翼骷髅十分庆幸，这条战舰上没有九级魔法师。

　　后面的十三条战舰看到这一幕，却是转身就逃。翼骷髅也不去追击，甚至没有理会从被他摧毁的战舰上飞起的魔法师。

　　翼骷髅掉转方向，冲向了在水面漂浮的运兵船。剩余的二十二条骨灵，被翼骷髅同时释放出去，飞速的游向了最为完好的运兵船。

　　一声一声的爆炸响起来，二十二条运兵船开始向水下沉去。

　　翼骷髅这个时候才发现，还在攻击运兵船的潜水战舰，已经只剩下三条了，其余的九条，已经被运兵船上的战士和魔法师击沉。翼骷髅大胆地使用了魔法罗盘，发现自己的三个分舰队已经距离这里不足二十里，而前方的云流战舰，还在六十里外。

　　翼骷髅这才露出笑容，这些运兵船完了，云流人赶来，最多救起落水的士兵。可是他们能救多少？湖面上到处是云流士兵，翼骷髅悄悄的浮上水面，接近落水的士兵，开始用亡灵魔法攻击起来。

　　云流水兵素质太好，翼骷髅要尽量的杀伤他们，让云流舰队的救援变得毫无意义。


第三百六十七章：云流强军（下）

　　眼见运兵船有一半以上都要沉没了，翼骷髅的磐龟炼金船在水面只露出一小块龟甲，亡灵魔法四下飞射，水上漂浮游动的云流士兵一片片的转化成了亡灵。

　　转化亡灵并不轻松，这些士兵都是活蹦乱跳的，翼骷髅身为八级亡灵，一次处理几十个人也就到头了。翼骷髅也不想过分消耗精神，这些亡灵，全都是凭借本能行动的尸兵。也就是一级亡灵，翼骷髅想要全部指挥也是相当费力。他只是让这些士兵在水上继续漂浮着，然后就撤销了对尸兵的控制。

　　云流人的陆军虽然略弱，这些水军却是一等强兵。梅塔特林城在海边，翼骷髅的警惕心一起，杀机大盛。

　　除了人类以外，有智慧的生物很多，不过人类得天独厚的是，还有性格，情感。许多生物只是拥有智慧，却缺乏这些东西。翼骷髅在亡灵中也是罕见的存在，在还是六级生物的时候，就已经具备了感情。

　　所以翼骷髅的处事更像是一个人类，而不像是个亡灵。这一点上，三君王都不及他。

　　翼骷髅的杀机一起，剩下的三条潜水战舰不再攻击运兵船，而是向水下潜行。趴在潜水战舰上，用重武器攻击战舰的云流士兵这下慌了手脚，他们虽然也能潜水，可手中的重武器最少也是五六十斤的，拿在手里，自己就变成了一个秤砣。

　　丢了武器，云流士兵重新浮上水面，翼骷髅看到，每条运兵船上，都有救生艇放下来，救生艇里，全是一群战士保护着一到两个法师。

　　这些法师在救生艇上还不忘攻击潜水战舰，那被击沉的九条潜水战舰，基本上都是这些法师的功劳。

　　翼骷髅放过了这些法师，都是白袍法师，不值得他动手，这些法师去了白骨城堡，也发挥不了什么作用。这种低级法师，最大的用途是给士兵帮助，没有了士兵，总不能让法师去冲锋陷阵。

　　没有了骨灵，翼骷髅对还没有沉没的运兵船也是无可奈何，他自然可以用八级魔法一一去摧毁，只是没有必要暴露自己，白骨战舰已经接近到了十里以内。

　　玉骷髅的战舰缓缓逼近，十三条被翼骷髅吓走的小型战舰又冲了上来，他们发现，那种恐怖的水下攻击结束了。为了救援运兵船，他们只能冒险。

　　三个分舰队，三条白骨战舰为首，在五里的距离上就发动了攻击。魔法石炮急剧消耗着魔核，战舰上的亡灵冷漠的看着魔法罗盘上的一个个目标。

　　玉骷髅虽然拥有智慧，能独立思考，却不具备翼骷髅那样的感情，至于其他的亡灵，眼中的冷漠更加浓郁。执行命令，杀死敌人，是这些亡灵知道的唯一目的。

　　白骨战舰越来越近，云流人的小型战舰都惊呆了，他们从来不知道离海上还有这样的军舰，是什么时候出现的？

　　战舰的相互攻击方式，除了云流人特用的在飞行魔兽上向下投掷火油袋，就是相互用投石机，魔法石炮攻击。距离再近一些，还会有喷火的炼金装置，大概能攻击五百米以内的目标。

　　只是这种喷火的炼金装备比较危险，只有超过一百八十米的战舰上才能安装。

　　离海上此刻的风浪很小，天空中飞过的魔法石弹雨点一样的洒下，大部分砸入水中。水面上还在游动的云流人遭了秧，只要砸中的，顿时毙命。一些救生艇运气不好，被魔法石弹砸中，也沉了下去。

　　救生艇上的魔法师被士兵围在中间，依然没有一个死掉。

　　白骨战舰上没有人类需要的仓库，不用装清水和食物，储存的魔法石弹数量极多。新制造的魔法石炮比投石机的准确率高出了数倍，剩下的运兵船在白骨战舰的密集攻击下，一一沉没。离海上越来越多落水的云流士兵，那些投石机漫无目的的把石弹弹出，洒向水面。

　　方圆十几里的水域都被鲜血染红了，十三条云流小型战舰和小型的白骨战舰迎头对攻，云流人的装备还不如白骨战舰的，可是他们的士兵素质够高，几次校对之后，投石机的准确率已经和魔法石炮不相上下了。

　　二十多条小型的白骨战舰和云流人的小型战舰纠缠在一起，剩下的白骨战舰，依然是向运兵船不断的发射大量的魔法石弹。

　　巨大的惯性，还有魔法石弹上的元素杀伤，让铁甲包覆的运兵船千疮百孔。云流人都有些发懵了，因为水上的战斗，还从来没有哪个对手能发射如此密集的石弹。这得消耗多少魔核啊！

　　翼骷髅这个时候哪还能考虑成本，云流人的大型战舰已经接近到了二十里的范围内，必须在几分钟之内彻底的消灭这些运兵船，否则云流的大型战舰一到，自己就再没有什么好办法了。

　　魔法石炮全力发射，发射频率快得惊人，同样，消耗也是可怕的，至少有一半的魔法石炮已经毁坏，上面的魔法阵崩溃。还有几十具魔法石炮爆炸起来，小型白骨战舰上个个带伤，亡灵也被炸飞了数百。

　　没有感情的亡灵在船舱中搬出新的魔法石炮，放在炮架上，继续发射着。

　　这些石炮损耗掉就算了，翼骷髅已经计算出来，靠这些新式的魔法石炮，对云流的大型战舰毫无杀伤力可言。这么久的轰击，还有三条运兵船在水上漂浮着，可想而知，如果目标是真正的战舰，会是什么效果。

　　想当初翼骷髅也曾经和东海人的舰队战斗过，和云流人的战舰比起来，东海联军的战舰，就像是纸糊的一样。

　　萨林设计的这些魔法石炮，就算没有报废，用处也不大了。和云流人作战，这些魔法石炮只能给对方的主力战舰挠痒痒。

　　翼骷髅趁着云流人的大型战舰还没有到达，他潜入水底，搜索被击沉的潜水战舰，用来制造这些战舰的金属十分昂贵，却是可以回收利用的。

　　萨林想要在水上击败云流舰队，还是太自大了，和东海联军的战斗，让萨林错误的判断了云流水军的力量。如果不是云流人一样的自大，运兵船和战舰脱节的厉害，这一次翼骷髅就要无功而返。

　　小型白骨战舰和云流人的小型战舰纠缠一番，以两倍的力量，却是被敌人击沉了一半，而云流人的小型战舰只损毁了两条，还没有沉没。

　　只不过白骨战舰的魔法石炮攻击太密集了，云流人在甲板上的水兵死伤有些惨重。

　　十多条云流战舰气急败坏的扑向了在侧翼攻击的白骨战舰，翼骷髅指挥着战舰迎了上去，每条大型的白骨战舰上，都有一具四米多长的魔法石炮，威力最大，三条百米多长的白骨战舰作为主力，带领着四十多条小型的战舰，劈头盖脸的把魔法石弹砸向了云流人的战舰。

　　云流人被如此密集的攻击吓了一跳，有数十个士兵被魔法石弹直接砸死，过一轮攻击过后，云流人的舰队也开始了反击。

　　枯燥的石弹互射，云流人这回占据了绝地的优势。除了三具个头较大的魔法石炮之外，小型的魔法石炮发射的石头砸在云流人的战舰上，只是在金属装甲上砸出了一个个浅痕。云流人的战舰装甲，竟然是魔法师炼制的，这种低级的元素攻击对装甲效果不大。

　　除非你几百枚石弹能同时砸在一个点上，可魔法石炮的散落范围超过十米，除了炼金弩，没有别的攻击能做到那么精确。

　　在翼骷髅看来更为落后的投石机，却发挥了比魔法石炮更加巨大的作用。云流人的战舰上，三架投石机组成一个攻击阵型，有魔法师在操作，上百的士兵在给投石机添加武器，那是重量达到数百斤的石弹。

　　云流人的石弹中空，带有粗大的尖刺，内部填装了火油，撞击在白骨战舰上，巨大的冲击力，直接把白骨战舰砸出了裂痕，那粗大的尖刺在滚动中多了停止作用，里面的火油这时候燃烧起来，白骨战舰的甲板上一片火海。

　　如果不是亡灵在操纵战舰，这时候战舰表面已经没有人能发动反击了。

　　更加接近的时候，云流人的战舰上又发射了巨大的金属弹，金属弹的核心是个魔法阵，在白骨战舰上空炸开，巨大的金属块发出音爆巨响，穿透甲板，向下钻入。

　　翼骷髅也不参战，他只是在一旁观察，记录。云流人的这种攻击威力很强大，可是只能在一里左右的距离上使用。而且这种金属弹的价格肯定昂贵的要命，重量也超过魔法石弹太多，一条战舰上储存不了多少，除非有魔导士，用空间装备来运送。

　　湖上风平浪静，云流人的攻击效率非常的高，转眼间三条大型白骨战舰都受伤了，翼骷髅暗中下达命令，让玉骷髅驾驶白骨战舰逃走，小型的战舰顶上去，阻止云流人的追击。

　　没必要打下去了，不是对手。

　　如果翼骷髅手中是自己的武装商船，就连人家的运兵船都打不过。

　　十几条云流战舰，击溃了白骨战舰的进攻。

　　翼骷髅突然感觉到有人窥视，他毫不犹豫的把炼金船向水下沉去。整个离海只有中心部位很深，这里的水深还不到两百米，要是被强者瞄上，翼骷髅担心自己的炼金船会不会受伤。


第三百六十八章：军心无用（上）

　　云流人在离海上的战舰，都不是海船的标准，船底略平，攻击起来极为稳定，可是速度却是无法追上三条逃逸的大型白骨战舰。

　　翼骷髅感觉到有人窥视，那是强者在用精神力搜索。他把船迅速的沉了下去，沉入水下百米之后，那种感觉才消失了。

　　云流人的愤怒超过了翼骷髅的想象，又有十几条战舰赶来，远远的绕了个圈子，把断后的中型和小型白骨战舰包围起来，要一举歼灭。一条接近两百米长的战舰上，飞起一道黑影，在空中搜索着。

　　如果翼骷髅没有向深处潜行，也能在亡灵魔法的作用下看到这个人类。

　　这是一个身穿黑袍的魔法师，黑色的魔法袍上，是两道鲜明的魔法标记。八级法师！

　　随后，又有两个巨大的飞行魔兽在甲板上飞起，这两只飞行魔兽的后背上，却是两个面带怒容的武者，这两个人追上法师，在空中盘旋着。

　　“大师，找到了吗？”两个武者手中的武器是短枪，这短枪的枪刃倒有半米多长，整体呈金黄色。

　　那个八级法师用手一指，“那里，有三个！”

　　两个云流武者干脆的凌空跳入水中，向水下潜行。他们的身体周围，有黑色的剑气包裹，湖水连他们的衣服都没有浸湿。八级魔导士发现的是潜水战舰，三条潜水战舰在五十米左右的深度潜伏着，翼骷髅本来想让这三条船找机会进行自杀式的攻击。结果魔导士的感知直接发现目标，两个武者入水，直奔潜水战舰而去。

　　炼金船上的魔法阵感知到了水中出现的强烈能量波动，翼骷髅心中懊悔，他不等两个云流武者接近潜水战舰，就命令战舰上的亡灵将船继续下沉。

　　全金属的潜水战舰关闭了魔法阵，垂直的向湖底沉下去，翼骷髅冲出了磐龟炼金船，迅速的在下面把三条战舰收了起来。做了这么快的动作，翼骷髅只觉得精神力消耗剧烈，眼中的灵魂之火颜色淡了许多。他不敢停留，更不敢去对付那两个云流武者，上面的魔导士还在寻找自己，要是被两个武者纠缠上，那个魔导士的攻击，自己未必能承受得起。

　　翼骷髅冒险收回潜水战舰，是怕这东西被云流人得去。

　　他这么一动作，立刻被空中监视的魔导士发现，那魔导士毫不犹豫的冲下了水，身体周围形成一个箭头形状的气流漩涡，这气流漩涡让魔导士的速度在水中突然加快，直奔翼骷髅追了上去。

　　翼骷髅的身体经过传送阵，进入磐龟炼金船，他有心战斗，却怕炼金船暴露，以后就再也没法靠这条船偷袭云流人了。

　　磐龟炼金船直接沉到两百米以下，向东面逃去。这魔法师不敢潜行太深，两个武者是跟不上他的，在魔导士的感知中，那个亡灵气息浓郁的目标以惊人的速度离开。

　　魔导士愤然冲出水面，两个武者也浮了上来。

　　“大师……”

　　“不要说了，回去救助士兵。”魔导士黑着脸孔，飞向一条白骨战舰。那白骨战舰上，突然射出了十几支炼金箭，八级魔导士寒着脸，前方突然多出了一条风龙，只是一卷，就把十几支炼金箭吹偏。

　　魔导士来到白骨战舰上方，取出魔法杖，一个巨大的火球凌空砸了下去。

　　这可不是火球术，而是地系的引星术。火球的核心，是一个直径一米多的沉重固体，重量超过五万斤。震耳欲聋的撞击声过后，那火球直接把一条中型白骨战舰拦腰砸出了一个直径三米多的巨大窟窿，直接透过船底。

　　翼骷髅逃得不知去向，这魔导士的怒火无处发泄，只能拿这些还在发射魔法石弹的白骨战舰撒气。储存在魔法杖中的八级魔法就这么被他用掉了，他还不解气，又飞向另外一条白骨战舰。

　　三条大型的白骨战舰已经逃了，留下的战舰，材料普通，承受不起八级魔导士的怒火，这魔导士在空中连续释放了六个八级魔法，摧毁了六条白骨战舰，这才向自己的战舰飞回去。

　　翼骷髅一走，留下的白骨战舰没有了智慧亡灵的指挥，战斗起来机械呆板，迅速被云流人的舰队消灭了。不过这些亡灵落水之后，一个个奋勇扑向了云流人的战舰。

　　这种情况云流人还很少遇到，船上的弓弩向水面乱射，却还是让大量的亡灵接近，爬上了战舰。魔法师不得已亲自动手，开始了第二轮的战斗。

　　此时水面上的运兵船只剩下一条，随运兵船沉入水中的云流士兵无数，还在水面漂浮的，数量也超过了五万。这五万士兵中，还有两千多尸兵，云流人的救生艇靠近，尸兵暴起杀人，湖面上又是染红了巨大的一片。

　　翼骷髅回到炼金船上那巨大的水晶之中，用了半个小时的时间，才恢复了精神力。他的亡灵空间虽然足够大，但是取放物品，消耗的精神力可比魔法师多了数倍。

　　翼骷髅推算了一下，自己现在可能就剩下三条白骨战舰了，迎面打击云流舰队的那些亡灵，估计一个都活不下来。

　　这一战是两败俱伤，自己只击沉了一条云流战舰，而自己的舰队，等于全军覆没。剩下的三条战舰，根本不足以威胁到云流人。

　　翼骷髅只希望三个玉骷髅逃了出来，制造战舰，只需要足够的材料，有钱，就可以了。制造这种有智慧的玉骷髅，完全靠运气。

　　云流人被偷袭，舰队自然不会再出漏洞，翼骷髅也没有回身偷袭的打算。舰队中肯定不止一个八级魔导士，至少还有一个九级魔导士才对。翼骷髅急于回白骨城堡，城堡里有了他，才可能发挥出强大的防御能力。

　　绕出五百多里，翼骷髅尝试召唤玉骷髅，他惊喜的发现，自己的六个玉骷髅都没有死掉，就在他后面不远处，躲在水底。

　　和他猜测的一样，另外三个玉骷髅带领的舰队全灭，不过战绩不错，击沉了敌人四条战舰。在翼骷髅的召唤下，六个玉骷髅纷纷的游到了磐龟炼金船旁。

　　进入磐龟炼金船，翼骷髅看到自己的六个手下，有三个浑身裂纹，比钢铁还要坚硬的骨骼不知道被什么武器攻击的，差点碎掉。翼骷髅什么都没有问，这三个家伙也算聪明，除了骨骼受伤，灵魂之火依然旺盛。

　　翼骷髅直接把三个玉骷髅丢进灵池滋养，然后全力开动磐龟炼金船，赶回白骨城堡。

　　白骨城堡中，萨林的探子不断的从港口处送回消息，离海边的港口处，已经有大量的云流军队出现，萨林不知道翼骷髅的战绩如何了，但是靠近港口的战舰是越来越多。

　　岸边小镇里最后的一千多人也撤退了，直接撤入白骨城堡之中。云流人的战舰贴近岸边，没有直接轰击小镇，而是等小镇里的人撤退之后，派士兵驻扎了进去。

　　云流人在战舰上生猛无比，一到陆地，就万分小心谨慎。

　　这种情况，萨林也想不通。他不知道，翼骷髅在离海上弄了很多尸兵，让救援的士兵死伤惨重。云流人在大魔法师和魔导士没有到来之前，是不会发动进攻的。

　　心情最急躁的是木恩，他住在一座临时的魔法塔中，这魔法塔高达八层，木恩住在上面，身边服侍他的是亡灵，木恩都要疯了。

　　终于有在第二天凌晨，木恩被亡灵请下了魔法塔，却是翼骷髅回来了。

　　萨林把身边的人都召集来，包括四个苦水郡国的将军。亡灵城堡的会议厅很大，阴森森的，狭窄的窗子开的极高，巨大的魔法阵在天花板上，地面像镜子一样光滑。天花板上的魔法阵完美的映在地板上，中间空缺的位置上，是一张圆桌。

　　翼骷髅一言不发，取出他用魔法记录下来的影像石，放在圆桌中心的魔法阵上。

　　木恩依然是翼骷髅的代言人，只是这次他不用说太多的话，魔法影像中，离海上的惨烈战斗一幕幕闪过。看到云流人的运兵船被一一击沉，苦水郡国的将军脖子上的青筋都鼓起来了，眼中闪烁的是兴奋的光芒。

　　可是随即，云流人的战舰回援，影像就断了。木恩开口，替翼骷髅描述了接下来的战斗。

　　这一场水上的战斗，翼骷髅出动的一百五十六条战舰，只幸存三条。磐龟炼金船没有出现在画面中，翼骷髅自然不会提及。

　　云流人的战舰，只被击沉了五条。这样悬殊的战损比例，让苦水郡的人笑不起来。

　　击沉八十三条运兵船的战绩虽然足够辉煌，可那运兵船的防御能力，明显和云流战舰不是一个级别的。梅塔特林舰队几乎全灭，要是云流人再派兵过来，苦水郡国拿什么抵挡？

　　萨林看在眼里，知道士气不能动摇，便道：“云流人的运兵船，一条能装载五千人，八十三条被击沉，其中能逃生出来的，只是不足一半，后来又被我的舰队在水面杀死了大半，这次云流人靠运兵船送上岸的士兵，不会超过十万。”

　　苦水郡国的将军们脸色立刻好了很多，萨林又道：“运兵船上不止是士兵，还有很多武器装备，战舰上的武器，是不能搬下去用的，所以虽然云流舰队没有被打败，可他们的计划，却是被强行终止了。”

　　萨林怕没有说服力，又道：“雷克斯以前得到的情报是，云流人在离海上，有两百到三百条船，这一次就毁坏了八十多条，云流人暂时是没有运兵船可用了，想要立刻增派军队，是不现实的事情。”


第三百六十八章：军心无用（下）

　　一个营将突然开口道：“殿下，郡主派我们来，是听您的指挥。就算是必死之战，我们也不会后退。敌人势重，军心无用。这是兵书里说的，所以，还是请您下命令吧。”

　　萨林一愣，随即想到，雷克斯交给自己的这四个营，都是身经百战的将士。自己倒是不必鼓舞军心，这些营将自然会去做。眼下最重要的是把战略计划公布了，让营将们准备充分。

　　敌人势众，军心无用，后面还有一句话，是这个营将没有说出来的——惟死战。

　　在斯科琴亚人心中，是不会有这种情感的，而在这些秦因人出身的将军心里，战死沙场，不是什么让人恐惧的事情。

　　胜了，功名富贵到手。败了，还有荣誉。

　　“既然如此，我想趁着敌人立足未稳，在陆地上发起一次突袭。这次突袭的目的，是让敌人知道，我们这白骨城堡内，也是一支精兵，不能视而不见。”

　　将军们点头应允，虽然这种行动很冒险，萨林说的却是没有错，先给敌人一次打击，让敌人紧张起来，才是在这里修建白骨城堡的真正用意。

　　“这次袭击，在三十个小时以后，我的第一营，会出动两千重步兵。你们四个，每个营里抽调一个旗团的重骑兵，全部换上骷髅战马。我这里准备了一百辆战车，里面装的都是火油，还有一百辆弩车。”

　　“殿下，只有两千重步兵？”一个营将以为自己听错了，只有两千步兵的话，很难攻破敌人建造的防线，骑兵如果冲不进去，也是枉然。

　　“木恩大魔导会随行，到时候，有十个巨骨魔，负责摧毁敌人的外围防御。”

　　木恩赶紧点头，表示胸有成竹。

　　“我的两千重步兵，穿的全是魔法铠甲，手中也是魔法武器，能一直不休息，战斗六个小时以上。”萨林给这些将军交了底。魔法铠甲不止是提供防御，还能是士兵战斗的动力，轻轻一剑砍下去，力量靠魔法阵提供，效果如同重斧的劈砍。

　　苦水郡的将军们露出羡慕的表情，他们的士兵，穿的是半魔法铠甲，只是防御出色，几乎全封闭，不怕毒雾一类的低级魔法攻击。

　　萨林接着，又提出了十多条要求，从四个苦水郡国主力营中抽调了各种技能的步兵单位，组成了一支万人的混编营。

　　这些营将立刻下去准备，从各个旗团抽调人手。

　　一天的时间迅速过去了，夜色降临的时候，白骨城堡前，一万人的士兵集结起来，在这群士兵的前方，是一支亡灵军队。

　　为首的亡灵是十个巨骨魔，后面是亡灵骑士，骷髅兵，僵尸，獠牙，白骨巨猿。

　　翼骷髅把大部分的陆战亡灵召唤出来，组成了一支五千亡灵的军队。

　　即使如此，苦水郡国的军人眼中，依然是慷慨赴死的表情。只有五千亡灵，袭击可能超过十万人的一个大营，大家都不抱必胜的念头。

　　萨林也不再试图鼓舞士气，他挥挥手，木恩苦笑着，带着翼骷髅和三个玉骷髅，走入亡灵之中。

　　队伍缓慢的出发了，因为没有修筑道路，萨林临时拼凑的战车走的很慢。翼骷髅知道敌人中有八级魔导士，也没有放出飞行的亡灵去侦察敌情、队伍向码头方向慢慢靠近，用步兵行进的速度，每个小时只能前进二十里。

　　这是怕骑兵和步兵脱节，照顾战车，否则百里的路，骷髅战马最多两个小时就能赶到。

　　每个士兵临行之际，都饮下修复之水提神，军队接近港口的时候，恰好是午夜后两个小时，港口前的大营，灯火稀疏，只有外围，被魔法灯照耀着，高高的箭楼上，士兵警惕的四下观察。

　　萨林并不为这次的进攻担心，他在中军，身边有苏和四个恶魔保护，艾琳诺也在身边，背着那张神器一般的长弓，她身后的箭囊内，是二十四支萨林亲自炼制的羽箭。

　　精灵空间箭，精灵生灵箭。

　　萨林的徽章没有恢复攻击能力，可他的水傀儡却已经彻底恢复，可以使用水晶指了。

　　中军无忧，剩下的就全看自己的重步兵的，那些重骑兵，却是击杀敌人溃散士兵的最好人选。骷髅战马可以瞬间提速，即使在狭窄地带，这些重骑兵依然具有强大的冲击力。

　　至于魔法师？萨林已经为敌人的法师准备好了陷阱，就看他们能不能踩进来了。

　　云流人没有像秦因人那样，在大营远处一里的位置设置零星哨所，所有人都龟缩在大营里，大营扎设营墙，里外三层。

　　亡灵斥候把情报传回来，萨林直叹气。云流人的海军和陆军真是完全不同的两种生物，海军强悍的离谱，陆军却是一团糟。这种大营，不被偷袭都冤枉。

　　萨林不知道，这是他眼光太高，接触到的都是秦因或者苦水郡国精锐，这些军队，整个大陆也不多见。云流人的大营铁桶一般，高耸的箭塔上还有人用炼金望远镜观察，营墙附近，每十几分钟就有一队士兵经过，整晚都不休息。

　　萨林的偷袭，也可以说是明袭，他的军队到达离大营一里之外，已经暴露了。萨林指着远处高高的箭塔上，想要吹响警报的士兵，艾琳诺长弓在手，一箭破空。

　　几乎是瞬间，那羽箭就射入了云流士兵的喉咙，穿过颈骨。

　　这士兵气管先断了，无法吹响警报，随即颈骨断开，彻底瘫痪，身体一软，不巧撞翻了身边的弩具，一头摔下了箭楼。

　　很快就有巡逻的士兵赶来，发现了哨兵的尸体。这下，云流大营内的警报纷纷响起。

　　这一箭，却是为萨林的军队多提供了一分钟的时间。前方的亡灵军队，早已经启动，全速前进。一分钟的时间，这些亡灵能冲出多远？

　　前面的巨骨魔，恰好是跑出一里远，巨骨魔身后的亡灵骑士，速度更快，只是降低速度跟着。警报响起的时候，巨骨魔手上的骨刃，已经砍破了一层营墙。

　　巨骨魔力大无穷，它们没有什么智慧，生长着畸形的前肢，三米多宽的骨刃猛烈劈砍，中间夹着红铜的营墙被巨骨魔硬是砍出了十几米宽的缺口。十个巨骨魔继续劈砍，不断的拓宽通道，亡灵们已经是一拥而入，杀向云流人的帐篷。

　　巨骨魔动作缓慢，除了攻击力大，毫无优点可言，也极容易被杀死。翼骷髅却是利用巨骨魔仅有的优点，迅速的砍开了营墙，为他的亡灵军队提供了时间。

　　云流人营地正门处安排了大量守夜的士兵，听到警报响起，还没有魔法学徒给他们传达具体指令，就听到大营的东侧爆发出震耳欲聋的声音，那是巨骨魔劈砍的时候发出来的。数百士兵操起武器，冲向了营地缺口。

　　这几百人遇到的，是五千亡灵大军。就像是一团黑云，五千亡灵向营地深处杀去，两百多执勤的士兵被黑云卷过，化作肉泥。

　　云流人的舰队实际上已经到达，只不过舰队数目太大，所以大多数战舰上的士兵没有下岸，还在等候港口的空余位置。大营内，士兵刚好十万出头，码头一边的营地还空着。

　　亡灵军队杀入的时候，大多数云流人还在睡梦之中，只有十分之一的军队，按照云流的律法，没有卸甲。这一万人，听到魔法警报后，在半分钟内就拿起了武器。

　　萨林的一万军队在更加开阔的缺口处冲入云流大营，开头的就是下了马匹的重步兵，这些重步兵在马下的战斗力，可远比骑着马匹要强。

　　重步兵统一的武器就是斧戟，重七十二斤。如果没有魔法铠甲的帮助，大多数重步兵的战斗时间持续不了三分钟。

　　萨林为了打造他的重步兵，可是下了血本，每个重步兵随身都是数十枚魔核，其中低级魔核四套，中级魔核一套，还有零散的替换魔核，这些魔核的作用，就是镶嵌在铠甲的魔法阵上，为士兵提供战斗力。

　　很多贵族的魔法师都没这么好的待遇，可想而知，这样的重步兵，战斗力会如何。

　　两千重步兵一路摧毁着帐篷，为骑兵开出一条十多米宽的路。萨林带着他的两百亲兵，紧紧的跟在重步兵后面，跟了一段路，他发现大营内竟然没有魔法师出来阻击自己的步兵！

　　这说明敌人的强大法师还在船上，萨林立刻下达了命令，让人开始放火。

　　放火的方式很简单，步兵在营地外，架起了临时的投石机，这投石机的攻击距离恐怕还不到两里，只有可怜的四架。四架投石机，抛掷的是皮囊，皮囊里，装的都是火油。萨林在这些火油里加入了魔法粉末，这种火油一旦燃烧起来，用水都无法扑灭。

　　投石机向两侧抛掷油袋，弓箭手迅速射出火箭，将两侧油袋点燃，在萨林偷袭的路径两旁，立刻大火熊熊。营地内一片撕心裂肺的惨叫声。

　　呜呜……

　　远处传来低沉的号角，云流人在靠近港口的地方，已经组织起了一万余人的队伍，向这边杀来，天空中，一个身穿黑色魔法袍的魔导士向起火之处飞来，他飞的不算快，在他的身子下方，有一队士兵骑着战马，冲过一团混乱的营房，每一个都穿着魔法铠甲，手中提着的武器是金色短矛。

　　云流人保护法师的战士，统一都是这种武器，想要成为法师的保护者，最差的条件，也要达到初级剑师的水准，加上魔法铠甲，一个初级剑师，就有高级剑师的战斗力。


第三百六十九章：苏（上）

　　这个魔导士黑色魔法袍上的标记只有一道，是个七级魔导士，他刚刚进阶，所以十分谨慎，还习惯于在战士的保护范围之中。

　　萨林远远的看到了这个七级魔导士，眉头一皱，他是期望看到那个八级魔导士，在翼骷髅的描述中，那个八级魔导士十分强大，估计已经快要进阶到九级了，这种人如果能斩杀了，才会对敌人造成震撼。这个七级魔导士，单打独斗萨林都未必怕了，他有水傀儡，施展水晶指，只要靠近，这个魔导士必死无疑。

　　这样的目标，不值得萨林出手，一出手，还要暴露了他的技能。

　　“翠丝，你们四个，去杀掉保护法师的骑兵。”萨林用手指了指远方，翠丝等恶魔点点头，取出武器，在亡灵的空隙中悄悄的钻了过去。萨林的重步兵已经在两侧迂回，向身后转了过来，重步兵必须骑着马提前撤退，好在营地内已经清理出空隙，苦水郡国的四千重骑兵骑着骷髅战马冲了进来。

　　如果没有骷髅战马，这些重骑兵进入营地，危险不小。这种局促的环境，重骑兵失去冲击力，容易被步兵的长矛捅下来。

　　营地外，投石机已经把油袋投掷光了，这投石机直接被砸毁，丢弃不用。营地内厮杀的轻步兵逐渐的撤出了营地外，上了马匹和空下来的车辆，迅速撤退。

　　营地内，只剩下不到一千的轻骑兵和四千重骑兵，其余的就是萨林的亲兵和亡灵了。

　　萨林这一次总算见识了秦因重骑兵的冲击力，这些骑兵八个人一排，手提十字枪，利用骷髅战马的力量，猛烈冲击云流人勉强组织起来的队形。十字枪并非重武器，在这些出身秦因的重骑兵手中，却发挥出了巨矛一样的威力。

　　十字枪轻松的捅进步兵的胸膛，一抖，就是血花飞舞。五行骑兵一个小队，一个来回，就能将敌人的两百左右步兵彻底冲散，然后换个方向重新冲击。在狭窄的营地里，这些苦水郡国人像是在万里平原上一般，来去如风。

　　萨林的队伍突袭而来，营地的第二层又是一道营墙，骑兵们也不试图通过，只在第一层的营地中展开屠杀。

　　云流人的箭楼上，每个想要用炼金弩攻击的士兵，都被艾琳诺准确的射了下来，步兵手中的手弩，连弩，都对重骑兵的铠甲无可奈何。只是偶尔有远处的步兵好不容易张开了脚踏弩，却又成了骑兵冲击的目标。

　　脚踏弩的杀伤力不小，往往能贯入重甲。受伤的苦水郡国骑兵一旦中箭，立刻撤退。他们的坐骑是骷髅战马，根本不怕弓箭的射击，受伤的骑兵只要还能待在马上，就绝对不会被敌人留下。

　　造成这种结果的原因是，萨林的重步兵手持斧戟，已经把营地内的障碍物清除。坚固的营房，木桩，还有一些金属的拒马，都被重步兵摧毁了，骑兵没有了障碍，对大多数在睡梦中醒来，还没有披甲的云流人来说，就是一场噩梦。

　　码头那边的号角，战鼓声音越来越急促，萨林笑了笑，下了撤退的命令。这命令只是针对重骑兵的，一番厮杀下来，重骑兵中死掉的人还不足二十，被弩箭伤的人却超过了两百。再厮杀下去，负伤的士兵就会超过百分之二十。

　　趁着敌人的大队人马还没出现，萨林决定先撤退，让亡灵阻挡一阵。

　　那云流的魔导士飞来，速度不快，他下方的两百骑兵，从营地中间的木门冲出，向萨林这个方向拐了过来，他们冲入亡灵之中，手中的黄金色短矛飞速刺击，每一击，都会让一个亡灵倒下。

　　正在带着三个玉骷髅斩杀云流士兵的翼骷髅猛然回头，目光望向天空的魔导士。

　　就算翼骷髅没有施展亡灵魔法，他杀戮的速度也比所有人都快，四米多长的巨斧挥舞起来，连玉骷髅都不敢靠近他的身边。魔导士在空中看得清楚，那个两米多高的骷髅所经过的地方，一地的碎尸。

　　然后这个魔导士就看到高大骷髅的后面，有三个全身披甲的骷髅，保护这一个黑袍法师。这魔导士心中一惊，转身就逃。

　　翼骷髅抬头，顿时觉得有够晦气。云流的魔导士，也有胆子如此之小的。而且这个魔导士逃得无耻，毫无预兆的转身离开，都没有和下面保护他的士兵打个招呼。

　　那两百骑兵还在向前冲，不知道天上的魔导士已经逃了。

　　这还有法师的尊严吗？

　　苦水郡国的骑兵已经把第一层大营打穿，翼骷髅屠杀士兵，就是为了引起法师的注意，没想到带着木恩是个错误，木恩魔法袍上的两道标记，把敌人吓跑了。

　　不过这里离码头不足三里，还在战舰上的八级魔导士肯定不会像这个无耻的家伙一样逃走，翼骷髅想到这里，也没有飞起来去追击那个七级魔导士。毕竟这有些危险，七级魔导士拼着失去战斗力，释放一张八级卷轴，会对自己产生威胁。

　　第一层大营有士兵两万，两翼的营地起火，魔法师们没有冲上来救火，而是在云流士兵的背后龟缩着，更不攻击进入营地的士兵。云流的法师数量和秦因比起来少的太多了，军队中相互比较，也只是秦因的三分之一左右。

　　这些白袍法师一直准备着驱散亡灵的腐蚀或者毒素技能，可亡灵们就是不释放魔法，法师们不敢随意消耗魔弦，所以无所事事。

　　翼骷髅没有制造亡灵巫师或者更低级的巫魂，范围的腐蚀技能并没有出现，如果使用这种技能，敌人没有用法师驱散，那士兵的铠甲武器就会慢慢的破损，战斗的时候也十分的脆，容易折断，破裂。

　　萨林忽然心生退意，云流大营中分割出几个方块，各个营地之间还是有营墙阻挡，想要深入冲杀是不可能的了，云流人舰队上的法师，也该来了。

　　想到这里，萨林示意伊莎贝拉，伊莎贝拉抬手释放了一个光系魔法，巨大的光柱冲天而起，这是光系的警报魔法，在夜晚使用，在十几里外都能看到。

　　苦水郡国的骑兵看到冲入云霄的光柱，立刻又秩序的组织起了撤退，就连亡灵，都在翼骷髅的控制下慢慢后撤。

　　那两百骑兵这个时候才发现，头顶的魔法师逃了，可是他们却收不下战马的脚步，两百人已经深入到了亡灵的队伍之中，迎头撞在了翼骷髅带领的白骨巨猿面前。

　　四米多高的白骨巨猿不算是强大的亡灵，只是和巨骨魔一样，力量惊人。白骨巨猿挥舞着锋利的爪子，没有任何套路技巧，只是又重又快。

　　这两百人算是云流军队中除了魔兽剑士外最强大的骑兵了，撞上白骨巨猿之前，还没有受伤，什么骷髅，獠牙之类的亡灵生物，都一矛刺倒。

　　一排白骨巨猿硬生生的把这两百骑兵的脚步阻止了，轰然一声，数十个骑兵摔下了战马，白骨巨猿的爪子，把骑兵的战马头骨砸碎。骑兵的金色短矛也插入了白骨巨猿的胸膛。因为高度的原因，骑兵的短矛没有机会刺入眼窝，白骨巨猿随手把金色短矛拔出去，扔在一边，向后面停住的骑兵扑了上去。

　　云流人的反应不算快，萨林的重骑兵缓缓的退去，第一层营地中的反击还没有能组织起来。实际上是无法组织了，两万多人，被杀了个落花流水，只剩下三千多人还在死死的保护着法师们。

　　法师终于出手了，这三千人中的外围士兵，大多数被魔法加持，阻挡住了骷髅兵的攻击。

　　萨林叹了口气，自己没有吸引到任何值得动手的目标，再拖下去，如果敌人的强者同时出动，自己的手下折损就严重了。早知道这样，就留下那个七级魔导士，也算是个巨大的战果。

　　白骨巨猿阻挡住骑兵的脚步，四个恶魔这个时候突然越过白骨巨猿，杀入了骑兵阵型之中。爱娃一把流星锤飞舞起来，骑兵猝不及防，被砸飞了十几个人。这十几个被砸飞的骑兵，全部骨断筋折，有两个是头部被砸中，更是直接碎了头骨，一下断气。

　　六个白袍法师给桃乐丝加持了十几个防御魔法，桃乐丝胆气大壮，先是一个精神风暴，他面前的几十个骑兵动作顿时僵直，头疼欲裂，罗拉挥舞着斩马剑，斩马剑一侧的锯齿锉开了骑兵的魔法铠甲，鲜血喷涌。这些人等于是坐在马上不动，让罗拉试验他的武器。

　　翠丝却是抄起了一根金色短矛，行动有如鬼魅，在战马中穿梭着，一矛刺出，必然有一个骑兵的面孔上出现一个血洞。金属的面具阻挡不住大恶魔的刺击。

　　就在亡灵军队想要退出营地的时候，从码头的方向，两个魔导士联袂飞来。

　　萨林心头一紧，加快了撤退的脚步。一个七级魔导士，加上一个八级魔导士，他可不好拿下。要是敌人手中有九级卷轴的话……

　　萨林立刻命令身边的亲兵，取出了精灵炼金弩。这两百人，同时在背后解下弩匣，启动魔法阵，精灵炼金弩的弩臂张开，握把弹起。

　　先下手为强，萨林要在那个八级魔导士使用最强攻击之前，就将其解决。否则敌人拼命，自己这边恐怕会要死伤狼藉了。


第三百六十九章：苏（中）

　　翼骷髅看两个魔导士追来，不得不招呼了一声翠丝，一起撤退。那两个魔导士身后，恐怕还会跟着剑圣。对付这种偷袭营地的事情，魔导士的作用最为强大。

　　翠丝曾经被一个人类的七级魔导士击伤，在大梁城才被尼古拉斯彻底治愈。现在他不敢大意了，听到翼骷髅的召唤，将手中的金色短矛抛掷出去，接连穿透了三个骑兵，然后转身就走。

　　其余三个恶魔见翠丝逃的都那么快，也不敢停留，直接跟着翠丝冲入亡灵之中。

　　翠丝直奔翼骷髅，他来到翼骷髅身边，急道：“怎么办？两个人，我们对付不了！”

　　“有主人呢。”翼骷髅又是让翠丝感觉心跳的笑了起来，上次他一笑，翠丝的身上就多了上百个窟窿。

　　两个魔导士重新来到第一层大营的时候，看到敌人已经撤出，那七级魔导士在空中道：“我们……还是回去吧。”

　　云流的八级魔导士眉毛都立起来了，呵斥道：“让人来搅闹一番，扬长而去，你还好意思拿着陛下那么多的供养？”

　　七级魔导士见八级魔导士发怒，只好跟在后面，向大营外飞去。

　　见两个魔导士都追来，一直在萨林身边没有动手的苏突然开口道：“主公，你们让这两个魔导士落下，全力牵制那个八级魔导士，我来对付那个七级魔导士。”

　　“苏？”萨林在骷髅战马上看苏已经抽出了他的剑，剑身上黯淡无光，气息全部内敛，有些惊讶。苏的境界，彻底稳定在了白银剑圣的阶位。在雷克斯身边，他的进步还是真快啊！

　　“主公，我能对付那个七级魔导士，放心。”苏的眼神没有任何波澜，萨林心中一定。他记得当初雷克斯的营地被白银剑圣袭击，是聚集了几个人的力量才搞定的。其中就有老刺客，七级魔导士，还有黑铁剑圣。

　　这白银剑圣的杀伤力，单独对付一个七级魔导士，还是相对容易的。最怕的是寡不敌众，而且魔导士都会飞行。

　　萨林道：“准备攻击。”

　　他是给身边的亲兵下达命令，亲兵手中的精灵炼金弩上，红色的光线射出，指向空中。那两个魔导士来的极快，转眼已经追到了两百多米的距离上。萨林这些人突然停住，亲兵们转身瞄准，空中多了两百条红色的射线，把两个魔导士笼罩其中。

　　任何魔法技能都快不过光系魔法，只不过光系魔法的作用时间和其他元素是相近的。红光射出，两个魔导士同时给自己加持了一个防御魔法，随即发现，这红光没有任何的攻击力。

　　两个魔导士看到下方亲兵保护的萨林，却是两个反应。

　　八级魔导士向前猛扑，打算接近到五十米的距离上攻击，而那个七级魔导士，却是怪叫一声——精灵弩！然后翻身后退。

　　他的级别比同伴低，知识却更加丰富。精灵炼金弩上有特殊的花纹，七级魔导士看到之后，想也不想就要逃出炼金弩的射程范围。

　　萨林怎么容许他逃走，两百精灵炼金弩同时发射，八级魔导士冷笑一声，一道风龙出现在他前面，就要吹开密密麻麻的弩箭攻击。

　　这八级魔导士却没想到萨林有多么的财大气粗，这精灵炼金弩内，装的都是纯正的魔法箭，用的材料是具有空间属性的神樱木。这些亲兵本身就是擅长各种器械，尤其是弩具的人，有了红线的瞄准，所有的炼金箭把两个魔导士的逃脱线路都封得死死的。

　　神樱木炼制的弩箭在风龙中一闪，就穿越而过，来到八级魔导士面前。

　　咔……

　　魔导士脖子上的项链，一节宝石突然粉碎，数十枚炼金箭穿过魔导士的影子，向高空飞去。

　　这个八级魔导士又惊又怒，浑身痛得打颤。他这装备能救三次性命，带有自动的非元素魔法——虚无。

　　在受到致命攻击的时候，项链上的三颗魔法宝石会自动把他的身体转化成一个影子，可是痛感依然存在。如果不是有这项链，他恐怕直接被射死了。

　　两百亲兵面色如冰，滑动精灵炼金弩的前面握把，又上了一枚箭矢。

　　七级魔导士距离较远，他在还没有成为魔导士之前，就擅长逃命，发现敌人用的是精灵弩，向远处飞了几米后，猛然警醒，身体向地面扑下。

　　八级魔导士的反应也够迅速，在天空飞行，等于是活靶子，他一头扑向地面，反而加快了速度。

　　萨林也是冷笑，他故意摆出撤退的阵势，让自己处于保护之中，就是给魔导士一个攻击的目标。这魔导士果然不去管木恩，而是直奔自己而来，既然来了，就要留下点什么再走。

　　这个八级魔导士，萨林很想留下，可是敌人肯定还有级别更高的法师，他的水傀儡要是用了水晶指后，很有可能又一次崩溃，需要几个月的时间才能恢复。

　　忍了吧，能干掉一个七级魔导士也好。

　　看到那个七级魔导士先行落地，苏凌空而起，一道银色的剑光，在夜色中爆发出来，像是要将大地割裂。

　　四个恶魔在后面夹击，翼骷髅却是提着他的巨斧，直奔八级魔导士而去。一瞬间，萨林的人已经对云流的七级魔导士形成了合围。

　　这七级魔导士瞬发了一个水晶守护，同时一道巨大的岩石枪刺从地面隆起，扎向拔剑而来的苏。他的动作飞快，知道自己大难临头，吝啬已经不可能了，魔导士取出了一个黑色卷轴，瞬间展开。

　　他没有萨林那种连续释放魔法的能力，只能依靠卷轴来调节魔法之间的空当。

　　黑色的魔法卷轴展开，一道璀璨的光辉亮起，冲向七级魔导士的四个恶魔一阵眩晕，他们都没有变化恶魔形态，脸上也没有包覆面具，这一道光系魔法的攻击，直接让这四个恶魔进入了暂时失明的状态。

　　只是翠丝他们是恶魔，在恶魔位面，很多时候，战斗是在完全的黑暗中进行的。那个七级魔导士见他们从亡灵中冲杀出来，以为是网络法师手下的追随者，一道净化之光，四个恶魔身后的亡灵被冲击成了一片骨头碎渣，四个恶魔却只是晃瞎了眼睛。

　　没有神术之类的治疗，他们三五天内别想看见东西。

　　四个恶魔毫不慌乱，这种事情在恶魔位面发生的太多了，翠丝扬手就是将长鞭卷向了魔导士，他的武器长达十六米，人没有到，兵器先到了。

　　魔导士错误的使用了魔法，不得不展开第二张卷轴，而这个时候，他的身后，地动山摇的一声，苏提着长剑，来到了魔导士的背后，一剑刺出。

　　让人头皮发麻的一声摩擦，苏的长剑刺入了魔导士的水晶守护之中。魔导士口中吐出一口鲜血，这一口鲜血，差不多把他身体内所有血液都吐了出来。

　　白银剑圣的剑气进入魔导士的身体，形成了巨大的压力，仿佛有数万斤的水被强行注入魔导士的血管，他的皮肤表面，也是血雾蒸腾。

　　苏一剑就杀了这个七级魔导士，水晶守护破裂，苏也是一口鲜血喷出，但是随即就止住伤势，同时抛弃了手中的长剑。

　　翠丝等四个恶魔被苏的这一剑吓到了，他们从来没有想过，一个肉体脆弱的人类，能发出如此猛烈的攻击。

　　魔导士的身上，腰带上别着的一枚不显眼的徽章突然爆发出红色的魔法光辉，四个恶魔，远处的亡灵们，还有苏，同时飞速的后退。

　　巨大的火球炸开，以魔导士的尸体为中心，在地面上瞬间膨胀成直径五十多米的火环。火环范围内，一切物体都融化了，热浪一直冲出数百米远，才略微减轻。

　　这是自动防御反击的装备，只是苏的攻击速度太快，就连魔法装备都没有反应过来，直到魔导士死去，才爆发出猛烈的攻击。

　　苏的左手多了一个小小的盾牌，火环扩张的时候，这盾牌上剑气暴射，却被火焰瞬间融化，变形。苏的身体也被冲飞起来，重重的摔向地面。

　　苏又吐了一口血，这至少是个九级的单体魔法攻击，如果不是他撤退的快，这一下就能要了他的性命。每个魔导士都不是好惹的，除非是黄金剑圣，才能硬抗这样的魔法。

　　八级魔导士落地，第二轮的精灵炼金弩攻击随即到了眼前，魔导士瞬发了水晶反射。在他的身体四周，水元素瞬间凝结成了风雨不透的护盾。神樱木炼制的箭矢撞在上面，只有一支穿透过去，射伤了魔导士的手臂。

　　这一下攻击并不致命，魔导士的项链也没有发动虚无这个技能。但是他心中的恐惧加深了，敌人的炼金弩具有空间属性，就连水晶反射，都不能彻底的阻挡住所有的攻击！

　　这个时候，苏已经从地上站了起来，抽出另外一把短剑，转身，扑向了八级魔导士。先到达魔导士眼前的，却是翼骷髅，他的巨斧上，灰色的光芒闪耀，形成巨大的幻影，让巨斧变成了一个直径六米的斧轮，重重的劈砍下来。

　　魔导士抬手一指，在他的指尖前方，数百个冰凌瞬间凝结，叠成了石塔状，挡住了翼骷髅的斧刃。

　　一个魔导士，和八级亡灵近身战斗，使用的技能仿佛是演练过无数次的一样。斧轮砍下来，那石塔结构的冰凌纷纷破碎，可是斧轮每向下压低一点，要用掉的力量就增大十倍。

　　萨林看得目眩神驰，这个八级魔导士的技能运用出神入化，如果不是要尽快离开，萨林甚至想多战斗一会儿，好从敌人的身上学习到更多的东西。

　　魔导士张口就吐出了一个火球，这火球是青色的，直奔翼骷髅的面门。


第三百六十九章：苏（下）

　　萨林在背后的位置，看不到这一幕，否则他又能学到一手。这个八级魔导士，竟然在口内纹了火系魔法的魔纹，并且绘制了小型的魔法阵，瞬间就能喷吐出一个火球，而不需要什么魔法准备。

　　倾向于战斗的魔法师中，在身上纹制魔法阵的很多，但是在口中纹上魔法阵，痛苦太大，几乎没有人能愿意承受。

　　翼骷髅知道这火球十分危险，只是他好不容易接近了这个魔导士，怎么肯退缩。他直接放弃了巨斧，背后的骨翼毫无预兆的生长出来，向前绕了过去，骨翼末端，是锋利的骨刺，扎向了魔导士的两肋。

　　迎面而来的青色火球，翼骷髅只是向后仰了仰头。

　　青色的火球诡异的拐了个弯，向下命中了翼骷髅的脸孔。火球瞬间熄灭，翼骷髅的水晶面具上多了一道红色的裂纹。

　　翼骷髅的水晶面具，是他身上装备中最坚硬的一个配件。因为亡灵的灵魂之火受到直接攻击，伤害巨大，所以萨林给翼骷髅的这个水晶面具，是模仿魔神套装炼制的，就算是被炼金弩射中了，也绝对不会穿透。

　　这个萨林最为得意的作品，却被一个小小的青色火球打出了裂纹。那火球在击中水晶面具的瞬间，骤然震荡，数千次的缩小放大，释放出来的能量，完全不是一个中级魔法应该有的。

　　纹在身体上的魔法阵，绝对不会有高级魔法，人体承受不起。

　　翼骷髅的一对骨翼极为变态的生长到八米多长，魔导士想要退，身后就是瞄准他的精灵炼金弩。第三轮的攻击已经在准备了，魔导士无奈的取出了一张卷轴。

　　这个卷轴小巧玲珑，只有正常卷轴的五分之一大小，纯黑的颜色，用金色的细丝捆着。还没等魔导士的卷轴展开，翼骷髅感觉骨翼一痛，一把短剑凌空飞了过来，穿透他骨翼最为薄弱的部分，刺中了魔导士的手腕。

　　水晶反射发生的作用不大，这短剑割裂了元素防护，剑气锋锐无匹，魔导士的手腕上鲜血飙起，卷轴落在了地上。

　　魔导士骇然，他这个时候，才想起还是低级法师的时候，老师告诉过他一句话。

　　就算你将来进阶到魔导士，也尽量别让剑圣近身攻击。

　　剑气的修炼，比魔法还要繁复，秘法众多。有些剑气的能力，对魔法的克制极大，如果不是攻击距离太短，剑士的地位绝对不像现在这么低。

　　这样的过去只在脑中一闪而过，魔导士的身后，又是上百支炼金箭射到。水晶反射被戳得和蜂窝一般，又有两支炼金箭射入了魔导士的身体。

　　魔导士的两肋，也被翼骷髅的骨翼击穿，鲜血横流。

　　几次受伤，这魔导士还能保持着冷静的态度使用魔法，他手上的一个戒指陡然爆裂开来，浑身披挂上了一层石甲，翼骷髅刺入他身体的骨翼，也顿时石化。咔咔两声，翼骷髅骨翼的尖刺断裂，魔导士摆脱了翼骷髅的控制。

　　他这下总算清楚了，敌人的强大，不是他一个人能对付的。只是临走之前，他要杀伤敌人一个重要的力量。

　　从戒指中取出魔法杖，轻轻一顿，一个银色烟雾形成的傀儡瞬间出现在了翼骷髅面前，这个时候，翼骷髅的巨斧才跌落在地。

　　一个人影从翼骷髅的肋下冲过，弯腰捡起了巨斧，横着扫向了银色傀儡。这人却是苏，他比萨林还要矮上半分的身高，拿着翼骷髅四米多长的巨斧轻若无物。

　　一下横扫，那银色的傀儡重新化作烟雾，在空中慢慢的重新凝结。

　　魔导士本来想要弯腰去捡那个黑色的卷轴，见到那年轻的剑圣抿着嘴角，目光凶狠的望过来，他心头一颤，手中第二个戒指爆开。

　　巨斧上光华闪烁，魔导士的身影消失了，苏这一斧，直接把大地砍出了一个十米多深的口子。

　　有些攻击，不是虚无技能可以化解的。比如苏的这一斧，上面蕴含的剑气，已经有了规则的能力。在规则之下，技能免疫是不可能的。

　　萨林手心有些冒汗，这个八级魔导士的能力太强悍了，一群人围攻，竟然只是受了轻伤。艾琳诺就在萨林身边，萨林没有名利，她的空间箭就不会发射出去。艾琳诺的技能，对她的消耗也是不小，敌人更强大的魔导士还没出现，艾琳诺必须保持战斗力。

　　她的精灵箭技，加上萨林的水晶指，才是最后的攻击手段。要是杀这个八级魔导士用掉了，萨林短期内不可能爆发出这种强大的攻击。

　　魔导士碎掉两个戒指，第二个戒指里储存的是更加罕见的空间魔法，他的身体，瞬间被随即传送了出去，在两百米外出现，却是萨林队伍的右侧。

　　魔导士也是冒出了冷汗，那个年轻剑圣太恐怖了，如果不是自己见机得早，这一斧子，就会直接把自己劈成肉酱，而不是两半。地上那长三十多米，深十米的大坑，就是一斧下去的结果。

　　坚硬的土地想要砍出半米深的痕迹还容易，这十米多深的创口，已经超过了剑气能够达到的攻击极限。

　　他正想取出一个群攻的八级卷轴，临走能杀几个算几个，却见那年轻的剑圣扛着巨斧，又冲了过来。魔导士有些胆寒了，那样的攻击后，他还有力量？

　　风龙瞬发，魔导士直接跃起，跳上风龙的后背，向北逃去。他终于失去了勇气面对苏，甚至没有考虑用魔法阻止苏的追击。因为即使是他，在空中施展高级魔法的时候，也要停顿下来。

　　风龙还不能飞的太高，否则所有的精灵弩都会轻易的瞄准他。魔导士不知道精灵炼金弩的射程，但是在传说中，这种弩能射出一千米远。

　　翼骷髅展翅飞起，跟在了苏的后面。他却不是想杀那个魔导士，他怕苏落单之后，魔导士有什么手段对付苏。

　　苏的战斗力超过了翼骷髅的想象，要是苏出了什么事情，可就得不偿失了。

　　伊莎贝拉纵马冲向了那个深坑，身手矫健的跳了下去，在坑底捡起了魔导士落下的黑色卷轴，然后从深坑中纵身跃起，直接上了骷髅战马，回到萨林身边。

　　萨林接过黑色的卷轴，用元素之眼观察。他却看到，这卷轴内所有的元素之力，都被金色的丝线控制住，丝毫没有外泄。他不知道这是什么魔法卷轴，但是绝对是不低于九级卷轴的东西。

　　可能雷克斯或者纳尼娅能认识这个卷轴吧，萨林把卷首收入了魔神指环内。

　　萨林猜的没错，这是个十级卷轴，而且是一个可以越级释放的卷轴。云流法师知道萨林无比重要，所有人都隐然护着他。所以魔导士才拿出他的珍藏，要把这群难缠的人全部杀死，可是没想到，他的动作被苏预先判断，一把飞剑，让他失去了这个卷轴。

　　十级卷轴固然珍贵，可是如果能杀死一个被两百精灵炼金弩保护的人，也是绝对值得的。那两百架精灵炼金弩的价值就无比巨大，八级魔导士都要在这种攻击下受伤，如果是七级以下的法师，落入这群士兵的攻击范围，必死无疑。

　　萨林十分冷静，释放了一个魔法警报，尖锐的声音响起，苏不得不停下来，他手持巨斧，在后面大喝一声：“云流的懦夫，下次让我看到，你可没这么好的运气！”

　　八级魔导士被懦夫这个词气的差点吐血，可他还是忍着，催动风龙，亡命飞行。骂就骂吧，我可不是秦因的弱智法师，躲过这一次，下次我拿出更好的装备，一定要杀死这个侮辱我的剑圣！

　　翼骷髅追上苏，接过巨斧，一把拎起他，向萨林的方向飞了回来。萨林也不停留，指挥亲兵继续赶路。这里离白骨城堡还有百里的距离，不尽快回去的话，再来两三个这么强悍的家伙，自己可挺不住了，偷袭变成硬碰硬就不好了。

　　亡灵在后面远远的追赶着，萨林回头看到，在亡灵军队中的翠丝，把那个七级魔导士的尸体收入了他的耳环之中。萨林心想，难道恶魔都有收集尸体的癖好？

　　萨林的军队跑的够早，等大营中集结起骑兵的时候，萨林已经离开了二十多里，那八级魔导士因为害怕，绕了个大圈子才回到码头。等战舰上的魔导士知道了战斗结果的时候，想要再追萨林已经晚了。

　　云流人震惊，他们大军驻扎的地方，竟然被偷袭，破去一层营地，死掉一万多人。虽然相对六十万大军来说不算什么，可之前就死掉了四十多万人在离海上，登陆后立刻受到第二次打击，云流人再也不敢小看苦水郡国了。

　　萨林也在计算得失，他虽只是损失了两百多士兵，受伤的才一千多人，但是消耗却超乎想象的巨大。越是计算，萨林就越对自己的这次战斗不满意，没有能杀死那个八级魔导士，自己却消耗了六百炼金箭，翼骷髅和恶魔们都受伤了。

　　看来，和云流人的战斗，要变得漫长起来了。


第三百七十章：暴君（上）

　　萨林拼命赶回了白骨城堡，他第一件事情，就是把苏叫到了亡灵魔法塔中，给苏疗伤。

　　苏受到的伤害比翼骷髅和恶魔们都要重，先是强行杀死七级魔导士，破开了水晶守护，就被震伤了，然后七级魔导士的装备发出的攻击，让他左手严重烫伤，然后又强行催动剑气，用巨斧去攻击八级魔导士，苏的身体已经出现了危险的症状，眼球中全是血丝，肌肉兴奋得无法放松下来，但是剑气却越来越散，凝聚不住。

　　萨林把整整一瓶魔液，十二个单位的分量让苏吸收，伤势才彻底止住，不再恶化。

　　然后萨林又给苏准备了一大桶的修复之水，让他躺在木桶里，不要出来。这种治疗方式足够奢侈，也是见效最快的。修复之水虽然是一级魔法制造的，却比什么魔法药剂都灵验，只可惜储存的时间不能太长，每个一次能制造的分量也不多。

　　然后萨林又用传送阵，给雷克斯写了一封信，信中描述了两次战斗的具体情况，还特意让尼古拉斯来一趟白骨城堡。

　　想要让苏尽快的恢复过来，又不留什么后遗症，还是让这个九级神术师出手，萨林才能放心。

　　萨林并没有指望尼古拉斯去和教廷战斗，估计尼古拉斯心里压力巨大。不过尼古拉斯的治疗技能，是萨林身边任何一个人都无法比拟的。堕落神术也可以救人，效果更加理想。

　　随即，萨林让魔法师们计算一下损失，把雷克斯的四个将军召集起来，和将军们详细的把战斗情况描述一番。

　　萨林的舰队已经全军覆没，在离海上还残存着三条白骨战舰，没有什么可能在水上发动进攻。四个身经百战的将军听到今天偷袭的结果，喜忧参半。

　　喜的是萨林干掉了敌人的一个魔导士，这可是巨大的胜利。忧心的是，敌人的数量依然巨大，战斗力并没有因为这次偷袭减少。

　　四个将军根据萨林的战斗记录，开始给萨林分析云流人的军队组成，战斗能力，还有战略可能。

　　一个营将打开魔法师整理的战斗笔记，翻开到中间的位置，指着一行字道：“殿下，您请看这里，敌人的营地地面，坚硬程度到达了三级，这是筑城的标准啊！”

　　“什么意思？”

　　“云流人这么慢才到达，是想在湖边筑城，殿下，要是云流人的城市在这里建立起来，背靠离海，能不断的补充兵力，我们怎么办？”

　　四个将军看着萨林，他们对战争细节的分析，是魔法师所不如的，而且一下就看到了最为关键的所在。云流人不是想立即攻击大梁城，而是要在湖边建设起一个军事化的城市。如果这样，大梁城就危险了。

　　湖边距离大梁城不过两百里的距离，要是多出了这么一个城市，大梁城就要长期驻扎重兵，再也不能向外扩展。雷克斯辛辛苦苦打下来的土地，还要吐出去，把兵力收缩，才能保证大梁城的安全。

　　云流人可以源源不断的从离海上运送来物资，准备充分之后，再去攻击大梁城。

　　萨林有些懊恼起来，这是因为自己干掉了敌人四十多万兵力的后果啊！云流人的风格虽然不够勇敢，但是在战略上，却是非常狠辣的。

　　自己和雷克斯现在加起来才十多万人，直接去攻击湖边大营，效果还不如今天。但是不打的话，云流人就慢慢建设，在大梁城的后面扎下一根钉子。

　　萨林想起了锡兰城的无赖，被人打了以后，也不报复，只是每天远远的看着你的家，让你心烦不已，如果这无赖真的纠集起一群人，更是危险。

　　萨林有些后悔没有带左拉前来了，如果左拉在，恐怕会分析出更多有用的东西。毕竟左拉曾经在云流出任宫廷剑术教师，比较了解云流人的手段。

　　云流人这种无赖的做法，萨林竟然无可奈何，离海上的战斗证明了，萨林现在的力量想要歼灭云流舰队，是不可能的。

　　“主公，这事情，还要听听郡主的意见。”艾琳诺在旁边开口道：“筑城，表面上看是战术手段，实际上，肯定会有战略意义。云流人这么做，和整个大陆局势都有关联，他们打算怎么对秦因帝国，打算怎么对唐古拉斯帝国？”

　　萨林点头，的确，身边的人，没有擅长政治的，只能从战术角度分析云流人的做法。这事情，雷克斯一定会有个主意。雷克斯把纳尼娅留在自己身边，看来有深意啊！萨林这次没有带纳尼娅出来，是个失误。

　　将军们见萨林也没有主意，只好继续探讨云流人在战术上的规律。

　　这一次萨林出动了一万一千多士兵，突然袭击了云流人的大营。其中重骑兵战死十六人，重步兵无死亡，轻步兵和辅助兵共死亡两百三十四人，伤员总计一千六百零六人，其中重伤一百七十人。

　　只从士兵的死亡数量上看，萨林取得了巨大的胜利，只是这里没计算亡灵的死伤。

　　五千亡灵，回到白骨城堡的不足一半。每个亡灵也都是有价值的，除非是白骨城堡里低级的骷髅兵，还有一些低级僵尸，翼骷髅召唤的那些战斗力更强的亡灵，每一个都是要消耗魔核才能召唤出来的。

　　白骨城堡体积巨大，想要防守住，靠萨林手头的七万人是不够的，人要休息，轮换战斗，还要有预备队，每一轮最多让两万人顶上去，这已经很危险了。所以翼骷髅才修建白骨城堡，让低级亡灵做炮灰。

　　低级的骷髅兵动作不快，可是力气超过人类，在狭窄的城墙上防守，作用比人类的普通剑士还好。战场上的战斗，就是你一刀我一枪，如果用命换命，骷髅们可没有疼痛感和畏惧。

　　萨林斩杀了一个七级魔导士，用掉了六百枚炼金箭。不计算神樱木本身的成本，只算炼制这种箭支的消耗，每一枚炼金箭，就要用掉一枚四级魔核。市场价格的成本是两百金币，箭杆回收利用，萨林也是消耗了价值十多万的金币。

　　事实却是，那些射中魔导士的炼金箭，根本就是全毁了，没有任何利用价值。水晶反射这个魔法，会把攻击力反射回去。命中水晶守护的每一枚炼金箭，拿回来之后，都化作灰烬。

　　这种带有空间属性的箭杆，萨林多少钱也不会卖掉。海中的沉船数目是有限的，萨林也不可能无限制造这种炼金箭。

　　算计来算计去，萨林道：“不行，我得回一趟大梁城。我走之后，这里暂时……交给木恩处理，不许出城堡迎战，死守！”

　　萨林有些悲观，他不知道，如果强大的云流帝国倾尽全力对付苦水郡国，他能守住多久。这时候他才明白，那四个将军所说的话是什么意思。

　　军心无用！

　　到了最后，让士兵坚持战斗的，只有荣誉和忠诚。

　　而在斯科琴亚，鼓舞士气，是让佣兵提高战斗力的最好办法。这个办法，在白骨城堡无效了，因为自己的敌人，是一个庞大的帝国，拥有的人口超过了秦因帝国，控制的海域数万里。这个庞大帝国的陆军也许看上去有些可笑，但是数量上的优势，让云流人可以用几十万，上百万的军队，淹没大梁城。

　　雷克斯或许有个办法，就是向圣岩城求助，在迦楼兰，还有两百多万的秦因大军。问题是，圣岩城会帮助雷克斯吗？或者说，如果雷克斯求救，她的郡国，会不会像是菲尼克斯一样，被秦因吞没？

　　雷克斯的确是有战略眼光的，大梁城控制的土地，战略地位很好，又足够肥沃，如果没有离海在背后，是最适合发展自身力量的。问题是，云流皇帝似乎精神有些问题，不去和占领了半个泰坦公国的唐古拉斯帝国作战，却在背后袭击苦水郡国。

　　真他妈的！萨林心中只能无奈的咒骂一句，然后带着艾琳诺和翠丝两个最得力的手下，前往大梁城，他没有敢飞行，而是又带了他的两百亲兵，骑着骷髅战马，从白骨城堡出发，向大梁城一路狂奔。

　　两百里的距离，如果是军队，差不多要走一天的时间，萨林仅仅用了三个多小时就赶到了。大梁城戒备森严，萨林还没接近，就有巡逻的士兵迎了上来，萨林发现，在道路两侧，还修建了小型的地堡。

　　“是萨林殿下！”巡逻的士兵恰好认识萨林，赶紧派人带着萨林进城。雷克斯已经把萨林的战报公布了，但是没有说萨林的具体损失，大梁城的人只知道萨林大胜，击沉了敌人的八十多条战舰，还奇袭营地，斩首万余，最大的胜利，是杀掉了云流人的一个魔导士。

　　萨林到来的消息，迅速的在军中传开，附近的士兵都到路旁围观，想要看看这个神奇的国王。

　　萨林不敢带出忧色，满面阳光的向道路两侧的人致意，这是第四王朝贵族才有的行为，在苦水郡国的士兵看来，萨林的这种行为说明他是一个高贵的国王，并且具有完美高尚的品格。

　　萨林面对突如其来的欢迎，只能放慢骷髅战马的速度，缓缓前行。突然之间，他感觉心头一颤，似乎被什么强大的魔兽盯住了。


第三百七十章：暴君（中）

　　萨林的精神力一直在增长，几乎没有所谓的阶位极限。他现在的精神力强度，无限接近于九级魔导士。限制他进阶的，是他对元素，灵魂，还有规则的理解程度。

　　强大的精神力，让萨林的感知范围也和魔导士没有差别，而且他用家族徽章锻炼精神力，操控感知的能力独一无二，甚至在任何痛苦的状态下，萨林也能保持冷静，完成魔法的准备工作。

　　前方的人群中，一个笑容绽放的孩子，向萨林走来。

　　“翠丝，拦住他。”萨林瞬发了一个魔法标记，想要给那个孩子做个记号。在这个孩子身上，萨林感觉到了无比恐怖的死亡气息。这种气息萨林只在一个人的身上感受到过，雷克斯身边的那个老刺客。

　　小孩子的手中，举着一个风车，七彩的风车。

　　十一月是迦楼兰南部最美的季节，秋风起，树叶都是金黄色的，在阳光下轻轻晃动。那风车，飞速旋转中，不着痕迹的化解了萨林的魔法标记。

　　翠丝一提骷髅战马的缰绳，骷髅战马几个碎步，就冲到了萨林的前面，挡住了那个孩子。孩子脸上的笑容消失了，他不知道萨林是怎么发现他的。

　　变化外形的能力，天真灿烂的外表，让他的刺杀效果比别的刺客好上几十倍。

　　这个萨林，竟然在很远的地方就识破了他的伪装，并且让他的侍女拦在前面。那女人身材玲珑可爱，面庞清秀，让人无法生出恶念。他想好的几种制造混乱的办法都没有了作用，女人和孩子，都是很多人想要保护的目标。

　　谁也不会认为对面那么一个可爱的女人，会针对他这个孩子做什么恶事。

　　如果是别的刺客，在一百多米外被发现了，肯定会抽身就走。刺客的攻击距离还不如黑铁剑圣，必须要潜行到法师身边动手，成功的可能才大一些。强大的爆发力，精湛的刺杀技巧，可以弥补刺客耐力不足的弱点。

　　所有的刺客，修炼的都是冷门的武技，往往能越级杀人。他们的技能也是千奇百怪，为了刺杀一个人，不惜潜伏几个月的时间，在一个地方隐藏着，只等待目标经过的一刹那。

　　那孩子却不肯走，他是暴君，无所不能的暴君。

　　“妈妈！”伪装成儿童的暴君举着风车，冲向了翠丝。

　　他的声音却被凝结住了，翠丝的眼中，迸射出青色和黑色的恶魔符文，一个巨大的幻像突然出现，翠丝的骷髅战马头上，狩魔蜘蛛傀儡凌空扑了下去。

　　所有欢迎萨林的苦水郡国人，眼中看到的是地面突然裂开，一个巨大的怪兽从裂缝中钻出来，尘土飞扬。这怪兽扑向了梅塔特林的国王，而国王的侍女，手中突然多了一把长枪，向那怪兽刺了过去。

　　翠丝如果对儿童动手，必然会引起群众的愤怒。萨林用一个小小的幻像就解决了问题。

　　欢迎萨林的人，却是休息的士兵为主，大梁城里平民很少，最普遍的就是辅助兵。街道上突然有怪兽刺杀梅塔特林国王，这些士兵没有携带武器的，纷纷退后，携带了武器的，也立刻集结在一起，围成了一个圈子，把怪兽的退路封死。

　　雷克斯苦心经营，大梁城内的防卫能力超过了大陆上任何一个地方，最主要的原因，就是这些士兵的素质。

　　一个级别最高的军官大声喝道：“去请大师！”

　　只有七级之上的法师，才会被称为大师。这些军人，无论如何都不能看着梅塔特林的国王在自己面前死掉。人家可是来帮助郡王打仗的。所以军官立刻要请魔导士出面，哪怕他没这个资格。

　　翠丝手中的并非长枪，而是萨林给他炼制的十六米长鞭。一鞭刺，暴君的身体晃动，竟然贴着长鞭冲向翠丝的骷髅战马，然后，他就化作一团阴影，融入到了骷髅战马的影子里。

　　影舞术，刺客独有的技能，在任何有阴影的地方，都可以将身形消失在敌人的视线中。翠丝如同龙枪一般的长鞭猛烈地向地面的阴影抽打下去，在他的感知中，刺客还没有离开原地，如果分神寻找，刺客就会在那一瞬间逃脱攻击范围。

　　这一瞬短得惊人，而翠丝的攻击，像是本来就一鞭子抽下，而不是刺击。

　　事实上，翠丝的双眼还没恢复正常，每个小时都用魔液洗涤，还是无法恢复视力。她的战斗，完全凭借恶魔的感知。

　　恶魔的感知，很大的作用来源于头顶的角。翠丝变化人形，整个头骨都具有恶魔长角的能力。没有了眼睛，他一样能找到刺客的位置。影舞术对于他来说，是在浪费技能。

　　啪的一声清响，翠丝那可以抽裂金属的长鞭，在地面上只激起了几分尘土。翠丝感觉自己明明击中了目标，目标却毫发无伤的从自己的骷髅战马下冲了过去。翠丝这才意识到，敌人比他之前遇到的魔导士还要难缠。

　　刺客，一旦进入阴影，就是开始杀戮的时刻。

　　那狩魔蜘蛛没有目标，趴在地上，继续释放幻象。翠丝也不再犹豫，身体瞬间的膨胀起来，头顶的双角长出一尺多长，背后的肉翅收拢着，一双手却已经变成了锋利无匹的武器。

　　翠丝把长鞭往耳环中一丢，收纳物品的速度比法师还快，这是恶魔的优势，精神力很难会耗尽，也基本没有反噬这一说。

　　身材变高，翠丝一步就跨了出去，在双角的感应下，那个儿童的身影又出现了，而且已经接近到了萨林面前十五米的地方。翠丝双脚锋利的脚趾插入地面，腰一弓，伏在地上不动了，他这一扑的速度，比魔法师全力飞行还快，翠丝知道，萨林身上还有保命的技能，未必能杀死这个刺客，但是绝对会让这刺客受到严重伤害。

　　而翠丝自己却是没有把握一击命中刺客，索性在后面等待机会。

　　果然，萨林虽然看不到阴影中的刺客，身体表面却是突然出现了一层冰纹铠甲，冰纹铠甲的外面，是一个巨大的汽泡，汽泡一出现，浓郁的云雾就将萨林的身体彻底笼罩起来。

　　冰纹铠甲，水纹之盾，云行术。三个技能萨林同时释放出来，是在翠丝拦截刺客的时候准备好的。

　　暴君心头突然烦躁起来，那个梅塔特林的国王，竟然是个强大的法师！瞬发了三个技能，隐身在云雾里，随即而来的攻击，让暴君有些忌惮。他毫不犹豫的闭上双眼，眼皮上纹的魔纹闪动了一下，暴君的眼皮变得透明起来，一双暗紫色的瞳孔在密密麻麻的魔纹后，散发出妖异的光芒。

　　云雾的阻碍，被这一双拥有魔力的眼睛刺穿了，暴君手中握着风车，脚下暗金色的靴子踩地，几乎是贴着地面，扑向了目标。他的动作在预先准备的，可他扑出去之后，身形却是一窒。

　　云雾中的目标变成了两个，一模一样的两个人！这两个人的手上，都托着一团白色的火焰，暴君感觉皮肤上都起了无数的疙瘩，气温迅速降低，云雾中，出现了三米多高的小型龙卷，还有锋利的六角形雪花。

　　这些魔法几乎是瞬间完成的，暴君越发焦躁，敌人已经瞬发了六个中级魔法，每个魔法的间隔，是准确的两桢时间！同时这个国王还完成了一个不知道是什么级别的镜像术！

　　就是很多魔导士都未必能做得到！暴君把萨林的水傀儡当成镜像术了，但是他不明白的是，对方不是魔导士，制造出来的镜像，动作为什么和本体不同，让他无法分辨出哪个才是真实的目标。

　　暴君额头青筋暴起，手上的风车旋转的更加剧烈了，已经发出了尖锐的金属破空声。云雾内的龙卷，雪花，都被风车吹开，没有伤害到暴君的身体。暴君一咬牙，手指在自己额头一划，一道血痕出现在他的头顶，暴君的身体，从中间突然裂开，变成了两个。

　　暴君能看到萨林，萨林也能看到暴君。他看到那个儿童外表的刺客突然变成了两个，而且自己的雪杀和龙卷都被那诡异的风车吹开，无法攻击到目标，心中有些警惕。

　　萨林瞬间又放出了数十个汽泡，漂浮在身体周围。水傀儡和萨林一样，也释放出水纹之盾，将身体保护起来。萨林和水傀儡之间的唯一区别，就是水傀儡的手上，多了一枚水晶指环。

　　拉法尔的魔法指环，萨林一天不进阶魔导士，就一天不敢自己再度使用。使用之后，就算能杀了敌人，萨林自己也要受伤，所以萨林的水晶指环，只能给水傀儡使用。

　　两个一模一样的暴君，唯一的区别是，其中一个手拿风车，另外一个，手中握着更短的一把匕首。

　　刺客最爱匕首，魔法匕首在近距离内抛掷，攻击力不下于同等级的魔法，如果是圣器，这一击就是八级魔法一样的威力。

　　“去死吧！”两个一模一样的暴君同时吼了起来，扑向萨林和水傀儡，他这一动，立刻进入了萨林身体十米以内的范围。

　　艾琳诺的手上突然多了一把长弓，一箭射了出去，水傀儡这个时候抬起了手指，点向了手持风车的刺客。


第三百七十章：暴君（下）

　　艾琳诺清楚的知道萨林水晶指的攻击距离，暴君的身体才进入十米的范围，艾琳诺的箭就射了出去。

　　两箭连珠，空间箭，生灵箭。

　　艾琳诺级别不足，精灵皇者箭的威力发挥不出，否则三箭连珠，这个刺客必死无疑。

　　羽箭飞来，手持匕首的刺客那黑沉沉的匕首横着一扫，动作快如闪电，可他失算了，艾琳诺的空间箭，用的是神树的枝桠炼制的，长弓七夜，也有如神器一般。匕首砍在羽箭的箭头和箭杆交接处，刺客就知道大事不好。

　　手上一空，匕首在空气中可笑的舞动着，羽箭透体而过。

　　空间箭，要凭借更快的速度闪避过去，想要阻挡，除非掌握了更加强大的空间规则。

　　生灵箭随即飞至，被空间箭定住的刺客根本无法躲避，一箭入胸。

　　另外一侧，萨林的水傀儡也是一指点中了手执风车的刺客。一道白光在云雾中亮起，云雾外的士兵都感觉到有些刺目。

　　暴君冷笑着，风车刺向魔法形成的白光，他这风车，却是破魔武器，刺客中最有名的圣器。他用这圣器，刺杀了数十个魔法师，每个魔法师死前都是一脸的惊讶。

　　唯一让暴君不爽的是，那些魔法师死前，没有太多的恐惧。该死的法师，脑子都是石头的吗？

　　风车无声无息的碎掉了，这件圣器，被水傀儡的水晶指一指破掉，余波还在暴君的胸口处穿了一个拳头大的窟窿。这一次，萨林并没有尽全力攻击，水傀儡的用处太大，散掉了，就是几个月都无法恢复。

　　水傀儡只动用了水晶指的一半力量，食指已经崩溃，不过这一次，水晶指环后面的身体却是毫发无伤。

　　暴君手中圣器被毁，那边的分身也突然不动了，站在那里，发出咔咔的细响。暴君再也感觉不到分身的存在，他分身内所有的精血力量，在这一刻再也联系不到，更别提什么控制。

　　风车一毁，暴君身体周围的龙卷和雪花顿时缠绕上来，锋利的雪花比羽箭还要可怕，把暴君的衣服切割得七零八落，血迹淋漓。

　　暴君发出一声尖锐的嚎叫，他的手中，突然就多出了一把铁锤。这个强大的刺客，竟然还能使用空间装备！

　　暴君提着直径将近半米的铁锤，扑向萨林。萨林的身体在云雾中比鱼还灵活，面对武者的劣势完全消失了，他上身不动，脚下一滑，就退后十几米远，水傀儡迎了上来，手中的水焱狠狠的按在了暴君的铁锤上。

　　又是毫无声息的攻击，暴君陨星炼制的铁锤被水焱包裹在里面，突然就碎了，散开一片金属粉尘，这些金属粉尘的温度低得可怕，暴君握着的锤杆上立刻出现了结晶化的迹象，而他的手掌，也被冻在了锤杆上。

　　这一下，他不敢再攻击萨林了，这个魔法师的战斗方式太过诡异，他成为刺客四十多年，第一次遇到这么可怕的大魔法师。他瞥见萨拉蓝色的眼睛盯着他，知道这个大魔法师还有很多技能没有用，再不走，就迟了。

　　暴君完全无视胸口处的大洞，那个伤口反而不流血。他手中又多了一面小盾，迎着水傀儡一拍，人已经退后数十米远，他这一退，比进攻时候的速度还快。而且暴君的距离感太好，一步就退出了云行术的笼罩范围。

　　只是萨林怎么能就这样放手，翠丝已经在外面等待多时了，暴君退出云雾，翠丝的身影已经扑在了暴君的身上，锋利的指甲一把就切断了暴君的一条手臂。

　　暴君痛苦的哼了一声，落地的手臂化作粉尘，他的人已经腾空而起，向城外逃去。艾琳诺抬手又是一箭，眼前没有遮挡，暴君又飞在半空，她这一箭却是不需要计算什么了。

　　暴君的身体在空中勉强扭动一下，艾琳诺的羽箭从他身体上那个拳头大小的洞中射了过去。这暴君本来还得意自己的逃命本事，可那羽箭穿过伤口的瞬间，他感觉身体中的能量剧烈的燃烧起来，同时，仿佛是什么东西被那支羽箭带走了，远远的飞向了岁月的河流之中。

　　翠丝恨恨的看着天空中逃走的刺客，他只抓下了刺客的一条胳膊，没有留下脑袋，让他郁闷不已。不过狩魔蜘蛛的幻像快要结束了，翠丝谨慎的恢复成人类形态。

　　萨林散去云雾，有些恍然的感觉。他看着艾琳诺的背影，不知道身处何方。艾琳诺摇曳的长裙，在风中摆动的速度变慢，每一个细节，都落在萨林的眼中。

　　自己什么时候，变得这么强大了？那个刺客，可是能够媲美拜恩的存在啊！而且这刺客的装备也超乎想象，如果没有圣器的阻挡，水傀儡的那一指，应该能要了刺客的命。

　　艾琳诺的羽箭伤了刺客之后，上面的魔纹有些黯淡，她走近羽箭，伸手放出细微的风蛇，将羽箭收回箭囊，第三枚羽箭飞的太远，远处有士兵捡了起来，送到艾琳诺面前。

　　这个时候，城中的魔导士才赶到，战斗结束的太快，刺客已经飞跃人群逃掉了。

　　那苦水郡国的魔导士远远的落了下来，走近萨林，问：“受伤没有？”

　　萨林已经收起了水傀儡，摇了摇头，道：“那刺客断了一条胳膊，逃不远。”

　　苦水郡国的魔导士眼中的瞳孔急速旋转起来，盯着萨林看了数秒，这才相信萨林没有受伤。他的魔法塔距离太远，无法直接攻击到这里，但是却能感觉到一瞬间在城中出现的异常能量波动。

　　圣器就算伪装的再好，也无法躲过魔法塔中法师的感知。

　　夹道欢迎的士兵都感觉面上无光，这么多人围着，竟然发挥不出半点的作用。正在当值的军队已经封锁城门，这些闲散士兵各自跟着军官回归营地，城里的气氛紧张起来，一个强大的刺客混了进来，不知道什么时候，就会出现在你的面前。

　　“跟我回魔法塔吧，我怕城中还有刺客同伙。”魔导士没有多说别的，出现这种事情，也不是他和同伴的错，刺客最擅长隐匿，不攻击的时候，魔法师也很难发现他们有什么不同。

　　萨林点头，在雷克斯精锐卫队的包围下，跟着魔导士去了行宫，魔法塔就修建在那里。出现刺客只是个插曲，他还有更重要的事情和雷克斯商量。

　　暴君飞过人群之后，就落在了地上，一个打滚，已经消失在阴影之中。萨林拥有元素之眼，可以看到他。可除了萨林之外，别说普通士兵，就连六级大魔法师也很难发现他的影舞术。

　　逃脱性命，暴君一点都高兴不起来，他一头扎进了小巷。这大梁城是军事化的城市，没有多少平民，更没有空闲的房屋，暴君在小巷深处，掀开地面上一个铁盖，钻了下去。秦因风格的城市，都有良好的排水系统。这些地下排水通道，足够成年人通行的。

　　不过通道之间都有贴栅栏阻隔，这些铁栅栏上，还有低级魔法，一旦被强力破坏，就能发出警报。

　　暴君只想找个休息的地方，他在隧道内的一个石头平台上停下脚步，身体重重的坐了下去。胸口处的伤口在缓缓愈合，暴君的心却是乱了。

　　因为他已经服下了这世界上最神奇的药物，以往受到这么重的伤害，他差不多快复原了，至少表面伤口能完全愈合。

　　而现在，胸口处的贯穿伤还是前后通透，丢失了一条手臂，根本没有长出来的迹象。他不是梅尔斯大陆位面的生灵，而是来自异位面的刺客。肢体复生，是他天赋的技能。只要有足够的营养药剂，这种伤势他本来该毫不在意的。

　　现在不仅没有杀掉目标，就连自己的手臂，也都无法生长出来。

　　暴君缓缓的抬起手，想去抚摸右臂的伤口，可是这手抬起来以后，他差点再次尖叫。

　　本来像是婴儿一样皮肤光滑的手掌，现在苍老得仿佛百岁以上的老人，指甲弯曲，皮肤干枯，手背上全是斑点，还有衰老的纹路。

　　暴君仓皇失措，从腰间的一个小小皮囊内取出了一面镜子，这镜子的背面，布满了魔法符文，正面是青铜色，光滑平整。

　　镜子里的脸孔十分陌生，满是皱纹，眉毛变长了，更加稀疏，白如雪，冷似霜。

　　真的是冷，暴君感觉身体内的血液温度在下降，心脏也不听使唤的拼命跳动。

　　“生灵箭！”暴君从牙缝里挤出这个词，低微的声音在隧道内传出数百米远，在地下的水流声中，模模糊糊的。

　　暴君愤然把镜子摔了出去，那可是一件高级装备，但是他完全不在乎了，眼中全是疯狂。

　　“该死的，那是个精灵！”

　　暴君怒吼起来，完全忘记了身受重伤，敌人肯定还在追捕他。他根本不能平静下来，精灵的生灵箭，是克制他这个种族最有力的武器，如果不是生灵箭只有少数皇族能使用，他这个种族，早就在几万年前的位面征战中消亡了。

　　生灵箭在穿过他身体伤口的时候，直接带走了他的寿命，或者说，加速了时间的流逝，让他的身体迅速衰老。而且他这个种族，对时空都特别敏感，被生灵箭命中之后，就算不死，寿命也会以正常状态几百倍的速度减少。

　　这种状态，别说恢复伤势，能否活着离开这个城市都是问题。

　　“我不想死！”暴君突然趴在地上，捶地痛哭起来。以往的暴虐，在这一刻崩解。他突然体会到了，死在他风车下那些人的感觉。


第三百七十一章：结婚？（上）

　　我不想死……

　　暴君的声音在隧道内回荡，传到了更远的地方，几只铁毛鼠被惊得缩回了洞中，不敢发出任何声音。

　　流泪之后，暴君感觉双眼疼痛，他这躯体，已经老化的厉害。

　　只能冒险了，暴君从他的皮囊中取出两具尸体，平着摆放在面前。这两具尸体都是赤裸着的，一男一女，十分年轻。

　　两具尸体的相貌都很平常，但是身体结构却很完美，骨骼比例，就是魔导士来看，也是没有缺陷的。

　　暴君抚摸着两具尸体，心中犹豫不决。幽灵族占据其他生灵的肉体也是有危险的，一般来说，幽灵族这么干，不会超过三次。超过三次，幽灵自己的记忆就会消失干净，成为一个白痴。

　　他占据这个侏儒的身体是第一次，第二次的成功率，就只剩下六成。如果失败，他选择的尸体就废掉了，第三次的成功率，是四成，而且没有可以选择的机会。

　　做这种事情的危险极大，等于是扔骰子。幽灵不到生命受到真正威胁的时候，绝对不会这么做。而且暴君被生灵箭穿透身体，就算换了一具躯壳，寿命也不会太长。

　　但是多活一天也是好的，暴君的眼中充满了恨意，他不打算逃走，而是要留在城中等待机会，再次刺杀。那个国王的技能，差不多他也了解了，下一次，一定会得手。

　　暴君犹豫再三，还是选择了男性的尸体。因为大梁城内的女性极少，变成女人，他不方便在这里活动。

　　一个蛋清色的半透明影子从暴君那侏儒的躯壳中缓缓的分离出来，这是幽灵的本体。暴君将自己整个趴在了男性尸体的身上，慢慢向里面渗透。

　　如果是其他的生灵，想要夺取别人的躯壳，麻烦就大了，需要太多准备。幽灵什么都不用，他们本身就是半灵魂状态，天赋就是控制。

　　过了两个多小时的时间，暴君已经彻底的进入了这个人类的身体，他躺在地上，慢慢的熟悉这崭新的躯壳。

　　这具躯壳是暴君下毒杀死的一个人类强者，当年也是白银剑圣这个级别的。如果不是这躯体强悍，他也不需要两个多小时的时间才能进入。普通人类，只要被他扑在身上，差不多就夺取了灵魂。这没有灵魂的躯壳，依然拒绝接受他的存在。

　　最多三天，我就能恢复一半的力量。暴君心中暗暗计算着，坐了起来，把侏儒身上的皮囊解下来，从里面取出衣服，穿在身上。

　　要不是在穿越位面的时候受到了眼中的伤害，我怎么会如此狼狈，需要依附在这种垃圾的身体里！

　　暴君丝毫没有欢喜的感觉，幽灵这个种族，物理攻击几乎免疫，生命漫长，精神力强大。现在他的灵魂却是需要肉体的保护，才能在梅尔斯大陆上活动，否则，只是强风，就能把他吹散，再也无法凝聚。

　　而且他是幽灵血统中寿命较长的一类，依附肉体，会降低他本来就消耗过多的生命。

　　把女性的尸体也收起来，暴君长出了一口气，找了一块干净的地方重新坐下。他得等待，等力量恢复一些，才能回到地面上去。

　　要杀死那个国王，就必须先杀死那个精灵。国王的技能再强大，也无法把自己一击毙命，但是那个精灵，要是再来一箭，自己必死无疑。城里还在招募军队，去对付云流人，自己可以混到萨林的军队里等待机会。

　　如果这里不是主位面就好了，在次大陆位面，自己可以肆意去杀戮魔族，吞噬灵魂，修补伤势。次大陆位面，没有强大的教廷，也没有炼金城那种恐怖的地方。在这里，他只能扮演刺客，依附贵族，慢慢的寻找目标下手。

　　反正他杀的人，都是职业者工会悬赏的，死掉了也不会有人注意。

　　萨林被带到行宫之后，先是和赶来的雷克斯描述了刺客的样子，雷克斯听了之后，直皱眉头。

　　“你知道这个刺客？”萨林对雷克斯极为熟悉，看他的表情就能猜出来点什么。

　　“当然，这事情不能追究下去，我会封锁城市，这个刺客受了重伤，跑不掉。把他杀死，就算了。”雷克斯郁闷的回答。这个刺客，她当然能猜出来是谁派的，但是她却不能发怒。

　　现在云流人就在背后，去找安托士的麻烦？安托士那里，恐怕也有十几万的军队吧。

　　萨林立刻就明白了，能派刺客来杀自己的，除了教廷，就是被自己干掉几千军队的安托士侯爵了。但是他不明白，雷克斯为什么这么隐忍，甚至不提和圣岩城交涉。

　　“萨林……”

　　“怎么？”

　　“哎，和你说吧，你离开边境的时候，贝斯塔伯爵就报告给我，说遭受到了无头骑士的攻击。”

　　“无头骑士？”萨林的汗毛立刻竖了起来，无头骑士现在在他眼里不算什么，么有他人的配合，他也能杀掉百八十个。但是出现无头骑士，就意味着有黑魔法师在这一带活动。数量庞大的黑傀儡，对人类军队是个强大的威胁。要是黑魔法师也和云流军队掺和在一起，攻打大梁城，那麻烦就大了。

　　“安托士撤走的士兵，全部死在了旷野之中，没有一个人回去的。他还以为是被你全部屠杀了，你在梅塔特林就这么干过，教廷的远征军，可一个都没回去。”

　　“我可留了一千多战俘！”

　　“我知道，那些人，是被黑天魔神杀的。”

　　萨林的脑子嗡的一声，他是魔法师，当然明白黑天魔神是什么意思。

　　“不过你放心，有两个强者在追杀黑天魔神，那个怪物不知道是怎么的，可能复活的时候受了重伤。否则……”

　　“这事情你和圣岩城说了吗？”

　　“当然，否则安托士也不会彻底安静下来，他担心黑天魔神进入他的领地呢。”

　　“被两个人类强者追杀……那两个人，是魔法师？”

　　“不知道，那两个人在小镇外，用了一个瞬发的技能，杀死了两千无头骑士，也许是神术师，哎……”

　　“光辉神术？像吗？”萨林也是紧张万分。

　　“不像，不过也不是什么好事。”雷克斯连续叹气，事情的发生，超过了她能控制的范围。那个黑天魔神复活了，如果不是两个人类在追杀，恐怕迦楼兰要陷入腥风血雨之中。而追杀黑天魔神的两个家伙，明显不是法师，如果是教廷的人，那这次战役根本就没希望了。黑天魔神都能追杀的人，肯定是十级以上的强者。

　　圣岩城中只有一个这样的人，就是乔伊。教廷一次能出动两个，而且不是自己知道的那个人，唐古拉斯帝国竟然有三个十级以上的存在。

　　这还怎么打？除非炼金城里的魔法师蜂拥而出，才可能对这样的人造成威胁。但是最大的可能，是炼金城把大门一关，独善其身吧？

　　不怪雷克斯和萨林胡思乱想，梅尔斯女神陨落的时间太长了，谁也不会想到，女神的座下，还有两个神使活着。

　　“在黑天魔神没有被杀死之前，我就当这事情没发生过。”萨林也咬了咬牙，放弃了对付安托士的打算。反正自己将来要争夺大陆，那个安托士只是晚点去对付而已。

　　雷克斯勉强一笑，萨林总算和以前不同了，只是几个呼吸的时间，就能做出这样的决定。只是，现在两个人要面对的是云流人，放下安托士，情况也没有半分的好转。

　　“雷克斯，我能守住白骨城堡，可是云流人要筑城，这可怎么办？”萨林迅速放下安托士的问题，和雷克斯请教起来。

　　“很麻烦，萨林，你的白骨舰队，再调集一支，需要多久？”

　　萨林苦笑道：“我差不多掏空家底了，连磐龟炼金船我都拿了来，梅塔特林城，现在就剩下龙海战舰在撑场面。可龙骸战舰不能拆卸，否则……”

　　“那翼骷髅呢，能制造多少？”

　　“雷克斯，哪怕你把圣岩城的国库给我，我也造不出来了，这些战舰，翼骷髅弄了一年多的时间。你等得起吗？而且我的战舰，也不是云流人的对手。他们可以用主力战舰慢慢运兵，磐龟炼金船偷袭一次，就难以偷袭第二次，他们早晚会把人送过来的。”

　　雷克斯和萨林四目相对，仿佛回到了在神罚地狱的日子。无力感蔓延开来，萨林这才知道，看似无所不能的雷克斯，也有如此烦恼的时候。

　　“圣岩城怎么说？”萨林无奈，还是想从政治上解决问题。云流人到底为了什么，来到苦水郡国？真的是为了娶雷克斯？

　　“亲王说，我已经立国，他无权干涉我的婚姻。”雷克斯淡淡的回答。

　　萨林眼睛却是一亮，他拉住雷克斯的袖子，问：“雷克斯，萨菲罗斯的原话，就是这么说的？”

　　雷克斯脸上一红，没有甩开萨林的手，道：“一个字都不差，他就是这么说的。”

　　“雷克斯，不如，我们结婚吧？”萨林的话，让雷克斯楞住了。


第三百七十一章：结婚？（中）

　　“萨林你说什么？”雷克斯楞了许久才反问。

　　“我说，我们两个，结婚。”萨林坦然道，他心中隐约明白了圣岩城是什么意思，这还是看到雷克斯以后，才突然想清楚的。

　　“理由呢？”雷克斯看着萨林，十分认真的问。

　　“还需要理由吗？结婚之后，我的身份就变成了两个，可以自由出入秦因领土。你的叔叔，是在让步啊！”

　　“就这样？”雷克斯的目光越发的平静，追问萨林。

　　萨林叹了口气，他知道雷克斯想听什么。只是让他求婚他能够开口，要再说别的，他总是觉得对不起席卡。尽管这些是席卡授意，允许他做的。

　　“法师不会勉强自己的感情，雷克斯，这事情，我现在只能说到这个地步。”

　　看萨林尴尬的样子，雷克斯笑了，道：“圣岩城是要我们自己对付云流，反而说明，秦因和云流之间，结盟的可能已经很小了。圣岩城不会让我这么快失败的，萨菲罗斯，是希望我停止西进的脚步。也许，还要让我吐出三座城市，让他的人去防御这一线，明年春季，他会发动第三轮的攻势，在炼狱沙漠以北，彻底的把唐古拉斯人赶回神恩公国去。”

　　雷克斯说的不算清楚，萨林也能听懂。圣岩城的态度，是暂时不和云流翻脸，这场战争，只能是云流和苦水郡国之间的。

　　萨林也是这么认为的，而自己和雷克斯结婚，作为格吕科斯家族第一序列的皇位继承者，雷克斯的婚姻，圣岩城不干涉，也要送上重重的礼物，甚至可以从国库中调拨大量的物资，用来支援大梁城。

　　这些是云流人挑不出毛病的，也不能借口和秦因开战。

　　萨林缓缓道：“我突然发现，贵族的想法，让人厌恶。而我就一直也在用那种方法思考。雷克斯，嫁给我吧，我只是不能容忍云流皇帝对你的觊觎，我要干掉那个混蛋。”

　　雷克斯这才开心的笑了起来，道：“萨林啊，你怎么知道我会愿意呢？”

　　“因为你我之间，每次都是计算的很清楚，从来不存在交易。我们……就是法师。”

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价，这是法师的原则。雷克斯目光温柔起来，她和萨林的经历中，的的确确是计算清楚，没有任何投资性的交易，除了萨林第一次，带着绿龙魔核去见自己，那时候，萨林还傻傻的，是个二级魔法师。

　　“可是，席卡怎么办？”雷克斯提了一个问题，萨林却是松了口气，他担心的是雷克斯不提这个事情。

　　“席卡现在是高加索王，梅塔特林摄政王，梅塔特林王国第一继承人，她已经有了我的孩子。我想，那个王国，迟早是她的。而我，将来会是秦因的亲王，只要你成为了秦因的皇帝。”

　　“这么说，你是不打算让席卡参与到我们的事情之中了？”

　　“不止是席卡，所有高加索人，都不会参与到这个事情当中。”萨林坚定的道。

　　雷克斯没有问下去，萨林的态度不容拒绝。对于和女神之间的契约，雷克斯心中也是存疑，让女神复活，从情感上，她能够接受。可是，这里面有什么问题是针对人类的，雷克斯也不敢确定，这事情不能和萨林开口交流，因为她不清楚，女神的契约中，有没有对自己和萨林的限制。

　　一旦反抗契约，将死无葬身之地。甚至，这种话说出口都不行。

　　她问萨林席卡的事情，萨林给了她这个回答，雷克斯已经足够满意了。席卡永远不会成为王后，但是她可以是国王。如果她成了梅塔特林国王，又不参与到复活女神的计划中去，那么至少梅塔特林王国，将会是一个干净的土地，和神灵无关。

　　尽管不是雷克斯想要的结果，雷克斯也没有继续追问萨林。她发现萨林虽然眼看都要二十岁了，脸还是很嫩。

　　话说开了，这事情就会立刻要办。云流人在准备建城，按照云流人的运输能力，这城市最多一年半，就会建立起来。萨林和雷克斯要在对方城市建立好之前完婚，并且安排出自己的战略计划。

　　既然秦因帝国想要让雷克斯的郡国回撤，那两个人的战略方向也要调整。

　　双方共同经历了很多战斗，雷克斯和萨林有些话不需要说也能明白。从此之后，云流才是他们主攻的方向，如果能占据整个离海，不仅可以从离海上进攻云流，更能和秦因南方贵族接触。

　　而南方贵族，一向是只服从查纳克大帝的，对萨菲罗斯亲王很是抗拒。雷克斯进入离海，不会受到什么秦因贵族的骚扰，势力自然而然的可以稳固下来。

　　要知道，秦因的南方贵族虽然没有军舰，可是在离海的东南，却是沿岸设立了无数的炮台，把离海封锁的死死的。雷克斯和萨林要是能占据离海，一切主动权都可以掌握，雷克斯甚至能从秦因贵族那里获得物资上的支持，以离海为基地，进攻云流帝国。

　　萨菲罗斯亲王说不管雷克斯，实际上也是看穿了这一切。雷克斯总要发展的，让她占据迦楼兰的话，那迦楼兰人肯定认可这个查纳克大帝的女儿。她占据的土地，一米都不会吐出来。

　　现在云流人冒出来了，秦因就用云流人限制她在迦楼兰的发展，背后少许的支持，就能让云流人难以得逞，而雷克斯，想要在迦楼兰打开战局却也无法做到了。

　　雷克斯虽然是郡王，手下贵族也有数百，萨林的贵族少，但是需要通知的人一样数量庞大，那些没被他册封的人，在梅塔特林也是有钱有势的。

　　两个国家的主要力量都要通知到，这等于是全国动员，和联盟不同，两个人的婚姻，决定了这两个国家的贵族，相互之间的关系变得更加亲近了。

　　大梁城和梅塔特林城、苦水郡之间都有传送阵。雷克斯和萨林订婚的消息长了翅膀一样，传遍了两个国家。圣岩城也得到了消息。

　　“我的姐姐，要结婚了啊！”圣岩城的皇宫内，奥贾维斯陛下看着手中的信，眼角流下了一滴眼泪。

　　黑影中，侍奉他的法师声音飘渺。

　　“陛下，你打算送郡主什么贺礼呢？”

　　“我也不知道，我打算去法师塔中询问一下。”奥贾维斯把信揣入怀中，站起身。大殿内，只有他和法师一个人在。贵族们，都聚集在王府内，商议雷克斯的婚事，还有和云流之间的战争。他这个皇帝，不过是孤家寡人而已。

　　萨菲罗斯亲王的王府占地极大，只是和皇宫相比，简朴了许多。秦因皇帝都没有奢华的欲望，亲王也是一样。秦因千年以来的传统，都是大贵族简朴，小贵族奢侈。似乎只有返璞归真，才能满足大贵族们的虚荣心，这在其他三个帝国算是很稀罕的事情。

　　上下议院的十二大公爵都到齐了，还有圣岩城中所有的重要人物，萨菲罗斯亲王的书房装不下这么多人，直接把这些人安排在了餐厅内。

　　亲王举办家宴，会有数以百计的亲友，所以这大餐厅，足以容纳眼下这些风云人物。

　　萨菲罗斯也是以设宴的方式，让这些人来到王府中，如今这王府，隐然代替了皇宫，成为秦因帝国发号施令的中心。

　　“就是这样，云流人侮辱了格吕科斯皇室，可是现在我们的敌人，是教廷，那个弱智皇帝，进攻苦水郡国，我们没有余力去对付，所以希望大家，用另外的方式支援。”萨菲罗斯亲王声音中隐含着愤怒。

　　雷克斯的确不被他所喜，可是毕竟那是姓格吕科斯的。他也愿意联姻，却不愿意被人逼迫着答应婚事。云流人真的派出了百万大军，兵锋直指大梁城，这就像是在他的脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　云流人想要把雷克斯抢走，这是不行的。这偏离了萨菲罗斯原来的愿望，所以他只能召集贵族，想办法让雷克斯坚持下去。当然，雷克斯最好把所有力量都用来进攻云流，那南方贵族，就立刻会消停下去，不再和云流人勾勾搭搭，至少一半的南方贵族会这样。

　　自己的兄长死了，但是其威信，在南方贵族中依然如日中天。大部分人喜欢雷克斯，如果雷克斯代替奥贾维斯当皇帝，萨菲罗斯甚至不必操心南方的事情，早就把迦楼兰的战局搞定了。

　　“殿下，我们要支援到什么程度？”说话的是负责军务的大臣，也是下议院的大公爵。

　　“除了军队，什么都要支援！嗯，魔核就算了，迦楼兰的战局，我们在明年春天还要发动第三次的攻势。梅塔特林出产魔核，让他们自己解决。”萨菲罗斯严肃地说道。

　　“那我出一百万斤粮食，包括面粉，稻米，燕麦。”立刻有人开口应和。

　　“我出两千套铠甲！”说话的是一个侯爵，这人走私铠甲武器，被下议院默许，现在知道是该放血的时候了。

　　“我出两百匹种马！”一个专门买卖战马的贵族也发话了，这种马也是十分珍贵的军事物资，一次出两百匹，几年的时间，雷克斯就能繁育出数千匹战马，而且是源源不断的。


第三百七十一章：结婚？（下）

　　三个贵族开出的贺礼数目都很庞大，不要小瞧两百匹种马，这可相当于送了雷克斯上万匹纯血马。

　　萨菲罗斯很满意，他要的就是这效果。让贵族们源源不断的把物资送给雷克斯，就是不出人。雷克斯打下云流都无所谓，反正云流帝国，是一群混蛋组成的国家。

　　别人不清楚云流帝国的情况，萨菲罗斯却是特意派人潜伏进去，在皇宫中都有他的内应。云流皇帝的荒唐他十分清楚，云流贵族的奢侈淫靡，让他这个云流人都感觉到是人类的耻辱。

　　本来打算牺牲雷克斯的，现在看来，还是用另外一种办法牺牲比较好。

　　贵族们踊跃支援苦水郡国也是有原因的，大家的利益都在迦楼兰，雷克斯肯定不会再西进了，让她去打云流人把，出钱可以，只要把迦楼兰让出来。

　　毕竟雷克斯的身份敏感，大家不能明目张胆的去攻击雷克斯的土地。上次安托士吃了个大亏，还被皇帝训斥了，下议院都没有替他说话，大家就明白了，就算雷克斯再不得宠，也是和萨菲罗斯一个姓氏。

　　背后使绊子可以，直接攻击雷克斯，那就是对皇族不敬。

　　大大小小上百个贵族，都是秦因最有钱有势的人。每个人哪怕出十万金币，都能是上千万金币的支援。何况他们出的不是金币，而是紧俏的军用物资。

　　这些东西在秦因已经很难大批量买到了，萨菲罗斯这次的支援也是实实在在的。换做任何一个人，最多都是给雷克斯一大批金币而已。

　　圣岩城这边忙着给雷克斯筹措贺礼，云流那边忙着增兵，斯科琴亚帝国那边，却是在商量怎么面对这个政治婚姻。

　　斯科琴亚帝国的皇帝，也把自己亲近的大臣招来。

　　上次斯科琴亚的皇帝唐尼陛下在三大帝国身上狠狠的赚了一笔，这一次，事关苦水郡国和梅塔特林王国，他要考虑的是要不要表示友好，还是继续中立。

　　唐尼陛下亲近的大臣，基本都是武将出身。他把大臣们招来，直接提出了自己的疑问。

　　“诸位，苦水郡国和梅塔特林王国联姻，我们要保持什么姿态？”唐尼陛下用手指捋着自己的胡子，用他细小的眼睛观察自己的大臣们。

　　“陛下，不管他们，我们是佣兵出身，当然是中立态度。唐古拉斯人还想把我们拉入战争呢，我们不一样也是拒绝了？”

　　“就是，陛下，管他们之间的矛盾干什么，我们做自己的事情，谁又能敢来指手画脚。他们既然联姻，就按照国家之间的礼仪，送一份差不多的礼物就行了。”

　　“可是，太吝啬了也是不好啊！”唐尼微笑着道。

　　大臣们面面相觑，忽然有一个家伙灵机一动，明白了唐尼的想法，于是谄笑着道：“陛下，苦水郡国现在是缺兵，我们以送贺礼的名义，让一个万人佣兵团前去祝贺，那雷克斯肯定会顺势雇佣这个佣兵团，我们也不用多花钱，就能让她领情呢。”

　　“哈哈哈！”已经进阶黄金剑圣的唐尼陛下，就像一个市井小贩那样粗俗的笑着，他十分满意自己这个亲近的大臣，竟然想得出这么好的主意。

　　反正按照帝国律法，这种国是，他是可以调动正规的大型佣兵团的，只需要付出很少的金钱。这个佣兵团不会抱怨，反正去了苦水郡国也是为了接生意，大家心知肚明。重要的是，这佣兵团是去和云流人开战，不是打唐古拉斯人，那近在咫尺的唐古拉斯帝国就不会动怒。

　　一举三得啊，自己的礼物再轻，雷克斯也不会说出半句嘲讽的话。自己可是送去了一个大型的佣兵团呢。

　　“很好，可是，派哪个佣兵团去呢？”

　　“红虎佣兵团吧，反正他们的魔导士，也被梅塔特林人拐走了。”一个大臣幸灾乐祸的道。

　　“不行，这样的话，雷克斯就不会领情了。”唐尼断然拒绝。

　　而且红虎佣兵团虽然注册在菲尼克斯，实际上是莱茵公国的本地兵团，这事情还要和莱茵大公知会一声，自己算是欠了个人情。以唐尼的吝啬程度，这种人情绝不会去要。

　　“陛下，屠龙佣兵团不是新招揽了两个八级法师吗？进阶八级佣兵团了，让他们去，反正这群家伙桀骜不驯的，要是留在帝国，还要给他们城市驻守，麻烦死了。”

　　“嗯，说的不错。”唐尼陛下拍手称赞。斯科琴亚的律法，一个佣兵团要是进阶到七级，就有权利管理一个大的城市，并且作为驻地，能征收各种赋税。

　　屠龙佣兵团本来是个六级佣兵团，一直不好管理，团长性格倔强，和地方贵族相处的很差。现在进阶八级了，唐尼肯定不舍得把某个城市送给他。直接丢出去，也许在雷克斯那里就全战死了。

　　“陛下，屠龙佣兵团要是走了，他们的驻地……”

　　“暂时别动吧，毕竟还有两个八级魔导士是他们的人，惹恼了魔导士，你们都不好过。”唐尼总算有半分清醒，没有想着剥夺屠龙佣兵团本来的驻地。

　　一毛不拔的唐尼陛下和大臣们继续探讨细节，送什么贺礼，怎么让屠龙佣兵团滚蛋等等。这斯科琴亚帝国波澜不惊的，最热闹的，当然是梅塔特林王国。

　　收到萨林得手的消息，席卡立刻以摄政王的身份，颁布了王国第一条全国令，内容涉及上下所有的人。平民获得了一年的免税，农民获得了三年的半税。贵族们都喜笑颜开，他们得到的更多。

　　不说梅塔特林城中萨林的亲信贵族了，萨林收服的菲尼克斯贵族，每一个都获得了在自己城市的领导权，虽然不是封地，却是无限期的管理权力。这些贵族，暂时当做市政官用，可以截留两成的赋税。

　　菲尼克斯贵族高兴的不是这个，他们高兴的是，萨林和雷克斯成婚，那么他们的地位就不同了，雷克斯是姓格吕科斯的，是老皇帝的女儿。这些菲尼克斯人，是最认可雷克斯的，萨林当时和雷克斯联盟，也是他们投靠过来的主要原因。

　　现在萨林突然又要和雷克斯结婚，这些菲尼克斯贵族，才彻底把梅塔特林王国当成自己的国家。领地什么的，萨林肯定会逐步分发回来，这是不需要判断的事情。

　　这消息在梅塔特林王国传开之后，受到影响的，还有菲尼克斯南部。在秦因人无法控制的地区，数以百万计的人涌入了梅塔特林王国，有些本来还在犹豫的贵族，也加入了进来。

　　梅塔特林王国的人口，一举突破千万，终于有了一个国家的样子。

　　有了千万人口，征兵的压力就小了很多，萨林的王国，终于可以稳定发展起来了。

　　梅塔特林王国一片喜庆气氛，神殿之中，席卡躺在萨林的房间里，看着天花板发呆。奈丽丝小心翼翼的站在旁边，也不说话。

　　“奈丽丝，你说萨林他会不会变心？”席卡开口，问这个小恶魔。

　　“席卡姐姐，主人肯定不会变心的了，我知道你的感觉。”

　　“你一个恶魔懂什么！”

　　奈丽丝心想，那你还问我。可她嘴上却不是这么说的，而是道：“雷克斯也是喜欢主人的，不会让主人为难，她是魔法师，要的和你不一样呢。”

　　“对啊，她是魔法师，所以我才希望萨林娶的人是她。”席卡的眼睛亮了一下，随即又有些黯淡无光。

　　“席卡姐姐，你是不是魔法师不要紧，主人喜欢你，是因为，你是主人最珍贵的爱人呢。”奈丽丝回忆着人类的书籍中，那些关于爱情的描写，对席卡道。

　　“珍贵？”

　　“当然，是最珍贵的，当年主人遇到我的时候，你就在主人身边了。我也喜欢你，所以雷克斯要是敢欺负你，我就去吃了她。”

　　“呵呵。”席卡笑了起来，奈丽丝虽然说的不是实话，但是估计她敢这么干。

　　“席卡姐姐，你只是不舒服，主人他没做决定之前，你不是一直在怂恿他吗。主人临走的时候，让你做摄政王，为了什么？”

　　“你说为什么？”

　　“这个国家，是主人的老师需要的，神殿下面，准备的是位面传送阵。以后，你就和主人的老师是一家人了。”

　　席卡一愣，知道恶魔描述的不准确，但是萨林肯定是这么想的。

　　萨林做的事情，一定危险无比，他把王国留给自己，不是让自己照看这片土地，而是让他的老师来照顾自己啊！

　　想通了这点，席卡揉揉鼻子，擦去了莫名其妙的液体，道：“萨林这个家伙，还算有良心。奈丽丝，他走的时候，嘱咐你什么了？”

　　“还不是让我保护你，要是我做不好，以后主人就不要我了。”奈丽丝委屈地道。

　　“保护我？哈哈，我们高加索祭司，哪怕是有了孩子，战斗力一样的……”席卡说到这里，突然住嘴，有些脸红。她想起自己和萨林在一起的时候，这个小恶魔，总要在附近偷窥。

　　“席卡姐姐，主人的孩子，可十分的重要，你千万别动手动脚的。你怕黑吗？”奈丽丝问了一个奇怪的问题。

　　“不怕。”席卡大大咧咧的道：“我能在黑暗中看出上千米的距离，祭司的眼睛，比魔兽还要好用。你问这个干什么？”


第三百七十二章：贺礼·挑衅（上）

　　“席卡姐姐，主人估计以后会让我长时间的保护你，还有你的孩子。我有些能力，必须让你知道。你要是不怕黑，我带你去个地方……”

　　“神神秘秘的，是哪里？”

　　“席卡姐姐，来了就知道了。”奈丽丝伸手拉起席卡，她的手上，突然多了一张黑色的书页，这书页残破，书皮只剩下不到半边，其他的书页也是一样，就像是一本完整的书籍，被撕扯到只剩下一页。

　　房间内的空间微微震动，黑色的书页消失了，同时消失的，还有席卡和奈丽丝。

　　炼狱十二乐章——黑暗炼狱！

　　席卡坠入一片黑暗之中，脚下踩着的土地坚硬冰冷，她的左手被奈丽丝拉着，奈丽丝的手，也没有一点的温度。

　　“席卡姐姐，我把黑暗炼狱修复完毕了，以后每一年的时间，我都能修复其中的一个炼狱。等十二炼狱全部修复，这就是神器，而不是圣器。”

　　“这消耗，也太大了吧！”席卡逐渐适应了黑暗，发现自己的眼睛，别说一千米，连一百米外都看不到。身边的奈丽丝倒是看得清楚，她已经换上了魔神铠甲。

　　“席卡姐姐，把你的坐骑召唤出来吧，我知道你不喜欢恶魔，不过我有一个技能，非常适合这里，这里，以后将是我战斗的地方，可以用来保护席卡姐姐的孩子。”

　　“恶魔之瞳？我不学！”席卡大声道。

　　“怎么会是恶魔之瞳，席卡姐姐，只是一种炼制装备的方法，杀掉几百个恶魔，就能炼制这种装备，你就可以像我这样，在黑暗中来去自如了。”

　　“需要杀恶魔啊，你……”

　　“席卡姐姐，我是洛洛伽罗啊，所有的恶魔，都是我的食物！”奈丽丝兴奋的说着，头顶已经多了一只眼睛，在她的头上悬浮着。这眼睛玲珑剔透，有六个面，形状像是拉长了的标准魔核，竖立在那里，散发出清幽幽的光芒。

　　席卡没有在这眼睛中感觉到邪恶的气息，奈丽丝对席卡道：“席卡姐姐，这个是炼狱之眼，我在这里炼制的，等炼狱十二乐章彻底修复，这炼狱之眼也就成长完毕，我可以一眼看清十二炼狱中的所有地方，在这里战斗，敌人无所遁形。我希望，你也来炼制一枚。”

　　“奈丽丝，不要和我耍心眼。”席卡甩开奈丽丝的手，道：“这种破空间，我再过几年就能砸开。你让我炼制这种东西干嘛？”

　　奈丽丝哭丧着脸道：“席卡姐姐，你不是还要等几年呢吗？这炼狱十二乐章，每修复一个炼狱，力量就增加一倍，到时候你还是打不开。你要是炼制了这个炼狱之眼，随时就能出入了。我哪敢骗你啊，主人还不打死我！”

　　“这东西，不止是杀恶魔才能炼制吧？”席卡也觉得误会了奈丽丝，口中却道，“我可没钱。”

　　奈丽丝痛苦的回答：“我有，都是我来出。”

　　奈丽丝的回答让席卡很满意，炼制这种相关装备，肯定还需要特殊材料。奈丽丝为了讨好席卡，只能不遗余力。

　　席卡不知道奈丽丝的想法，这炼狱之眼，不是一般的装备，彻底炼制之后，会成为自身的一种能力。席卡现在就炼制的话，她的孩子一出生，就会拥有这样的技能。到时候奈丽丝保护起来就省心多了。她没有明说，是怕席卡抗拒。因为席卡的孩子，必然是下一代的高加索祭司，而且极有可能成为自然祭司。

　　炼狱之眼说不上邪恶，可毕竟是杀戮很多恶魔之后，提取的一些物质制造的。高加索人不会喜欢，奈丽丝只能对席卡隐瞒。

　　奈丽丝这也是无奈，才提前动手准备。萨林的敌人越来越强大，强大到她即使有了恶魔军团，也感到无力。萨林的孩子肯定要保护好，自己总不能等孩子出生，就弄到这里养起来，不如趁着还在席卡的肚子里，让这孩子拥有炼狱之眼这个能力。

　　等自己的炼狱十二乐章修复完毕，这东西的坚固程度，已经和神器没有区别了，到时候遇到危险，直接把萨林的孩子丢进去，打不过就逃，奈丽丝才不管什么王国帝国的，大不了逃回恶魔位面，再也不管梅尔斯大陆的事情了。

　　奈丽丝这种性格，却是受萨林影响，她本身又是恶魔，哪会管人类的荣耀。

　　奈丽丝取出早已经准备好的材料，交给席卡，然后传授给她炼制炼狱之眼的方法。也就是席卡这种粗线条的人，如果换了别的人，恐怕就要起疑了。

　　坐在冰冷的地上，奈丽丝看席卡笨手笨脚的用她的材料试验，心中暗想：主人啊主人，我虽然偷偷的用掉了你的神晶，来修复这装备，可是，我也给席卡姐姐这么多东西了，你不会生气吧？

　　炼狱十二乐章啊，本来已经接近毁灭，却被奈丽丝找到了真正的炼制方法。她把伊斯梅尔的神晶投入进去用来修复，后来发现远远不够，就把梅尔斯女神的神像和神晶也加入其中，这才感觉可以了。

　　可是把神像用掉，她却没有征求萨林的意见，现在趁着这个机会，把席卡拉进来，萨林就算责怪自己，最后也只能不了了之。

　　还有一件事情，是奈丽丝没有告诉席卡的，这炼狱十二乐章按照她的方式修复，每一个炼狱空间，都会产生一个有智慧的灵魂。奈丽丝必须把这装备产生出来的灵魂消灭，才能彻底的用炼狱之眼控制所有的炼狱空间。

　　这黑暗炼狱差不多修复完整了，奈丽丝隐隐约约的感觉到，一个器灵就要诞生出来。所以她一进入黑暗炼狱，就换上了魔神铠甲。

　　梅塔特林城这边不提，萨林在大梁城，开始准备和雷克斯的婚事。

　　按照各个帝国的规矩，两个人的婚礼都是一件麻烦事，各种礼节复杂得让魔法师都头痛。好在萨林和雷克斯都各自建立了国家，可以颁布自己的法律，可以自己制定规则。

　　最重要的是，两个人都是魔法师，才不会管贵族的那一套。

　　婚礼定于第二年的四月，还有半年的时间。第二年的四月，因该是秦因对唐古拉斯帝国发动进攻的时候。秦因人的后劲越来越足，炼金城的魔导士出动，战争傀儡可以向前快速推进，唐古拉斯人的城市防御，变得极为艰难。

　　让萨林和雷克斯意外的是，第一个送来贺礼的，却是唐古拉斯帝国的皇帝陛下。

　　雷克斯和唐古拉斯人有杀父之仇，虽然动手的是教廷，可对于雷克斯来说，没有任何区别。唐古拉斯帝国的皇帝竟然还派人送来贺礼，这简直是……

　　雷克斯压制住心头的恨意，没有直接杀掉唐古拉斯帝国的来使，而是赏赐了几百个金币，让使臣住下，等候自己和萨林的大婚。

　　她能理解这种老式皇族的做派，即使是敌国，也会维持着表面上的体面，这是唐古拉斯皇帝对他自己的尊重，而不是想要交好苦水郡国。

　　唐古拉斯人的贺礼也算贵重，是用废弃了的水晶箱子装着的魔兽膏脂，满满的一百箱子，如果仅仅用来当食物，就够大梁城的十万军队吃上一个月的。这种东西还可以用来保养魔法铠甲，雷克斯不明白的是，唐古拉斯皇帝为了维持体面，也不用拿可以军用的物资来送礼啊。

　　随即到来的是云流人的贺礼，雷克斯彻底的对皇室和贵族的思维服气了。这比唐古拉斯人的贺礼还要让人奇怪。

　　阿加雷斯要娶雷克斯，所以才发兵攻打大梁城。现在雷克斯要嫁给梅塔特林的国王，阿加雷斯不发动一次进攻都是好的，竟然还送贺礼。

　　不过看到贺礼，雷克斯立刻不这么想了。

　　云流人的贺礼，是白骨炼制的魔法石炮。这些魔法石炮，本来是随着白骨战舰沉入离海之中的，现在足足两百具，被送到了大梁城。云流人派遣的只是两百人的一个小队，然后是一些民夫，驱赶魔兽拉着的大车，把魔法石炮装在空间箱里送来的。

　　这是示威！云流人的意思很明显，你击沉了我八十多条运兵船，但是那船上的物资，我们还可以打捞上来。战斗的地点，水深超过两百米，这对于云流人来说，不是问题。能把白骨战舰上的武器大规模的弄上陆地，同样，云流人也可以把他们用来进攻大梁城的装备打捞出来。

　　四月的婚礼，云流人会发动进攻！

　　随即到来的，是秦因皇帝的贺礼。奥贾维斯陛下派来了两千多人，护送着大规模的车队，浩浩荡荡进入了大梁城。

　　苦水郡国的密探，斥候，还有圣岩城中的官吏，都给雷克斯送来了情报，秦因帝国的贵族们，会分别送贺礼到大梁城，最迟到达的，恐怕要在明年三月。

　　皇帝的使臣，却是萨林见过的斯蒂芬妮大魔导士。

　　斯蒂芬妮一来，就占据了雷克斯行宫中的魔法塔，雷克斯虽然是郡王，对这个八级魔导士也要有所尊重，更何况，她深深的知道，斯蒂芬妮的身份，是父亲的私人魔法师。

　　“郡主，我这一来，就再也不回圣岩城了，这魔法塔太矮，你帮我修建一个。”斯蒂芬妮狮子大开口，雷克斯却是喜出望外。

　　斯蒂芬妮要驻扎大梁城，有她在，再修建一个八层的魔法塔，大梁城内就安全多了，只是两座七层的魔法塔，还无法保证大梁城的安全。


第三百七十二章：贺礼·挑衅（下）

　　“郡主。”斯蒂芬妮认真的对雷克斯道：“查纳克陛下临死的时候我不在身边，我很遗憾。我不知道，陛下的能力，是否会在你身上重现。所以，除非你击退了云流人，我才会成为你的私人法师，在这之前，我只是守护这个城市。”

　　“谢谢你，大师。”雷克斯没有多说，斯蒂芬妮肯守护这个城市，就是因为她的父亲。如果不是这样，以斯蒂芬妮的年纪和能力，完全可以成为皇家法师中最顶尖的存在。在圣岩城，皇家法师的资源可比跟着自己强多了。

　　“嗯，你去收贺礼吧，来的人是康德伯爵的儿子，他主动要求过来的。”斯蒂芬妮不是使者，她打发走雷克斯，直接在魔法塔中冥想起来。

　　离开魔法塔，雷克斯就看到萨林，萨林对雷克斯道：“蕾丝，云流人送来的白骨魔法石炮，都被破坏了，无法修复。”

　　“我就知道，云流人又不是傻子，送礼来挑衅，当然会破坏武器，否则这两百白骨魔法石炮，放在城墙上也不错。”

　　“不过我把他们的空间箱都留下来了，两百个，当做贺礼也不错。”萨林笑道。

　　“魔兽呢？不会也被你宰了吃肉吧？”雷克斯和萨林决定成婚之后，也不像从前那样保持着礼节和距离了。现在甚至开始和萨林开起了玩笑。萨林是雁过拔毛的人，雷克斯十分清楚。

　　“当然不会，都是低级魔兽，宰了也没有什么魔核好拿。”说到这里，萨林话锋一转，道：“蕾丝，我想杀的是那两百个士兵，我怕里面隐藏着什么强者。虽然我亲自查看过了，却不能不小心，你我大婚的日子，云流人会发动进攻，要是混进一两个有什么古怪技能的人，在城里闹起来，我们就是手忙脚乱，还要在所有使臣面前丢脸。”

　　“人都控制起来了吗？”

　　“全部控制起来了，我让翠丝他们监视着呢。”

　　“杀了是不可以的，他们是使臣，你有什么好主意？”雷克斯对这件事情也有所警惕。只是人家是送礼来的，自己杀掉这些人或者驱赶出城，都是问题。她是正统皇族，正规法师的出身，一时间不知道怎么处理。

　　“把那些民夫送走，剩下的两百人，我来想办法。”萨林也不想为这个事情烦心，不过他的元素之眼观察后，的确没有发现这两百人中有什么问题。

　　“什么办法？”

　　“我们自己的国家，规矩就自己来定。他们的服装不合规矩，我让人去白骨城堡定制了，翼骷髅给他们统一更换衣服，所有随身物品，都会被我暂时保管。”

　　“也是个办法。”雷克斯无奈的摇摇头，道：“和我去看我弟弟的礼物吧。”

　　秦因皇帝奥贾维斯的礼物是直接送进行宫的，随使臣团到达的，还有两个旗团的皇家剑士营。这两个旗团的精兵，干脆了留在大梁城不走了。奥贾维斯知道雷克斯缺什么，可是他不能调动四镇兵马，只能从皇家剑士营中抽调人手，送给雷克斯。皇家剑士营的士兵，都是忠于老皇帝的，送到雷克斯这里，奥贾维斯也放心。

　　使臣团的手里是一个年轻的贵族，本来是在西镇的一个军官，雷克斯就是从他那里得到的暴熊。

　　“斯科特·弗里奥，你的父亲还好吗？”雷克斯微笑着和这个年轻的贵族打招呼。

　　“殿下，父亲他身体还好，已经进入上议院了。”斯科特没有想到雷克斯会清楚的记得他的名字。即使是魔法师会记忆魔法，也说明当年雷克斯遇到他的时候，没有随意敷衍。他为自己的决定感到庆幸。

　　“你过来，也是不打算回去了吧？”

　　“是的，殿下，我自己还带了两百亲兵过来，是父亲给我的。”

　　“康德伯爵还挂记着我，哎……斯科特你正式授勋了吗？”

　　“殿下，我现在是帝国三等男爵，最低级的。”斯科特有些不好意思的回答。

　　雷克斯笑了笑，道：“没事，到我这里，做一等男爵吧，眼看就要打仗，你的亲兵，也留在身边，回头我给你安排职位。”

　　“多谢殿下，父亲也是希望我能上阵杀敌。”

　　“我知道，弗里奥家族是靠战争授勋的，你父亲他很好强，当然希望你以战功成名。斯科特，来见过萨林殿下。”

　　斯科特行了个正规的贵族礼节，道：“殿下，斯科特·弗里奥，愿意保护您和郡主，毕生效忠。”

　　萨林脑子里飞快的出现纳尼娅教给他的理解，他把手按在斯科特的肩膀上，道：“梅塔特林家族，接受你的忠诚。”

　　斯科特讨巧，对萨林表达忠诚，雷克斯只是一笑。弗里奥家族和自己的父亲关系深远，斯科特这个人，就算是不这么做，她也会看重的。因为斯科特身边带着的，不是亲兵，实际上却是帝国的军事教官。有两个人她还认识，这是弟弟耍的手段。自己和萨林现在拥有的子民超过两千万，训练士兵的教官已经不够用了。在迦楼兰的战役中，雷克斯甚至不得不用战争代替训练。

　　跟随斯科特来到摆放礼物的院落，萨林看到，三个联通的巨大院子都被摆满了。雷克斯的行宫除了魔法塔，没有太高的建筑，院子都不小，能摆满三个，可想而知，奥贾维斯花费有多大。

　　两米标准的空间箱摞起来，十层高。箱子之间只有狭窄的通道。雷克斯看到满院子的空间箱，也是一阵眩晕。看来奥贾维斯至少打开了一间大型库房，把里面的东西都运来了。

　　“斯科特，还是拿清单来吧。”雷克斯看到这么多的空间箱，总不能一个个的打开来。她甚至怀疑行宫中的库房能否摆下所有的东西。

　　“殿下，清单在这里。”斯科特递上来厚厚的物品清单，道：“殿下还是早点准备建造几个魔法仓库吧。我听人说，圣岩城这次送来的粮食数量，就大的惊人。亲王命令将其中的一半直接送去苦水郡了。即使是一半……”

　　“我明白了。”雷克斯不太想提自己的叔叔，现在用得上自己对付云流人，物资才运来，之前自己要亲自去向萨林求援，辛辛苦苦冒着被刺杀的危险，只和一个法师就飞去了梅塔特林城。

　　那个时候，叔叔，你在哪里？

　　接过清单，雷克斯叫过人来，先安排斯科特和他的亲兵，在宫内住下。她又安排手下的法师，去监督建造起魔法仓库。这东西秦因人一向是建在地下的，大梁城这里地质条件很好，修建仓库也容易，无需什么大型魔法的帮助。

　　雷克斯和萨林回到魔法塔的六层，看到七级魔导士无奈的在这里做起来试验，雷克斯不好意思的道：“格拉提尼，斯蒂芬妮大师来了，先委屈你一下。”

　　七级法师苦笑道：“我哪能抱怨，大师还指点了我一个魔法才赶我下来，已经很尊重我了。”

　　“我会尽快修建魔法塔给大师。”

　　“要不，我先去城外的魔法塔？反正这里有大师，很安全的。”魔导士问雷克斯的意见。

　　“不用，你就住六层吧，大师也许还会指点你，是你的机会。我暂时不住魔法塔里。”

　　“殿下，那你的安全？”

　　“看到那个小楼了没有？”雷克斯遥指远处的一座六层小楼，那里本来是个观星台，也是大梁城中的历史建筑。

　　格拉提尼点头，雷克斯道：“射伤那个刺客的人，就住在楼上，有她在，整个行宫，都在她的攻击范围之内。”

　　“那我就放心了。”格拉提尼点头道。他在萨林遭遇刺杀的时候，最后赶到，看到了艾琳诺那惊艳的一箭。虽然他不知道那是精灵生灵箭，也感觉到了让他恐惧的气息。他甚至可以判断出来，如果中箭的人是自己，自己已经死了。

　　萨林殿下身边强人不少，他和雷克斯又都是顶尖的六级大魔法师，格拉提尼不再操心雷克斯的安危，而是闭上眼睛，开始回想斯蒂芬妮指点他的魔法。

　　雷克斯拉着萨林悄悄离开，走出魔法塔，她才对萨林道：“你看，法师就是这个样子，突然之间，想到修炼了，就开始进行。”

　　“我们不也是一样，蕾丝，那个刺客没有死，你必须小心。要不，你就和艾琳诺暂时住在一起吧。”

　　“嗯，咱们过去，先看看我弟弟拿给我什么了。”两个人正说着，一个学徒又前来报信，说是秦因贵族们又有几个家族联合过来送礼，车队已经到达了北门。

　　从中午折腾到天黑，雷克斯又收了几十个贵族的礼物，才回到艾琳诺居住的小楼里。这个庭院种满了花树，已经是秋季，有几棵大树上结满了果子，香气怡人。

　　萨林的亲兵有两百人，都住在这六层的楼中。最上面的一层，是艾琳娜居住。

　　雷克斯也没上楼，她打发了跟在身后的护卫和法师，拉着萨林坐在了一颗馨香树下，借着月光，打开了奥贾维斯陛下的礼物清单。

　　“萨林，你说，我的弟弟，会给咱们什么东西？”雷克斯侧过头，靠着萨林，轻声问道。


第三百七十三章：情丝纠缠（上）

　　雷克斯靠在萨林身上，把厚厚的清单打开，借着月光，两个人一页页的翻了下去。淡淡的馨香，不知道是树木散发出来的，还是从雷克斯的身上溢出的，萨林有些恍然。

　　清单的本身，是魔法纸，上面用金色的墨水书写着贺礼的名称，数目。

　　清单的开始，就是宝石。奥贾维斯真是下了本钱了，第一行的礼物，就让萨林的心神回到了清单上。

　　冰洲石：十二个标准单位，200块。

　　萨林手中不是没有冰洲石，只是他的冰洲石，大小差不多只有四个标准单位，总共不超过十块。这种梅尔斯大陆上最纯粹的宝石，可以供任何一个职业，任何一个级别，任何一种装备来使用，效果绝对是最好的。

　　而且即使在数万年前的时候，冰洲石也是梅尔斯大陆的特产，别的位面很难找到。格吕科斯皇室一次拿出两百块，这么大的数量，足够一个九级以上魔导士使用一生的。

　　接下来是绿泥石，这种可以容纳神性的宝石是萨林十分需要的，他将来传播女神的信仰，需要这种宝石做神使的道具。绿泥石的矿脉差不多早就被开采干净了，现在大陆上偶尔出现的绿泥石，是九级魔导士偶尔用黑云母制造出来的，这种宝石的价格，却是比冰洲石还贵，因为教廷在严格控制，一旦发现，或者用抢，或者用买的手段，全部要回收到光辉平原的神圣之城去。

　　接下来的目录，是一些纯晶石，重晶石，蓝宝石，红宝石，黝帘石，海底玉，堇青石，蓝锥石，萤石，霞石，金红石，角闪石，透闪石，透辉石，黑曜石，紫水晶，黑水晶，烟晶……

　　萨林看得眼花缭乱，他知道的每一种名贵矿石，这清单上都有。

　　雷克斯轻轻的叹了口气，萨林不知道雷克斯为什么看了这么多的物资，心情反而不好了。他犹豫了一下，问：“蕾丝，为什么叹气？”

　　“奥贾维斯他是去家族中请求帮助了，身为皇帝，他有三次请求帮助的权利。一生中，只有三次。”雷克斯心中不好受，奥贾维斯的身体不好，他完全可以求家族中的长老帮助，帮他延续寿命。可是奥贾维斯用掉一次机会，给自己送来的是大量的物资。

　　这个弟弟，他自己都不知道还能活多久。

　　萨林也明白了过来，奥贾维斯虽然是皇帝，也不可能一次拿出这么多的高级装备，材料。萨林问：“你这个弟弟，以前不是和你不来往吗？”

　　“因为父亲死了，叔叔把握军政赋税，我就成了他的寄托。”雷克斯疲惫的向后靠了靠，对这个事情也是无可奈何。圣岩城，她插不进手去，除非弟弟死掉了，家族中才可能出现支持她的声音。但是她会希望弟弟死掉吗？

　　萨林也是无言，他曾经十分羡慕雷克斯，现在，两个人差不多是一样的了。父母双亡，独自支撑着自己的国家。

　　“萨林，如果我不是这个身份，你会像对席卡一样，对我吗？”雷克斯轻声问道。

　　萨林一个激灵，脑海中仿佛有闪电劈下，和雷克斯的过往，瞬间全部涌入。萨林下意识的回答：“你、很好……”

　　“很好？”雷克斯忍不住笑出了声，这算什么回答。

　　好在萨林随即清醒过来，把礼品清单收入魔神指环，拉住了雷克斯的手，道：“你是郡主啊，我见你的时候，你就是了，怎么可能改变。对于我们这种小法师来说，你高高在上，无论多么亲和，大家心里都很清楚，有些东西，是无法改变的啊。”

　　“现在不是改变了吗？”雷克斯微微抬起头，看着萨林的眼睛。

　　“蕾丝，你不知道你自己多优秀，这世界上大多数人看到你，只有自惭形秽。我这么努力，拼命的追啊赶啊，总算看到的不是你的背影了。当年，我只是想吃饱饭，那个时候，你就想着建立一个法师的王国了。我不想和别人一样，去仰慕你，不应该是仰慕，应该是爱恋。”

　　“是真心话吗？”

　　“以法师的名义。”

　　“法师的名义……”雷克斯的笑容变得温馨，在萨林的身上靠得更紧了。萨林已经拥有王国了，让雷克斯在父亲去世后，第一次感觉到了有所依靠。

　　“蕾丝，把纳尼娅送给我吧。”

　　“嗯？”雷克斯吓了一跳，随即明白这个送字的意思。

　　“我会有很多强大的法师，但是纳尼娅这样的人却很少。我以后会常年征战，回梅塔特林城的时候不多，政务的处理，没有人比她更合适的了。我要和你安心的在一起，先把云流帝国灭掉！”

　　“萨林，没那么容易啊！”雷克斯忍不住打断萨林的话，云流帝国的强者，恐怕也有上百，军队数以百万计，辅助兵多的更是没边了。人口超过三亿的国家，太难以征服了。

　　“咱们有斯瑞格岛，你嫁给我，老师会支持你的。”萨林紧紧握住雷克斯的手，道：“大梁城，我会扩建，将来至少有十二座九级魔法塔。这里将和圣岩城一样，会是永不毁灭的城市。”

　　“先要熬过四月的婚礼呢。”雷克斯声音低了下来，有些甜腻。

　　“我们还有五个月的时间，足以翻修大梁城了。你要有信心，到时候，无论云流人有多少，我都让他们后悔来到过这里。”

　　雷克斯扭过头，贴得很近的看着萨林。萨林还是那个萨林，甚至说话的语气都没有改变。只是他蓝色的眼睛中，多了无法撼动的坚定。

　　“萨林。”

　　“嗯。”

　　“我不舍得让出那三座城市，为了那三座城市，我特地飞去你那里，要了那么多的物资，你应该明白的。”

　　“那我就宣布，在那里驻扎军队。要是你的叔叔想要，我就拿下整个菲尼克斯。”

　　雷克斯笑得更加甜蜜，“萨林，你终于能明白，该做什么，该争取什么了。我嫁给你，可以放心了。”

　　“蕾丝，我看到你的第一眼，就曾经有过幻想，那你能不能告诉我，你是什么时候，开始喜欢我的？”

　　“这个谁知道，法师也不能计算出来。反正一开始，你可不怎么讨人喜欢呢。”

　　“我和你事事都计算得清楚，你生气不生气。”

　　“为什么要生气，法师就是这样的，肯无偿给我好处的人到处都是，心里憋着什么想法，我都清楚。我不欠你的，所以我才会喜欢你。”

　　“以后就不用这样了，我们是一家人了。”萨林轻松地说着。

　　“怎么不用，哎，你手下的贵族，现在比我这里还多呢。大的方面不用了，回头，我们还要研究统一税收和贵族待遇的问题呢。萨林，纳尼娅，我给你了，你要好好对待。我看你当法师很有天分，做国王，很差劲呢。”

　　“席卡也不行，我不想他卷入这些事情里来，可是梅塔特林，暂时还是需要她来管着。等我的老师来了，咱们就彻底可以放心了。”

　　萨林提到席卡，雷克斯的身体扭动了一下，萨林敏锐的察觉到了。可是他不能不说，席卡现在是梅塔特林的摄政王，是他孩子的母亲，统领所有高加索人。

　　“你是担心纳尼娅不配合她吧，萨林，我写信给纳尼娅，把事情说清楚。放心吧，席卡她……我也喜欢。”

　　“你也喜欢？”

　　“性格纯真，没有野心，她要的东西，是她应该得到的。”雷克斯的话有些言不由衷，只是她的描述，倒也没有多少破绽。

　　萨林心中也是无奈，雷克斯的性格也是极为好强的，当然不甘心萨林身边还有别的女人。可席卡先下手了，还有了孩子。她没的选择。嫁给别人，恐怕雷克斯也没有想过。魔法师的一生中，用来培养感情的时间极为珍贵，再重头一次，雷克斯依然没有什么目标。

　　这是一个皇族必然的生活，所有的一切，都是利益的交换。就算是查纳克大帝把雷克斯送出圣岩城，给她一郡之地，改变的东西也是很少。

　　就在这个时候，不远处的小楼中，传来了艾琳诺的歌声。

　　萨林和雷克斯都不说话了，静静的听艾琳诺的吟唱。那是精灵的歌，两个人都听不懂艾琳诺唱的什么，却能感觉到，那歌声中深深的哀伤。

　　随着艾琳诺的歌声，庭院里的花树，落英缤纷，从树梢坠落的花瓣，洒了一地。

　　萨林的心中清明起来，自己烦恼个什么，好好对待雷克斯和席卡就是了，像艾琳诺，她连家都回不去，自己只是她的主公，没有办法让她感觉到幸福。

　　人拥有的越多，欲望就越大，这话说的没错。

　　雷克斯也心情平静下来，艾琳诺的歌声有说不出的魔力，在她心底回荡着。自己为什么要哀伤？萨林对自己的感情，一直埋得很深，可不代表自己不清楚。谁让自己一直端着架子，被席卡占先了。

　　席卡又不是要什么名分的人，她只是对萨林有着最纯粹的感情。要怪，就怪自己没有把握机会，不明白自己对萨林，不止是一点点的喜欢。

　　雷克斯抬头，向小楼的第六层望去，她看到艾琳诺在月亮下的一个剪影，形单影只，衣袂飘扬。


第三百七十三章：情丝纠缠（下）

　　艾琳诺在楼顶，遥望馨香树下的萨林和雷克斯。歌声已经停了下来，余韵却在飘荡，不止是萨林和雷克斯，楼下的亲兵，行宫中的剑士，魔法师，听到艾琳诺的歌声，都陷入了淡淡的哀愁之中。

　　艾琳诺想家了，很想很想。她一直以为，精灵的感情就像长老们说的那样，可以把过去的事情忘记，随遇而安。

　　可不是这样的，她看到萨林和雷克斯的身影，心中想念的不是侯爵，而是在精灵位面，最初的爱人。反而是侯爵当初那致命的吸引力，现在都淡成了影子，要消散干净了。最远的回忆，在心中清晰起来。

　　“艾琳诺想家了。”萨林打破沉默，依然紧握雷克斯的一只手。

　　“你可不许用自己去安慰她！”雷克斯皱起鼻子，用小女孩的语气对萨林警告道。

　　萨林只是轻笑一声，心想，这怎么可能，别说自己没有这种感情，就算有，艾琳诺也不会答应。她想家了，这种思念，不是自己能帮助得了的。

　　“你笑的这么得意，心里在想什么？”

　　“我在想一件很麻烦的事情。”萨林郑重的说道。

　　“什么麻烦？”

　　“我听说，魔法师进阶到魔导士之后，想要孩子更难了。你能不能，暂时不要进阶？”

　　雷克斯的手上立刻多了一个火球，不过随即就自己捏灭了。她嗔道：“你不是和席卡已经有孩子了吗？我们是魔法师……”

　　“你将来要做皇帝！”萨林打算雷克斯的话，道：“皇帝，必须有继承人。”

　　雷克斯的脸比火球还要红，嗓子里冒出的音符，都不成字句，最后只是狠狠的瞪着萨林。如果和别人谈这个事情，作为六级大魔法师，雷克斯不会脸红，只会当做是一个技术性的问题。

　　可是面对萨林，她的心中，却想到和萨林结婚之后，也要去做那种事情。

　　不对！萨林现在说这个，恐怕是想立刻就做。雷克斯想要和萨林分开，却被萨林紧紧的拉住手，萨林的力气可比她大多了，雷克斯挣脱不开。她想呵斥萨林，又担心萨林生气，自己不能这么做，萨林好不容易表达了他的感情，自己要是那样，会伤人心的。

　　“蕾丝，我只是说，席卡她会制造一种药物，能解决这个问题，你在干吗？”

　　雷克斯这回手中的火球冒出来，就要拍在萨林的身上。萨林笑嘻嘻的，手指间多了一个小小的冰锥，把火球刺破。

　　“哎，算了。”雷克斯索性把半边身子靠紧萨林，微微侧着头，看艾琳诺在月下的剪影，口中道：“你说的有道理，我得多想想以后的事情。”

　　“有道理就好，其实这种药剂不算昂贵，席卡配了一幅，八十万金币。”萨林给雷克斯一个心理准备，免得将来说起来，让人猝不及防。

　　“啊！还好……”雷克斯差点冒出让她自己也害羞的话，赶紧转移话题道：“萨林，艾琳诺她，是不是……”

　　“你就别问了，不好办呢。如果她的事情可以解决，我想那个时候，我们已经拥有近似神灵的力量了。”萨林对艾琳诺的事情毫无办法，让她回家，就必须打开精灵位面和梅尔斯大陆位面的通道，这可不是恶魔位面和亡灵位面，这两个位面，和梅尔斯大陆之间的空间并不算稳定，还一直存在精确坐标。

　　精灵位面，不仅遥远，还因为当年精灵的背叛，被人类中超越神灵的强者给封闭了所有的通道。

　　以雷克斯的精明，当然能猜出来艾琳诺的身份，只是她也帮不上忙，除非她和萨林都进阶，超越九级的界限。不，十级都不行，至少要十八级以上，才有改变位面规则的一点能力，重新开启精灵位面通道。

　　整个梅尔斯大陆，十级的人物都是屈指可数。十八级，只存在于传说之中，萨林和雷克斯也压根没有想过要进阶到那种程度。进阶十级，是实实在在的理想。现在就奢望十八级，那就白日做梦。

　　大梁城的一处下水道中，暴君翻身坐起。已经是十二月末了。他还是没有彻底的控制这身体，以幽灵的感知来判断，现在他的实力，只是使用侏儒身体时候的三分之二。这具身体比侏儒的完美，只是幽灵的能力，大多数不依靠肉体，没有侏儒那样的隐蔽性。

　　他从沉睡中醒来，是因为脑海的深处，听到了艾琳诺的歌声。

　　精灵的歌声，对幽灵的刺激是非常大的，艾琳诺的忧伤，甚至让暴君无法继续沉睡。暴君双眼血光闪动，在藏身之处走来走去，心情无法平静。

　　该死的精灵、该死的精灵！必须要杀了她，否则自己在大梁城什么都做不了。只是实力下降的厉害，要杀死一个克制自己的精灵，太难了。

　　暴君不停地踱步，手放在随身的皮囊内，一样样的检查自己的装备。

　　那个精灵和会镜像术的法师在一起，自己去刺杀，只能是死路一条啊！法师那诡异的一指，连自己的圣器都击碎了。现在自己不能使用割魂术，再被命中本体，连第三次附身人类的机会都不会有了。

　　可恨那精灵，两箭带走自己六百多年的寿命，就算是死，也要把她拉下地狱！

　　暴君还不知道，艾琳诺是因为把他当做人类，才没有全力施展生灵箭，否则一箭就能要了他的命。他在下水道中徘徊了一个多小时，才从皮囊内找出了一样装备，却是一个灰白色的珠子。

　　灵魂之珠，只能去杀普通人来吸取力量了，还不能在大梁城中做，否则立刻会被魔法塔中的法师知道。

　　嗯，云流人据说已经在离海边上扎下大营了，先去杀他们派出来的斥候，引出一支没有高级法师的军队，差不多能让自己恢复大部分的力量。

　　暴君拿定了主意，身体化作一道青烟，向南而去。大梁城中的法师全部出身秦因，不管级别高低，都不是好蒙骗的。暴君实力下降，不敢在大梁城中捣鬼，只好把主意打到了云流人的身上。

　　正常人应该从大梁城脱身，再也不回来了。幽灵的仇恨感太强，暴君对艾琳诺的怨念，现在已经超过了要刺杀萨林的心思。

　　转眼一月，大梁城的冬天没有降雪，这里的温度会一直保持在冰点以上。雷克斯听从了萨林的建议，重新加固大梁城的防御设施。

　　大梁城的核心，是一个四四方方的小城，有悠久的历史。现在的大梁城外围的三重城墙，是雷克斯后来修建的。

　　雷克斯手下的低级法师众多，干脆用魔法将核心的小城重新加固，增高，只留下四个城门，作为雷克斯的宫殿。宫殿内驻扎的是雷克斯的两个宫廷剑士营。外围的三重城墙，并不需要加高，需要的是增加更多的大型和中型装备。

　　大梁城一共六个城门，每个城门上，都重新布置了金属箭楼。城门被更换成包着更厚红铜的魔法设施。城外的堡垒，挖掘了和瓮城内的通道，不再保留堡垒的开口，只有射击孔，向外发射箭矢。

　　翼骷髅那边，把剩余的白骨魔法石炮全送了过来，架在城墙上。这些魔法石炮攻击云流的战舰没有作用，但是攻击步兵，绝对是有力的武器。除了消耗魔核是个问题之外，几乎没有缺点。

　　萨林不在乎消耗魔核，只要能把云流人消灭，花费再多的钱他都愿意。

　　大梁城内开辟出了六个区域，是准备修建魔法塔的。城内的下水道重新加固，布置了更多的魔法障碍。大梁城外有河流，却不穿越城市，取水是个问题。好在有魔法师，修建了一条深埋地下的暗河，引入城市的水库之中。

　　这样就算受到围困，也不至于因为缺水而造成军队崩溃，无力战斗的局面。

　　萨林的重步兵装备，雷克斯一时之间无法仿制太多，不过仗着她有足够的人手，全力加工的话，在四月的时候，差不多能制造出六千多套。

　　萨林把自己的亲兵分给雷克斯一半，这一百亲兵，都是萨林最强的士兵，拥有最好的装备。精灵炼金弩无法仿制，因为需要神樱木。不过萨林给雷克斯的嫡系剑士营的人，都分发了紫金液。

　　紫金海胆凝结出来的这种液体，涂抹在普通的炼金箭头上，就能达到恐怖的破魔效果。可惜这东西是消耗品，紫金海胆也无法养殖，用掉了，就再也没有了。

　　雷克斯也和萨林要求了一件事情，她要梅塔特林城这几个月的所有金属矿石。她的金属泰坦，还是没有修复完毕。当初制造的伤害太过严重，想要让金属泰坦成为雷克斯的主要战斗力，就必须不断的吞噬金属，吞噬魔核。

　　如果金属泰坦能在四月复原，雷克斯是有信心击溃云流人的。至少，云流人的大型装备，自己不用担心了。把金属泰坦放出去，在敌人的魔导士击伤金属泰坦之前，金属泰坦就可以把云流人的大型装备摧毁干净。

　　到时候，云流人就用最糟糕的方式攻城吧。让他们的士兵，用梯子来爬上城墙。雷克斯就不信自己的精兵守不住大梁城。


第三百七十四章：纷纷来投（上）

　　情况一天天的好转起来，因为秦因贵族们的贺礼越来越多，如果不是扩建了王宫，修了更多的仓库，雷克斯甚至没有地方摆放这些物资。

　　大梁城的后勤已经无需担心了，雷克斯估计，光是粮食，自己就可以让大梁城和白骨城堡的十几万人吃上个三五十年的。

　　席卡在梅塔特林城也以摄政王的身份，给秦因驻扎在梅塔特林但是使节颁发了照会，她在火星城撤出一个营的兵力，支援雷克斯在迦楼兰的三连城。

　　三个大城市，驻扎着雷克斯的五十万兵马。席卡的这一个营，可以说是杯水车薪。不过梅塔特林人的意志已经表达的很完整了，火星城，是我们王国的边界，我们不会继续南下，所以，请不要对雷克斯的地盘动脑筋。

　　对此，圣岩城保持沉默。虽然和设想的不同，不过雷克斯是不会继续西进了，这样，迦楼兰的大部分土地，还是被预先留在了萨菲罗斯亲王的手中。

　　雷克斯把一部分物资送往三连城，又在三连城一线调回了两万人，补充大梁城的兵力缺口。大梁城的主力，又接近了十万人。

　　直到二月，才有新的使臣团到达，却是来自斯科琴亚的。护送使臣团的，是一个规模达到两万多人的佣兵团。因为佣兵的数目太多，看上去又像是精锐的正规军，所以大梁城的守将甚至没敢让这个使臣团入城。

　　看这个佣兵团的装备，这还是被正规军嘲笑的佣兵么？难道斯科琴亚的皇帝，派出的是九级佣兵团？

　　最后，佣兵团的团长，被请入大梁城，雷克斯和萨林两个人同时会见了这个家伙。

　　孤身入城的团长，是一个三十多岁的中年人，相貌堂堂，不苟言笑。在王宫中，以佣兵的礼节见过两个国王后，这个团长非常正式的自我介绍起来，并且献上了他的徽章。

　　“两位殿下，我是屠龙佣兵团的团长，古辛，他们叫我歌赛因。去年我进阶白银剑圣，年纪大了点，希望两位殿下收留。”

　　“收留？”雷克斯有些诧异，看着这个团长。虽然这是一个白银剑圣，雷克斯和萨林也没有畏惧的意思。他们的身后，站着尼古拉斯，翠丝，苏这些强者。

　　“古辛，我不明白。”萨林也用疑惑的眼神望着古辛。他想说服红虎佣兵团都没有做到，现在大梁城外的佣兵团，绝对和红虎佣兵团不相上下。

　　“可能，是我不太会做人吧。”古辛的神情有些黯淡，道：“我只是希望，成为殿下的正规军，不再做佣兵了。那些跟着我的兄弟，也不用子再受贵族的气，能安心的靠自己的能力养活家人。我和斯科琴亚的地方贵族相处并不愉快，即使是拉拢来两个八级魔导士，结果还是被赶出了斯科琴亚，没有获得相应的领地。”

　　古辛的描述有些杂乱，不过萨林和雷克斯都听懂了。最让两个人动心的是，这个佣兵团，拥有两个八级魔导士。

　　见萨林和雷克斯沉思，古辛误会了，以为两个人不想收留自己这支佣兵，只好忍气吞声的道：“殿下，唐尼派我来，肯定是希望我能帮助陛下战斗，雇佣我的佣兵团。如果……”

　　“不，古辛。”雷克斯打断团长的话，道：“我只是在担心那两个八级魔导士，他们是怎么想的？”

　　“殿下，斯科琴亚的魔法师，大多数不愿意和炼金城纠缠。如果您提供的条件，只比炼金城差一点的话，他们肯定愿意留下来。”

　　萨林觉得有些好笑，古辛不是个好的说客，因为他开的条件太低了。这种话直说出来，等于没有了还价的余地。

　　“古辛，你说家人，你的佣兵团，家人都在斯科琴亚的话，在这里战斗，怎么能够放心？”萨林开口问了一个他最关心的问题，如果这些佣兵的家眷在斯科琴亚，是绝对不会为了雷克斯拼命战斗的。

　　“殿下，佣兵有家的不算太多，大概有七千多人，我已经让他们去梅塔特林王国了。”

　　雷克斯和萨林对望了一眼，这个古辛虽然不够聪明，但是也有他的智慧。让佣兵的家眷去梅塔特林，当做人质，如果在这里闹出什么兵变，那些家眷就保不住了。

　　这是一个很好的投诚条件，非常的直接。

　　现在唯一担心的是那两个魔导士，魔导士没有家眷，要是闹起来，大梁城里可就完蛋了。不过，这个似乎可以签订契约。萨林的契约位置不多了，雷克斯的追随者却是很少。

　　萨林这边继续和古辛交谈，雷克斯命人把两个魔导士请到城里。

　　看到两个魔导士的装束和年纪，雷克斯隐约也明白了为什么他们会和佣兵团扯在一起。

　　这两个魔导士穿的魔法袍，分明是用白布染色的，根本算不上魔法袍。两个人的面容，看上去也有七八十岁了，仿佛比尼古拉斯还要老一些。他们手中的魔法杖，应该从成为低级法师后就没有更换过，上面还有刀剑的痕迹。

　　真的是纯粹的法师啊，即使有强大的力量，也不去抢劫，或者依附什么讨厌的贵族。不过现在怎么肯依附自己了？

　　“两位大师……”

　　“郡王殿下！”两个魔导士连忙回应。

　　“我想知道，为什么你们会来大梁城呢？”

　　“因为……殿下的名声。”

　　“名声？”

　　“是的。”一个魔导士尽量掩饰自己的尴尬，道：“我们两个，性格自闭，从小就在一起修炼，老师去世以后，也没有到处行走，寻找支持自己的贵族。但是殿下的名声，还是传入到了我们的耳中。殿下您即使是对一个一级法师，也会保持礼貌……”

　　“可是，我只是个六级法师，你们跟着我……”

　　“殿下，您还是格吕科斯啊！我们希望，能成为您的追随者，或者宫廷魔法师。”两个魔导士从来没这么求过人，现在不得不厚起脸皮来。他们实在是分文皆无了，老师留下的财富，被两个人进阶魔导士的时候消耗的差不多了，要是再没有人支持，他们只能去抢劫了。

　　问题是如果去抢劫，恐怕会蒙羞终生啊，炼金城的人要是知道了，也会来讨伐。

　　萨林这边，和古辛却是详谈甚欢。古辛这个人，就是从低级佣兵熬出来的，身边聚集了一群脾气相投的兄弟。

　　古辛靠十二个兄弟起家，从一级佣兵团做起，十年的时间，被他熬到了六级佣兵团。因为缺乏相应级别的魔导士，他就被卡在了这个级别上两年多的时间，直到去年，才招揽了两个落魄的魔导士。

　　也是他运气，这两个魔导士都是不会和人交流的类型，贵族也不是没有去招揽过，却被他们的坏脾气气走了。到古辛去招揽的时候，两个魔导士已经开始变卖装备了。古辛花钱买下了装备，送还给他们，两个魔导士索性加入了佣兵团。

　　可是八级魔导士的消耗，古辛也承受不起，两个人因为和古辛对脾气，才忍耐下来。

　　“六级佣兵团啊，怎么会有两万多人？”

　　“殿下，本来就只有四千多人的，临走的时候，唐尼陛下硬塞给我一万多人，都是小型佣兵团，强行并入我的团里。”

　　“那这一万多人，我怎么控制？”萨林直接的问。

　　“殿下，这一万多人，一路上已经被我训练的差不多了，就算是很难打的仗，他们也不会逃走。我自己的人，亲属都送去了梅塔特林，这一万多人，加些小心，也没什么大不了的。”古辛不以为然的道。

　　“古辛，你的人，我可以收下，可是这一万多人，我得分别对待。”

　　古辛皱了皱眉，没有说什么。

　　萨林道：“你需要和我签订一个契约，成为我的追随者，你的兄弟们，我会给他们正规军的待遇。每个人的家属，都给我报上来，我会让梅塔特林的官吏，给他们分配土地，作为招纳你们的第一笔钱，你还满意吗？”

　　“当然，殿下！”古辛这才有些兴奋，“只是，那同行的……”

　　“不是你的人，待遇不会一样。古辛，我的主力军团，待遇极好。那一万多人，还是需要观察，不能一开始就给他们这种待遇。”

　　见古辛还想说什么，萨林道：“那些佣兵，你给过许诺吧，你放心，加入正规军，就算不是主力，也比当佣兵强。我只是无法信任他们的忠诚。”

　　“两位大师会怎么处理？”古辛这人，就是对人太好，所以还不忘记两个魔导士的待遇问题。

　　雷克斯也需要追随者，如果能跟随她的话，这两位大师，以后倒是不用那么落魄了。

　　“那就好……”古辛神色好了许多。他很尊敬那两个魔导士，但是却无力提供什么好的待遇，所以他一直觉得对不起人家。这次两个魔导士要求跟来，他还担心，苦水郡国会养不起。

　　“那么，古辛，既然做了决定，我们就来签订个契约吧。”萨林尽量让语气平淡些，掩饰内心的喜悦。这个古辛竟然是白银剑圣，虽然是新进阶的，肯定比苏和左拉差了许多，但是这白银剑圣也不是随意可以招揽的，等他的阶位稳定下来，自己就又多了一个帮手。

　　而且古辛不会攀附贵族，不等于不会打仗。否则他也不能把一个一级佣兵团，用十年的时间就带到六级。

　　萨林一边说着，一边取出了一张黑色的魔法卷轴。因为三君王的死，萨林现在又能招揽几个强大的追随者，卷轴早就准备好了。


第三百七十四章：纷纷来投（下）

　　古辛看了一边契约内容，松了口气，他第一次看魔法师的契约，生怕上面有传说中的灵魂控制，主仆要求之类的。

　　结果萨林给他的追随者契约条件优异，以后他的高级装备铠甲什么的，萨林都包了。普通一些的战斗，他根本不用去管，有级别较低的人去负责。而他只需要保护萨林，或者统领军队作战，尽力修行，其他的人际交往，一概不用操心。

　　古辛的天赋，全在战斗中体现，可是他当这个团长，却占用了他打量的时间，要和贵族们应酬，为自己的手下谋生活。他把自己的血液滴在契约上的时候，忽然觉得心里轻松了许多。

　　雷克斯那边，也和两个魔导士签订契约，这才安排城外的两万多佣兵分别进城。

　　把古辛的人单独留给萨林，让其余的佣兵跟雷克斯的军队，佣兵们也没有起疑心，毕竟那些后加入屠龙佣兵团的人，知道屠龙佣兵团的家眷全去了梅塔特林城。

　　斯科琴亚皇帝唐尼陛下的礼物还真的很轻，但是这两万多人，是雷克斯急需的。而且这些佣兵在斯科琴亚受到排挤，临走的时候，甚至不得不用积蓄购买唐尼的装备。这些佣兵装备精良，却是用积年的财富换来的，根本不是唐尼的赏赐。

　　在斯科琴亚不得志，分配给雷克斯的佣兵又不抱团，被雷克斯的人打散，分配到新兵营里，重新训练，也没什么反抗情绪。反正在这里赚钱，比在斯科琴亚容易多了。至少雷克斯的军队中伙食不错。

　　萨林却和雷克斯碰头研究起这个事情来，毕竟两个八级魔导士和一个白银剑圣算是非常强大的力量了，雷克斯也怕其中有鬼。

　　萨林因为曾经打算对付苏方索伯爵，特地详细了研究了斯科琴亚的贵族构成和佣兵之间的关系，对这件事情反而不怎么担心。他太了解古辛这样的人了，在斯科琴亚，什么都是靠钱说话的，贵族之间都是如此。

　　古辛不擅长交际，不会贿赂贵族，在地方上驻扎，必然会处处受到打压。好的任务接不到，驻地总要转换，一旦经营出点眉目，又被别的佣兵团占据。

　　古辛是前两年才进阶的白银剑圣，在之前，靠一个黑铁剑圣支撑起佣兵团，本身就是很艰难的事情。

　　斯科琴亚，强者为尊，靠钱说话。古辛这样的人，能活下来都是个奇迹。秦因人所谓的贵族风范，贵族的仁爱，贵族的骄傲，这一切，在斯科琴亚都不存在。就连唐古拉斯人都笑话斯科琴亚人的粗鄙。

　　至于两个魔导士，有契约控制，反而是非常安全的。

　　别说这两个魔导士，大多数魔法师都是不怎么通人情世故的。两个魔导士的老师估计是有些积蓄的，竟然在死后，让两个徒弟一直坚持到八级，才耗尽钱财。

　　让人不放心的反而是那些佣兵，佣兵中没有太强大的人，只是在屠龙佣兵团中有一个四级法师，几个准剑圣。这种实力，也就是和雷克斯的军队的一个旗团差不多，在七级以上的佣兵团中勉强算是中上。

　　被打散的那些佣兵中，最有可能存在斯科琴亚的密探。这些人来自不同的佣兵团，最小的佣兵团不过是七个人，相互之间都不了解。潜伏下几个细作太容易了。

　　可雷克斯不能不要这些人，她急需现成的士兵，如果拒绝这些佣兵，那么就会造成不好的影响，会导致本来想投靠她的人，变成了观望状态。她和萨林的领民已经超过两千万，征兵不是问题，问题是四月大婚的时候，就要对付云流人的进攻。

　　云流人已经在离海边上扩建那座小城，准备长时间驻军。现在去进攻已经没有意义了，只能等萨林研究出可以对付其舰队的办法，才可能断绝了云流人的后路，让战局改观。

　　现在云流人的后勤源源不断的运送物资过来，去攻打那个新城，代价也很大。雷克斯的士兵又没有云流人多，只能采取守势。

　　最后还是萨林拿了个主意，他出身斯科琴亚，知道斯科琴亚人好名好利，于是建议雷克斯组建一个崭新的兵团，番号从一百开始，向前顺延。

　　因为佣兵团是越强大，级别的数字就越高，这第一百军团，如果是正规军，会觉得有些杂牌的意思，如果是佣兵，却会很满足。

　　雷克斯郡王颁布了成立大型军团的命令之后，佣兵们的心思彻底被收住了。和新兵一起训练，成绩好的，都会优先编入第一百军团。

　　秦因的基本编制是营，一个营一万主力，大概会有五千到一万五千的辅助兵。野战的时候，辅助兵并不出动，只有守城，攻城这样的战役，辅助兵才会发挥主要作用。而新成立的大型军团，一个军团就是三万人，只有兵种的不同，没有主力与辅助兵的区别。

　　雷克斯和萨林的决定，让更多的散兵游勇前来投靠，雷克斯现在有钱有装备，重要的是有了足够的粮食，能养兵。这些投靠的人，大多数是迦楼兰的溃兵，也有在迦楼兰寻找机会的佣兵。

　　迦楼兰的局势太复杂，没有编制的小股军队数目庞大，各个国家都在招揽。

　　萨林和雷克斯也没想到，收容屠龙佣兵团，会造成这么大的影响。大梁城本来就是精兵九万，辅助兵新兵大概七万，收容了屠龙佣兵团带来的人后，接近二十万人，随后投靠而来的，陆陆续续，眼看接近了十万，这还是经过筛选的结果。城里现在加上工匠，军属，人口差不多是四十多万了，而且按照这样的招兵速度，突破五十万也不是问题。

　　最让两个人欣慰的是，城中多了不少的低级法师。这些低级法师，大多数是当年雷克斯培养出来的，离开苦水郡后，在秦因各地散布，还有一些中级法师是进入炼金城的，如今也回到了苦水郡国。

　　不止是雷克斯这边有法师来投，萨林那边也是。梅塔特林城传来消息，有两百多个亡灵法师，从唐古拉斯帝国，云流帝国和斯科琴亚帝国逃出来，投奔梅塔特林。

　　这些亡灵法师都知道梅塔特林城收容他们的事情，那里有大量的亡灵出没，法师在城里都可以带着自己的亡灵随意走动。

　　现在唐古拉斯帝国在大肆的搜捕亡灵法师，裁判所的人还潜入其他帝国进行暗杀，这些法师陆续的逃去了梅塔特林，听说国王在苦水郡国作战，差不多都赶奔这里。

　　因为席卡许下了一个很好的条件，来大梁城作战，收获战功之后，亡灵法师的死灵火焰可以获得一次净化的机会。

　　大多数亡灵法师的死灵火焰品质不高，进阶艰难。如果能够重新净化一下，这些亡灵法师的进阶就会变得容易起来。至于怎么净化死灵火焰，那就是翼骷髅的问题了。反正他吸收了亡灵君王的灵魂之火后，做这个事情必然是得心应手。

　　这些亡灵法师不疑有他，最近的消息是，梅塔特林国王的身边，出现了一个亡灵大魔导。所以这些亡灵法师也就对席卡的话深信不疑了。

　　木恩还不知道自己起了一个灯塔的作用，在白骨城堡那里，每天按照伊莎贝拉的指导，还有翼骷髅的调教，学习亡灵魔法和剑术。

　　这种双修的技能，比元素魔法和剑术同修还要艰难，好在翼骷髅有最为适合木恩的死灵火焰，木恩成为一级亡灵法师的速度，倒是飞快。

　　伊莎贝拉交给木恩的是如何将两种技能融合在一起，不相互冲突。这个就是水磨石的功夫了，木恩现在是高级剑师，剑术上得展缓，慢慢的进阶亡灵魔法技能。

　　秦因来的物资太多了，至少有一半要被截留在苦水郡。大小贵族们送的贺礼，让大梁城的官吏都感觉有些吃惊。亲王组建军队出征的时候，也没见这些贵族如此热心。

　　雷克斯心中却是感叹，父亲当年可不止是靠武力来让地方贵族折服的。父亲死了，感念他好处的人还是很多。

　　基本上，送礼最多的人，都是查纳克大帝亲近的贵族，礼单上还会有雷克斯能看懂的密文，一些要紧的物资，都不是直接写在上面的。

　　雷克斯也明白，这些人是看好自己，一旦自己的国土扩大，成为帝国，这些人的后代就多了一条进阶之路。只不过这种高风险的投资，也要看在父亲的面子上才行。那些贵族就是赌一把，反正就算输了，也是还给死去的皇帝一个人情。

　　人手充足之后，雷克斯立刻在大梁城以东，建立了一个小镇，这小镇和大梁城只有十五里的距离，靠近山区。这山区中，有通往苦水郡的小路，一共两条，是苦水郡和大梁城之间最近的道路。

　　正是因为有这条道路，雷克斯才能迅速的攻占迦楼兰比较肥沃的一块土地，并且建立起了大梁城。这大梁城扩建之出，所有的物资都从苦水郡运来。直线距离才四百多里，走山路的话，也不过是六百多里。

　　现在唯一的麻烦是，投靠的人多了，管理起来，也出现不少问题。新兵的素质不好，打架斗殴的事情常见，幸亏雷克斯法师数量大，弹压得住。

　　不过在重修下水道的时候，有个魔法学徒，发现了城墙下被打穿的一个通道，让雷克斯警惕起来。


第三百七十五章：阿加雷斯（上）

　　大梁城有三重城墙，三重城墙中设立夹道，宽度超过百米。城南的地势低，在东南方向，有处理污水的工厂，为军队提炼毒药。处理干净的污水，也就顺着地下河排走了。

　　秦因人为了保持土地肥沃，庄稼的收成，往往会花大力气处理这城市的排水，但是不能白处理，要提取污水中的毒素，用做战争的武器。

　　雷克斯的苦水郡国也不例外，兵器上都有毒素，敌人受伤之后，要花数倍的金钱或者物资才能治好，对敌人的后勤是个巨大的考验。

　　大梁城扩建的匆忙，排水系统没有太多的魔法阵防御，这个通道，从城内直接通往城外，恰好够一个成年人通行的。

　　雷克斯接到报告，不敢怠慢，立刻带领了大批的人前去这个通道，实地探测。

　　连郡王和萨林都下去了，别的人自然也要跟下去，好在法师不少，清洁术连番使用，下水道内的味道都被清除了。

　　通往城外的下水通道，两米多宽，前后设置了十二道铁栏，这铁栏上都有魔法警报，每个星期都有学徒下来查看。可是这铁栏上出现了一个开口，魔法警报没有被触动，甚至连探测震动的魔法阵都没有在上面起反应。

　　雷克斯到来后，抬起手，用神罗之戒感应了一下，萨林却是用元素之眼观察起来。在元素之眼完全打开的状态下，萨林看到了一行淡淡的脚印。

　　“是个成年男子，身高接近两米，至少是高级剑师的水准，也可能是准剑圣。”萨林缓缓的把计算出来的数据说出，然后道：“翠丝，你去看看城外，留下什么线索没有。”

　　追查线索，恶魔比人类强，魔法师也不可能在下水道中到处跑，必须是中级法师，才有足够的魔弦可供消耗，随时用魔法查看。

　　翠丝远去，萨林等人也就回到了地面上。

　　萨林担忧的道：“这样的设施，已经足够坚固，十二道铁栏，破坏的人却不是魔法师。大梁城的地下得重新修建了，要是这种人潜入进来，麻烦就太大了。”

　　“萨林，那出城的人，会不会是刺杀你的人？”雷克斯担心的问。

　　“应该不是，刺杀我的人是个侏儒，身高才一米出头，这个人接近两米，脚印的大小，是无法伪造的。因为人类行走的时候……”

　　“我知道。”雷克斯觉得萨林说的太罗嗦了，她也是六级法师，解剖过人体，对骨骼结构十分了解。她只是没有元素之眼，不能用最直观的方式查看痕迹。

　　“嘿嘿。”萨林干笑一声，没有继续说下去，他只是说给雷克斯身边的人听而已。萨林却不知道，从这个通道逃走的人，正是刺杀他的暴君。因为萨林无论如何也想不到，一个人可以从孩童大小，变成成年的壮汉。

　　奈丽丝虽然会终极变形术，可是萨林长期观察下，发现翠丝的脚印和人类不同，那是本体的习惯，努力改变也有区别。在他的元素之眼下，这些细节非常明显。

　　如果让艾琳诺下去观察，肯定能嗅到幽灵的气味，暴君转换身体时间不长，这种气味对于精灵来说十分明显。可艾琳诺是精灵，对下水道的气味可以用畏惧这个词来形容。即使她有屏蔽气味的魔法，也不想下到那种地方去。

　　“这通道只是防御外面的人进来，里面的人出去，容易很多。重新设计一下就是了，萨林，我们回去吧。”雷克斯说着，又吩咐了手下的法师们，各自去做弥补的工作，然后和萨林回了行宫。

　　“蕾丝，你发现什么了？”身边没有外人，萨林这才开口问雷克斯。

　　“嗯，这从城里出去的家伙，不是梅尔斯大陆位面的生灵。这些防御魔法阵，针对的是人类，我疏忽了。多花些金钱，重新设计，把通道改变就行。要不是这个偷偷出城的家伙，没准我们还真的会遇到麻烦，要感谢那个人。”

　　不是这个位面的生灵这句话，也引起了萨林更高的警惕，他可以拥有恶魔，亡灵，别的人为什么就不许有呢？他仔细回忆，自己的梅塔特林城，似乎没有这样的缺点。因为梅塔特林城的城墙，地上地下连为一体，比钢铁还要坚固。

　　更重要的是，梅塔特林城的城墙，是按照但丁序列建造的，本身就是一个巨大的魔法阵，或者说超越魔法阵的存在。一旦城里的魔法塔数目达到六个，就能形成禁魔领域，不是自己的法师，一切魔法都会被削弱下去。

　　而且梅塔特林城的排水系统，是通入大海的，海港内，水下布满了防御的魔法阵，还有亡灵频繁出没，那种地方，不可能被人潜入。

　　计算之后，萨林稍稍放下心来。梅塔特林是他的根本，城市图纸是老师提供的，将来要用来开辟空间通道，占据神罚地狱，拉法尔的魔法塔，是最为珍贵的财富。

　　“蕾丝，很快就有一百多个亡灵法师到达这里，我会在地下布置一匹亡灵，无论什么人，都无法再悄悄出入了。”萨林说了让雷克斯安心的话。雷克斯的大梁城，地上设施已经接近完美，差的就是地下。

　　云流帝国皇宫，阿加雷斯陛下躺在软软的垫子上，斜着眼睛观赏歌舞。他的身边，伺候的人都是绝色女子。阿加雷斯的眼睛却放在那些歌姬的身上，一口口的吃着宫廷女官给他切好的水果。

　　果盘是骨瓷的，看上去典雅，简朴，识货的人却知道，这骨瓷，根本是用高级魔兽的骨粉烧制，而不是陶土。哪怕有炼金箭近距离射击，也无法穿透这个盘子。

　　云流皇帝一向奢华，自上而下，帝国就没有一个简朴的贵族。

　　躺椅的侧面，帷幕低垂。帷幕之后，是宫廷剑士，再后面是一道小门。阿加雷斯陛下就是在这里处理政务的，一边吃着水果，看着歌舞，一边听大臣们的汇报。

　　现在的帷幕后有一丝血腥气，方才一个低级贵族汇报的时候，阿加雷斯心情不好，砍掉了倒霉的贵族一个手指。魔法师正在用清洁术驱散气味，宫廷女官也在焚香，让下一个进来的贵族能安心汇报。

　　“陛下。”一个身穿白衣的中年人走了进来，在躺椅的侧面跪坐下来。等阿加雷斯回应。

　　这个白衣中年人没有穿官服或者贵族的礼服，只是平常家居的衣服。阿加雷斯陛下一看这个中年人来了，立刻坐了起来，心情好了许多。

　　“阿罗因，你怎么来了！”

　　这白袍中年人是云流唯一有实权的亲王，阿加雷斯的哥哥，两个人从小关系就亲近，老皇帝死后，因为阿罗因受到排挤，阿加雷斯才继承了皇位。没想到年幼的阿加雷斯不仅聪明，而且残暴，手腕高强，几年的时间就把试图控制宫廷的大臣们屠戮一空，然后就是阿罗因被接回了帝都，立为亲王，帝国第一序列继承人。

　　“陛下……”

　　“阿罗因！”阿加雷斯大声喝道。

　　“哎，我的弟弟，称呼而已，何必计较。”

　　“你和他们不同。”阿加雷斯拉起阿罗因亲王，强扯着他的衣袖，让亲王和自己坐在一起，这才道：“百列公爵真是无能，百万大军，让人家在水里就弄死了四十万人，还得继续增兵。不过那个雷克斯倒是有趣，敢顶撞我，听说她要成婚，丈夫是什么国王。”

　　说起四十万大军的死伤，这个皇帝一点没有心痛的意思。反正不是他的嫡系，他早就想找个机会，削弱那些不听话的贵族了。

　　“陛下，我可不是为了这个事儿来的。唐古拉斯帝国派秘使来了，还是要谈结盟的事情呢，既然陛下想要进攻苦水郡国，不如让唐古拉斯人在西面的路上发动进攻，两面夹击，顺势，咱们也进入迦楼兰。”

　　“这有什么好处？我不过是想娶一个女人，又不是为了唐古拉斯帝国。那个皇帝，野心不小，可惜被教廷架空了。和他结盟，咱们的帝国早晚被教廷吞并。”

　　阿罗因苦笑，自己的弟弟很聪明，就是做事的时候太混蛋，让所有人都猜不透他在想什么。有时候，阿加雷斯任性妄为，就是为了看别人失望的表情。

　　“可是，陛下，雷克斯她已经要嫁人了，就算陛下亲自去，已经是来不及的。”

　　“嫁人？把她的男人宰了，我接替，我又不介意她是不是寡妇。”阿加雷斯不以为然的道。

　　“陛下，寡妇是不能做皇后的。”

　　“那就改帝国律法呗，改不了，我就不当皇帝，你来做。”

　　如果是别的皇族，听到阿加雷斯这样的话，肯定会吓得面色如土。阿罗因只是继续苦笑，自己可不想当这个皇帝，云流的政治斗争，远比秦因帝国复杂百倍。只有弟弟这样的人，才能威慑住大伙儿。

　　“可是，雷克斯是因为不愿意和你结婚，才宣布嫁给那个国王的，陛下，如果和唐古拉斯帝国结盟，我们就能名正言顺的进入迦楼兰，你可以宣布在那里建立一个公国，那个公国的法律，还不是你说了算。”

　　阿加雷斯听了大为动心，随即皱眉道：“一个内陆公国，有什么意思，你看沿海的那些大家族，已经不把帝都的命令放在眼里了。我的人得来的情报说，海边的那几个混蛋，已经开始养龙了。你听清了，是养龙！去他妈的，我辛辛苦苦养一些低级魔兽，他们竟然！”

　　阿罗因温和地道：“他们喜欢养，就养去吧。等你的力量积攒的差不多了，他们养什么，都还不是给你准备的。”


第三百七十五章：阿加雷斯（下）

　　阿加雷斯叹气道：“阿罗因，要不是你拦着，我早就去想办法杀死那几个老家伙了。”

　　阿罗因继续不温不火地道：“要是你能再进一阶位，我就让你去。”

　　“谈何容易。”阿加雷斯也有些气馁。他是天才不假，可是魔导士的进阶还有经验可以学习，刺客达到九级，再往上还没有听说过类似的存在。

　　“陛下，苦水郡国濒临离海，我们这次的舰队虽然将敌人的战舰彻底歼灭，可是我们的运兵船全军覆没，这说明，苦水郡国是有能力建造强大舰队的。要趁早消灭才好。圣岩城的消息，秦因的贵族，大力支持雷克斯，大梁城的物资已经堆积如山，如果不从另外一个方向上夹击，我们就只能是在离海边上干耗着。”

　　“阿罗因，你知道我为什么想娶雷克斯嘛？”

　　阿罗因摇头，要是谁能猜出他弟弟的心思，这个人肯定是满级的神术师，和神灵都没有区别了。

　　“秦因人有血性，够聪明。我要是和雷克斯那种人生个孩子，肯定是个毫无瑕疵的天才，不像你和我，各有缺陷。我要是立皇后，一定要是秦因人。和唐古拉斯帝国结盟，是我的耻辱。”

　　“你这么说，我就放心了。”阿罗因淡淡的回答。他这个弟弟，做事情从来是没规矩的，也许他真的想要娶一个秦因皇族，不过和唐古拉斯帝国结盟的事情，既然阿加雷斯说是耻辱，那就很有可能突然之间就成为现实了。

　　云流贵族是愿意结盟的，半个泰坦公国都丢了，如果不是有红河防线，唐古拉斯人早就进入云流帝国本土了。

　　“嗯，那你就替我做个决定吧，我是不肯去见他们的什么使者的。”阿加雷斯挥挥手，让歌姬们停止表演，全部赶出了殿堂。女官们也乖巧的退下，阿罗因叫住了一个女官，拿起桌子上的手指，交给她。

　　女官见惯了血腥场面，拿着手指下去了。这是阿罗因为那个贵族求了个情，有魔法师的治疗，这手指还能接回去。如果被扣在阿加雷斯这里，那个贵族以后就残疾了。

　　殿堂内只剩下宫廷侍卫，这些人都是阿加雷斯的心腹，阿罗因这才道：“南方贵族对结盟的态度是无所谓的，反正唐古拉斯人威胁不到他们。但是边境的贵族，担心一旦结盟，半个泰坦公国就要永久失去了。帝都内的贵族，支持南方的有，支持北方的也不少。”

　　殿堂内变得阴冷起来，阿加雷斯沉下了脸，手中拿着切水果的小刀。银色的小刀在手指间翻动，切割得空气都发出了强烈的震颤声。

　　“唐古拉斯人，会还给我半个泰坦吗？”

　　“不能，但是可以帮助您夺取苦水郡国。”

　　“阿罗因，我要是调动皇家的精锐，难道打不下来苦水郡国？”

　　“唐古拉斯人会在红河沿线发动自杀式的进攻，到时候，贵族们又会改变态度，让我们和唐古拉斯人结盟呢。”

　　“所以啊，这些人都该杀！”阿加雷斯狠狠的把手中的小刀插入了骨瓷的盘子里，能防御炼金弩的瓷盘，被一把软软的银刀刺破，却没有裂开。

　　“陛下，秦因帝国还不是一样，老皇帝一死，下面的人就乱了。南北不和，新皇帝又压不住场面。我们要忍耐，等皇家舰队重新恢复起来，那些南方的贵族，还不是要老老实实的听话。”

　　“只能如此了，不过攻打大梁城的事情，必须让贵族们继续出力，不管他们派出去的是什么等级的军队，数目上绝对不可以少于一百二十万。就是去送死，也要让他们拿出人来，把这个窟窿填上。我要去一次黑蛇岛，没有炼狱之蛇，我的攻击，不会给黄金剑圣造成什么威胁，宫里宫外，盯着我的人太多了，我这个皇帝当的可不怎么安心。”

　　“哎，你去吧，让大皇子监国，政务还是我来处理。”

　　“大皇子，好吧，反正是伯父的唯一儿子，他要是敢有什么异动，你就杀了他，让他这一脉彻底断绝。”

　　阿罗因点头答应着，举起杯子，给自己的弟弟倒上一杯清酒，道：“陛下，这次你去黑蛇岛，把我的亲卫全部带上，他们的装备已经更换完了，还有，秦因人制造出了潜水战舰，我怕南方的贵族也买到了图纸，你把圣皇号战舰也带上，有移动的魔法塔，潜水战舰也对你无可奈何。”

　　兄弟两个商量完毕，阿加雷斯回到后宫，两个宫廷女官走上前来，帮他更换衣服。

　　“陛下，亲王答应你离开了？”一个皮肤异常洁白的女官脱下阿加雷斯的衣服，口中问道。

　　“是，把装备给我取来，我这次要带上。”

　　“是的，陛下。”另外一个女官轻声笑着，脚下碎步加快，去了暗室。

　　转眼间阿加雷斯已经脱得一丝不挂，留下来的女官让阿加雷斯坐在一条长椅上，轻轻的抚摸着阿加雷斯胸口的肌肉，慢慢的坐在了阿加雷斯的身上。

　　“你干什么！”阿加雷斯立起眉毛，呵斥道。

　　女官吃吃的笑了起来，她的手臂已经环绕到了阿加雷斯的背后，指甲轻轻的挠着阿加雷斯，在阿加雷斯的耳边道：“我当然是要强暴陛下了。”

　　“大胆！”阿加雷斯继续呵斥，眼中却是欲望勃发。这两个女官，可是从小就跟着他的，忠心无二不说，还调教得十分合他的口味。他在这两个宫廷女官身上的时间，是在皇妃那里的十倍。

　　“我胆子再大，也不如陛下这里大呢。”女官的身体沉了下去，弯弯的眉毛突然拉得笔直，喉咙中吐出了高亢的声音。她的指甲，在阿加雷斯的背后用力一抓，阿加雷斯的后背上，就多了十条血痕。

　　“呃……”阿加雷斯呻吟一声，如此小的伤害，根本不会让他感到疼痛，只能让他的欲望更加强烈。最为诡异的是，他背后的血痕出现之后，就迅速的愈合起来。四大帝国的皇族，每个都有独特的秘术，不是魔法，不是剑气，却有着诡秘的作用。

　　“陛下，我要吃了你。”女官在阿加雷斯的身上喘息着，口不择言地道。

　　“怎么吃？”阿加雷斯的眼睛中，瞳孔慢慢的从紫色变成血红色。

　　“就这样吃，把你整个都吃掉。”女官陡然用力，自己却突然尖叫起来，上身向后仰去。阿加雷斯抓住她的胳膊，抬头瞥见另外一个女官捧着他收藏的装备进来，却不停止，反而更加用力的回应。

　　身材高挑的女官看到这一幕，只是轻轻的笑，她把装备放在一边，在背后拉开系着长裙的锦罗，向纠缠在一起的男女走去。

　　宫殿内又多了一个呻吟的声音，在外面守卫的宫廷侍卫见怪不怪，神情漠然的看着庭院中的树影。影子很短，这是正午。骄阳正烈，风吹透宫廷侍卫的锦袍，汗津津的。

　　云流帝都有二十几个名字，每换一个皇帝，新的皇帝就会给这个城市更换名称。云流人见怪不怪，私下里，只把帝都叫做云岚城。

　　庞大的云岚城，聚集着上千万的人口，是这个大陆上的一大奇迹。圣岩城都没有这么多的人，只有云流，物产丰富，水利发达，能让如此多的人生活在一起。

　　在城北，一个招募士兵的地点，有两个年轻的佣兵，看着征兵的招牌，停了下来。

　　男性佣兵没有戴头盔，有一头淡金色的长发，容貌美得妖异。他身边的女佣兵，则是一副柔美的样子。两个人的相貌不错，装备看起来也都算高级，只是神色疲惫。

　　“你们两个，要报名吗？”征兵的官吏看到两个佣兵在这里梭巡，用手指着他们，不客气的喊道。征收一个士兵，他就可以获得十个铜板，积少成多，这种职业也能赚到钱。现在陛下下达了征兵的命令，要去进攻苦水郡国，而且还没有什么条件，一天大概能征召几百个人，那就是几千个铜币啊！

　　男性佣兵开口道：“大人，这次征兵，好像和以前不同啊，会不会三五个月后又解散了？”

　　“你懂个屁，陛下要进攻苦水郡国，把他们的国王抢过来当皇后，这种仗，怎么也要打个几年，除非秦因人太弱小了。你，有没有胆子。”

　　女佣兵叹气道：“苍红，咱们报名吧。”

　　“莎拉，云流这军队，是要和……”

　　“别管那么多，咱们当兵吃饭，总比混佣兵好。”叫莎拉的女佣兵用手指在背后捅着叫苍红的佣兵。这两个人，却是当初和萨林分手后，逃到云流的苍隼佣兵团的两个幸存者。苍红和莎拉混的显然不怎么好，云流不需要什么佣兵，大的生意两个人也接不下来。

　　好在两个人和萨林分别前，都有些积蓄。低级的工作，这两个佣兵不肯做，所以坐吃山空，现在不得不找一份职业。萨林给他们的东西，他们却不敢抛售，都埋藏在隐秘的地方。

　　“那好，我们报名。”苍红无奈的走到前面，领取了一个金属牌。


第三百七十六章：冷酷多情（上）

　　苦水郡国的陪都大梁城，虽然离海被云流人控制了，大梁城在云岚城的情报还是源源不断的送来。雷克斯花费巨资，在云岚城布置的隐秘传送阵，可以随时把情报送往大梁城。

　　一封不起眼的信，可能决定战局。

　　最新的消息是，云岚城又在征兵，前面的情报可以确定了，上一次的百万大军中，只有不到十万的精锐部队。这一次云流要补充四十万以上的军队，竟然是靠临时征召的人凑数。

　　雷克斯估计，这四十万人中，会隐藏大概两万到四万人的主力军队，剩下的人，当做攻城的炮灰。

　　萨林和雷克斯已经不在乎云流来多少军队了，两个人每天就是在行宫之中，研究图纸，为军队更新装备。

　　雷克斯的主力有九万，萨林这边凑出了一万，剩下的人，基本上都是辅助兵的战斗力，好在大梁城也不需要野战，就是防御为主，真正的进攻，要靠白骨城堡的亡灵军队。

　　云流人拖的久，虽然对大梁城的压力更大，但是翼骷髅也能召唤更多的亡灵。云流人的新兵，将和亡灵中的骷髅们作战，相互消耗的结果，是萨林可以接受的。

　　大梁城也在征兵，据说雷克斯殿下要组建一支强大的重甲机动兵团，选拔的条件很高，至少身高要超过一米九十，力量要达到剑师的水准。

　　暂时的招募数量是一个旗团的规模，以后逐渐扩大。为了让条件优异的人积极报名，大梁城的征兵点，还展出了重甲兵团的武器装备。

　　这个旗团，将直接听从雷克斯的领导，拥有战功的话，还可能进入宫廷剑士营。

　　这一日，萨林和雷克斯正在研制炼金弩的校正魔法阵，有宫廷剑士来到炼金工厂，悄悄的和雷克斯说了几句话。

　　雷克斯不动声色的打发走了这个剑士，然后拉着萨林，回到了六层的小楼。

　　“什么事？”萨林见雷克斯神神秘秘的。

　　“叫上艾琳诺，发现可疑的人了。”

　　“可疑的人？”

　　“记得被打通的下水道吗？我用神罗之戒，感应到了那个人的影子。我确定了那个人的外形，就是不知道相貌和气息。我征召重甲兵团的标准，就是按照那个人的体形要求的。征兵点的人，会严格测量这些报名士兵的身体特征，有两个人，几乎和神罗之戒感应到的影子一模一样。我们去抓住那个家伙。”

　　“为什么不叫那两个八级法师？”萨林不太想让艾琳诺冒险。而且雷克斯的那两个追随者加在一起，战斗力会超过一个资深的八级魔导士，肯定会超过艾琳诺的能力。

　　“八级魔导士出现，那个人肯定会立刻逃窜。而且，我怀疑这个人和刺杀你的人是一伙的。我的神罗之戒，会有微妙的感应，像是……预言术。”

　　“艾琳诺的技能，基本是远程攻击。”萨林提醒雷克斯。实际上艾琳诺的近战技能也不会太弱，只是萨林想起当初那个侏儒刺客，他直觉上，感觉艾琳诺被那刺客近身就会异常危险。

　　“让翠丝陪着她，尼古拉斯在远处等候。”

　　“你等一下。”萨林想了想，独自上了楼顶。艾琳诺正在冥想，她的魔法进阶比人类慢，如果不是萨林催促，她就会像普通精灵那样，顺其自然。现在她已经不管装备的事情了，每天就是在小楼里修炼魔法。

　　“萨林，找我？”艾琳诺感觉到了萨林的到来，停止了冥想。她的冥想法则，显然也是最优秀的，可以随时停止。

　　“嗯。”萨林把雷克斯的话复述了一遍，道：“你要是不去，也可以。我和翠丝能搞定那个人。”

　　“不去，不好吧，主公，如果这个人是那刺客的同伙，他可能不是这个位面的生灵。我还没和你说过，我射了那刺客两箭，如果这个刺客是七级以下的魔导士，都会死掉的。我那两箭，直接带走了刺客六百多年的生命。”

　　“艾琳诺，如果那个人也是刺客，你更不要去了。不如这样，我用水傀儡代替你，反正水傀儡能变化成任何外表。”

　　萨林这么说，艾琳诺也就答应了下来。她站起身，来到窗前，向远处眺望，萨林则完全打开元素之眼，仔细观察艾琳诺的身体组成。

　　艾琳诺感觉身上的目光火辣辣的，尽管是她的错觉，也让她的心中轻起微澜。

　　萨林召唤出水傀儡，照着艾琳诺的样子，一点点的变形。萨林之所以这么做，是他的直觉警告他，如果艾琳诺去了，会有生命危险。那个刺客很可怕，在自己和艾琳诺，翠丝三个人的围攻下，还是逃掉了。而且那刺客的装备，萨林都没有任何印象，十分诡秘。

　　雷克斯说这个人可能是刺客的同伙，那自己就更要加小心。

　　第一次变化成艾琳诺的样子，水傀儡用了半个小时的时间。艾琳诺就这样在窗前站着，等萨林结束。萨林完成水傀儡的变化后，艾琳诺甚至感觉腰腿都有些僵硬。

　　萨林看了一眼艾琳诺的背影，实际上，他就是在背后，也能用元素之眼勾勒出艾琳诺的相貌，只是这一眼，萨林没有使用任何技能。艾琳诺的背影孤单，仿佛又回到了初次遇到萨林时的情形。

　　“艾琳诺，你要是不喜欢这里，就回梅塔特林城吧。神殿总是你的家。”萨林说完这句话，转身下了小楼。

　　艾琳诺依然背对着萨林，眺望远方。大梁城的冬季快要结束了，风开始变得轻柔了许多，她的站姿，也跟着柔和下来。

　　主公啊，原来，你不是无情的人。

　　雷克斯耐心等待着，看萨林领下来的水傀儡，自然是一愣。水傀儡对着雷克斯一笑，道：“郡主，你好。”

　　“我需要她的箭技……”雷克斯看着萨林，她知道水傀儡的存在，所以一眼看穿了这个水傀儡和精灵的不同。艾琳诺的眼中，她永远看不到最深的地方是什么。水傀儡却是清澈，单纯，就像是最朴素的元素。

　　“蕾丝，不要让她冒险了，我感觉有些不安。”萨林说着，摘下了拉法尔的水晶指环，交给水傀儡，让他戴在手上。

　　“不安……”雷克斯看着水傀儡，沉吟了一下，道：“我也有些不安，叫上古辛吧。”

　　雷克斯没有萨林那么灵敏的预感，但是她有神罗之戒，萨林一说到不安这个词，雷克斯没有去吃艾琳诺的醋，而是立刻警惕起来。

　　“好，雷克斯，我们直接去古辛的驻地。”

　　萨林也不犹豫，他带着翠丝，和雷克斯赶往古辛营地。身后远远跟着的是尼古拉斯，他白白的胡子，一身灰色长袍，看起来极为普通。上一次萨林遇到刺客，他没有在场，否则暴君也不可能逃掉。神术师也是幽灵的克星，更何况堕落神术师，具有看穿黑暗的力量。什么影舞术，在他眼中都是白费。

　　没有让两个八级魔法师跟着，的确也有道理，刺客对魔法师十分敏感，两个八级法师进阶的时间不长，还不能很好的隐藏气息。如果像是尼古拉斯那样手段老道，雷克斯自然是会让两个八级法师去对付那个想要混入自己军队的人。

　　雷克斯还带着一百萨林拨给她的亲兵，让低级法师都没有随行。低级法师在刺客面前不堪一击，那刺客差不多是八级强者，这个同伙，肯定也不会太低了。

　　萨林这次特意照顾艾琳诺，雷克斯也不好说什么，毕竟艾琳诺是萨林十分重要的追随者，不能说萨林是因为艾琳诺的美貌才特意如此的。

　　一行人来到古辛的营地，萨林命人把古辛叫出来，施展了一个魔法幻影，大致描述了目标的相貌。

　　“古辛，你进阶不久，一定要小心这个人。”

　　古辛点点头，他干脆的把自己的剑鞘扔掉，将长剑悬在腰间。古辛的长剑黑黝黝的，看上去并不起眼。而且古辛因为战斗经验丰富，比雷克斯收服的两个魔导士还善于隐藏自己的力量。

　　萨林的一句话之后，古辛从外表上判断起来，立刻变成了一个中级剑师水准的军官。不擅长交际，却擅长战斗，萨林对自己的运气十分满意。古辛这样的人，在秦因还好，在斯科琴亚那种地方，的确是会被埋没的。

　　重甲军团的训练驻地，两位国王前来视察，重甲军团的新兵们十分兴奋。他们要好好表现一番，让两个国王更加重视自己，肯定会获得更加好的待遇。

　　人人都想往上爬，这些士兵靠的是自己的能力，这么想没有任何错误。

　　萨林和雷克斯在亲兵的簇拥下，在盛装列队的重甲步兵面前走过。雷克斯这次让所有人出来检阅，就是为了避免那个人的疑心。目标有两个，都要对付，所以更加麻烦一些。

　　检阅列队之后，雷克斯和萨林直接来到操练场，要看看士兵的实战水平。

　　队列中，暴君的眼神冷漠，就像是一个身经百战的士兵一样，目不斜视。他的余光，熬就看到了水傀儡变化的艾琳诺。

　　真是好运气啊，这个精灵竟然出现了。如果在行宫之中，自己还没有把握潜入了。该死的，行宫中竟然多了三个八级法师。这一次，你这个精灵死定了！


第三百七十六章：冷酷多情（下）

　　士兵之间的格斗，用的是木枪。秦因人大多习武，小孩子也有木剑木刀什么的玩具，从小就在游戏中练出了一些技能。长兵器却是难以掌握的东西，身体没长成的时候，难以进行训练。

　　各种枪，戟，斧，是战场上真正的杀器。普通长剑，砍刀，是对付不了重装士兵的。

　　演武场上，士兵们用木枪搏杀，一对一，五对五，最大规模是四十对四十。

　　比试只是一个借口，萨林和雷克斯在场中仔细观察，很快，暴君就被锁定了，而另外一个形似的士兵，被雷克斯直接排除。神罗之戒，有了感应！

　　士兵们在演武场上奋力拼杀，就算是木枪重甲这样的比试，也有不少士兵受伤颇重，不过这一个旗团的士兵都有魔法师为其治疗，比试起来奋不顾身。

　　很快就轮到暴君出场，他提着木枪，走到单兵对决的场地中。

　　萨林有些后悔，他和雷克斯低声说着话，心中暗想。如果知道一下就能判断出这个人是谁，就该带艾琳诺来呢。这么远的距离，刺客的力量发挥不出，而艾琳诺的弓箭，绝对能控制这个刺客。

　　萨林在暴君的身上，又感觉到了拜恩那种气息。可惜拜恩不在，要是拜恩在，早就揪出这个家伙了。

　　暴君提着木枪，面对自己的对手，他缓缓的靠近，不急于出招。对手是个初级剑师水准的士兵，在新兵营当军官，为了进入这个崭新的军团，宁可降为小兵重新来过。

　　他的木枪闪电般刺向暴君，毫不犹豫。

　　萨林和雷克斯看在眼里，暗中点头。这一枪刺得干脆利落，如果是三五条枪同时这么刺，差不多的敌人都会被至少一条长枪命中。在技艺上，这个士兵做的已经很好的。

　　暴君的木枪突然抬起，贴着对手的木枪反刺回去。木枪的长度相同，他握的位置却略微靠后。这要付出更多的力量，才能让长枪平稳。

　　双方刺的都是对方胸口，如果没有变化，暴君肯定因为武器的优势获胜。

　　对面的士兵听到木枪破空的声音，知道即使隔着铁甲，也会被刺伤，手上一颤，木枪向暴君的武器磕去。他握枪的部位更加合理，一旦进行武器的碰撞，对手的武器更容易脱手。

　　桍的一声闷响，士兵木枪脱手，暴君的木枪顺势刺中了士兵的右胸。士兵闷哼一声，口鼻出血，向后疾退。暴君一个简单的跨步，木枪横扫，把这士兵砸飞出去，重重的摔在了赛场的外面。

　　赛场外的士兵立刻上去，推开这个受伤士兵的金属面罩，看到这士兵还清醒着，略微放心，让两个人抬着受伤的士兵离场，前去治疗。

　　萨林侧头和水傀儡低声说了几句，水傀儡走上前去，远远的指着暴君，道：“你，过来，殿下有话要说。”

　　暴君丢下木枪，沉稳的走了过来，他离水傀儡越来越近，欣喜万分。

　　离水傀儡还有十米的距离，暴君双臂一震，身上的金属铠甲纷纷碎裂，钢片飞舞。水傀儡眼中露出惊惧之色，暴君闷不做声，合身扑上来。

　　暴君右臂的破碎的铠甲下面，多了一把短剑，这短剑模样古怪，没有剑柄，剑刃直接是固定在上臂，在手背上延展出来。

　　异变突起，正在比试操演的士兵中，有十分之一左右的呆住了，他们剑术出众，可不是资深的老兵。不过大多数的士兵立刻知道出现刺客，手中提着木枪，也不向前，免得被雷克斯和萨林误会是兵变。

　　这些士兵中的军官呼喝着，已经把雷克斯和萨林观坐的平台包围起来。最外围的士兵跑去军械仓库，去取武器，另外有一百多个士兵，却是张开随身的短弩，准备射杀那个大胆的刺客。

　　这些士兵的反应，让萨林十分满意，一千多个士兵，只有一百个左右反应迟钝。这说明征来的这些士兵素质极高，平均年龄又不算大。解决了这个刺客，这些士兵就可以去通过谎言测试这个魔法了。

　　所有通过测试的士兵，只要不是敌人的奸细，就可以成为苦水郡国的正规军团，雷克斯许给他们的，当然不会赖账。

　　暴君自然看到了士兵们的反应，心中冷笑。自己想走的时候，影舞术发动，再多的人也是枉然。他手上的短剑已经刺向水傀儡，脚下的一双战靴崩裂，露出里面暗金色的一双薄底的靴子。

　　这是他最钟爱的一件装备，能够提升速度，可以在任何环境下奔跑，也不会发出声音。另外，这软金制造的魔法装备，也不怕什么武器的攻击，更是能防御魔法。对于刺客来说，一双脚太重要了，这是逃命的本钱，也是各种逃遁、隐匿技能的根本。

　　“大胆！”

　　古辛暴怒，这个刺客当着白银剑圣的面就敢直接动手，他的长剑早就脱鞘，这时化作一道银色的剑芒，带着自己的身体，射向暴君。

　　暴君左手五指张开，一道黑色的巨盾，立在了古辛的面前。阻挡这剑圣一刻，他要先杀死精灵。以后再想办法对付萨林。

　　噗……

　　短剑扎入水傀儡的心脏部位，剧烈的颤动起来。如果水傀儡是个活人，这一下会立刻死掉，心脏化为齑粉。可水傀儡的器官虽然齐全，生命却是萨林赋予的。被命中心脏，水傀儡脸上惊慌的神色已经消失，反手一指，点在了暴君的心脏部位。

　　暴君为了让速度提升到最高，已经把铁甲震散，即使有铁甲，也挡不住拉法尔创造的水晶指。水晶指这个技能，拉法尔本来是打算对付神灵的，萨林级别太低，限制了水傀儡的力量，但是这一指，也不是九级以下的职业者可以承受的。

　　水傀儡的指头戳入了暴君的心脏，轰然一声炸开。这一下的力量，连同水傀儡的手指都震碎了。他好不容易修补的身体，再次破损，差不多要一个星期的时间，才能把这手指重新恢复。

　　古辛的长剑狠狠的劈在了黑色的巨盾上，噶的一声重响，长剑破碎，黑色的盾牌也跟着裂成了两半。却是古辛的装备太差，承受不起他的白银剑气。但是他的白银剑气锐利无匹，暴君的魔法盾牌，也被他一剑斩开，无法复原。

　　古辛一脚踢了过去，盾牌彻底消散，然后他的左手，从背后摘下一面铁旗。

　　这铁旗上迸发出的银色剑气挥舞起来，像是一片巨大的白云，绕过水傀儡，横着扫在了暴君的双腿上。

　　暴君心脏破碎，也没有死，动作却慢了下来。铁旗横扫，暴君双腿发出瘆人的骨骼破碎声，硬是被古辛的铁旗砸断，人也飞了起来。

　　雷克斯随身带着的一百亲兵，这个时候已经张开了精灵炼金弩，把萨林和雷克斯彻底的保护在中间。

　　暴君惊愕万分，他明明已经粉碎了精灵的心脏，为什么，那精灵……

　　上当了！

　　暴君的身体飞起来，化作一团黑烟，双腿被砸断，暴君一咬牙，身体陡然下沉，重重的撞了在水傀儡的身上，将水傀儡抱住。他的本体，一个黑灰色的幽灵，从人类的身体中迅速的渗透出来，钻入了水傀儡的身体中。

　　吃掉这个精灵的灵魂，自己就能恢复大半的伤势。不管你们用了什么魔法技能，只要我恢复过来，就能逃掉。

　　暴君恨透了艾琳诺，现在他这种强行进入，只有百分之二十的成功率。一旦失败，必死无疑。

　　幽灵迅速的进入了水傀儡的身体，毫无阻碍。水傀儡本来就没有强大的灵魂，只是一具用水元素凝结出来的身体，唯有精神力是正常的。

　　幽灵按照天生技能的指引，直奔水傀儡的大脑，一头钻了进去，却迎头撞在了一个绿色的光团上。

　　梅尔斯女神的生命之力，可不是他一个重伤的幽灵能承受的。

　　“萨林！”水傀儡瞬间联通了和萨林之间的精神联系，萨林在脑海中听到一声恐惧的尖嚎。那是幽灵发出来的，带着最原始的畏惧。暴君以为自己看错了，在那个精灵的脑海里，分明是一团神性的光辉。

　　这神力却是萨林能指挥的，水傀儡把指挥权交给萨林，这团绿光猛然扩张，将幽灵的身体彻底包裹起来，慢慢净化着。

　　“饶了我！我投降啊……啊……”

　　暴君开口求饶，心中却想。依然我离开这里，立刻去找教廷报告，发现了这神灵隐藏的所在。

　　萨林的声音在水傀儡的脑海中轰然响起，像是天神俯视众生。

　　“饶了你可以，把你的灵魂打开，我要搜查底细！”

　　“不，我会死的！”暴君恐惧的呼喊着。

　　“那你现在就死吧！”萨林冷酷的回答。他不需要这种人的投靠，太危险了。

　　“我知道宝藏，我有十几处宝藏的地址！”暴君还在挣扎，那绿色的神光迅速的吞噬净化他的灵魂，像是太阳照在雪上。这是天然的克制，就算他比这神光力量更加强大，也难以抵御。

　　萨林沉默下来，一心一意的操纵神光，消化幽灵的灵魂。


第三百七十七章：备战、备婚（上）

　　萨林全心全意的投入在吸收灵魂的过程之中，演武场内外一片沉寂。士兵们大多换好了武器，看到那个刺客诡异的扑在了一个绝色女子身上，然后就不动了。

　　大家都不知道发生了什么，也不敢乱动。

　　向前，怕被误会兵变，向后，那就是临阵脱逃。雷克斯练兵，一向先练习纪律，这些士兵的战斗方式可能还不适合正规军，但是纪律上，已经被收拾得服服帖帖。

　　做正规军，一个铜板都不用花，军队全面负责，每个月领取的金币，都可以存起来。这可比当佣兵强十倍，佣兵连铠甲武器都要自己想办法，佣兵团提供的，却是要花钱来买，不是白送。

　　尼古拉斯这个时候从天空飞掠而来，雷克斯招手，让他落下。尼古拉斯看着雷克斯身边那么多的精灵炼金弩，感觉皮肤上都起了疙瘩。他当然不会被这些弩箭射死，不过这事情很难说，至少他所有的技能，都不能保证阻挡住这些弩箭的攻击，只能靠堕落神术，让士兵的准头消失。

　　尼古拉斯落下，看到水傀儡和暴君拥抱在一起的状态，隐约知道发生了什么事情。他是神术师，对灵魂的理解，比魔导士还要深刻。为了避嫌，他反而远离了两个矗立在空地上的人，向雷克斯和萨林走了过去。

　　“殿下，没事的，主公他控制了局面。”尼古拉斯先安慰雷克斯，然后站在了萨林身边，把萨林保护起来。

　　最近尼古拉斯的日子过的不错，已经不用管理任何事情，每天就是不停的炼化灵魂之珠，萨林有什么需要，才会叫他一声。而且这里离前线非常的远，不用去接触教廷的人。

　　既然如此，他也就不担心撞上裁判所的家伙了。

　　当初围杀查纳克大帝的时候，三大裁判长被干掉了两个，即使如此，剩下的那个，也是尼古拉斯不敢招惹的存在。裁判所的力量有所减弱，替补上去的两个裁判长，也比尼古拉斯的实力略强。

　　暴君见祈求无效，他的灵魂在水傀儡的脑海里开始念诵咒语，漫长的咒语是幽灵的语言组成的，无数灰色的字符飞起，试图渗入神光之中。

　　幽灵的诅咒魔法，这是天赋技能，只有在幽灵状态才能使用。暴君自知没有逃脱的可能，想要用诅咒术污染这片神光，一旦成功，自己所面临的灾难，也要让这神光的主人承受一回。

　　诅咒术的代价是自己的生命，暴君这个血统的幽灵有漫长的生命，诅咒力量更加强大，可是自然女神的神光，本身并非萨林生产出来的，而是自然女神留下的东西。再说了，就算自然女神还存在，一个小小的幽灵施展的诅咒魔法，也伤害不到女神。

　　萨林正用感知查看灵魂的奥秘，这是他进阶魔导士的一个必须组成部分。没想到暴君拼命，消耗自身的灵魂能量，施展诅咒术。萨林心中一动，加快了吸收这些诅咒符号的速度。暴君的灵魂惨叫一声，诅咒被打断，整个灵魂一下子就缩小了一半。

　　原来使用灵魂的力量，也是需要平衡的，加快和消减速度，都会造成灵魂魔法的中断。萨林明白了这个道理，又恢复了原来的吸收速度，慢慢的吞噬暴君的灵魂。

　　幽灵的灵魂比人类的更容易观察，外层是模仿灵魂的形态，用纯粹的能量凝结出来的一层很薄的皮，像是一颗葡萄。这灵魂上有无数的裂纹，根本无法合并在一起，显然，这个刺客的灵魂是受到过伤害的，而且一直没有复原。

　　萨林尝试着将水元素渗透进幽灵的灵魂之中，将灵魂挤压出来，他不吸收外层的能量，直接吸收灵魂，这灵魂进入绿色的神光之中，直接被同化，没有萨林想象的那种净化。

　　可惜了，还以为会得到一个空白的灵魂体。萨林叹息，毕竟这神光不是属于他的，他也不擅长灵魂的力量，只能这样的浪费掉如此奇异的一个灵魂。

　　翠丝见尼古拉斯到来，和雷克斯耳语几声，然后拿了雷克斯的徽章，去吩咐士兵们退下。士兵见郡王殿下让解散，心中安定下来，这说明郡王殿下没有怪罪的意思。军队中出现刺客，也是征兵时候的问题，怪罪不到军队中的长官。

　　不过这事情还没完，雷克斯以军中出现刺客为由，让低级法师大量的进入兵营，挨个士兵用魔法侦测谎言，看看是否那个刺客还有同党。

　　士兵们自然毫无怨言，如果一进入这个旗团就发生这种事情，士兵们可能还有抵抗情绪，当着所有人的面，一个军中的士兵去刺杀殿下，殿下有这种反应也是正常。

　　一查之下，果然有两个圣岩城的密探藏在军中，雷克斯也没杀他们，只是将这两个人记录下来，并且标注了永久性的魔法标记，赶出了大梁城，让他们回秦因帝国去了。这两个人要是再进入苦水郡国的范围内，等待他们的就是死亡。

　　国家之间互相派遣密探，是大家心照不宣的事情，一旦发现，只要没发生暴力事件，差不多的，都是驱赶出国境，再也不许进入。

　　暴君钻入水傀儡的身体里，自投罗网，却是萨林最为意外的结果。演武场被封锁起来，萨林一直在这里和水傀儡用了四十多个小时，才彻底消化吸收了暴君的灵魂，萨林对于暴君的记忆是一无所获，他不是九级魔导士，更不是亡灵法师，能吸收灵魂的力量，还是靠着女神留下来的生命之力。

　　萨林的收获并不是没有，至少他对灵魂的理解更加透彻了，在吸收灵魂的过程中，萨林一直不肯尽快完成，而是不断的感悟他对平衡的掌控能力。因为他的魔弦是单一属性的，只能组织水元素魔法，释放其他五系的魔法，必然要重新设计魔法的结构，由水元素转化出来。

　　修炼到极致的话，这也不影响萨林的元素平衡，问题在于，萨林要进阶魔导士，就必须在六级的时候，把这些都掌握起来，才能进阶。

　　萨林总算找到了一条属于他自己的路径，那就是平衡的规则。在平衡的规则下，他能把自己的水元素转化成其他五系的元素形态，又不发生冲突。这让他修改其他系的元素魔法容易了许多，也安全了许多。

　　还有一个意外的收获，萨林得到了一个灵魂的皮囊，就是暴君包裹灵魂的能量体。灵魂不可触摸，这能量体却是可以的。暴君留下了两个皮囊，一个是他随身的空间装备，一个就是萨林提炼出来的灵魂皮囊。

　　空间装备中有十几样萨林看不懂的装备，其他的就是宝石，魔核什么的贵重物品，还有一具女尸，保存的十分完好。

　　这女尸在尼古拉斯的检查下，确定是一个被夺走灵魂的躯壳，这东西萨林留下来无用，但是经过幽灵的炼制，这女尸的身体没有任何损伤，直接送去白骨城堡，可以让翼骷髅炼制一具强大的僵尸。

　　十几件莫名其妙的装备，萨林的元素之眼也不能判断，雷克斯却说是刺客的装备。萨林想了想，就把这些东西送给雷克斯，她的身边，就有一个用得上这些东西的老刺客。

　　灵魂皮囊这种东西，萨林也不知道用来做什么，尼古拉斯虽然想要，却不好开口。这次战斗他没有出力，完全是萨林和古辛解决的。

　　回到行宫，艾琳诺的住所，萨林把灵魂皮囊给艾琳诺看，艾琳诺一下就认出了这东西。

　　“主公，这个东西，是幽灵提炼出来的，成功率很低。”

　　“你认识？”萨林意外道。

　　“当然，这东西给我，用来炼制箭囊的话，我可以储存更加高级的生灵箭。”

　　“给你吧。”萨林哈哈一笑，又道：“我看尼古拉斯想要这个，他会不会失望？”

　　艾琳诺笑了，道：“主公，你不能这样，要不，你就给他，或者给我，我可不替你做决定。”

　　“算了，还是给你，生灵箭……是消耗生命力射出去的，你一直不敢提高攻击力，就是这个原因吧，有了这灵魂皮囊，你以后就能储存不少的生命力，至少对自己的危害小了。”

　　萨林一语道破艾琳诺的弱点。不错，精灵生灵箭是很强大，不过即使有了七夜这把长弓，艾琳诺想要发出威力巨大的生灵箭，还是需要付出自己一点生命的代价。

　　当初艾琳诺没有一箭射死暴君，就是因为她每次都控制供给的力度，不敢让攻击太强，否则射死敌人，自己也要减少寿命。

　　一个精灵皇者，如果奉献所有的生命，射出一箭的话，就连神灵都会赶到战栗。而精灵皇者，是从生命泉水中汲取力量，来发动生灵箭这个技能的。艾琳诺远离故土，根本找不到生命泉水的替代品。现在有了灵魂皮囊，炼制成箭囊的话，以后就可以在箭囊内储存灵魂的力量，代替她自身寿命的消耗。

　　有了这个箭囊，长弓‘七夜’才算是一件完整的装备，艾琳诺也可以放心使用了。

　　处理完战利品，萨林把古辛叫来，开口问道：“古辛，你的装备不好，怎么不告诉我？”

　　古辛脸色有些发红，道：“主公，我还什么都没有做过呢。”

　　萨林叹气道：“你是我的追随者，你的装备，我是有义务来负责的。说吧，你擅长什么武器，需要武器具有哪些属性？”


第三百七十七章：备战、备婚（下）这章，值得订阅……

　　古辛虽然看过追随者契约，他的脾气，却是不愿意主动开口要求萨林什么。他总觉得，自己来到萨林这里，还没有做出任何贡献，开口索要东西，会让人瞧不起。萨林这么一说，他更觉得有些羞愧。

　　“主公，还是以后再说吧。”

　　萨林用手直拍自己的额头，道：“我终于知道你为什么要养不起自己的佣兵团了，古辛，你不是原来的佣兵了，是追随者，当我有危险的时候，你要第一个冲上去。你所有的装备，我都会负责，而且尽力做到最好。这是我的义务，就如同你要对我尽职是一个道理。”

　　古辛面红耳赤，无法反驳，只好一样一样的说出了自己需要的装备尺寸，规格。

　　古辛是白银剑圣，对武器的要求很高，他自己随身的长剑就因为劈开了暴君的黑色巨盾一下就毁掉了，普通武器，根本承受不起白银剑气。

　　萨林一边琢磨怎么给古辛炼制装备，有一分心思去飞去了雷克斯那边。

　　自己要和雷克斯结婚了，结婚那天，总不能穿着法师袍。自己里面有魔神套装，换一身外衣倒是无所谓，雷克斯的法师袍里，不知道有什么……

　　萨林心神有些摇荡，随即又有些担心。今天杀掉的那个刺客，竟然是幽灵位面的生灵。如果自己结婚那天出现更加强大的刺客，没有法师袍的雷克斯，会不会遇到危险呢？

　　面对强大的刺客，一个微小的失误就会丧命。如果今天是艾琳诺面对那个刺客，艾琳诺会被刺客一击毙命。

　　萨林有些出神，古辛以为他在思索装备的问题，识趣的悄悄退下。萨林也没有叫住他，反正古辛需要什么他都记下了，自己材料有的是，秦因贵族们送来不少。还是先问问雷克斯的好。

　　想到这里，萨林叫翠丝去请雷克斯到自己这里来。

　　雷克斯不是席卡，身份摆在那里，她不敢婚前就和萨林住在一起，免得被人说闲话。雷克斯一直住在小楼的五层，和艾琳诺住上下楼。宫中的另外一座魔法塔也修建起来了，给她的七级法师居住，她没有重新搬进去。

　　宫殿外，还有两座八层的魔法塔在修建中，两个新的追随者，把魔法塔修建的距离南门很近，好随时对付云流人的进攻。有了这两座魔法塔，云流人必须出动大量的法师军队，才有可能破门。

　　雷克斯不知道萨林叫她来做什么，萨林有事，肯定去小楼找她。觉得事情有古怪，雷克斯也没有带随身的法师，而是一个人来了。

　　翠丝为两个人准备了茶水之后，干脆退出房间。房间内只剩下萨林和雷克斯两人，萨林举着茶杯，想起当初初见雷克斯的时候，雷克斯也是一杯清茶，背对着他。那个时候，雷克斯是遥不可及的存在，五级大魔法师，帝国的郡主，手中法师学徒过千，占地千里。

　　半晌无言，雷克斯忍不住开口问道：“萨林，你叫我什么事？我那边还有不少事情要处理呢。”

　　“哦，蕾丝，你这七彩法袍里面，还穿了什么？”萨林脱口问道，随即比雷克斯还要尴尬。

　　雷克斯见萨林少见的脸红了，咳嗽了一声，道：“萨林，这里里外外不少的人，你急什么呢。没事，我就回去了！”

　　“别的！蕾丝，等一下。”萨林见雷克斯要走，赶紧解释道：“我们是法师，我在想，以后的日子里，我们大多数时候还要穿礼服。你的魔法袍是乔伊炼制的，我当然放心，可是换了礼服呢？”

　　“原来是这个事情，萨林，你还真是……嗯，我的神罗之戒，多少也有稳定元素的作用。”

　　“神罗之戒，有另外的用途吧。蕾丝，你看我这个。”

　　萨林说着，也没脱外面长袍，而是直接解开了里面的衣服，露出贴身的魔神套装。

　　雷克斯没有元素之眼，萨林解开衣服，她才发现，萨林里面贴身的装备。那是一件高级的元素稳定装备，穿在身上，萨林可以任意施展越级的魔法，而不会引起元素混乱。这对一个魔法师来说，十分重要。

　　没有魔法塔的法师，甚至睡觉都不会脱去魔法袍。

　　萨林和雷克斯敢肆意的释放中级魔法，甚至毫不犹豫的使用高级卷轴，就是因为他们两个的装备远超同级法师，甚至是大多数的魔导士。在使用魔法的过程中，两个人绝对不会引起空间中元素的紊乱，学习魔法的速度也是常人的数倍。

　　在学习新魔法的时候，两个人根本不用小心翼翼的先做魔法试验，咒语背诵好了之后，只要能调动魔弦，引起魔法的共鸣，接下来就是一次次的熟悉过程，让魔法的释放速度越来越快。

　　没有好的装备，天分好的法师，也无法超过资质平常的萨林，更别提追赶雷克斯了。

　　雷克斯伸出手指，她修长的手指上，是那枚神秘的神罗之戒。她把手指放在萨林的胸口，轻轻的滑动着，双眼仔细盯着神罗之戒的表面。

　　“这是你自己炼制的？”雷克斯惊讶的开口道。

　　“是乔伊。”

　　“贴身的魔法袍啊，真的是神奇的设计。只是，对材料的要求太高了吧？”雷克斯摇了摇头，她总不能穿萨林这件，她要是拿了，萨林穿什么？萨林的进阶肯定比她要艰难，这件贴身的装备，显然是和萨林外面那古怪的长袍相互配合，作用奇妙。自己要是拿来，萨林的装备就不成套了。

　　“我尝试着仿制了一件类似的装备。”萨林没敢当着雷克斯，说他给席卡炼制的那件铠甲。炼制铠甲的时候，萨林可是把席卡上上下下都看了个通透。雷克斯脸嫩，他要是这么说，雷克斯可能转身就走了。

　　“效果怎么样？”雷克斯追问，对于法师来说，这样一件贴身的装备，比普通的魔法袍强太多了，她也会忍不住动心。

　　“你忘记了吗？我曾经得到过四棵树，枝桠被我切割下来，用树皮炼制的细丝，可以编织任何一种形状的服饰。”

　　“那你还问我，难道不舍得？”雷克斯轻轻在萨林的胸口捶了一下。

　　“咳……不是，我是怕炼制出来，不合你的身材。”萨林小心翼翼的说着。

　　雷克斯眼皮一跳，随即看了看门口，房门紧闭，不知道什么时候，一个静音结界已经布置好了。

　　萨林这小子，难道是趁着这机会……

　　雷克斯随即释然，自己都和萨林要结婚了，萨林当然不会这么无聊。

　　“萨林，你是不是想要观察我的体形？”雷克斯大大方方的反问。

　　“是这样。”萨林心跳加快，感觉呼吸有些困哪。

　　雷克斯轻轻解下外面的七彩长袍，然后又解开里面的衣服，露出中衣。萨林目不转睛，雷克斯恼道：“你有元素之眼，自己看吧，难道还要我……”

　　雷克斯脱去七彩法袍后，萨林已经可以用元素之眼观察了。没有七彩法袍的阻隔，萨林等于双眼透视，能清楚的测量出雷克斯的体形。神树树皮提炼的细丝可没有多少弹性，想要炼制合身的装备，萨林自然不会去假手他人。

　　别人想要看雷克斯的身体，他会去挖掉那个家伙的眼睛。

　　“不是，蕾丝，你的身体，好香！”萨林忍不住说道。雷克斯的身体，会散发出一种奇异的香气，很淡，可萨林的感知敏锐，这种香气就会直接渗入肺腑。

　　“你都抱过了，还这幅样子！”雷克斯也不生气了，给萨林解释道：“我修炼的秘术，就是这样，父亲他没有越过九级的时候，身体上的味道也掩饰不住。我这还是有神罗之戒的缘故，否则，整个院子里都是这味道。”

　　雷克斯和萨林在神罚地狱中，进入拉法尔创造的世界时，是紧紧抱在一起的，想到这里，雷克斯心中有些温暖。

　　“是抱过了，不过当时你吐了我一身。”萨林终归不是个没有经验的家伙，听雷克斯这么一说，索性厚起脸皮，和雷克斯开起了玩笑，消除尴尬。

　　“蕾丝……”

　　“干嘛？”

　　萨林也站了起来，走到雷克斯身边，伸出双臂，把雷克斯抱在怀里，道：“我还想抱一下。”

　　他这是先做后说，雷克斯也没有推开他，反而把头靠在了他的肩上，把双手插入萨林长袍之内，反过来抱住了萨林。萨林只觉得满怀馨香，反而感觉不到雷克斯火热的身体。

　　如果是席卡，这个时候就把自己推倒在地了吧？

　　萨林想到这里，身体下面坚硬起来。雷克斯敏锐的感觉到了，还是没有推开萨林，只是用力的抱着他。这个小法师长大了，以后，会是自己的依靠。这样的念头一冒出来，雷克斯坚强的心顿时化作似水的柔情。

　　“蕾丝……”

　　“嗯？”雷克斯在萨林怀里，低声的答应着。萨林抬起右手，抚摸着雷克斯的长发，忽然间，他把雷克斯的头从自己肩头抬起，用力的向雷克斯的红唇吻了下去。

　　香甜的气息被萨林吸允在口中，雷克斯只是略微挣扎了一下，就把手挪到了萨林的脑后，用力的吻了回去。

　　一时之间，意乱情迷。


第三百七十八章：席卡来信（上）

　　魔法师不太管世俗间的礼数，萨林和雷克斯有些例外，他们各自拥有一个国家。所以两个人缠绵够了，萨林还是老老实实的去给雷克斯炼制装备。

　　只是因为多了一番亲昵，萨林可以大大方方、光明正大的大饱眼福了。

　　一般对于法师来说，装备易炼，材料难得。梅尔斯大陆上流传下来的炼金术很多，水焱炼金术虽然独一无二，但是其他的法门，也有个三五万种。无非是速度，质量和消耗不同。萨林给雷克斯炼制贴身的魔法袍，雷克斯也没闲着，她自有手段，帮萨林炼制魔法杖。

　　雷克斯的炼制装备手法远远不如萨林，她是用现成的炼金台，组装了数万的零件，形成的一个立体炼金室。这炼金室三米多高，直径一米，超过这个体积的装备，雷克斯就只能想另外的办法了。

　　不过雷克斯在做的，也是极其简单的事情，她炼制的是低级和中级的亡灵魔法杖。

　　炼制装备对人的精神力要求很高，雷克斯的精神力比萨林低不了太多，这炼金室内有数十个魔法阵，一次要填充上百的魔核，雷克斯只管控制。用来炼制魔法杖的，却是云流人送回来的那些报废的魔法石炮。

　　那些魔法石炮的材料，都是高级魔兽的骨头，内部的魔法阵彻底损毁，但是材料本身，依然算是不错的法师用品。

　　梅塔特林城那边，已经有将近两百亡灵法师快要到了，这些亡灵法师，是被唐古拉斯帝国逼的，才聚集在一起。雷克斯炼制这些亡灵魔法杖，就是给梅塔特林的亡灵法师准备的。

　　亡灵法师是对军队帮助最大的法师，他们自身拥有和元素法师一样的攻击力，又能召唤亡灵，顶替士兵的死伤。尤其是亡灵毒素，具有传染性，一个尸兵，在战斗力将要消失的时候，加上一次尸爆术，就会影响直径十米之内的所有敌人。

　　被尸爆术命中的，最近距离的人会严重炸伤，远一些的，也要小心会传染毒素的尸液。

　　萨林因为给席卡炼制过了铠甲，对于编织神树提炼的细丝极有心得。雷克斯贴身的法袍用了三天的时间就炼制好了，这一次萨林没有用力过度，只是疲惫异常，需要休息。休息之后，他就和雷克斯一起为亡灵法师开始炼制装备。

　　萨林的追随者中有丹尼尔这样的法师，他对亡灵魔法师的装备非常熟悉。元素法师的魔法袍是稳定六大元素的，亡灵法师更注重的是稳定精神力。

　　拥有强大的精神力，亡灵法师必须控制得住自己，才能安全的释放亡灵魔法。

　　雷克斯炼制亡灵法师的装备，靠的是大型的炼金器械，萨林靠的是威力强大的水焱，速度都是非常的快。当然，萨林的水焱炼金术优势太大——不需要消耗魔核。

　　雷克斯的办法消耗魔核不说，对于炼金器材的要求也高。好处是，只要有材料，她就能快速的增加需要的装备。

　　这也是炼金工厂的概念。炼金工厂大规模的制造装备，反而不如法师一个个的慢慢炼制便宜，就是因为要消耗很多本来可以不用浪费的材料。

　　只要你有钱，很多东西，炼金工厂能够让你快速拥有。这个概念是炼金城提出来的，在苦水郡发展到了低级法师的层面，然后在萨林那里，干脆是学徒也加入了进来。

　　最让萨林哭笑不得的是，奥贾维斯把从自己这里强行买去的魔核，至少拿出了大半，送给了雷克斯当做贺礼。看来奥贾维斯并没有动用国库，而是靠自己和家族的力量，凑出了这份大礼。国库内的物资，还是要用来对付唐古拉斯帝国的。

　　雷克斯现在的国土，在大梁城以西，有两千两百里以上，三座相距不足百里的大城连成一线，扼守住了要害。三连城那边，驻扎的军队数目，算上辅助兵，是六十多万。同时也留了雷克斯近千的法师和学徒。

　　大梁城这边，炼制完了专门为亡灵法师准备的魔法杖，萨林和雷克斯又要忙着给士兵改造铠甲，根本就闲不下来，眼看四月了，萨林和雷克斯都感觉不到结婚的气氛，反而是每天不能睡觉，只能靠冥想来恢复精力。

　　说起来也是没办法，进入大梁城的新兵，眼看要突破二十五万了，四月的时候，肯定突破三十万，萨林这边精兵有一万在手，雷克斯那边，抽调出来的精兵，已经满了十万，恰好是十个营。

　　这样的力量，已经不用害怕云流人了。

　　问题是新兵的装备，几乎都不能上战场，二十万人中，只有几千人自己带来的装备符合雷克斯的标准。如果不是秦因贵族支援的装备太多，她和萨林绝对要累死。

　　即使现在，他们也得主持炼金工厂的事务，每天给改造秦因贵族送来的铠甲。式样上没法改动，那就改颜色，加上苦水郡国的徽章，无论如何，都要尽量统一起来。

　　十万精锐，统领三十万杂牌军，还有十多万的工匠，民夫，家眷。大梁城内的力量大致如此，敌人是百万云流大军，雷克斯的心，却已经安定下来了。

　　真正的精锐，十万人足以，守城的话，有三十万辅助兵力，以大梁城的规模，敌人拿什么来战斗？

　　三月底，梅塔特林城的亡灵法师们总算到来了，但到城外密密麻麻的亡灵，萨林感觉到的只有兴奋。护送亡灵法师的，是萨林的第三营和第四营。怪不得这两百法师来的这么慢，原来是被护送的军队耽搁了行程。

　　萨林又来了两个主力营，这两个主力营比雷克斯的军队弱了不少，却比那些杂牌军强大许多，至少在野战中，萨林有把握用这两个营击溃十万以上的杂牌军。

　　雷克斯也亲自来迎接这一百多亡灵法师，大梁城中的居民数量比例太少，没有人会因为这么多亡灵法师和亡灵的到来而恐惧。

　　北门打开，迎接亡灵入城。押后的是萨林的主力营，两个营的营将看到萨林，上前见礼。萨林开口便问席卡怎么样了。

　　“殿下，摄政王她很好，让我带了封信给你。”

　　大梁城和梅塔特林城之间有传送阵，能传送重量不超过五斤的物品，消耗极大。席卡倒不是为了省钱，只是这种传信的方式，她知道萨林会喜欢。别看席卡大大咧咧的，怎么说她也是女人，又和萨林相处这么久，明白萨林的心事。

　　萨林把席卡的信小心的收入了魔神指环，然后才让翠丝带着自己的军队入城，安排驻扎的地点。

　　亡灵法师一共是一百八十八个，其中有一个是五级亡灵法师，十九个四级亡灵法师，剩下的，全是低级法师。

　　亡灵法师的进阶速度很快，这些法师的级别不高，是因为死灵火焰的质量不够，如果能再次净化他们的死灵火焰，这些法师就会飞速进阶，一直到六级，然后卡在这里，用比元素法师多出十倍的时间来进阶到魔导士。

　　即使如此，这些法师在战场上能活下来的话，进阶的速度也不会太慢了。而且他们的生存能力，远比元素法师要高。

　　在雷克斯的行宫中，萨林召见这些法师。将近两百多亡灵法师密密麻麻的站在下面，萨林吩咐人，赶紧搬椅子。他要说的话不少，让法师们站着也不是回事儿。

　　这些法师离开梅塔特林城的时候，都在丹尼尔那里接收过短暂的指导，对丹尼尔十分佩服。所以一见到萨林的时候，自然而然的就把萨林当成了他们的首领。

　　萨林自己也是个六级大魔法师，不止是一个国王那么简单。

　　萨林不厌其烦的询问了只一百八十八个亡灵法师的名字，并且用魔法记忆下来。然后萨林询问这些法师的装备，还有需要等等。法师们也不隐瞒，他们从唐古拉斯帝国一带逃出来的时候，很多东西都被丢弃了。毕竟他们之中连一个六级法师都没有，最高级别的是一个五级法师，还不能使用空间装备。

　　如果不是每个法师都能召唤骷髅战马逃命，他们恐怕都会一无所有的去梅塔特林城。

　　亡灵法师固然强大，可也看敌人是谁。面对教廷的搜捕，单独的亡灵法师几乎没有抵抗的勇气。

　　这么多法师，也不能尽快的融合到军队中去，萨林和雷克斯商量了一下，决定让这些法师单独组成亡灵法师团，主要负责南门的战斗。

　　然后萨林发放了他和雷克斯赶制出来的亡灵魔法杖，这亡灵魔法杖只能储存一个亡灵魔法，最大的作用是灵魂亲和能力，还有精神稳定能力。对于亡灵法师来说，萨林和雷克斯制造的魔法杖，大概是属于高级装备之上的一个过度。

　　高级装备就是按照普通标准，每一项属性都达到了法师要求的百分之九十以上。如果有部分属性达到完美，就是准圣器，普遍的称呼，叫做道具。

　　如果各种属性都达到了完美，就是圣器。

　　萨林给艾琳娜和席卡炼制的装备，已经超过了完美的评价，材质又是独一无二的，和两个人的自身能力契合度也达到了完美以上，可以算是半神器了。

　　这亡灵法师的魔法杖，材料差的太多，只能是道具。

　　萨林和雷克斯的慷慨，让法师们心满意足，他们要暂时住在行宫里，不能四处乱跑，免得亡灵吓到少数的士兵家眷。这里的人，现在大多数不是来自秦因的，对亡灵的免疫力没那么强。

　　安置好法师，萨林回到自己住所，从魔神指环中取出席卡的信。他把信拿在手中，有些不舍得打开。


第三百七十八章：席卡来信（下）

　　席卡的信用一张魔兽的皮卷着，上面系了一根皮绳。萨林平日和席卡的交流，是靠魔法阵传送的书信，使用的都是魔法纸，可以记录一些简单的图像，声音。这种原始的信件，承载的信息太少，在萨林眼中，却更加的珍贵。

　　平日里用的都是军用的传送阵，两个人说的话也不多，尽量交流梅塔特林城和大梁城之间的重要信息。而这封式样古老的信件中，却是席卡对他的感情。

　　解开皮绳，萨林把兽皮在桌子上铺开。经过炼制的兽皮很薄，展开后，足足铺了将近两米。萨林这才展颜而笑。

　　这就是席卡的风格，别人的信件会有规矩长短，席卡只是把所有的话，都尽量的往上写，才不管什么规矩。

　　萨林，我很想你。

　　萨林心中暗道：席卡，我也想你。

　　你这一走，就是半年，我当了摄政王，才知道这不是好的工作。他们什么事情都来找我做决定，没有我答应，大半的重要事务都无法进行。唯一让我开心的是，现在梅塔特林王国的账务，都是我在管，每天看到金币数量的增加，真是愉快啊。

　　奈丽丝还算听话，她依然打不过我，所以请你放心。

　　艾尼的城市建好了，他留在那里。剩下的三个女公爵，哼，都很精明。我懒得理她们，有奈丽丝在，她们搞不出什么花样。

　　萨林大笑，这种话，也只有在私密的信件中说。公文传送，都会抄录副本的。

　　做摄政王很威风的，每天我上街，都要有近千人跟着，没办法，有一半是神殿军团的，一半是我自己的高加索人。还有左拉现在很好，我有你的孩子了，他也不到处乱跑，怕我出事，总会保护着我。

　　萨林看到这里，有些出神。他想象着席卡在城中走动，身后跟着一大群战士的样子。高加索人肯定要尽量保护他们的祭司，绝对不能出差错，神殿军团的任务也很重，他们是萨林最精锐的军队，保护不好摄政王，那就是所有神殿军团战士的耻辱。

　　席卡很威风啊，自己出门，都不过是百十个人跟着。

　　可是萨林，我好想哭啊！你不在神殿，这么大的房子，我住的很辛苦。艾琳诺也不在，就是奈丽丝陪着我。

　　萨林突然看到这么一句，鼻子有些发酸。

　　我还记得，当初你对我说的话。席卡，以后别这么拼命，我不是你的祭司。现在我是祭司了，可我对你的感情，依然没有改变。萨林，你就像是我的祭司，我的依靠，我怎么就让你去娶雷克斯了呢？

　　长老说的话，绝对不可信啊！

　　萨林，我给你送去了将近两百的亡灵法师，大梁城不会出事的，我这孩子，会是十四个月才出生，所以，在孩子出生前，你一定要回来看我。

　　萨林读到这里，再也忍不住了，眼泪噼里啪啦的就掉了下来，落在兽皮上。

　　萨林，我现在是摄政王了，也明白一些国王的心思了。你回来，雷克斯不会生气的。

　　席卡，我一定回去。萨林心中计算了一下，席卡的孩子，比正常人要晚生两个月，梅尔斯大陆的人类，怀孕的时间是十二个月出头，比次大陆位面的人要长两个月。据说远古的时候，人类怀孕的时间超过两年。

　　十四个月的话，自己在十一月前必须回到梅塔特林城，应该是来得及的。

　　云流人必然选择自己和雷克斯大婚的时候进攻，一战之后，要么维持均势，要么大梁城组织反击，肯定不是城市被破。

　　自己抓紧时间的话，还能赶回去。

　　萨林，我猜你要哭鼻子了。你是国王了，是大魔法师了，就不要这样了。我只是很想你，你回来一下，我就开心一年，这不是什么解决不了的事儿。

　　和你说点有趣的，西镇的两个九级魔导士，听说我有孩子了，特地送来一份礼物，是一个魔法摇篮。这两个家伙本来是很穷的，否则也不会跟了你，为了这个孩子，估计他们要破产了。

　　那魔法摇篮，是我见过的最好的装备。萨林啊，纳尼娅给我用魔法测试了，我肚子里，是两个孩子呢，这摇篮是一对儿。

　　我自作主张了，给了那两个家伙一些材料，差不多能弥补他们的损失。然后呢，贵族们又来送礼，我收到的礼物，快把神殿堆满了。

　　萨林心想，这连个魔导士干的不错，等席卡的孩子出生，大家发现是两个，又要再送一份大礼，哈哈，果然是有趣。

　　贵族们为了讨好萨林，给出生的孩子贺礼是必然的。两个魔导士提前送出大礼，贵族们依样画葫芦，却谁也不知道，席卡腹中的孩子是两个。等孩子出生，喜上加喜，这些贵族还会破费一番。

　　萨林，我有了两个孩子，其中一个做祭司，另外一个做魔法师吧。至于国王，除非我能再生一个，否则，你和雷克斯想办法，我不想自己的孩子当什么国王。

　　萨林心知席卡不是安慰自己，他本身都不喜欢当国王，如果不是和女神签订了契约，需要推广信仰，征服更多的土地，萨林才不会向外扩张，有一个梅塔特林城就够了。

　　书信很长，萨林一行行的读下去，忽而欢笑，忽而落泪。读到最后，萨林起身，放出水焱，将书信彻底炼化成了一件装备，却是一件白色的法师袍。

　　法师袍的内部，是席卡一个个的书写的字符，萨林要把这封信永远的保留起来，给自己的孩子。

　　看完席卡所有的话，萨林反而不难过了，自己和席卡都会有漫长的寿命，短暂的分别，只是时间长河中的一瞬。如果自己能突破九级，未来才真的漫长，一切，不过是刚刚开始。

　　萨林用手抚摸了一会儿这高级魔兽皮炼制的白色魔法袍，把长袍收入魔神指环。

　　没有立刻去找雷克斯，萨林伏案书写了一封长信，直接去了传送阵，让人传回梅塔特林城。

　　眼看四月，雷克斯这边也放松了许多，从苦水郡调拨来了不少管理，军官，补充到了大梁城中，繁杂的事物渐渐少了，各国的使节也都到齐了，都在等着雷克斯和萨林的婚礼。

　　白骨城堡，数目越来越多的骷髅在城头游荡，略高级一些的，就在固定的位置上站岗。高大的魔法塔中，翼骷髅在和苏商量是否袭击云流人的船队。

　　云流人在离海上，展开了扫荡的行动。三条白骨战舰在云流人的扫荡中沉入湖中，没有玉骷髅的指挥，上面的亡灵根本无法逃掉。

　　翼骷髅很生气，可是也无可奈何。他现在唯一的倚仗就是磐龟炼金船。这条炼金船能同时攻击二十四个目标，攻击的距离远远超过了五里。

　　苏却坚决反对翼骷髅的想法，他认为，翼骷髅如果去偷袭云流人的战舰，一旦遇到九级魔导士，就有殒命之危。

　　就算加上他，和翼骷髅一起出动，也不会是九级魔导士的对手。除非萨林的徽章能力恢复了，或者纠集大梁城所有的强者，才有可能杀掉一个九级魔导士，这还是敌人死战不退的结果。

　　如果九级魔导士想要逃，萨林手边的人，没有一个速度追得上的。

　　翼骷髅也知道这个问题，就算是龙骸战舰被搬来了，也会被云流的舰队围殴致死。只是他依然坚持自己的决定，敌人把离海上都清空了，只有云流的战舰，士气正旺，如果不打击一下，会让云流人的战斗力提高不少。

　　苏也是无奈，临走前，萨林实际上是把指挥战斗的权力交给了翼骷髅，他是辅助。除非翼骷髅死了，才轮到他指挥白骨城堡的军队。

　　翼骷髅这一次没有携带任何一个人，独自来到离海边上，跳入礁石丛中。冬季的厉害，水温离冰点还远。翼骷髅反正也不怕寒冷，他全速向离海深处游去，来到大概离岸两百里的所在，才取出磐龟炼金船，钻了进去。

　　如今的磐龟炼金船，装备早就全替换掉了，根本就是一个只适合亡灵掌控的装备。前方的魔法阵改成了亡灵凝视，虽然只能观察一个方向，对战舰来说，却是最为重要的。

　　翼骷髅对码头处的水下地形不熟悉，他也不敢打开魔法罗盘，只能靠这种不会引起敌人注意的亡灵魔法来观测。

　　在水下，亡灵之眼依然能看出十多里的距离，比魔法罗盘差了许多，观察到的却是三个维度的立体魔法图像。

　　魔法罗盘不能动用，基本的方向还是可以指引的。翼骷髅独自驾驶着磐龟炼金船，向港口处潜行而去。

　　他在南面绕到港口后方，十分小心。湖上巡弋的战舰数目不少，云流人知道大梁城拥有潜水战舰，只是没有缴获任何一艘，不清楚战舰的性能。所以战舰上的魔法罗盘不惜消耗的时刻开动着，形成三个庞大的防御圈，把港口保护起来。

　　一般的魔法罗盘，会观测水下百米的深度，翼骷髅不敢冒险，在两百米之下潜行，慢慢的渗透到了港口的防御圈之中，这才打开亡灵凝视，对着港口内的战舰观测起来。


第三百七十九章：大地的叹息（上）

　　翼骷髅寻找的目标，是敌人新到来的运兵船。这些运兵船除了运送士兵，最主要的作用是运送大型装备。战舰上也可以运兵，但是很多装备体型巨大，无法拆分，只能用大型的运兵船来运输。

　　这些运兵船的制造，难度并不比战舰小，而且云流在离海边上，只有一个造船厂，全力开工的话，造一条运兵船也要一个月的时间。

　　上次翼骷髅的偷袭，实际上对云流人造成了很大的损伤。如果是在海上，云流人可以迅速的补充运兵船，别说八十条，八百条都能凑出来。沿海的大贵族，每个都有比离海边上更大的造船厂。

　　翼骷髅要是能一举再击沉二十四条运兵船，对云流人的后勤就是个严重的打击。

　　磐龟炼金船沉了下去，紧紧贴着湖底。码头就在九里外，翼骷髅打开亡灵凝视，慢慢的观察港口内的战舰。

　　这港口已经被扩建到了能容纳四十多条大船，果然和翼骷髅想的一样，那些运兵船，正在码头上装卸物资，港口的外围，却是有小型战舰巡弋。

　　这港口修建的不如梅塔特林城，但是防御依然严密，岸上有大型的投石机，石炮，还有数十个箭楼。翼骷髅观察不清楚水上，也能猜想的出，那箭楼上，肯定布置着大型炼金弩。

　　大型炼金弩的弩箭，会有魔法攻击，甚至可以填装魔法粉末，在命中目标后发生剧烈的爆炸，这和翼骷髅的泣血石是一个道理。

　　可以爆炸的魔法粉末比泣血石还难以稳定，数目不会太多。

　　翼骷髅只能观察到目标的外形，不敢用亡灵魔法进行深度探测，好在他的目标也很简单，释放出去骨灵，击毁超过二十条运兵船就可以。

　　二十四条骨灵从灵池中游了出来，它们的寿命，不会超过一个月。这还是翼骷髅得到了三君王的灵池，才能达到这个效果，普通的骨灵，寿命超过一周，就算是人类中寿命千年的怪胎了。

　　这二十四条骨灵的寿命也要到了尽头，储存起来的骨灵是无法进化的，翼骷髅让这些骨灵具有了初级的智慧，然后下达了命令，把二十四个目标的图像，强行封印进了骨灵的弱小灵魂之中。

　　炼金船中只有翼骷髅一个，显得有些空荡荡的，翼骷髅用繁复的亡灵咒语，将二十四个骨灵处理好之后，打开了磐龟炼金船前方的传送阵。

　　二十四个骨灵被同时传送出去，抱着巨大的泣血石，游向港口。

　　接近十里的距离，骨灵差不多要五分钟后才能到达，这个速度，超过了几乎所有的战舰，除了全力开动的龙骸战舰，或者炼金城那条会飞的战舰。

　　骨灵释放出去之后，翼骷髅毫不犹豫的掉头。这骨灵可是锁定了目标，港口中哪怕有一个八级魔法师，也能在三分钟内发现。要是反应的够快，骨灵甚至难以击中目标，就在水下被拦截掉了。

　　拦截骨灵不需要什么强大的魔法，泣血石本身不稳定，一个低级魔法就能引爆。

　　翼骷髅在赌，他赌的是，敌人不会在三分钟内发现如此弱小的骨灵。骨灵只是三级以下的生物，在离海中，这种级别的魔兽对战舰毫无威胁。这里不是大海，相对来说魔兽更加温和。

　　磐龟炼金船在水下的速度，也比不上骨灵，翼骷髅还不能开动魔法机械，免得引起敌人注意，他只能用魔法阵，将水流喷射出去，推动炼金船的前进。

　　炼金船掉头，以时速四十里的速度，向离海深处慢慢潜逃。

　　云流的主力战舰，速度可是七十里以上，翼骷髅的这个速度，敌人一旦发现，他就必须冒险全力开动炼金船，才能摆脱追击。全力开动炼金船，发出的噪音就是大魔法师也能监听得到，更别说魔导士了。

　　时间一点点的过去，磐龟炼金船上的魔法沙漏准确的计量着每一秒的流逝。

　　四分钟！翼骷髅心中陡然升起强烈的危机感，这种能力，却是萨林带给他的。灵魂契约的好处在这里体现出来，技能之外的本能，翼骷髅可以不加训练的获得。

　　这时候他根本就不敢回头，敌人发现了骨灵，还有不到一分钟，骨灵就会击中目标，敌人要么追自己，要么去阻拦骨灵，无法两全。

　　而且只有不到一分钟的时间，敌人未必能发现那骨灵的危险，肯定是发现自己释放骨灵的时候产生的微弱魔法波动了！

　　码头后方的云流大营中，一道白色的魔法光辉冲天而起，大营内飞起一个黑色的身影，他冲天而起，黑色的魔法长袍在空中如同大旗一般，猎猎飞扬。

　　黑色的魔法袍上，三道醒目的魔法标记，九级魔导士出动了，直奔码头。

　　在九级魔导士的身后，一个八级魔导士远远的跟着，速度上却无论如何都追不上前面的恐怖强者。

　　云流人等翼骷髅的袭击已经等得心烦了，为了引诱大梁城的潜水战舰，云流人甚至没有在湖底布置魔法，只是码头外的三里左右的距离上，布置了警戒线。湖面的战舰虽然不是摆样子，也没有特别嘱咐监视深水下的动静。

　　翼骷髅瞬间就将磐龟炼金船的速度提升到最高，炼金船外出现了一层魔法气泡，在水下以时速百里的速度向南拼命逃窜。

　　八级亡灵，如果有庞大亡灵军队的支持，勉强能逃得出九级法师的追杀，翼骷髅现在却是孤身一人，在对方的阵地中。

　　一百里的速度，就是水面战舰也难以追上，问题是，敌人肯定出动了魔导士。翼骷髅头也不回，一路向南，湖心深处，水深近千米，就是魔导士也无法发现他的存在。

　　翼骷髅显然低估了九级魔导士的速度，他刚刚到达最外围的战舰之下，就感觉水面上，有强大的精神力扫描下来。

　　翼骷髅从来没有面对过这么强悍的人，哪怕是当初的三君王，灵魂力量也不会发出如此剧烈的波动。隔着两百米的湖水，九级魔导士的感知无限放大，迅速锁定了他的磐龟炼金船。

　　码头处，巨大的爆炸声音响起。八级魔导士在湖水上方，向下瞬发了一个宽度达到八十多米的元素冲击！

　　强烈的光元素组成一道幕墙，拦住了十条骨灵，这十条骨灵携带的泣血石被八级魔法震荡了一下，立刻崩解，爆炸，在水面上激起数十米高的水柱。

　　八级魔法师也不是无所不能，他敢来的时候，骨灵已经到达港口，分散开来，各自寻找目标，十四条骨灵携带的泣血石撞上了运兵船的船尾，在船舵处，炸开了一个直径两米多的巨大伤口。

　　这种损伤，根本是无法挽救的，整个船尾都裂开了，铁甲剥落，巨大的运兵船迅速的向下沉去。那八级魔导士眼中怒火狂喷，他也无法挽救战舰，向下看了一眼损失后，八级魔导士立刻向南面追去。

　　反应只慢了不到半分钟，小瞧了大梁城的潜水战舰啊！不过吉尔大师出手，那条偷袭的潜水战舰，绝对无法逃脱了！

　　翼骷髅这个时候脑中想了数以百计的对策，没有一个好用的。他没有想到，九级魔导士的精神力如此恐怖，这个敌人，肯定是使用了罕见的魔法增幅器。

　　这种东西，比神器还要罕见，梅尔斯大陆上以前强者如云，总有运气好的法师或者剑圣，能碰到神器，伪神器。可是魔法增幅器，却是整个大陆只有两套。

　　一套在圣岩城，就是那些魔法钟。另外一套，在炼金城，谁也不知道具体是什么东西。

　　给个人使用的魔法增幅器，只存在于传说之中，现在被翼骷髅遇到了，只能说翼骷髅的运气，真的坏到了极点。

　　“想逃？”天空中的九级魔导士向下急掠，然后一个瞬间停止，双脚站在水面上，离海的水波，在魔导士的鞋子下起伏，没有濡湿魔导士的鞋底，反而像是隔绝着数千重的元素盾。

　　九级魔导士的手中，一个黑色的魔法卷轴展开，翼骷髅只感觉湖底震动了一下，随即，四周的水流都固定住了，磐龟炼金船外相当于四级魔法的汽泡啪的一声破掉，湖底喷射出了无数的岩石，瞬间把磐龟炼金船包围起来。

　　大地的叹息！

　　九级范围魔法，不用卷轴，根本无法瞬发。

　　这九级魔导士恐怖如斯，一个瞬发的卷轴，就命中了水下两百米处，高速移动的磐龟炼金船。

　　从湖底喷射出的真正攻击并非是那些石块，而是无穷无尽的地系元素。这地系元素以喷射的方式向上攻击，所过之处，一切都石化了，包裹湖水。

　　磐龟炼金船被封闭在了一个巨大的石头中，无处可逃。

　　这才是九级魔法师恐怖的力量，翼骷髅没有想到，双方的差距如此之大，他甚至没有丝毫的还手之力。

　　对方有魔法增幅器，精神力异常恐怖，亡灵魔法中的精神类攻击变成了毫无用途的技能。翼骷髅的心头出现了一丝的懊悔，如果自己听从苏的劝说该多好！

　　可是这个世界上，一旦你做了什么事情，就是无法后悔的。翼骷髅苦涩的咧了咧嘴角，换上了他的铠甲，取出巨斧，准备拼命了。


第三百七十九章：大地的叹息（下）

　　这个九级魔法还在继续，有了魔法增幅器，让这个地系魔法的威力提升了数倍之多，湖底的石化范围向上，而是不向四周扩展，被封住的磐龟炼金船在魔法的作用下，向上推动了数十米才停了下来。

　　这样的范围魔法，九级魔导士如果独自施展，瞬间就会让魔弦消耗一空。卷轴的威力可想而知，这种九级卷轴，对于魔导士来说，是最强大的杀手锏。

　　翼骷髅在磐龟炼金船内换好铠甲，然后打开了自己的亡灵空间，慢慢的把磐龟炼金船装了进去。这磐龟炼金船经过他一年多的炼化，已经成为了一件属于他的特殊装备，才能收入到亡灵空间之中。

　　如果不是这样，湖水和炼金船的外壳石化在一起，翼骷髅根本没办法挪动半分。

　　磐龟炼金船的外形并不适合高速游动，如果不是有大型魔法形成的汽泡，这东西能开到时速六十里差不多就是极限了。现在被翼骷髅收入亡灵空间之中，直径达到一百五十米的石化区域内，出现了一个长三十多米，宽二十米的空洞。

　　空洞内没有任何光线，也没有空气，翼骷髅要不是亡灵，已经快憋死了。

　　水面上，九级魔导士站立的位置，风平浪静，百米之外，波浪滔天。那八级魔导士追上来之后，小心的落在九级魔导士身边，道：“大师，目标死了？”

　　“没有，如果是亡灵法师，至少还能活上半天的时间。”

　　“我去调集战舰，围住这里。”

　　“不用，我下去，杀掉他们！”九级魔导士目光平静，说完这句话，他脚下的湖水裂开，凝固的风元素在湖面上切割开了一道口子，九级魔导士一步踏了进去。

　　对于摧毁了云流人大量运兵船的敌人，魔导士深恶痛绝。如果不是这潜水战舰，云流人造就发动进攻了，何必等到这个时候。

　　雷克斯大婚的时候进攻，固然能产生更强大的震撼效果，却不如早一点攻击，敌人没有防备来的容易。

　　岩石的洞穴内，翼骷髅小心翼翼的取出了一个翠玉的盒子，盒子上布满了亡灵文字，层层叠叠。翼骷髅的指尖放出死灵火焰，把这些亡灵文字抹去，然后，他才打开这个玉盒，放出了里面禁锢的东西。

　　这是一个四四方方的金属，看上去像是魔法师的炼金材料。这四四方方的金属一落地，咔的一声，裂开来，弹出了机械的肢体，身体飞速的分解，重组，变成了一个高一米多的诡异物品。

　　这个金属块变形之后，顶部有一团淡淡的金色火焰在燃烧着，而且还在逐渐的向机械体内渗透。等这金色的火焰消失后，翼骷髅才开口道：“我给你自由，你服从于我的命令。百年以后，我送你回亡灵位面。”

　　这个机械体突然释放出浓郁的死亡气息，同时喷射器了灰色的烟雾，转眼就把洞穴内的空间填充满了。

　　带着金属回音的声音响起：“我，为什么要听你的命令！”

　　“签订百年契约，否则我立刻杀死你！”翼骷髅冷漠的回答。

　　“杀死我？”这个金属机械发出了难听的笑声，道：“如果能杀死我，你为什么一直关着我，不早点和我谈条件？”

　　“因为我现在就要死了，如果你不帮我，我不如在死之前，把你也彻底销毁。你看，这是什么？”翼骷髅说着，取出了一块神晶。这神晶是从梅尔斯女神的神像中切割出来的。萨林自己留了一部分，给了翼骷髅一块，剩下的，连同雕像，被奈丽丝用来修补炼狱十二乐章了。

　　一道红色的光线在金属机械上面亮起来，当看到神晶的时候，这个金属机械惊叫一声，然后沉默下来。

　　“机械亡灵的确难以杀死，不过我要是激发灵魂之火的力量，把神晶也燃烧起来，你就只好一起死了。我只有一百粒沙子的时间，你不同意，我就立刻动手。”

　　翼骷髅已经感觉到了那强大的魔导士已经靠近，虽然外面还有几十米厚的岩石，翼骷髅却毫不怀疑，那个九级魔导士，可以透过岩石攻击自己。

　　“我才不答应，你以为那东西能杀死我？不过是亡灵的可笑传说而已。”机械亡灵诡诈的回答。

　　“外面是一个人类的强者，神晶燃烧，把你包裹在里面，被他发现的话，你觉得你还有机会复活？”翼骷髅更加冷漠的说着，手中已经握了一把魔法沙粒，沙粒在翼骷髅的手指间缓缓滑落，一颗接一颗。

　　“人类，该死的人类！”机械亡灵诅咒起来，他猛地扭转身体，从一个机械裂缝里吐出一张比蜻蜓翅膀还薄的金属。这金属几乎透明，上面写的却是亡灵契约。

　　“真是识趣啊！”翼骷髅收起了神晶，指尖上一缕死灵火焰在契约上滑过，契约咔嚓一声，裂成了无数碎片，被机械亡灵吞吃回去，一点都没有遗漏。

　　干脆利落的契约，只有亡灵之间才会这么痛快。机械亡灵签订好契约之后，隐隐觉得不妥，因为他感觉到，自己的契约对象，不是普通的亡灵，灵魂上还有一个强大的力量在封印着。

　　“你是别人的奴隶！”机械亡灵大叫起来，这对他来说，可不是一个好消息。因为翼骷髅的主人，可以任意处置他。

　　“别说的那么难听，那是我的主人。”翼骷髅说着，开始在洞穴内直接召唤亡灵，同时，他还把储存在随身的绿幽灵中那些亡灵释放出来。

　　机械亡灵看到这些，也顾不上契约中的问题了，直接扑了过去。

　　一团团的灵魂之火被机械亡灵吸收，机械亡灵的个头越来越大，同时他还在吞噬翼骷髅给他提供的亡灵肢体，转眼间，机械亡灵已经变得比翼骷髅还要高大，机械亡灵的形状，也变成了一个金属颜色的人形，只不过，下半身是六条腿，看上去像是个巨大的蝎子。

　　这是个机械亡灵，正是萨林获得的机械亡灵碎片组成的，翼骷髅自从弄好了这东西，就不敢让他吞噬亡灵，只能封印在盒子里。这东西回亡灵位面，会给亡灵位面造成巨大的伤害。至少要有十几个君王陨落，才可能消灭掉这个家伙。

　　而且机械亡灵，是通过吞噬其他亡灵获得力量的，如果他吞噬了足够数量的亡灵，就会变成比山岳还要高大的一个怪物，在亡灵位面四处杀戮，直到他的灵魂之火承受不住自身的力量，然后崩溃。

　　亡灵位面是家乡，也只有翼骷髅这样的亡灵，才会有这种感情，不想亡灵位面被毁。

　　现在翼骷髅顾不得那么多了，如果自己死掉，谁来帮助主人呢？百年契约，也是他留下的一个陷阱，他估计用不了一百年，萨林就有能力彻底消灭这个东西。

　　人类的力量，毕竟比亡灵强大太多了。

　　机械亡灵的个头越来越大，差不多达到八米高的时候，翼骷髅跳上了机械亡灵的后背，用他的手拍了拍。机械亡灵的后背上裂开一道口子，翼骷髅钻了进去。

　　机械亡灵打不死的特性，是翼骷髅最后的保命手段了。如果这都会被九级法师杀死，他也毫无怨言。

　　九级魔导士来到湖底，他的脚下是巨大的岩石，直径一百五十米，十分平整。魔导士的身体周围，湖水依然无法靠近，他的手指随意的点了点，一个水元素形成的球体狠狠的砸了在岩石上，然后平摊开来，在岩石上砸出了一个直径三米多的圆形平面。

　　接着，魔导士放出了一个一米高的傀儡，在那个平面上绘制起魔法阵来。他可不打算钻进去和敌人战斗，对于魔法师来说，有的是办法隔着岩石攻击。

　　魔法阵迅速的绘制完毕，九级魔导士抛出了六枚高级魔核，准确的镶嵌在魔法阵的凹槽内。在他的感知中，被大地的叹息困住的人肯定还活着，至少亡灵魔导士操纵的亡灵还很活跃，没有半分萎靡的状态。

　　杀一个亡灵魔导士，用掉六枚高级魔核，值得了！

　　六枚魔核镶嵌到固定的位置后，九级魔导士才正式的站在魔法阵的中央，他手上的一个戒指散发出强大的力量波动，这个魔法增幅器，让他可以一个人单挑三个以上的九级魔导士。只要敌人不是在魔法塔中，九级以下的职业者，他根本不放在眼里。

　　魔法阵也被激发，运转起来，数十米厚的岩石内，机械亡灵正在用他在胸口处伸出的一个钻头在岩石上打孔，这钻头长度数米，上面布满了亡灵魔纹，散发出灰色的气息。大地叹息形成的石块，也在这强力的腐蚀气体中软化，让他的钻头可以轻易的破开岩石。

　　正在干的开心，想象着一百年后回到亡灵位面，再也没有谁能束缚自己，这机械亡灵浑然忘记了他还要给翼骷髅当一百年苦力的契约。这个时候，黑暗中，一个黑色的二十四面体凝结起来，这个黑色的二十四面体，是纯粹的暗元素。

　　机械亡灵的脑后突然张开了一只眼睛，看向那个暗元素结晶。没想到，这个暗元素结晶向内猛烈的收缩起来，然后突然之间，发生了强烈的元素逆转，化作一团纯白色的光球。

　　“啊！”机械亡灵迅速的闭合了他的眼睛，身体表面迅速腐蚀起来，光球剧烈的膨胀，充斥着整个洞穴。

　　黑暗光爆！

　　九级的单体复合魔法，必须是熟悉光暗两种元素技能的法师才能释放。具有分解，腐蚀，净化，灼烧四种属性。这东西并不针对亡灵，只是如此强大的魔法，在狭小的空间内爆发出来，机械亡灵避无可避。


第三百八十章：骷髅的忠诚（上）

　　这云流的九级魔导士超乎预料的强悍，九级的单体攻击魔法，还是一个复合魔法，杀伤力可能是九级以下的魔法中最复杂的。尤其针对亡灵法师来说，黑暗光爆是一个致命的魔法。

　　大多数魔导士都能进行一些元素间的相互转换，即使是没有类似萨林的那种技能。但是将暗元素转化成光元素，却是需要无比精湛的技艺，还有强大的精神力，元素控制能力才能完成的。

　　亡灵法师对元素也是十分敏感的，即使没有魔弦。尤其是暗元素，是亡灵生物所喜爱的，当暗元素凝结的时候，实际上已经和亡灵生物产生了元素亲和，之后的光爆，则是致命的杀伤。

　　就好像是一块金属，经过超低的温度变脆以后，忽然遇到高温一般，会从内部崩解。

　　黑暗光爆命中了机械亡灵，几乎不死的亡灵身上被光爆命中的部分，全部腐蚀得破破烂烂。至少有一寸厚的金属和骨骼被腐蚀下去，机械亡灵胡乱嚎叫起来，一边骂着翼骷髅，一边喊叫着：“人类！不过如此，现在他们已经衰……”

　　嗡的一声，岩石洞穴内，发出了元素共鸣的声音，紧接着，两个暗元素结晶迅速凝结出来，向内塌缩。

　　“兵！快给我更多的亡灵！”机械亡灵立刻改口了，外面那个人类的攻击，竟然是持续不断的。他的不死特性，也是有极限的。要是黑暗光爆持续下去，他早晚会被光爆轰杀。至少没了反抗能力后，那个人类能把他封印起来，慢慢弄死，或者制造成什么装备。

　　翼骷髅在机械亡灵的身体内躲藏，第一次的黑暗光爆没有攻击到他，可他身为八级亡灵，却感觉到了那黑暗光爆对自己的威胁。这个时候，机械亡灵提什么要求，他都会答应的。现召唤亡灵不可能了，只能用随身携带的亡灵喂养机械亡灵。

　　翼骷髅心痛无比，他随身携带的亡灵，都是战斗力较强的。幸亏有智慧的亡灵都在白骨城堡，否则用来喂食机械亡灵，翼骷髅就算是个骨头架子，也要吐血。

　　这么一交流，四个暗元素已经凝结完毕，向内塌缩，第三轮的攻击开始了。在这个空间内，机械亡灵避无可避。他又不擅长防御魔法，普通攻击本来是不用放在心上的，现在黑暗光爆把他的身体腐蚀得像是用了几万年的金属机械，到处是窟窿。

　　翼骷髅在机械亡灵的体内，不停的用亡灵魔法填补这些窟窿，同时把随身携带的亡灵直接喂给机械亡灵。

　　机械亡灵一边修复着自己，一边拼命的在岩石上开洞，想要逃出去。现在不用翼骷髅威胁他，他也知道害怕了，那个人类的攻击，每次力量都要翻倍。

　　作为有智慧的生物，机械亡灵知道人类的什么特点才是最可怕的。那就是求知欲，如果自己被抓住，这个人类的魔导士，在求知欲的支配下，绝对能把自己分解成最原始的元素结构，连灵魂都不会放过。

　　数以千计的灵魂之火被机械亡灵的金色火焰吞噬，在腹中消化。同时被消化掉的，还有这些亡灵的血肉骨骼。如果没有黑暗光爆这个魔法不断的冲击，这数千亡灵被吞噬后，机械亡灵至少会变成一个高二十多米，长近百米的庞然大物。

　　痛！

　　机械亡灵已经没有骂翼骷髅的力气了，暗元素无声的塌缩，膨胀，化为光元素，冲刷着洞穴内的一切。他金色的灵魂之火在身体内部，也能感觉到痛苦。

　　自从诞生起，就不知道什么是痛的机械亡灵，现在痛得想要满地打滚。他的六条机械足，在石头地面上深深的插入进去。那金属钻头，还在疯狂的大洞，只是现在的消耗太大，光爆出现，钻头至少要被腐蚀一半。

　　“兵，你一定要杀了那个家伙，把他转化成亡灵给我吃掉！”机械亡灵突然从胸膛中伸出数十个巨大的钻头，向石壁内挺进。翼骷髅给他提供的亡灵力量，被迅速的消耗着。

　　“闭嘴！”翼骷髅怒喝道。自己要是能杀掉那个九级魔法师，怎么会放出机械亡灵这个麻烦。这东西一旦成长起来，极难控制。要是没有自己约束，白骨城堡内的几万人不够他杀的。

　　机械亡灵六条腿在地上用力，半个头颅都钻进了岩石之中。即使如此，后脑处还是被光爆腐蚀下去一半。十六个暗元素结晶同时塌缩，膨胀，释放出光元素的力量，让机械亡灵的身子都消失了一半。

　　翼骷髅匆忙的释放出一面金属巨盾，这金属巨盾已经不是人类意义上的武器了，被抛掷出来后，立在地上，有一米多厚，五米多高，就是一个金属块。这是他用来研究的金属化钢岩，制造成盾牌后，本来是想召唤出一个八级亡灵，当做武器的。

　　现在黑暗光爆的第五轮攻击，直接把这面盾牌化成灰烬。

　　数十米厚的岩石之外，九级魔导士的控制能力丝毫不减，几乎所有的攻击力量，都朝着机械亡灵，只有少数遗漏，将岩石洞穴扩展了两倍多的空间。

　　翼骷髅因为抛掷盾牌，一只左手被光爆冲击，直接消失了。他的骨头，比普通的九级亡灵都要坚硬，难以摧毁。只是翻了五倍的攻击力，让这个九级魔法已经无视等级差距。

　　三十二个暗元素结晶在洞穴内出现，向内塌缩着。

　　翼骷髅尖叫一声，取出了珍藏的灵魂之火，那是从朱迪科科的脑袋里取出的。他毫不犹豫的一口吞了下去，亡灵君王的灵魂之火直入脑海，把翼骷髅的银色灵魂之火包裹起来，要进行吞噬。

　　三十二个黑暗光爆同时引发，机械亡灵也尖叫着，把金色的灵魂火焰猛烈的收缩成一个小点，外层陡然出现了直径一米多的亡灵符文，剧烈的旋转着。

　　有些仓促，黑暗光爆最后一击，空间内的一切都化作了灰烬，只有两样事物留了下来。机械亡灵的头，还有一团银红色的灵魂之火。

　　翼骷髅感觉无所不在的光元素侵入自己的灵魂之火内，朱迪科科的灵魂之火被强大的力量净化，融合在了自己的灵魂之火中。那一瞬间，无数的记忆被黑暗光爆引发，然后抹去。朱迪科科的灵魂之火中，一个正方形的符号飞起，在空中闪烁。

　　这个符号发出了一声低沉的叹息，似乎是知道朱迪科科彻底的毁灭了。

　　岩石外，九级魔导士脚下的魔法阵上，六个九级魔核咔的一声，碎了，然后被水流冲走，化作灰烬。

　　魔导士楞了一下，随即释然，最后一击，六十四个暗元素结晶的光爆，成功率本来就不高。靠六枚九级魔核很难完成。如果是龙晶之类的东西，才有可能把这个最恐怖的单体攻击魔法进行完毕。

　　即使如此，九级魔导士也不认为岩石内的亡灵法师能活下来。

　　这次的攻击，相当于一次完美的魔法试验，六枚九级魔核的消耗，希望阿加雷斯能补偿给自己。想到这里，魔导士手指弹动，吸引起上百条水流，在魔法阵上一通切割，瞬间就把这个九级魔法阵毁掉。

　　这是他的独家技能，不想泄露。

　　做完这些，九级魔导士才分开湖水，直接飞上了湖面，接近两百米深处的水压，对他来说，几乎毫无障碍可言。

　　八级魔导士在水面等候，看到他出来，低声道：“大师，怎么样了？”

　　“应该都死了，你带人下去，把岩石打开，看看留下什么战利品，要是有没消灭的东西，带回来给我。”九级魔导士说完，向港口处飞去。

　　他不认为有什么东西能在那么狭小的空间承受他的魔法攻击，留下八级魔导士，已经足够谨慎了。

　　岩石洞穴内，六十四个暗元素结晶没有向内塌缩，而是突然之间钻入了翼骷髅的灵魂之火中。朱迪科科的灵魂之火被暗元素结晶穿透，那个正方形的符号猛地扑了上来，想要融入翼骷髅的灵魂之火。

　　翼骷髅知道不好，他用仅存的力量，强行催动那六十四个暗元素结晶，猛地迎了上去。暗元素结晶被这符号稳定住了，这时候突然暴起，那符号却是个没有智慧的东西，商岚留下来的一道规则之纹。

　　六十四枚暗元素结晶剧烈塌缩，那的正方形的符号掉转方向，将暗元素结晶包裹起来。

　　翼骷髅感觉到了符号内恐怖的力量爆发出来，弯曲成圆球形状的符号向外膨胀，收缩，膨胀，收缩。朱迪科科本来已经彻底被抹去的记忆，仿佛又出现在了翼骷髅的灵魂之火中。

　　好强大的传承能力！翼骷髅不知道这符号从何而来，他不清楚商岚是谁，他只知道，这个名字，就是留下符号的人。要是被这符号进入灵魂之火，他就会永远的失去自由，还会连累萨林。

　　绝不可以！

　　翼骷髅瞬间就领悟了元素塌缩转换的一点技巧，他用自己的精神力控制着空间内残存的元素，包括他的灵魂之火，同时向自己的核心，亡灵力量的源泉涌入。

　　“不要！”机械亡灵本来在装死，看到翼骷髅拼命，要彻底的燃烧一切，受到重伤的他肯定会被波及。他不知道翼骷髅为什么这么做，还以为翼骷髅变卦，想要把他彻底的杀死。机械亡灵真的恐惧了，为什么？那个骷髅为什么要放弃永恒的希望！难道只是为了保护亡灵位面的安全？这关一个骷髅什么事！


第三百八十章：骷髅的忠诚（下）

　　翼骷髅才不管机械亡灵的恐惧，他不能让自己成为别人的奴隶。三君王的恐惧他明白了，永远的失去自由！

　　这个符号，本身就是一种规则，如果被控制了，会牵连萨林。萨林的灵魂契约，会被这种规则强行压制。除非萨林从此不离开这个位面，一旦离开，立刻就要变成这个符号的奴隶。

　　翼骷髅没有奈丽丝天赋的技能，他无法净化这个符号。现在他非常的羡慕奈丽丝，可以吞噬一切，那是洛洛伽罗的终极规则。

　　“主人，我要死了。”翼骷髅的灵魂之火从银红色转为透明，刚刚吸收的朱迪科科的力量，让他已经突破了八级亡灵的界限，还有萨林契约的束缚。

　　那个正方形的符号，仿佛感应到了翼骷髅的思维，顿时散开，放出了包裹着的六十四块暗元素结晶。

　　机械亡灵的金属头颅上，多出了四个蜘蛛一样的节肢。这四个节肢挣扎着，把机械亡灵的半个头颅从岩石中推出来。

　　“兵！不要反抗！”机械亡灵焦急万分，这个正方形的符号，有着他难以抵抗的威力。

　　六十四个暗元素结晶瞬间融化，把翼骷髅自燃的灵魂之火包裹起来，翼骷髅感觉时间停止了，一个声音在他的灵魂深处响起。

　　“服从我。”

　　“绝不！”翼骷髅斩钉截铁的回答。他不知道这个正方形的符号是哪里来的，他只能确定，自己想要死的话，谁也阻止不了。时间可以停止，但是不能逆转。等这个符号的力量消耗干净，那自己就能彻底的燃烧灵魂，摧毁它。

　　“你不服从，就要彻底灭亡！”那个声音充满了威严，在翼骷髅的灵魂深处震荡着，在尝试动摇他的意志。

　　“这正是我所要的，你放开我的话，我们一起死。”

　　“愚蠢，怎么会有这么蠢的东西，你给谁做奴隶还不是一样！”这个声音少了几许威严，多了一丝的讥讽。

　　机械亡灵听不到翼骷髅和那个声音的对话，他落在地上，被光爆侵蚀干净了身体，机械亡灵只剩下半个头颅，一截脖子。他不敢接近那个符号，焦躁的在地上爬来爬去，试图找到什么可以吞咽的东西。

　　“愚蠢？这叫忠诚。”翼骷髅慢慢的感觉到了时间的流逝，只是这时间流逝的速度太慢了，恐怕千百万年，自己都无法彻底的燃烧灵魂。

　　“一个亡灵，需要忠诚吗？奴隶就是奴隶，给自己找什么借口。”那个声音继续讽刺翼骷髅，翼骷髅感觉到灵魂不断的震荡着，随时就要失去控制。这个声音，具有强大的诱惑力。

　　“忠诚就是，即使是一个错误的开始，也要得到完美的结局。我能感觉到，主人对我的担忧……”翼骷髅慢慢的说着，仿佛时空的遥远之处，萨林真的在俯视着他，神色焦急。一个错误的开始，这是翼骷髅对灵魂契约的评价。

　　萨林当初只想要他的力量，从丹尼尔手中，把他骗了过来。从此之后，萨林就再也没有做过伤害他的事情。

　　萨林给了他一个名字，一个希望。从此，没有自由，却有了活下去的理由。

　　灵魂在毁灭的边缘，翼骷髅反而平静异常，不断震荡的灵魂，逐渐的安定下来。在大多数人看来，他的忠诚是可笑的。可是只要萨林不抛弃自己，这个理由就足够了。从灰暗的亡灵位面到光彩的梅尔斯大陆，曾经有无数的亡灵被召唤过来，为了人类战斗。

　　大多数亡灵，会被击溃，回到亡灵位面复活，这是个痛苦而漫长的过程，没有一个亡灵明白是为了什么。

　　“你……是一个奇怪的亡灵，比朱迪科科奇怪的多。”这个声音感觉无法说服翼骷髅，换了一种语气，继续道：“不如，我们签订一个契约吧。”

　　“绝不！”翼骷髅的回答干脆简洁。

　　“不屈的灵魂啊，总是值得尊敬。好吧，我决定放过你了。”那个声音无奈地道。

　　“那么，我们可以一起死了吗？”翼骷髅反问。

　　那个声音仿佛是窒息了一瞬，问：“你有毛病吗？我说过，我会放了你，让你恢复身体和力量。”

　　“我感觉得到，你会去伤害我的主人。”翼骷髅平静的回答着。他有些后悔，如果直接取出神晶，把神晶也放入灵魂之火中燃烧，这个诡异的符号也无法控制自己的求死行为吧。

　　暗元素包裹的灵魂之火，被符号的规则束缚，内部的时间流逝慢了千万倍，这些对话，连万分之一秒都不到。

　　翼骷髅听到一声长长的叹息：“哎，可惜没有时间了，这么有趣的亡灵，我只能……”

　　声音彻底断绝，翼骷髅感觉到包裹他的暗元素液体瞬间渗透进了他的灵魂之火内，在外面控制他的那个正方形符文化作一个玉石的碎片，跌落在地上。

　　翼骷髅的灵魂燃烧被终止了，他的灵魂不仅没有受到伤害，还彻底融合了朱迪科科的灵魂之火。朱迪科科的灵魂之火被净化过，记忆都消失了，留下来的，只有纯粹的灵魂能量。

　　机械亡灵看到那个虚无缥缈的符号落地，化作一块玉石，他立刻扑了上去，想要进行吞噬。不料他一口咬上去，咔的一声，半个头颅都裂开了，散成了一地的碎片。

　　翼骷髅莫名其妙，不过随即就明白发生了什么，那个符号，在朱迪科科的灵魂深处隐藏了太久，已经诞生了自己的灵魂。这个灵魂太弱小，借助符号的威力，才控制了自己，可那个符号却不能给灵魂任何能量。

　　问题是，这个符号是谁创造的，竟然蕴含了独特的规则！

　　翼骷髅不能继续想下去了，岩石的外面，出现了金属切割的声音。外面的人竟然担心自己还没有死，要进来赶尽杀绝！

　　纯粹的灵魂之火在空中飘浮着，翼骷髅轻轻念诵着亡灵语，打开了自己的亡灵空间，召唤出一个玉骷髅。

　　这个玉骷髅的灵魂之火太虚弱了，是淡淡的粉红色。这是翼骷髅制造的，要培养许久，才能让玉骷髅的力量真正的强大起来，想要让玉骷髅具有智慧，则完全是靠运气。

　　翼骷髅的灵魂之火钻入玉骷髅的头骨之中，瞬间就吞噬了那粉红色的火焰。他得借用一具躯体，才能逃走。再强大的灵魂，直接面对魔法也要受伤，何况翼骷髅还没有适应过来，他能施展的技能，依然是原来的，没有任何变化。

　　占据了玉骷髅的躯体，翼骷髅向前走了半步，咔的一声，他的腿骨断了，落在地上，化作一堆晶莹的粉末。

　　孱弱的躯体，容纳不了强大的灵魂！

　　翼骷髅想起这句亡灵谚语，感觉无比郁闷。他的灵魂之火强大起来，却没有了合适的身体可用。玉骷髅算是他制造的最好的亡灵了，还能产生智力。可是即使如此，玉骷髅的身体也不能让他行动半步。

　　难道要进入那些恶心的亡灵体内吗？翼骷髅的亡灵空间中，还有几个强大的亡灵，都超过了七级。但那些亡灵是召唤来的，而不是翼骷髅制造的。

　　在自己的空间内搜索，翼骷髅把感知停留在一具僵尸的身上。这僵尸全身上下都是金黄色的，在没有任何光源的空间内熠熠生辉。这是三君王的空间装备里得来的东西，翼骷髅本来打算炼制一个强大的僵尸，给自己当做副手，免得以后无法指挥亡灵大军。

　　现在看来，这个没有灵魂的躯壳，只能暂时借用了。

　　翼骷髅的灵魂之火飘出了玉骷髅的颅骨，好好的一具玉骷髅这才彻底粉碎。地面上，变成碎片的机械亡灵挪动着节肢，试图吃一点玉骷髅的粉末。

　　翼骷髅的灵魂之火进入僵尸的脑中，感觉有些不适应，他的灵魂之火扩张开来，渗透到僵尸的颅骨内，燃烧着。这僵尸的躯体，比玉骷髅强大数百倍，灵魂之火的融合，丝毫没有伤害到僵尸的骨骼。

　　嘭、嘭……

　　翼骷髅惊讶的发现，自己的灵魂之火进入僵尸躯体之后，可以立刻操控这个陌生的躯壳不说，这僵尸的身体内，心中开始缓缓的跳动起来。

　　翼骷髅毫不犹豫的去探查僵尸的心脏，愕然的发现，这僵尸的心脏内，是粘稠无比的灵魂力量。本来应该干枯的血脉之中，也突然活跃起来，心脏中的灵魂力量向外输送，转眼间，这僵尸就变得丰满起来。

　　我活了？

　　翼骷髅的脑子里出现了一个可笑的词，亡灵本身也不是真正的死掉了，但是有了血肉，就和人类越发接近，就像是——一个死掉的人复活了。

　　翼骷髅有些发呆，随即他有发现，灵魂深处，和萨林的契约开始松动起来，自己的灵魂之火，在缓缓的释放着强大的力量，那一丝契约的束缚，正在松脱。如果继续燃烧下去，这灵魂契约就要解除了！

　　而且翼骷髅能够清楚的看到，那一丝契约的力量，是如何作用于自己的灵魂的。

　　翼骷髅轻轻叹了口气，灵魂之火忽然就停止了跳动，在灵魂之火中，暗元素凝结成了一个符号，把萨林和他的灵魂契约包裹起来。契约的松动停止下来，翼骷髅小心的在口中慢慢的念诵着，一个新的契约规则，逐渐的和原来的契约发生了感应，出现在翼骷髅的灵魂之中。这个契约规则，却是翼骷髅在那个符号上学到的。

　　看到灵魂契约无恙，翼骷髅这才松了口气，在心中暗道：主人，我明白，什么是忠诚。


第三百八十一章：苦命的云流人（上）

　　三君王留下的这个金黄色僵尸，身体内竟然蕴含着如此强大的力量，还有翼骷髅没有探查出来的秘密。直到他自己的灵魂之火占据了这具躯壳，才发现，这个僵尸的身体里，到处都是灵魂能量。

　　翼骷髅本来就有智慧，又曾经吸收过一个人类法师的灵魂，在吸纳朱迪科科的灵魂之火时，再次得到了各种亡灵知识的补充。那惊鸿一瞥的瞬间，在朱迪科科的记忆彻底消失之时，翼骷髅受益匪浅。

　　只是翼骷髅看着这躯体，和原来的自己毫无相似之处，他十分的别扭。外面开凿岩石的声音越来越近，翼骷髅索性也不多想了，他强行抽取这些灵魂能量，开始改造身体。

　　黄金僵尸体内的纯粹能量被翼骷髅用来改造体型，原来的身躯是他熟悉的，也是他和萨林最重要的关联。如果连外壳都变了，他还是翼骷髅吗？

　　翼骷髅也不犹豫，这躯壳虽好，却不是他喜欢的。如果留着这躯壳，他很有可能慢慢的转化成一个人类形态。翼骷髅赶到一阵恶寒，自己好好的骷髅，干嘛要去做人？

　　黄金僵尸的背后，一对漂亮的骨翼生长出来，这骨翼和翼骷髅之前的完全不同，除了骨架之外，还有黄金色的羽毛。而且骨翼本身也让人感觉不到坚硬，反而像是有血脉在骨骼的深处流淌。那金黄色的羽毛，柔软无比，中空的每一根翎毛内都流淌着翼骷髅最为喜欢的灵魂能量。

　　僵尸身上多余的物质，都被翼骷髅用来改造身体，让自己的身体重新变成一具骷髅。只是这骷髅呈现出淡淡的金色，眼眶内的灵魂之火，却是接近透明的银红色。翼骷髅背后的骨翼，看起来就像是神圣教廷的壁画中，神国的生灵所拥有的一般，外表丝毫感觉不到亡灵的气息，反而散发出了圣洁的光辉。

　　三君王好大的手笔，竟然要制造一个半神？翼骷髅感觉到自己吸收的灵魂能量等级太高，让自己的灵魂之火再度蜕变。本来银红色的灵魂之火，现在抽取出了吸收掉的暗元素能量，包裹在外面，变成了纯黑的颜色。任何光线照射上去，都像是被吸收掉了一般。

　　翼骷髅大喜，这暗元素是随时可以在任何空间补充的，有了这层保护，以后自己就不怕教廷中的大部分神术了！确切的说，同级别的神术，再也无法克制自己。

　　翼骷髅伸出双手，两个暗金色的手骨相互敲击，发出的也不是原来的金属声音。这声音有些低沉，却十分细腻。真是高级的亡灵材料啊，可惜朱迪科科的记忆，自己所知的不多，否则，就能知道这僵尸的真正用途了。

　　时间不多，翼骷髅不能把这具躯壳转化的完美，外面的人就要进来了。八级魔导士他不太怕，他怕的是被纠缠住之后，那个九级魔导士再回来。

　　重新得来的躯体固然很强壮，甚至可以说变态。灵魂之火也得到进化，升华，可是和九级魔导士比起来，这也不算什么，毕竟魔导士不会和你肉搏，而是会用强大的九级魔法攻击你。

　　亡灵空间再度扩大，翼骷髅知道自己在本质上是进阶了，成为了一个九级亡灵。如果自己的灵魂之火和这个躯体能完美的契合在一起，就能发挥出相当于亡灵君王的战斗力。翼骷髅想了想，在网络空间内取出一枚绿幽灵，把里面的亡灵一一召唤出来。

　　机械亡灵看着翼骷髅的变化，有些惊慌。他不敢开口，翼骷髅低下头，用脚踢了踢机械亡灵的碎片，找到那块碎玉，收入亡灵空间内。

　　“外面的人类快要进来了，你要么重新和我签订一个契约，要么，我把你永远的囚禁。你选择吧。”

　　“好好，我和你签订百年契约！”机械亡灵感觉到了自己和翼骷髅之间的契约已经解除，翼骷髅现在的灵魂之火太强大了，他不敢违抗，否则翼骷髅不用和自己同归于尽，只需要抽取一丝的灵魂之火，付出力量的代价，加上燃烧神晶的能量，的确能把他永远囚禁。

　　“谁说是百年契约，我现在，需要一个奴隶！”翼骷髅冷笑一声，抓起隐藏着灵魂之火的金属碎片，道：“你最好答应下来，我新学到了一个技能，需要实验品呢。”

　　“不行，我绝不做奴隶！”机械亡灵叫嚷起来。

　　翼骷髅道：“越是残忍的家伙，骨头就越软。你这种本来不该存在于亡灵位面的东西，我很想彻底将你消灭。但是我更乐意折磨你，让你永远得不到安宁，我好提取恐惧结晶。”

　　“恐惧结晶！你怎么可能……”

　　“我就是懂了，所以，赶紧写契约吧，最多十分钟的时间，外面的人就进来了。”翼骷髅把机械亡灵的碎片收集在一起，召唤出了一个四级僵尸，用手一指，将这具僵尸融化沉过来液体，任凭机械亡灵吸收。

　　翼骷髅说的没错，越是残忍的人，本质上，骨头就越软。否则机械亡灵也不会在短短的几分钟内，奉献出第二份契约。这第二份契约，还是最让人感到无奈的奴隶契约。

　　签订了契约之后，翼骷髅才放出更多的亡灵，给机械亡灵吞噬。机械亡灵的恢复速度太恐怖了，不到五分钟的时间，他的身高就超过了十五米，长度也超过了四十米。这一次翼骷髅提供的亡灵品质更好，大量的灵魂之火被机械亡灵吸收，他身上出现了无数的细小齿轮，飞速的旋转着。

　　六个巨大的节肢，在关节处完全是机械形态，勾连的地方布满了细细的魔纹。

　　翼骷髅很满意，他恐吓别人的方式是在萨林身上学到的，很直接、有效。

　　水面上的八级魔法师有些无聊，对于九级魔法师的能力，他是无限崇拜的，即使他晋级了，依然会如此。双方之间的差距，不是魔弦可以解释的。九级魔导士拥有的能力，超过了他知道的任何一个魔导士。

　　也许，只有炼金城才有这么强大的存在吧？

　　水下开采岩石的，是一群剑师和傀儡。剑师们穿着能在水下呼吸的铠甲，这些铠甲，也是云流帝国在浅水处打捞船只上装备的关键。

　　大多数魔法铠甲都是全封闭的，云流帝国的这种，则是专门为了在水下活动研究出来的，还能抵抗强大的水压。

　　傀儡操纵巨大的机械，切割着岩石。几个低级法师用魔法把岩石碎屑吹走，现在已经切割开了大半的岩石，最多还有三米多厚，就能看到里面的情形了。

　　巨大的切割机械上不断的喷涌出腐蚀性的液体，把岩石软化，这是开采海底的精金或者秘银时才用的东西，精金和秘银不怕腐蚀。

　　数百个剑师在水中紧紧的盯着岩石下方，岩石被一寸寸的切割开来，忽然之间，切割机械下面发出一声巨响，水晶包覆的齿轮断裂，一个黑洞洞的开口出现，湖中的水流在强大的压力下猛地涌入。

　　这个岩石被提前切割开了！

　　随即，巨大的如同丘陵般的岩石发出震耳欲聋的声音，方圆数百米的湖水都跟随着一起颤动着，岩石的顶部，被切割成一个直径三米多的开口边缘，突然裂了开来。

　　一个比金属魔法哨子更加洪亮、尖锐的声音响起，在这个洞穴的底部，一个直径一米的巨大钻头捅了出来。所有低级法师，剑师的双眼中瞬间流出了鲜血，那尖锐的金属声，带着让人恐惧的精神攻击。

　　亡灵的哀嚎，这是一个冷门的魔法，几乎没有几个亡灵法师会用。

　　机械亡灵因为吞噬了太多的灵魂之火，驳杂不纯，反而容易使用这种利用恐惧引发出的力量。而且机械亡灵的灵魂太过特殊，本身都不是亡灵位面的产物，他也不怕什么灵魂反噬之类的麻烦，肆意的一声尖叫，让几百个剑师和几个低级法师同时身受重伤。

　　水面的八级法师暗道不好，他一个静音结界笼罩住水面，自己已经用风元素切割开湖面，冲了下去。

　　机械亡灵的尖叫从八级法师切割的湖水缝隙中冲出，被静音结界抵消。八级法师看到了让他愤怒的一幕。

　　他的那些追随者，白袍法师们，此刻正被一个巨大的金属怪物用身体碾压。那金属怪物从三米多的大洞中钻出来，所过之处，一片狼藉。

　　机械亡灵的身体表面多了不少飞速旋转的齿轮，这些齿轮在魔法师的身上碾过，将魔法师一个个的分尸，变成了污浊的血肉。

　　那些剑师站在四周，痴痴呆呆的，亡灵的哀嚎这个魔法，让他们失去了战斗的能力。如果不是穿着云流最好的铠甲，他们甚至已经被湖水呛死了。

　　八级魔导士的心在滴血，那几个白袍法师，其中有一个还是他的学生！他举起魔法杖，直接引发了里面储存的一个魔法。一个直径半米多的水球，飞向机械亡灵，这水球在湖水内的速度，和在空气中飞行毫无差别，在接近机械亡灵身体的时候，这个水球突然剧烈的燃烧起来。

　　元素的转换，并非萨林独有的技能，这个八级法师在魔法杖中储存的，是一个八级的火球术，而且威力比同等级的魔法大得多。

　　轰的一声震颤！火球狠狠的撞在了机械亡灵的胸膛上，机械亡灵的身体，被炸出了一个直径一米多的大洞，深度也超过了一米。坚硬无比的亡灵金属被火球融化，四散飞扬，在湖水中又凝固起来，变成了一道道的利箭，射入了周围剑师的身体之中。


第三百八十一章：苦命的云流人（下）

　　云流人水下的铠甲以轻便为主，封闭性好，机械亡灵被八级魔法炸飞出数以百计的零件，这些零件都融化成金属液体，然后在湖水冷却下凝固，变成锋锐的杀伤性碎片，射入了周围剑师们的铠甲之中。

　　四肢受到伤害的剑师还好，剑气运转，暂时止住流血，拼命的向水面游去。有些金属碎片，却是射入剑师们的肺叶，心脏，这些剑师的口鼻之中涌出鲜血，直接瘫软在了水底，湖水顺着铠甲的破洞强力压入，呼吸片刻之间就被断绝了。

　　机械亡灵的躯体也不过是新生长出来的，防御力太弱，要不是他属性特殊，级别够高，这一下就被炸碎了。

　　“走！”翼骷髅在机械亡灵的身体里催促，现在机械亡灵是他的奴隶，自然不敢违抗命令。再说那个八级魔导士他也不敢小瞧，人类总是有千奇百怪的装备，现在身处重围，能逃命再说。想要报复，以后有的是机会。

　　魔导士储存的强大魔法没有击杀机械亡灵，他自己也吓了一跳，取卷轴也晚了，他直接瞬发了一个冰击术，六块巨大的寒冰从四面八方向机械亡灵撞去。

　　机械亡灵的身体猛然膨胀了一倍，六只节肢在岩石上用力一蹬，窜出数十米远，冰击术只来得及冻结了机械亡灵的尾巴。机械亡灵将尾巴一甩，自动断掉一截。金属的尾巴断开处，喷涌出灰白色的液体，在湖水中蔓延。

　　八级魔导士又惊又怒，这灰白色的液体，是极为猛烈的毒素，他一时间分辨不出是什么，只能连续瞬发清洁术，加上元素驱散两个魔法，试图将机械亡灵喷出的毒液净化。

　　要知道亡灵类的毒素虽然可以分解，但是不进行处理的话，又会残存很长的时间。这离海是云流大军的主要水源，上百万人的军队，还有几十万匹战马和魔兽，都要靠离海供给生活用水，要是被这个亡灵污染了，至少两三天内，整个大营都会非常难过。

　　新建的城市内只能容纳四十多万人，蓄水池不足，大营更是每天都在湖中取水。

　　八级魔导士这一下还真的蒙对了，机械亡灵吞噬了那么多的亡灵生物，榨取的毒素足以污染方圆百里之内的所有水源，八级魔导士不断的驱散，净化，那灰白色的液体还是在水中扩散开来。

　　这个时候，魔导士已经没有心情追捕这个亡灵了，他展开了一张黑色的卷轴，直接释放了一个八级的神圣之光。这是个近似神术的魔法，没有什么攻击能力，却是军队中必备的一类装备。

　　八级的净化之光爆开，直径两百多米的范围内，灰白色的液体直接被光元素分解，融入水中，变成了无害的物质。

　　即使如此，依然有不少的亡灵毒素继续向外扩散，一般一个低级亡灵只能污染三无米左右的面积，机械亡灵吞噬了超过五千的亡灵，又都是比较高级的货色，身体内积存的毒素在机械亡灵提纯后，几乎是碰上就死的东西。

　　机械亡灵就是这种不管不顾的东西，只要能胜利，他才不会去考虑毒素太强的话，会让这里的生机彻底断绝的问题。为了成长，他甚至不惜毁灭数万里内的一切亡灵，梅尔斯大陆上人类的死活，更不是他要考虑的事情。

　　翼骷髅差点被那个九级魔导士打死，心中也是积存着怨气，这机械亡灵如此残暴，他反而夸赞一声：“干的好！”

　　机械亡灵得意的甩动着金属尾巴，在身体后方打开了六个直径半米的孔，从孔洞中喷射出了亡灵界才有的死亡气息，推动着他巨大的身体，在水中飞速的滑行。

　　“混蛋，控制水流，你这么干，九级魔导士追上来，我们都得死！”翼骷髅骂了一声，机械亡灵这才停止喷射死亡气息，而是从口中吞入湖水，在身后激射出去。

　　八级魔导士手忙脚乱的瞬发了上百的净化术，控制亡灵毒素的污染。等他把亡灵毒素彻底净化干净的时候，已经被两百多个云流剑师变成的亡灵围住了。

　　八级魔导士气炸了肺，这些亡灵他不能不管，不杀掉的话，这些亡灵会一直攻击身边的生物，直到找到制造他们的人。湖面上水元素疯狂的聚集，一个范围两百多米的六级魔法在半分钟内完成了，直径半尺多的雪花乱舞，所过之处，亡灵的铠甲，躯干，都断成两节。

　　雪杀，范围魔法，水元素，六级！只不过魔导士用的是组合魔法，将数十个雪杀叠加在一起释放，攻击范围达到了两百米，杀伤力也变得和高级魔法没什么区别。

　　等他斩杀完了亡灵，又要对湖水进行净化，这些亡灵都是机械亡灵制造出来的，毒素也是异常强烈。机械亡灵毫无保留的把提炼的毒素全部用掉，有效的阻止了八级魔导士的追杀。

　　等魔导士忙活完了，机械亡灵早就带着翼骷髅逃得无影无踪。

　　云流的八级魔导士看着水上漂浮的尸体，欲哭无泪，吉尔大师给自己交待的事情，自己就这么搞砸了。如果自己在水下监视着，怎么会出这种漏洞？逃走的那个亡灵太危险了，自己储存在魔法杖中的魔法，能重伤九级魔兽。就是龙族都无法免疫这么强的攻击。可是那个亡灵只是被炸伤了，还能反过来杀死自己这么多的剑师。

　　这个亡灵，绝对是个致命的祸害！

　　而且敌人在袭击港口的时候，摧毁了十四条运兵船。港口内的运兵船上，货物差不多装卸完毕了，问题是离海舰队只剩下了三十条运兵船，一下毁掉将近一半，以后的物资运输，就更加艰难了。

　　云流舰队必须把剩下的十六条运兵船保护的十分彻底，否则，就无法获得云流帝国的补给。

　　机械亡灵得意洋洋的带着翼骷髅，向西南方向逃了两百多里，然后向西，在翼骷髅的指引下，他带着翼骷髅进入礁石地带，回到了白骨城堡。

　　机械亡灵的出现，差点引起了白骨城堡内的石炮攻击，翼骷髅从机械亡灵的身体内钻出来，压制住了城堡上亡灵们的躁动，这才没有造成悲剧。机械亡灵才不管这些东西是不是敌人，如果遭到攻击，重伤中的机械亡灵会开始屠杀，一下就能杀掉数以千计的低级亡灵。

　　翼骷髅阻止都来不及！

　　翼骷髅的外表变化不小，好在他穿了一套本来给玉骷髅准备的铠甲，亡灵们尚能分辨他的一丝气息，这才没造成冲突。

　　翼骷髅进入城堡之后，立刻把机械亡灵收回了亡灵空间，他回到魔法塔，召集城堡内的人，只说自己有伤，要休息一段时间，通过木恩的口，翼骷髅把指挥的权力交给了苏。

　　苏虽然年轻，也跟着雷克斯打了几十场大战，规模都在万人以上，对军队的指挥，战场的调动都十分熟悉了。

　　翼骷髅嘱托完毕，就在魔法塔中开始熟悉自己新的身体。这黄金僵尸的身体力量强大，翼骷髅需要至少半年的时间，才能完全控制。好在这丝毫没有降低他的战斗力，等这新的身体彻底控制了，他就是等于亡灵君王一样的存在。

　　大梁城这边接到消息，说翼骷髅主动出击，又击沉了敌人的十四条运兵船。雷克斯把消息放出去，根本不提袭击者差点被干掉的事情，城中又是一片喜庆气氛。

　　萨林和雷克斯却不是很开心，毕竟他们的婚礼在即，云流人的后勤船只被毁，可能有两个结果。第一，云流人放弃攻击，撤退。第二，云流人会倾尽全力，试图一次性攻下大梁城。

　　糟糕的是，第二种可能几乎是唯一的结果。

　　从大的战略上来讲，毁掉云流人的运兵船是对的。不过这样，会导致两个人结婚的时候，云流人不计后果的进攻。

　　反正后勤跟不上，只有打下大梁城，才是云流人唯一的出路。

　　让萨林和雷克斯最担心的是，翼骷髅传来了一封信，讲述了云流人的魔导士，战斗力有多么的强大。萨林知道翼骷髅从不说谎，他的描述，一向是最为准确客观的。那个魔导士的身上，甚至有可能存在魔法增幅器。

　　城中已经有了三个八级魔导士，还有一个九级的堕落神术师，即使如此，面对一个拥有魔法增幅器的九级魔导士，萨林还是没有任何的把握。

　　“蕾丝，你进阶吧。”萨林无奈的对雷克斯道：“我们已经有五座魔法塔，再加一座七层的，就能形成一个完整的防御圈。”

　　雷克斯看着萨林，道：“我想等你。”

　　萨林苦笑道：“我进阶有些困难，我帮你建立一座七层的魔法塔，在大婚之前，你要进阶，我让艾琳诺先住进去，她能力略弱，不过有特殊技能，也可以勉强的防御住敌人的进攻。没有完整的魔法塔防御，那个魔导士，就能飞进来任意屠杀啊。”

　　萨林说的事情，一般情况不会出现，但是那个九级魔导士拥有魔法增幅器，敢接近魔法塔进行战斗，大梁城真的没有太好的办法防御，只能把六座魔法塔全部建立起来，才会形成真正的禁飞领域。

　　那个魔导士要是不顾身份的进程，屠杀普通人，等炼金城的执法队来了也晚了。

　　“好吧。”看萨林担心的样子，雷克斯点了点头，答应了萨林的请求。她本来不想在级别上压制着萨林，可是现在，云流人大兵压境，还有一个恐怖的九级魔导士，她为了苦水郡国，不能再照顾萨林一个人的情绪了。


第三百八十二章：战旗屠龙（上）

　　萨林安排了雷克斯抓紧时间进阶，自从和雷克斯变得亲密之后，他也敢用元素之眼仔细观察了，观察之下萨林才知道，雷克斯已经可以进阶，却一直压制着自身的力量。

　　萨林自己却没有进阶的打算，他的单一魔弦想要进阶，要比别人花费数倍的时间。

　　让萨林最郁闷的是，他的徽章，现在需要更多的能量才会满足。而他的二十四条小雷龙，因为吞噬了十级雷龙的魔核和尸体，全部进入了进阶状态。血脉上进化成了九级，却要不断的沉睡，狂吃，蜕皮。

　　这半年多的时间，萨林得到了一百多张完整的雷龙皮，可是他的徽章，依然是空荡荡的。没有雷龙的帮助，他凭借自己的力量，两三年也不能满足这徽章吸取能量的要求。

　　当然，萨林也可以让别的魔法师来代替自己，问题是，这徽章现在的能力增加了，负面效果也更加强悍了，如果不是萨林早就习惯了，为徽章补充能量，就会疼死个人。

　　普通的低级法师，要是用了这徽章，立刻会导致精神错乱，或者魔弦崩溃，萨林可不能冒这种险。

　　可以欣慰的是，这雷龙现在生长到了二十米的长度，褪下来的皮，可以炼制非常好的装备。至少是每个魔法师都梦想的——能躲避雷电的魔法袍。

　　魔法师在雨天不敢飞行，是因为飞行中的法师，很容易吸引雷电的攻击。如果穿上雷龙的皮炼制的魔法袍，只要运气不是太糟，魔法师的安全还是能够得到保证的。

　　法师的飞行原理，基本是使用元素的力量，一旦被雷电命中，元素紊乱就能杀人，无论多弱的雷电，都是致命的。

　　萨林虽然拥有雷电之眼的技能，却也不敢说在空中飞行无恙。所以他给雷克斯炼制贴身装备的时候，也重新炼制了自己的魔神套装。

　　水焱炼金术的特点就是好，不像是用火元素炼制装备，容易改变属性。水焱炼金术，可以将魔神套装的所有属性保留下来，只是炼入了一整张的雷龙皮。

　　至于艾琳诺，萨林可不敢招惹，只是帮她炼制了一套特殊的魔法短袍。萨林这一次来大梁城，随身只携带了一具精灵之翼，这东西的炼制难度极高，速度也慢。整个梅塔特林城，现在也没有超过十具。

　　艾琳诺恨喜欢萨林给她炼制的魔法短袍，为了试验这精灵之翼，萨林还特别的给艾琳娜也炼制了一个水晶面具。艾琳诺是六级法师，当然会飞行，只是她的飞行速度，比精灵之翼差多了。

　　在行宫内，艾琳诺的小楼旁，又是一座魔法塔在修建着。艾琳诺坐在精灵之翼上，在空中盘旋，她的背后，是长弓七夜。精灵之眼这个技能是她的天赋，在实力接近七级魔导士的时候，已经可以看出数里远，长弓七夜的攻击距离，都在她的视线范围之内。

　　有点在家乡的感觉了，艾琳诺重新露出了笑容，天上乌云密布，春雨将至，在雷云木炼制的精灵之翼上，艾琳诺一点也不感到恐惧。在空中俯视地面的感觉非常好，艾琳诺的精灵之翼展开巨大的翅膀，风吹过水晶面具，丝毫影响不到她绿色的眼睛。

　　艾琳诺看到地面上，有一个健壮的人走入萨林的房间，那个古辛。

　　想到古辛，艾琳诺感觉十分有趣，萨林的这个追随者，真是太过实在了。而且每次看到自己，还都是面红耳赤的样子。这种人能在斯科琴亚活下来，完全靠的是自身的实力，还有超过别人百倍的努力。

　　古辛郁闷的走进萨林的房间，他不是看艾琳诺一个人脸红，只要是美艳的女子，他一接近，浑身上下就都不舒服，像是靠近了巨大的火炉一般。

　　偏偏萨林的身边，这样的女人很多，比如翠丝。

　　古辛当然看不出翠丝是个雄性恶魔，进入萨林的房间以后，他干脆规规矩矩的站在离门很近的地方，离萨林倒是有十多米远。

　　萨林的身边，翠丝正在帮助萨林为各种文件分类。雷克斯进入魔法塔，冲击七级魔导士的阶位，大梁城里很多的公务，要萨林来处理。这已经是苦水郡那边调集来大批官吏的结果了，否则萨林连炼制魔法袍的时间都不会剩下。

　　萨林抬头看了看古辛，道：“古辛，过来。”

　　古辛艰难的挪动脚步，翠丝看了，也觉得好笑。如果奈丽丝在，这个古辛指不定要受到多少的折磨呢。

　　“主公！”古辛声音很大，配上他的相貌，萨林看了也是欣喜。这是个猛将，而且没有任何不良爱好。虽然实力比苏和左拉低了不少，但是领兵打仗，却是很有天分，让萨林可以放心的。

　　“你的剑气，我研究过了。”萨林的话让古辛惊讶。魔法师比剑士要强，这不假，可是魔法师和剑士之间，是两种无法重合的技能领域，萨林说研究过他的剑气，难道萨林可以修炼剑气不成？

　　“太过暴烈，杀伤力是够大的了，可是武器承受不起啊。以后，你就不要用长剑了，给你这个。”萨林说着，取出了一把两尺长的短剑。这是一把斯科琴亚式样的短剑，造型上有些古朴，剑尖并不锐利，而是在两侧形成水波形状的剑刃，向上延伸，在剑尖处，形成了一个柔和的弯曲。

　　通体暗银色的金属上，不满了魔法花纹，剑柄上有魔法阵，末端是镶嵌魔核的位置。

　　样式古老的水纹魔法剑，毫无花哨可言，必须是剑圣用着才顺手，剑柄上都没有缠绕丝线或者布条。

　　“是猩猩铁，秘银，冰洲石，铼金炼制的，你试试。”萨林对古辛道。古辛幸福得眼前发花，几乎站不稳了。

　　即使他经手过的钱财成千上万，可那是佣兵团的，大多数都要分下去，自己留下的太少。这样的武器，以前他想都不敢去想。

　　古辛以前休息的时候，也常逛装备店，而且都是秦因人开的。里面那些高级的装备，他只能很眼馋的看着，却不舍得购买。现在萨林给他的这把短剑，比他看到过的任何一把都要珍贵，至少从材料和结构上说，还没有哪个魔法师会专门给他这样的佣兵定制。

　　“主公！”穷惯了的古辛十分激动。

　　“快试试吧。”萨林把水纹短剑向前推了推，古辛拿在手中，剑气透入剑身，感觉像是手臂延长了一截，十分合适。他回手就是一剑，银色的剑气发出激烈的声音，从剑刃上迸射出去，轰然一声，萨林的门被古辛劈成了碎片。

　　古辛的脸更红了，这一下，他本来是打算让剑气在门前就停止，然后消散的，没想到剑气激发的范围如此之大，距离也变长了！

　　翠丝大笑，萨林看古辛尴尬，取出这水纹短剑的剑匣，道：“这是魔法装备，本身还有割裂，粉碎的效果，你要熟悉好了才能在战场上使用，别伤了自己的士兵。这是剑匣，可以挂在腰间，取用很是方便。”

　　“多谢主公。”古辛向前两步，小心的把水纹短剑收入剑匣，系在腰带上。装入剑匣的短剑，重量陡然变轻，一点也不影响古辛的动作。

　　“还有件武器。”萨林说着，站起身来，绕过桌子，来到空地上，然后从魔神指环中取出了一杆战旗。这战旗长四米出头，通体暗红色，萨林拿在手中，有些把握不住，空的一声，戳在了地上。

　　旗杆插入石头的地面，周围没有任何的裂纹。

　　“这才是你战场厮杀的武器。”萨林说着，松开手，古辛一把握住旗杆，白银剑气透入战旗之中，战旗被他单手拔起。

　　血色的战旗两面都是魔纹，不知道是什么材料编织的，古辛却认识上面的图案，战旗上绣着一条青色的巨龙。

　　“这是我用蒂亚戈巨龙身上的材料炼制的，以后，你就是我屠龙军团的军团长。”萨林声音平静的叙述着。

　　“蒂亚戈巨龙……”古辛已经没有什么可说的了，四米多长的旗杆被他轻轻摇动，白银剑气在战旗内收放自如，仿佛炼制这战旗的魔法师，本身就是修炼剑气的人一般。

　　“古辛，我和雷克斯大婚的时候，城外必然有云流人的进攻，所有的力量，都要被调动起来，打这场仗，除了你。”

　　“主公，为什么！”古辛的眉毛都炸了起来，身上的甲胄被肌肉撑起，嘎嘎作响。

　　“古辛，城里会有敌人的奸细，数目甚至可能是成百上千的。我们不能不征兵，但是也不能个个都保证不是敌人潜伏进来的。军队都在城边作战，我和雷克斯的安全，就交给你了。”萨林微笑着说道。

　　“我……一定不会辜负主公！”古辛艰难的吐出这几个字。他这才明白，追随者原来是这个意思，他是萨林身边最近的人，也要承担最重的责任。

　　“屠龙军团正规编制两万五千人，现在你有不到六千，先这样就好，你不要着急。所用军团的主力，现在都在分发新的装备，替换下来的，交给新兵营。你这五千多人，以后就跟着我，大婚的日子，我和雷克斯的寝宫，就由你来保护。”萨林慢慢的说着，古辛只是一个劲的点头。

　　“这屠龙战旗，可以免疫中级以下的魔法攻击，我派几个法师和你对练，在四月十日之前，你要彻底掌握这武器！”


第三百八十二章：战旗屠龙（下）

　　四月十日，是萨林大婚的日子，这一天，云流人的进攻是必然的。萨林不知道城里会有多少奸细，他和雷克斯招纳的士兵太多了，虽然有谎言测试魔法，却不能针对每一个士兵，只能针对有嫌疑的人。

　　萨林总不能在结婚的时候、洞房之夜还要在城里到处战斗，没有编入城防的军队，现在就是古辛的佣兵。

　　这支兵团到底有多忠诚萨林不知道，不过这些人中，的确没有一个其他国家的奸细。而且这些人的家眷，也都去了梅塔特林城。古辛是他们的首领，还是自己的追随者，萨林让古辛替自己守护寝宫，是莫大的信任。

　　“古辛，云流人想让我丢脸，大婚之夜，城里要是发生暴乱，哪怕暴乱被击溃，只要我和雷克斯不得不动手，都算是被云流人狠狠的扇了一巴掌。”

　　“主公，我明白。”古辛紧紧的握着屠龙战旗，没有了一丝的尴尬。他只是有些热血沸腾，辛苦打拼了这么多年，被唐尼踢出帝国，没想到自己在这里受到重用，自己的兄弟，也不用发愁前途了！

　　翠丝领着古辛，去见陪他练习战斗技能的魔法师，古辛的幸福感简直无以复加。魔法师很少会和战士之间练习技能，即使练习，也是战士做陪衬。这一次，萨林让四个大魔法师陪他练习屠龙战旗，这根本是难以想象的事情。

　　还有半个月的时间，就是萨林大婚的日子了，古辛的时间还算充裕，他兴奋的投入到训练中去，几乎忘了在一旁观看的翠丝。

　　萨林把古辛的事情处理好之后，看了一眼桌子上剩下的公文，叫来雷克斯的法师，让他们拿回去处理。

　　不知道为什么，萨林十分紧张，这紧张并非因为云流人会来捣乱，而是因为雷克斯。

　　自己要结婚了？结婚的对象还是女郡王，大魔法师，领土数千里，血脉高贵。而自己呢？还是那个难以忘记饥饿感的孤儿吗？

　　萨林走出院子，向雷克斯修炼的魔法塔走去，王宫内留下了三座魔法塔，另外两座，却要迁移到城外，形成两个三角，相互呼应，才能展开禁飞领域。

　　三座八层的魔法塔，加上三座七层的魔法塔，全部魔法阵开动起来，八级以下的魔法师就无法飞跃城墙了，而九级魔法师，也会大受影响。

　　魔法师没有了速度，容易被炼金弩瞄上，所以有了禁飞领域，就算法师能够破除，也不会去无故冒险。

　　唯一要防备的，就是城里有士兵暴动了。三十多万新征收的士兵，大部分都有过从军经历，训练很容易，难的是，你永远无法看穿人的心思，这些士兵中，会有云流人埋伏着。

　　魔法塔中，浓郁的元素力量充斥着每一寸的空间，雷克斯在冥想。她的实力积攒的足够了，现在需要的是对灵魂的理解，对魔弦的理解，还有对一些初级规则的理解。

　　所有的一切条件，她都具备，差的就是在这种环境中，让魔弦得到进化。神罗之戒在雷克斯的手指上安安静静的，没有任何反应，进阶的事情，靠神器来帮助，雷克斯反而会失去很多。

　　这是雷克斯的魔法塔，第七层内只有她独自一人，六面窗户都紧紧的关闭着，天花板上的魔法阵，和她脚下的魔法阵相互呼应，形成了一个让元素异常稳定而且浓郁的空间。

　　魔法塔的材料，自然是最好的钢岩。雷克斯现在在六个魔法阵的保护下，即使有九级魔导士来袭击，魔法塔也足以抵御攻击，一直坚持到援兵到来。没有魔法塔，法师的进阶就会变得很危险，这个时候的雷克斯，不能受到打扰，她也没有什么反击的能力。

　　萨林当然不会允许雷克斯在这个时候受到攻击，魔法塔的下层，是雷克斯最为信任的十几个大魔法师，都是在她小时候就跟着她的人。魔法塔下，院子里还有一百亲兵，两百剑师。那一百亲兵个个都持着精灵炼金弩，随时准备对付攻击魔法塔的人，尽管这不太可能发生。

　　萨林走到魔法塔下，两百剑师和一百亲兵都认识他，只简单的行了个军礼，依然严密戒备着。萨林站在魔法塔下，抬头向上看。只见乌云之下，这魔法塔的颜色愈发黑沉。

　　他不禁想起自己和雷克斯在拉法尔的魔法塔中经历的事情，当年，自己还是个低级法师，雷克斯已经是五级大魔法师了，在神罚地狱，自己进阶之后，雷克斯依然是遥不可及的存在。

　　那段日子，真的很艰辛。每时每刻，都要担心自己生命的安全，根本不会去想未来。

　　艾琳诺的精灵之翼从天空飞过，禁飞领域能允许她飞行，也禁制不了翠丝本体状态的飞行。萨林突然想到，云流人可是有飞行魔兽的，这倒是个麻烦。

　　大多数魔兽的飞行是靠天赋加上翅膀，禁飞领域对它们的影响可以说微不足道。自己虽然有魔神铠甲，可恶魔军团还没有训练出来，能飞行的魔神铠甲毫无用处，人类穿上的话，至少要高级剑师才能承受。

　　艾琳诺的影子飞远了，她在空中熟悉着城市，长弓七夜背在身后，手中却是一把短弓。这短弓也是神樱木炼制的，射击距离极远。没有必要，艾琳诺才不会消耗力气，使用七夜进行攻击。

　　毕竟她还是六级，不能发挥七夜的全部威力。

　　魔法塔中，雷克斯在冥想中，突然感觉到身体内的魔弦开始了缓慢的增长，连续十个小时的感应，调动，终于她可以让魔弦活跃起来，开始进化。

　　雷克斯的魔弦上，一层淡淡的金黄色将六色的魔弦包裹，这是她的家族秘术，无论是学武，还是学习魔法，都不会受到任何的影响。

　　这金色的气息，和魔弦纠缠在一起，限制着雷克斯魔弦继续长大。不过雷克斯的积累已经达到了绝对的高度，金色的气息在她的控制下，开始向魔弦内渗透。

　　忽然之间，雷克斯有种错觉，周围的六大元素突然猛烈的向身体内涌入，瞬间，心神几乎失守。

　　“停止！”雷克斯低声喝道。金色的气息剧烈的颤动起来，幻觉破灭，雷克斯这才恢复了对感知的控制能力。

　　六种颜色的魔弦，在雷克斯的身体内向外生长着，转眼就破开皮肤，冲了出来。

　　加上金色的气息，雷克斯的魔弦，变成了七色！这是格吕科斯家族独特的秘术，如果雷克斯学习的是剑术，她形成的剑气可以说是无坚不摧。

　　查纳克大帝以一人之力，干掉了教廷数十个强者，靠的也是这种秘术。

　　七彩魔弦生长出来之后，才真正的开始疯狂的吸收魔法塔内的元素力量，布置在魔法塔六个角落里的三十六个小型魔法阵这才运转起来，开始为雷克斯提供元素之力。

　　平衡的六大元素被魔弦吸收，转化，魔弦变得粗壮异常，仿佛雷克斯是一个海洋中的巨型章鱼，挥舞着七条触手。

　　如果不是在魔法塔中，还布置了这么多的魔法阵，每个魔法阵都镶嵌了六枚高级魔核，雷克斯的魔弦根本吸收不够元素的力量。

　　任何一个魔法师，想要进阶成魔导士，必须有魔法塔这样的环境。

　　雷克斯感觉到无比的舒畅，她在进阶大魔法师的那次，可是痛苦异常。这一次，魔弦的生长，同时也在改造着她的身体。

　　雷克斯的身体内，六大元素不断的转换，形成完美的平衡。这种对身体的改造，让雷克斯以后施展七级以下的魔法，都不用担心什么魔法反噬。魔导士的身躯，实际上已经不是普通意义上的人类了。他们想要生下后代，会变得异常艰难。

　　如果雷克斯不知道萨林拥有可以让她生育的魔弦药剂，这个时候，心里必然受到影响，甚至会导致功亏一篑。不过有了萨林的保证，她最多消耗八十万金币，还是可以忘记这种烦恼的。

　　相比之下，八十万金币不算什么麻烦。

　　心里上的稳定，积累的高度足够，让雷克斯的进阶比萨林容易百倍。七色魔弦疯狂的吸收元素之力，本来有如液体一样的魔弦，逐渐的开始向身体内收缩，要和身体融合起来。

　　雷克斯强行让魔弦继续在身体外停留，她需要更加强大的魔弦，来提高自己的战斗力。

　　正常法师的魔弦，可以施展同级别的魔法十二次。雷克斯知道，萨林的魔弦大小，至少是她的一倍以上。每个法师都希望自己的魔弦更加强大，这样在修炼的时候，就能节省更多的时间和金钱。

　　就好比萨林，修炼的时间是别人的一倍，他魔弦耗尽的时候，同级别的魔法，已经练习了二十四次，而别的法师，是十二次。

　　七彩的魔弦在雷克斯的体外飞舞，越来越强壮，粗大。魔法塔角落中的三十六个小型魔法阵里，喷涌出更加浓郁的元素之力，那些高级魔核，颜色越来越黯淡。雷克斯的准备已经足够充分了，只是她的魔弦，比别的法师多出来一条，又试图扩大一倍的体积，这么多的高级魔核也无法提供相应的力量。

　　啪……

　　终于，在角落里，有一个魔法阵内的高级魔核承受不住魔弦的疯狂吸收，破碎掉了。


第三百八十三章：雷克斯的变化（上）

　　雷克斯听到魔核破碎的声音，有些不甘心的睁开眼睛。六个角落中，魔法阵内的高级魔核纷纷破碎，仿佛是从树梢坠落的雪，散了一地的洁白粉末。

　　“萨林，还是你明白我啊。”雷克斯叹息一声，取出了怀中藏着的一块龙晶，直接向前在面前的一个特殊魔法阵里。

　　这个龙晶，是雷克斯准备进阶的时候，萨林送给他的。萨林的龙晶数量极其稀少，经过切割，拥有双龙晶的蒂亚戈巨龙，提供的标准单位龙晶也没有超过十二个。

　　仿佛这个数字是命运的限制，任何一个魔兽，无论体积多大，也不能突破。

　　这龙晶没有放在空间装备里，即使是神罗之戒，也不能在雷克斯进阶的时候使用，这会破坏空间中的元素稳定。所以雷克斯把这龙晶贴身藏着，没想到，真的用上了。

　　雷克斯面前的微型魔法阵嵌入龙晶之后，雷克斯感觉魔法塔都震荡了一下，更多的元素从这个魔法阵喷涌而出，被雷克斯的七彩魔弦吸收。

　　雷克斯的手中，一直握着一块神晶，有这神晶的补充，她的精神力，短期绝对不会枯竭。因为理论上，魔法师的精神力消耗掉之后，神晶可以在最短的时间内将精神力补充大半，每次补充的额度，是会递减的。递减十多次后，神晶还能补充至少百分之十的精神力。

　　一个魔法师的精神力是极其庞大的，这么长久的精神力补充，可以说让魔法师没有了后顾之忧，只要有魔弦，精神力就足以支撑魔法师的学习和战斗。

　　雷克斯身上披着的七彩长袍也飞扬起来，从身上脱离，飘扬在空中，元素不断的冲刷着七彩法袍，雷克斯现在已经明白了，乔伊根本就是知道自己家族秘术的原理，才给自己炼制了这么一件魔法长袍。从此之后，这魔法袍只有她能穿了，别的法师拿去，也不敢穿在身上，否则使用魔法的时候，会造成元素紊乱，因为只有她一个人，魔弦的分支是七条，而不是六条。

　　十级法师的智慧，还真的是无所不能啊！格吕科斯家族的祖先，竟然研究出了第七种元素，而且能和剑气吻合，相得益彰。如果雷克斯不是学习魔法，而是去学剑术，一样会成为强大的人，甚至有可能直追她的父亲查纳克大帝。

　　这种技能，绝对会和她的家族血脉有关。越是纯粹的血脉，就越容易修炼这种技能。只是，血脉是什么？雷克斯的心中飘过疑问，不过没有深究，她现在要牢牢的把握住机会，让自己的这次进阶达到完美。

　　七彩魔弦壮大了一倍，雷克斯再也坚持不住，连面前的龙晶都暗淡了下去，她知道，再继续的话，这块龙晶就毁了，而且自己的身体也未必承受得起。

　　想到这里，雷克斯任由魔弦收缩回自己的身体，她贴身穿的那套魔法套装，也沾染上了七彩的颜色，只是随即又暗淡下去，重新变成了淡淡的绿色。

　　身体内的魔弦似乎在消失，雷克斯在这一刻，终于感受到了痛苦，她仿佛看见一个透明的自己，在七彩的魔弦中挣扎。

　　是灵魂吗？还是幻觉？

　　时间缓缓的流逝，雷克斯的痛苦感越来越强，她只是淡淡的忍耐着，也不抗拒什么。自己强行让魔弦增大了一倍，承受这些痛苦是必须的经历。

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价，这是所有法师都认可的格言。

　　原来，魔弦太多，会让进阶如此痛苦，萨林他会不会和自己一样呢？

　　雷克斯的心中一软，不由得想起了萨林初见她的样子，一个少年法师，谨慎的掩藏着内心的恐惧。

　　这样的心情浮现出来，那透明的影子，也变得逐渐清晰，和七彩的魔弦融合在一起，变得有了颜色。

　　不错，那就是自己啊！

　　雷克斯的心中微微一痛，随即身体上的每一寸皮肤都火热起来，火元素的力量！

　　雷克斯最擅长的是火系魔法，这一刻，在进阶完成的时候，她感觉到身体周围的火元素是那么的活跃，从前需要调动魔弦去感应的元素，现在根本不必念动什么咒语。

　　一到六级的所有魔法，现在也逐渐的清晰起来。雷克斯学习过的知识，以电光火石般的速度在脑海中流淌着。

　　身体周围十米的距离，六大元素逐渐清晰！同样还有一种金色的元素，在六大元素之间游荡。

　　原来，魔导士是这个样子的啊！

　　什么书籍都比不了这一刻的感悟，雷克斯知道，从此之后，中级以下的魔法，在她眼里的秘密已经不多了。她的精神力中，多了一种说不出的力量，可以迅速的调动周围的元素，魔弦的存在感非常的淡，雷克斯只能知道使用魔法的时候消耗了多少，却再也无法“看到。”

　　瞬发魔法，原来这么简单！

　　雷克斯的指尖多了一个淡蓝色的火球，只有樱桃大小。这个火球微微颤抖着，火球的表面，有一张人类的面孔。这面孔，和雷克斯极为神似，也带着雷克斯那欣喜的表情。

　　雷克斯的指尖微微一弹，相当于七级魔法的火球就这么消散在空气中，连魔法塔内的温度都没有改变。

　　空中飘浮的魔法袍落了下来，重新披在了雷克斯的身上，这一刻，所有的痛苦都消失了，雷克斯站了起来，七层魔法塔内的六个窗户，几乎同时撤去了魔法阵，打开了。

　　“萨林……”雷克斯的声音，从魔法塔中传了出来。

　　“蕾丝！”萨林已经是第六个夜晚守在这里了，已经四月初，雷克斯在魔法塔上一点消息都没有，他在担心。突然听到雷克斯的声音，萨林的身体表面，立刻释放出浓郁的云雾，他借着水元素的力量，冲天而起，直接飞到了魔法塔的七层，在窗外望向里面。

　　雷克斯披着七彩的长袍，站在窗子里，她的头发和眼睛，变成了更深的蓝色，几乎接近黑色一样的深沉。

　　“让你久等了。”看着萨林嘴边的胡须，雷克斯知道，萨林一定是一直在下面，没有离开。

　　萨林一步跨入魔法塔之中，散去云雾，雷克斯就算是七级法师，隔着云雾看他也是费力的。

　　“蕾丝，怎么这么久，真的是……”

　　雷克斯只是微笑着，拉住萨林的手，把龙晶塞在他的手中。她有神罗之戒，如果不是进阶需要大量的元素力量，又不能动用这神器，根本就不需要什么龙晶。

　　“竟然，有些长高了！”萨林拉着雷克斯，比量了一下，发现雷克斯的头顶已经过了自己的鼻子。好像，胸也变得饱满起来。

　　萨林目光向下一扫，就有些走神。雷克斯的身材一向是不如席卡的，席卡的身体比例是绝对的完美，而且作为高加索战士出身的祭司，她的每一寸肌肤都是充满了力量和弹性，生机勃勃。雷克斯是法师，运动量就不如席卡，想要和席卡比这个，雷克斯还从来没想过。

　　这次进阶之后，萨林感觉到雷克斯身体的变化，他忍不住道：“好像，还得再炼制一次。”

　　“再等几天，我们就结婚了，哪有这个时间呢。”雷克斯用手轻轻的揉了揉萨林的脸，感觉进阶之后，她再也没有从前那种拘束，喜欢做什么，就去做好了。

　　萨林见自己失言，雷克斯也没有任何生气的意思，而且更加的温柔，心中略微放心了不少。

　　雷克斯和席卡正好相反，席卡在平时，做什么事情，都会听萨林的安排。只有上了床，席卡才会表现出完全的主动。甚至可以说，席卡能引发出萨林所有的欲望，让他无法抗拒。

　　雷克斯却是无比强势的人，即使是给予萨林足够的尊重，但是在平时，也是完全独立自主，不可改变的一个人。所以萨林喜欢她的同时，又感觉很有压力。

　　不过雷克斯和萨林单独相处，在这种亲密的氛围下，却像是变了一个人。萨林感觉到雷克斯的心，比水元素还要柔软，还要让他依赖。

　　一声悠长的竹笛声在魔法塔外响起，萨林和雷克斯同时望去，只见艾琳诺远远的飞来，萨林的元素之眼看得十分清楚，艾琳诺的嘴角，有一丝没有擦干的血迹。竹笛是魔法装备，却是她身下的精灵之翼发出来的。

　　萨林先是一惊，随即看到艾琳诺脸上还有微笑，确定她没有受到重伤。

　　艾琳诺的精灵之翼飞到窗前，停了下来，她的手中拿着一只金眼火鸦，直接丢进了魔法塔中。这金眼火鸦的双目被穿透，从一面可以看到另外一面。这样的箭术，显然是艾琳娜才有的。

　　“主公，云流人在准备进攻了，还有九天的时间。很多这种东西在附近，是云流人饲养的，我撞上了一个魔导士，幸亏它飞的够快。”艾琳诺拍了拍身下的精灵之翼。

　　“你出城了？算了，艾琳诺，别去冒险，进来养伤吧。”萨林向艾琳诺招手，他感觉艾琳诺最近的心情又好了起来。

　　艾琳诺笑笑，又指了指身下的精灵之翼，缓缓的向地面降落。精灵之翼可是无法挤进窗子的。

　　“蕾丝，看来的确时间不多了。云流人这么早就开始准备进攻，这一次，是硬碰硬。我们……”

　　“我们会赢，而且会赢得很彻底。”雷克斯接过萨林手中的金眼火鸦，看了一下，道：“得让弓箭手们忙一阵了，这种东西刺探军情，可是相当讨厌的。几百只在高空飞行，我们城里的军队调动，就瞒不过外面的云流人。”


第三百八十三章：雷克斯的变化（下）

　　艾琳诺这么一搅局，萨林想干的事情自然就没法干了。不过艾琳诺做的事情很及时，云流人擅长饲养各种低级魔兽，这金眼火鸦极其聪明，经过训练后，甚至能和魔法师进行简单的交流。

　　要是让这些金眼火鸦在城市上方乱飞，城内就保存不了多少的秘密。

　　城外的军队，完全可以根据情报，调动兵力部署，攻击大梁城最为薄弱的环节。

　　金眼火鸦据说最高可以飞到五千米以上的高空，最常见的也都在千米左右，除了炼金弩，普通的重弩都射不到。

　　“蕾丝，我们两个上去看看吧。”萨林知道普通的弓箭手只能对付落下来休息的金眼火鸦，在高空盘旋的，唯有弩炮，狙击弩才能射到，那还要看运气。唯有魔法，才能真正的准确杀伤金眼火鸦。

　　二三级魔兽也不是那么好杀的，普通的羽箭射过来，金眼火鸦一个风旋，就能吹飞。

　　“叫上尼古拉斯吧。”雷克斯刚刚进阶，发挥不出七级魔导士的实力。艾琳诺在城外遇到了敌人的魔导士，雷克斯不想冒险。

　　“我知道，翠丝也叫上。”

　　两个人商量好了之后，下到魔法塔的六层，和法师们交待了一下，要好好的看守魔法塔，注意和其他魔法塔之间的联系。

　　禁飞领域不会随时开启的，城外的魔法塔发动警报，才会立刻释放。

　　没用多久，翠丝和尼古拉斯都来了。雷克斯把金眼火鸦的尸体给两个人看了，翠丝和尼古拉斯都笑道：“主公，这是二级魔兽而已，你们就不用上去了，交给我们。”

　　尼古拉斯是堕落神术师，翠丝的大恶魔，都具有灵魂攻击的能力，而且是范围攻击。这金眼火鸦飞行的速度太快，在空中遇到，最好的狩猎方式就是让恶魔使用震慑，恐吓等能力，至于尼古拉斯，一个堕落光辉，方圆近千米内都是攻击范围。

　　这种低级魔兽，必然受到强烈的影响。

　　萨林却道：“我和雷克斯都很少有空中战斗的经验，你们两个负责外围，我们负责王宫上面，绝不出城。”

　　尼古拉斯想了想，道：“我看是敌人故意放出这么多的金眼火鸦，主公，殿下，你们都要注意飞行的高度和范围，我去吩咐城墙上的箭楼，把炼金弩都准备好，要是你们遇到袭击，就向王宫的城墙飞。”

　　尼古拉斯早就死心塌地的跟着萨林了，他还真怕萨林出什么事情。翠丝当然更怕，他怕的是奈丽丝的手段。这种小心谨慎也是必须的，萨林只是笑笑点头答应，他有元素之眼，在空中能看出百里之外，除非敌人能有跨越空间的能力，否则自己不出城，根本不会遇到危险。

　　普通的法师，使用技能，最远的可以看出十多里，而且一个技能的时间很短暂。萨林的元素之眼就是固化技能，只消耗精神力，不消耗魔弦。这种技能就和呼吸一样，是本能。而且萨林可以控制这种技能，平日里基本没有任何的消耗。

　　像这样拥有魔兽般技能的法师太少了，萨林的元素之眼，本来是魔导士能使用的技能，维持时间不到三分钟，看出去的距离也不过是十几里。

　　见萨林执意要亲自上去猎杀魔兽，尼古拉斯和翠丝无奈的先行飞起，向城市上空飞去。尼古拉斯的飞行能力和魔法师不同，他的身体周围没有元素波动，只是有一层淡淡的灰色光芒，整个人瞬间就拔高了百米多。

　　翠丝干脆的召唤出魔神铠甲，身体也变成了八米多高的恶魔形象，展开巨大的翅膀，冲天而起，他这样的形态，根本就不受什么禁飞领域的影响。

　　两个人的身上都有固化魔法标记，箭楼里的炼金弩自然不会乱射，魔法警报也没有反应，只是在监视的魔法阵中，亮起警示的黄点。尼古拉斯和翠丝绕着王宫飞了一圈，所有的箭楼都警醒起来，尼古拉斯的声音也传遍了所有的箭楼，让大家注意飞行魔兽。

　　金眼火鸦只是负责侦查的魔兽，云流的战舰上，可是还携带了能载人飞行的魔兽，不用别的，只需要在这种魔兽上抛掷下燃烧的火油皮囊，就能引起火灾。春季正是容易起火的时候，大梁城的建筑又不像梅塔特林城，地面上还是有不少木质的房子，一定要小心谨慎。

　　萨林看了看雷克斯，他缓慢的释放出云行术，云雾将两个人一起包裹起来，笼罩着整个院落，然后在水元素的力量作用下，萨林和雷克斯同时飞起。

　　雷克斯只是给自己加持了一个漂浮术，任由萨林带着她，慢慢的来到高空。

　　这云行术从内向外看，云雾和玻璃一样透明，只是光线有些黯淡。雷克斯感觉到了周围数百米内浓郁的水元素，有些惊讶。

　　“萨林……”她一开口，才发现，虽然已经飞到了千米高空，可是高空的风，却没有影响到云雾内部。

　　“我的魔法，还不错吧。”萨林得意的道。尽管雷克斯进阶了，可这云行术，依然学不去，这需要彻底掌握水元素的力量，本身又是水元素之体，才能使用这种魔法。

　　再说这种魔法本来就是萨林创造的，别人学，也只能学习其原理，使用的时候，效果就会大大不同。

　　雷克斯本来担心萨林因为她先进阶而气馁，听到萨林得意的语气，又有些好笑。自己真是担心过头了，萨林的心志，早已经磨练得无比精纯。而且萨林的魔法，和别的法师没有相似之处，已经开辟了一条新的道路。

　　单一的魔弦，让萨林付出了六倍于常人的努力，同时也获得了丰厚的回报。

　　这云行术不仅攻防一体，飞行的速度还特别快，雷克斯感觉到，萨林要是全力飞行的话，自己这个魔导士都追不上。云雾内，一条六米多长的水流在飞舞着，那是萨林的水流切割，这已经不是魔法了，而是一件装备，就和萨林的水傀儡一样。

　　水流潜伏在云雾中，贸然进入的人，一旦被缠绕上，除了七级以上的魔导士，基本上就死定了。就算是魔导士，也要击溃水流才能安全，只靠防御，这水流反复切割的话，什么东西都能切成两片。

　　萨林的元素之眼四下观察，没有在王宫上方发现敌人的魔兽，估计敌人的魔兽也不会深入到这里，担心会被自己这边的魔法塔攻击。法师虽然很少去对付这种低级魔兽，不过雷克斯要是一声令下，魔法塔还是会做这种无聊的事情的。

　　敌人的法师应该不敢进入城区，艾琳诺也是在城外遭遇的魔导士。能伤了艾琳诺的，至少是八级魔导士，否则艾琳诺一箭射过去，受伤的就不是她了。

　　确定城中安全，萨林用元素之眼向远处观察，发现大梁城的外围，天空上至少有三千多飞行的鸟类，不是魔兽的就更多了。

　　这不好分辨，因为鸟类在人类城市中寄居已经有几万年的历史，人类是不会随意射杀这些鸟儿的。尤其是具有等级的魔兽，会专门捕食一些可恶的虫子，在缺乏食物的冬季，农民甚至留下一些食物给这些魔兽过冬。

　　六百多年前，唐古拉斯帝国的皇帝曾经下令捕杀一种二级的尖尾雨燕，为他制作一件华丽的大氅。这种大氅，只要雨燕尾巴中间间杂的一些绒毛，数十万的尖尾雨燕被捕杀，结果连续三年，唐古拉斯帝国南部都出现了魔蝗灾难。

　　数十亿的魔蝗席卷帝国南部，教廷派遣了无数的神术师，也没有彻底压制，那三年的时间，唐古拉斯帝国饿死了上百万的人。

　　而云流人在边境严防死守，调集了大量饲养的魔兽，蝗灾被隔绝在边境上，云流人付出了上千万金币的代价，让蝗灾没有南下。

　　所以在梅尔斯大陆上，这种鸟类魔兽更加没有人愿意捕杀了。云流人拿金眼火鸦当做侦查的武器，效果十分明显。毕竟这东西在南方太多，你分不清是野生的还是人类饲养的。金眼火鸦吃田鼠，也是有益的东西，有时候会破坏一些果树，人类也忍了。

　　萨林见城内没有这种魔兽，双眼扫视一番，重新和雷克斯交流起来。

　　“蕾丝，你的飞行技能，应该进阶了吧？”

　　“嗯。”雷克斯答应一声，知道萨林要熟悉她的技能，就取出了魔法杖，她的魔法杖，是乔伊给她炼制的，储存了三个八级魔法。在空中飞行，在刚进阶的时候，不太好控制魔法的释放，所以用卷轴和魔法杖，成为法师的首选。

　　然后雷克斯的身体表面，开始释放出橘红色的光辉，一层火元素遍布在她七彩的魔法袍上，在雷克斯的身后，一对巨大的火焰羽翼燃烧起来。

　　竟然是罕见的火系飞行技能，这种飞行术，速度会比风行术快上许多，能和八级的风龙术媲美。

　　惊讶的人不是萨林，而是雷克斯，因为她的火焰羽翼展开之后，立刻感觉到了云行术的变化，萨林控制的水元素中，包围她身体的部分，竟然自动的转化成了火元素，这个过程不算瞬发，但是也相当的快捷。

　　萨林的元素转换能力竟然这么强大，这不是和魔导士一样了吗？


第三百八十四章：破坏婚事？（上）

　　雷克斯进阶之后，对元素转化，精神力的细节，还有魔弦的控制方式，都十分的敏感，在这几方面，萨林所作的，和魔导士没有区别，唯一的区别，就是他的魔弦还很弱小。

　　在以前，雷克斯感觉不到这些，现在感觉到了，才知道萨林的魔法有多么的特殊。

　　如果是这样，萨林进阶魔导士之后，力量会变得更加之强啊！

　　雷克斯观察萨林，萨林也在感受雷克斯的变化，那火元素形成的羽翼，不只是火元素那么简单。同时还有风元素的力量，风火相互激发，让雷克斯的速度可以达到八级魔导士的程度。

　　萨林的心念一动，他身体周围的水元素，也剧烈汽化，然后升温，转变成了火元素，在身体后面勉强形成了一对火焰羽翼。

　　雷克斯的眼睛瞪得大大的，她不明白，萨林怎么不需要练习，就能凝结出火翼术。

　　萨林的火焰羽翼坚持了不到三秒的时间，就自动散去了，他暗中叹息一声，没有经过练习，不知道咒语和元素排列的规律，就算模仿出来，自己也无法操纵这个魔法。如果自己是正常的魔法师，甚至会引起元素反噬。

　　好在自己的水元素更好控制，飞行能力不比雷克斯的技能差，以后遇到战斗的时候，相互之间可以扶持，而不是谁拖谁的后腿。

　　“萨林，我们向北，比比速度！”雷克斯看到萨林这诡异的能力，也想试试萨林到底有多强，她也不容萨林反对，火焰羽翼震动，一下次子就穿出了萨林云雾包裹的范围。

　　萨林见她离开，也是一笑，云雾中，小型的龙卷旋转起来，为他的云雾增加了数百倍的动力，然后这一团云雾就裹挟着萨林，向北飞去。

　　两个人转眼间就出了城，云流人在南方，北方是雷克斯领地。城外还有一座七层的魔法塔在，萨林和雷克斯也没有担心安全问题。

　　雷克斯的速度已经加快到每小时一百八十里，萨林还是轻松的跟在后面，也不超过她。她的飞行速度，已经是普通六级魔法师的三倍。萨林毫无疑问，是个六级大魔法师，但是雷克斯依然甩不开他。

　　雷克斯咬咬牙，火焰羽翼增大了一倍，达到了二十多米的宽度，速度陡然冲上两百里，还在飞速增加着。

　　萨林云雾内的龙卷也瞬间多了一倍，在雷克斯的后面猛地追了上来，一下就超过了雷克斯。

　　雷克斯好胜心很强，只是面对萨林，她也发挥不出来，而是想到这么飞下去，自己的魔弦会迅速消耗干净，只好渐渐的慢下来，火焰羽翼也缩小到了十米的宽度。萨林哈哈一笑，也慢了下来，在雷克斯的前方，将云雾散得更大，把雷克斯包裹进去。

　　雷克斯彻底的收回了火焰羽翼，重新用漂浮术，任凭萨林带着，在天空翱翔。

　　“蕾丝。”萨林叫了一声。

　　“干嘛？”雷克斯输了，却不生气，萨林能飞的更快才好，两个人要面对的敌人，总是很强大，打不过的时候居多，这逃跑的本事大了，以后到那里去都觉得安心不少。

　　萨林张开左手，手心是一团水焱，他的左手手腕上，还有一个新的手镯，手镯干脆是神晶打造的。

　　“我这云雾之内，靠龙卷加速，水焱自然产生龙卷，实际上，我消耗的只是精神力，除非你是九级魔法师，否则，飞不过我的。”萨林道出了他的秘密。这飞行的技能，还是他自己琢磨出来的。

　　水焱炼金术本身又是一个攻击性的魔法，一旦水焱形成，就有龙卷在周围保护炼制装备的法师，龙卷的攻击能力不算强大，但是同时又有防御的能力，法师在众多的龙卷内，就算是被炼金弩攒射，也容易避开。

　　真正的攻击，是龙卷中蕴含的雪杀这个魔法，水元素形成的雪花，割裂能力超过了冰刃，还能进阶。萨林如今对水焱炼金术的控制已经直追他的老师，这龙卷，就是他尝试用来飞行的秘密。

　　云行术中加入龙卷，等于为云行术增加强大的动力，只要云行术不消散，这龙卷在里面，就不为人所知。

　　普通魔法师没有元素转换的能力，是不敢在空中这么干的，元素失衡，就要摔下去，只有魔导士才能在飞行中进行攻击，防御。大魔法师刚刚学习飞行的时候，靠的是装备，才能在空中释放魔法。比如魔法书，卷轴，或者魔法杖里储存下来的魔法。靠魔弦，只能等进阶七级之后，领悟一些元素转换的奥秘才行。

　　萨林早早的就学到了元素转换的技能，是乔伊传授给他的。所以他才敢尝试创造这样复杂的魔法。

　　雷克斯的心理别提多舒坦了，萨林越是特殊，她就越是开心。身为天之骄子，帝王后裔，她对自己的男人，也是有很高的憧憬的。如果没有萨林进入她的感情世界，她宁可孤独一人，当一个最为纯粹的法师，把一切都奉献给魔法的奥秘。

　　萨林是否有钱，是不是国王，她都不在乎。看到萨林的魔法技能如此出色，雷克斯的心软软的，正想夸奖萨林几句，却看到前方的地面上，有一个斥候小队带着一个轻骑兵，飞快的向大梁城方向奔驰。

　　千米的高空，萨林看的更是清楚，和雷克斯对望一眼，两个人飞速的下降高度，来到这队斥候的上方。斥候看到魔法师到来，举起手弩，却停了下来。

　　“我是雷克斯，你们，是第几营的！”雷克斯看到斥候的装扮，知道是自己的军队。

　　斥候中这才有人认出了雷克斯，为首的队长跳下马，给雷克斯行礼，指着那个轻骑兵道：“三连城来人，说是受到了唐古拉斯帝国的攻击。”

　　“你过来！”雷克斯指着那个轻骑兵，轻骑兵身上都是血迹，一条手臂绑在身体上，受伤不轻。

　　雷克斯随手用了一个春霖术，让士兵的伤势止住，问道：“三连城怎么了？”

　　这轻骑一只手抱着令旗，也不下马，道：“殿下，唐古拉斯人的血骑士出现，我们损失惨重啊！”

　　他的声音有些颤抖，三连城遭遇攻击是很正常的，可是血骑士的出现，让出城袭击的士兵死伤狼藉，然后唐古拉斯帝国的大军越过山脉，对三连城发动了强力攻击，唐古拉斯人不知道哪里弄来的大型攻城器械，向城内不断的抛掷燃烧的石弹，摧毁了大量的房屋。

　　不得已，三连城才向大梁城求助，这求助的队伍一共有十几批，他是唯一到达的人，其余的，都被教廷派出来的人截杀在路上了。

　　“你们回大梁城，直接去王宫。”雷克斯眉头紧皱，唐古拉斯人在这个时候进攻，显然是为了和云流人配合，难道两国真的结盟了？为什么云岚城中，自己的密探没有任何消息传来？

　　现在自己的北面，是安托士侯爵的大军。自己总不能去求安托士增兵支援吧？才因为自己死掉了一个军团的人，安托士眼睛还红着呢。

　　问题是三连城要是失去了，自己的防线就要东撤五百里以上。不得不增援啊！

　　给自己婚礼捣乱的人还真不少，越是这样，自己越要举行一场盛大的婚礼，并且击退敌人的进攻，否则，投奔自己的人岂不是都要失望，纷纷离去。

　　斥候们也是例行公事的巡逻，遇到了送信的骑兵，保护着来大梁城。听到雷克斯的命令，他们只留下两个人继续巡逻，剩下的人保护着送信的骑兵，赶往大梁城。

　　那骑兵的话，萨林也听在耳中，自然明白发生了什么事情。他恨恨的对雷克斯道：“这教廷的人，肯定是和云流人勾结在一起。蕾丝，你打算怎么对付？”

　　“回去再说吧。”雷克斯也没了心情和萨林在外游荡，拉着萨林飞了起来。

　　两个人回到大梁城的行宫，那送信的士兵还没到来，雷克斯召集将军们，商议对策。

　　现在雷克斯有六个主力营，一个宫廷剑士营，两个从三连城调来的野战营，加上萨林这边的两个营，一共是十一万精锐部队，城里还有三十多万的新兵，其中至少一半已经具有不错的战斗力。

　　但是要对付云流人，这些士兵已经不能再减少了，否则雷克斯只能死守，没有半分反击的余地。支援三连城，是一个不太现实的事情。抽调精锐，大梁城就要危险，抽调新兵，又是于事无补。

　　“萨林殿下，梅塔特林王国，能否支援魔导士呢？”宫廷剑士营的营将开口问道。这是雷克斯的亲信，一个黑铁剑圣，一般来说，军队中的将军，未必是剑术高明的人，注重的是指挥能力，这个黑铁剑圣在将军中也是少见的。

　　萨林苦笑，自己的确有两个九级魔导士，可这两个九级魔导士，自己在签订契约的时候，两个家伙的义务是帮萨林镇守梅塔特林城的外围，西镇的安危，就寄托在他们身上，让两个人驰援两万里？这两个家伙会答应吗？

　　“我试试吧，蕾丝，大梁城的军队不能动，如果从苦水郡抽调呢？”萨林转过头，问雷克斯。

　　“苦水郡精兵不多，大概还有四万多人，要照顾整个郡国在秦因那边的安全，最多抽调两万人过来。”

　　“殿下，让我带领一个军团，去支援三连城，苦水郡抽调的士兵，来支援大梁城，我带去物资，应该能守住半个月的时间。”一个新晋军团的将军自告奋勇道。


第三百八十四章：破坏婚事？（下）

　　“蕾丝，可以多抽调两个营去，大梁城现在有两百亡灵法师，能调动的亡灵数量肯定超过两万，防守起来，比想象的容易一些。每个营，多携带一万辅助兵，直接补充十万人去三连城，稳住一个月不成问题，我……去和席卡商量一些事情，看看有没有其他的办法。”

　　“好。”雷克斯也不拖泥带水，抽调十万人离开，的确对大梁城的防御造成重大压力，但是三连城要是失去，自己去年所有的努力就都化为泡影了。

　　两个军团，就是五万人，两个营各有一万五千人，加上两万的辅助兵，正好是十万人。十万人支援三连城，要是连一个月都守不住，那雷克斯也不用当这个郡王了。

　　将军们的会议很长，除了决定派遣什么人去，还有补充兵员的问题。守大梁城，一个营只有五千的辅助兵，去三连城，就要补充道两万五千人整，才算和一个军团持平。

　　这样混合的编制，对于军队来说是个考验。问题是大军团作战，只有一万五千人的规模，减员之后战斗力下降的厉害。两万五千人的军团，才是最合理的配置。

　　萨林来到有传送阵的魔法塔中，吩咐魔法师们把传送阵打开，给席发送了一封信件。

　　梅塔特林城中，席卡正在神殿内无聊的听奈丽丝讲恶魔位面的故事，魔法师把大梁城的信件送来，奈丽丝接过信，对席卡道：“估计又是求救的。”

　　席卡笑笑，道：“咱们去传送阵吧，估计，真的是求救的。”

　　奈丽丝撇撇嘴，把书信交给席卡，两个人来到神殿三层，这里已经架设好了新的传送阵，可以和大梁城联系。

　　传送没有生命的物体，体积还很小的话，梅塔特林城绝对承受得起，传送一封信的消耗，不足传送一个人的百万分之一。距离越远，消耗越大，想要传送活人，不仅传送阵的规模非常大，消耗的魔核，也不太现实。近距离传送还可以考虑，这里离大梁城两万多里，传送一两个人都很麻烦。

　　来到三层，席卡这才打开萨林的信，信中有一张简单的地图，绘制大梁城，离海，还有三连城之间的地理坐标，军事分布。然后萨林简单的说了一下自己的需要，还有请席卡和两个魔导士商量一下，能否赶去大梁城。

　　奈丽丝也在一旁瞧着，嘴里嘟嘟囔囔的道：“席卡姐姐，这事情不要管了，雷克斯她也太没本事了，这么点事情，还要你帮忙。”

　　“胡说什么。”席卡皱眉，斥责奈丽丝。

　　“是真的啊，咱们这里这么远，传送两个魔导士过去，要花多少钱啊？你为了要个孩子，都舍不得八十万金币，这一下，八百万都消耗进去了。”

　　“雷克斯的国家垮了，对你有什么好处。”席卡瞪了一眼奈丽丝。

　　“当然没好处，席卡姐姐，要不，让我去吧。”奈丽丝眼珠一转，道。

　　“你？你一个人去，有什么用？”席卡不解，传送两个九级魔导士，这个花销太大了，她的确不舍得。从前还可以，现在雷克斯要嫁给萨林了，总不能自己去向雷克斯要钱。

　　奈丽丝左右看看，魔法师们识趣的把自己的耳朵堵上。奈丽丝贴着席卡的耳朵，轻声道：“席卡姐姐，送魔导士过去，万一这里出什么危险，你怎么办？我去，我用炼狱十二乐章，带着已经召唤出来的恶魔，去支援三连城。恶魔城那边已经饲养了不少的魔虫，我送去唐古拉斯人的营地……”

　　席卡一听，心中大动，大梁城还没有传送阵，但是苦水郡和梅塔特林城之间，已经建立了固定坐标，随时可以传送人过去。只传送奈丽丝一个，就能携带不少恶魔。还有魔虫，魔虫虽然低级，但是却能给普通士兵巨大的杀伤。

　　“奈丽丝，你有什么主意，老老实实的告诉我。”席卡板着脸，问奈丽丝，她知道，奈丽丝这个家伙，绝对不会如此殷勤。为雷克斯打仗的事情，她往后缩还来不及呢。

　　“席卡姐姐，我记得，主人给了你一个东西，我想要呢。”

　　“什么东西，你说说看。”

　　“说了，你可得给我。”

　　“行啊！”席卡答应下来，反正萨林交给她那么多东西，也没有什么是不能给奈丽丝的。奈丽丝是萨林的灵魂契约者，奈丽丝的一切，到头来还是萨林的。

　　“席卡姐姐，我想要主人给你的那具黄金僵尸。”

　　“咳……”席卡咳嗽起来，奈丽丝赶紧给她摩挲后背。

　　“奈丽丝，这个，我可不能给你。”

　　“席卡姐姐。”奈丽丝委屈的瘪着嘴，一副哀求的神色。

　　“我已经给翼骷髅了。”席卡只好说实话。

　　“你说什么！”奈丽丝大怒，她看好的东西，竟然给翼骷髅那个家伙了。不过随即她感觉自己的态度不对，一时间怔怔的，眼泪都要掉下来了。

　　“你怎么……可以给他啊！”奈丽丝眼含泪水，又不敢和席卡发脾气。

　　“他说那僵尸他很需要，又用了一件我更加需要的东西来换，我想，他去帮萨林打仗，就给了他。”席卡看奈丽丝这幅样子，不是装出来的，只好安慰她道：“要不，我给你个别的东西？你跟我回去，我让你随便挑选。”

　　“哇……”奈丽丝干脆的哭了出来，哭了一会儿，抽抽噎噎的道：“主人不肯给我，你也不肯，都向着那个骨头架子，我、我……”

　　席卡无奈的道：“谁让你耍小聪明，不肯直接要的？奈丽丝啊，萨林他还是很在意你的。”

　　奈丽丝以手捶地，只是哭，话都不说了。周围守护传送阵的法师一个个闭起眼睛，用静音魔法把耳朵堵上，也不敢离开。在神殿的时间越久，就越知道奈丽丝惹不起。别看她孩子一样在地上嚎啕，这个家伙，可是随时会变脸的。

　　这些法师没有敢看奈丽丝的，因为奈丽丝是恶魔的事情，很多人都知道了，要是惹恼了她，她是真敢杀人的。

　　席卡叹气，奈丽丝是真的委屈了，这黄金僵尸，是自己给翼骷髅的，因为翼骷髅给了她一条远古魔兽的骨头，这骨头，等她进阶之后，就可以融入自己的武器之中。

　　为了这个，她甚至专门去请教了九级魔导士，两个九级魔导士，全部摇头，眼睛放着蓝光告诉席卡，这是至少十二级以上的魔兽留下来的。

　　十二级以上的魔兽，大陆上根本就不存在，古代的时候有，都被人类捕杀了。这骨头也不是腿骨，而是魔兽脑中的一根空心软骨。席卡肯换，也是因为她感觉到了，这骨头里藏着没有消亡的魔兽战魂。

　　奈丽丝哭够了，才道：“席卡姐姐，你方才说的话，还算术吗？”

　　“什么话？”

　　“你说随便我挑选……”

　　“我说是一件。”席卡赶紧打断奈丽丝。

　　“两件吧。”奈丽丝擦了擦眼泪，看着席卡。

　　“好……”席卡答应着，感觉自己的孩子没出生，就要对付奈丽丝这么一个孩子了。太早的签订灵魂契约，让奈丽丝总有长不大的感觉。即使她的身体进化成熟了，灵魂深处，却还是当初遇到萨林时候的那个小恶魔。

　　席卡先传送了一封信，给两个九级魔导士。法兰科和安东尼很快的就回了信。两个人表示，暂时还无法离开西镇。

　　九级魔导士的回复，让席卡放松了不少，这样的话，把奈丽丝安排过去，萨林也不会说什么。现在她已经能够轻松的出入炼狱十二乐章，不需要奈丽丝的帮助了。奈丽丝把炼狱十二乐章留下，她的安全，就可以得到保证。

　　法兰科和安东尼也不是冷硬的拒绝，毕竟萨林在供养着他们，只是两个人的修炼到了关键的时候，不想离开魔法塔。一旦离开了，也许一生之中，两个人都没有机会再获得类似的感悟了。

　　给萨林回复了一封信，萨林的信很快的又传了回来，信上同意了奈丽丝的事情，但是特别叮嘱，让左拉在奈丽丝离开后，必须在神殿时刻保护席卡，同时，萨林还让席卡把斐列特夫妇请到神殿，这两个人是魔导士，在神殿内，可以发挥出巨大的力量。

　　在信上，萨林也没有提奈丽丝的恶魔军团，只是反复叮嘱，要炼金工厂把所有制造出来的精灵之翼，都装备给神殿军团。最后萨林甚至要求，让楚门携带着魔法炮，也住到神殿中去。

　　席卡看到这里，开心的笑了。萨林为了自己的安全，连港口都不顾了。那魔法炮的威力她是知道的，一炮轰过去，龙骸战舰，或者磐龟炼金船也要打穿。

　　那可是萨林最强大的武器，他的徽章还需要充能，这魔法炮，只需要填装高级魔核，或者龙晶，就能发射。射速再慢，也是无比恐怖的武器。

　　席卡随即回了一封信，信上写了简单的两行字——萨林，雷克斯现在是我们的人了，谁来破坏你的婚事，都是和梅塔特林王国作对。

　　下面的署名是高加索王、梅塔特林摄政王，席卡。


第三百八十五章：恶魔出征（上）

　　奈丽丝见席卡答应了下来，才道：“席卡姐姐，这炼狱十二乐章，我得带走啊，你的安全怎么办？”

　　席卡这才一拍额头，有些郁闷的想，自己的脑子真是坏了。如果奈丽丝不带走这装备，是无法携带恶魔进入传送阵的。

　　炼狱十二乐章内的空间不算很大，也只能携带恶魔。人类士兵，对炼狱中的黑暗，是难以抗拒的。恐怕放进去再请出来以后，都变成了白痴。

　　也只有自己这种级别，能力的人，才能长期在里面待着，那也不太舒服。

　　奈丽丝看席卡恍然大悟的样子，哭笑不得地道：“席卡姐姐，你得把主人的话放在心上，让楚门带着魔法炮过来，真的有九级强者来袭击你，你就躲在狭窄的通道内，让左拉缠住片刻，一炮轰过去，什么人都死定了。”

　　“那左拉呢？”

　　“反正，这是保命的法子，你一定要记得。”奈丽丝说罢，眼泪全干，笑嘻嘻的离开了神殿的三层，直接飞出窗子，直奔恶魔城去了。

　　席卡低头，抚摸着自己微微隆起的肚子，心中暗想，为了孩子，自己可以这么做吗？

　　奈丽丝飞奔恶魔城，这恶魔城的建设已经完毕，只是召唤恶魔这个事情很艰难。现在巨大的城市里，只有四个魔兽剑士统领着两万多恶魔，还有一万多使魔。

　　这离奈丽丝的设想差的太远了，不过她现在没有多少时间照顾恶魔城，又不敢召唤太强大的恶魔。四个魔兽剑士能控制这么多的恶魔，已经算是不易了。

　　恶魔城和当初已经完全变成了两个样子，白色的城基，上面是黑色的城墙，看起来十分的怪异，仿佛天空都倒了过来。

　　奈丽丝变化成魔神的样子，身高二十余米，四条手臂，巨大的翅膀在背后缓缓的扇动，降落在恶魔城的中心。

　　巡逻的恶魔看到奈丽丝到来，纷纷趴在地面上，表示臣服。奈丽丝的身上，是实实在在的魔神气息，就是大恶魔看了也要心惊肉跳。这些恶魔的实力不如奈丽丝，分辨不清她是不是真的魔神。

　　四个魔兽剑士正在领着恶魔军队训练，听说奈丽丝到来，魏安和欣吉尔斯赶紧过来接待。奈丽丝这个魔神的形象，也是十分恐怖的，二十多米高的身躯，普通人只是一脚踩过去就成肉饼了。她头顶的双角，足有一米多长，闪烁着黑光。

　　低头看了看脚下的魔兽剑士，奈丽丝很满意，自己这个形象，上战场可占尽了便宜。

　　可惜第五种能力还是不稳定，为了分解出灵魂之火中的那两个古怪东西，自己用掉了太多的时间。如果奈丽丝知道翼骷髅也从郡王的灵魂之火中分解出了一片碎玉，估计会乐得合不上嘴，这东西中蕴含的力量，就是她也不敢轻易吞噬。

　　这碎片凑齐了，价值比黄金僵尸大的多。

　　“魏安，欣吉尔斯，主人命我前去征战，给我一万恶魔，还有，上次让你们培育的赤炎魔虫，都交给我。”奈丽丝的声音在广场上回荡着，恶魔们战栗不已。

　　魔兽剑士倒是不怎么怕奈丽丝的魔神形象，他们和奈丽丝相处过，知道她平时的样子。只是在恶魔城的时候，奈丽丝总要变化成魔神，在恶魔军队中建立起强大的威信。

　　“大人，我们这就去办。”魏安和欣吉尔斯对调走一万恶魔没有什么感觉。萨林让他们四个人控制恶魔城，他们才刚刚习惯。恶魔太多，也不好管理。恶魔语学习起来又很艰难，靠魔法师用魔法让他们四个强行记忆，才勉强坚持下来。

　　奈丽丝干脆坐在了广场的阅兵台上，等魔兽剑士去调集恶魔士兵。

　　恶魔位面，征战是连年累月的，这种事情对于恶魔来说不算什么。恶魔的寿命大多不长，对于杀戮，他们早就习惯了。

　　周围是拜服在地的恶魔，奈丽丝有些飘飘然。这样才威风，虽然跟着主人感觉不错，可是手下没有人指挥着，也是遗憾万分的事情呢。

　　身为恶魔，一定要成为最强大的存在，让其他的恶魔都服从，追随，敬仰，叹息。

　　奈丽丝想到这些词汇，微笑起来，那些恶魔偷偷的看着奈丽丝，看到她在笑，忍不住开口颂扬起魔神陛下的伟大。

　　奈丽丝一点都不觉得肉麻，她本来就是很伟大的，异常伟大的洛洛伽罗。魔神算什么，等她的能力凑齐了，几十个魔神都不够她踩的。

　　恶魔城内空荡荡的，恶魔颂扬之声飘的很远，更远处的使魔们，也跟着跪下，一起赞誉奈丽丝这个伟大的魔神。

　　奈丽丝遥望远方，心想，要是这个城市住满了使魔，恶魔，大恶魔，都来颂扬自己，那场面是多么的壮观啊！

　　要是让恶魔攻占梅尔斯大陆，自己成为恶魔之王，那该是多么爽快的事情啊！

　　要是主人……

　　不行，主人肯定不会成为自己臣民的，那就让主人也成为恶魔之王。把人类杀光，不用和他们勾心斗角。让梅尔斯大陆，成为恶魔的乐园！

　　到时候只留下主人，席卡，还有雷克斯，加上自己，四个人快乐的生活。如果那个骨头架子肯服软，那自己就给亡灵一个位置，让他成为一个将军好了。奈丽丝在幻想中心情大好，也忘记了想要弄死翼骷髅的事情。

　　魏安等人的动作很快，一万恶魔被集结起来，领到了奈丽丝的面前。这一万恶魔全都穿戴着盔甲，比他们在恶魔位面的装备优良得多。

　　奈丽丝微微低头，俯视着恶魔大军，开口道：“我，伟大的恶魔之王，奈丽丝，现在要带你们去杀一个神灵的信徒，你们敢不敢！”

　　奈丽丝的声音，所有的恶魔都听得清清楚楚。这支恶魔大军已经训练的差不多了，按照人类的编制，组成一个营的规模。其中强大的恶魔都是军官，这和人类不同，恶魔的兵法不多，都是强壮的恶魔领着弱小的恶魔战斗。

　　“杀光他们！”前排的恶魔军官奋力呼喊，回应奈丽丝。

　　“杀光他们！”后面上万的恶魔呼应着。

　　“干掉神！”这个军团的长官，一个实力接近大恶魔的家伙，更是语出不凡。当然，在他心中，魔神才是最伟大的，其他的神灵，都是渣滓。在恶魔的记忆中，神灵曾经被人类打败，不是什么高不可及的家伙。

　　那些人类一旦信仰了神灵，就变得弱小，可见，神灵是多么的卑鄙可耻。

　　“吃掉神！”后面的恶魔没有听清恶魔将军的话，用更大的声音回应着。

　　奈丽丝很满意，这些恶魔每个身高都四五米，手中的武器不是巨斧，就是四米多长的大刀，和普通人类战斗，这些强壮的恶魔占尽便宜。而且这些恶魔都没什么脑子，干掉神？那是奈丽丝暂时还没想过的事情。

　　“记住你们今天说的话，我会给你们巨大的荣誉！”奈丽丝说着，取出了炼狱十二乐章，在她的面前，打开了一道黑色的大门。

　　书页般的大门里面，没有一丝的光亮。奈丽丝冷酷地道：“进去，我带你们去征战！”

　　在恶魔城中的恶魔，基本都是被恶魔魔法阵洗礼过的，脑子的确不好用。这恶魔城的建造，和恶魔位面的魔神用的是同一种方法，恶魔城统治之下的恶魔，大多数都是炮灰一样的存在，却每个都很兴奋的活着。

　　恶魔将军带头走入了那个对他来说有些低矮的门，后面的将领也跟着走了进去，带着各自的军队。

　　炼狱十二乐章虽然能承载生命，本质上却不是为了储藏东西的空间装备，恶魔需要一个个的走入，一万个恶魔，需要的时间可不短。

　　欣吉尔斯骑着他四米多高的魔兽，走到奈丽丝的身边，双手举起了一个盒子。这个盒子半米大小，上面布满了红色的魔纹。欣吉尔斯小心翼翼，这里面可是培育出来的数千枚魔虫卵，一旦见血，就会迅速繁殖。

　　赤炎魔虫可不是简单的恶魔食物，本身也是三级生物。

　　奈丽丝结果魔法盒子，用指甲挑开，看了一眼。数千枚细小的魔虫卵堆在里面，每个虫卵上，都布满了红色的魔纹，和魔法盒子上的魔纹十分接近，只是颜色淡了些。

　　在魔神气息的压制下，这些虫卵是不会孵化的，除非自己的命令。奈丽丝没有发现问题，重新合上盖子，把虫卵收入了手镯之中。

　　想了想，奈丽丝低头问欣吉尔斯：“还没发现适合学习魔法的恶魔吗？”

　　欣吉尔斯摇了摇头，他不懂魔法，不过也能看出来，通过恶魔城的召唤阵出来的恶魔，基本上都傻头傻脑的。这种脑子的恶魔，要是能学习魔法就怪了。

　　奈丽丝也知道问题出在哪里，看来只有让召唤出的恶魔生育下一代，才能让恶魔城中的恶魔又忠诚，又不是笨蛋。恶魔城本身强大的力量，已经摧毁了恶魔们的智慧。

　　想到这里，奈丽丝又对方才那些恶魔的颂扬感到有些乏味。

　　什么时候，自己能拥有一支强大而又聪明的恶魔军团呢？


第三百八十五章：恶魔出征（下）

　　奈丽丝收好了赤炎魔虫，无聊的等着一万恶魔走入炼狱十二乐章之中，这才将装备收起来，和魔兽四剑士道别，飞回梅塔特林城。

　　梅塔特林城和苦水郡之间有准确的坐标，建立传送阵也不过是三两天的事情。两边都有大量的魔法师，材料也充裕，决定建立大型传送阵后，两个城市同时忙碌起来。

　　奈丽丝则躲在神殿内，进入炼狱十二乐章，在里面训练那些恶魔。这些恶魔的脑子有些问题，也不是没有好处，至少一个神智正常的生物，进入黑暗炼狱，精神上的压力就会非常之大。这些恶魔有些浑浑噩噩，只知道杀戮，反而受到的影响很小。

　　奈丽丝只修复了黑暗炼狱，一个空间内涌入上万的恶魔，还不算拥挤。恶魔的固有技能，基本都包括了黑暗视觉，否则在恶魔位面，根本是活不下去的。黑暗炼狱有些特殊，恶魔们的视力依然受到严重的削弱。

　　席卡也准备好了她的珍藏，让奈丽丝选择。奈丽丝要出征了，她选择的东西，必须是和教廷战斗用得上的。

　　奈丽丝选来选去，也没有发现什么适合自己的东西。席卡的珍藏，都是萨林交给她的，大多数是珍贵的宝石，矿石，魔核，无法甄别的材料，还有一些正常人不能使用的武器。席卡的精神力虽然强大，却不能使用卷轴，她的珍藏中，就没有卷轴这一项。

　　奈丽丝本来打算选择两个稀有卷轴的，看到席卡的东西，有些哭笑不得。这些东西都很值钱，问题是奈丽丝不需要金币。

　　一条接近三十米的长枪，古铜色，没有任何的纹饰，奈丽丝测试了一下强度，感觉就是用来杀巨龙都不会折断，就把这古铜色的长枪拿走了。反正她的魔神形态，正好用这个武器。

　　然后，奈丽丝选择了一具金属化钢岩炼制的魔法石炮。这魔法石炮不到五米长，重量却是超过了万斤。奈丽丝也只有在魔神形态下，才能抱起来。

　　这具魔法石炮还是挺有意思的，是一件失败的炼金作品。

　　射程八里，杀伤力是普通魔法石炮的四到五倍，魔法阵冷却时间只有半分钟。要是在城头放置几百具，差不多能轰杀绝大多数军队，包括军队中的战斗傀儡，魔法战士，还有一些大型魔兽。

　　问题是，这种武器消耗高级魔核，造价超过二十万金币。修理的费用，一次至少也是上万的金币。论单体的攻击能力，金属化钢岩制造的魔法石炮，肯定是不如卷轴的，也不会强过重型炼金弩。

　　重型炼金弩要是运气好，射中八级法师，都能造成致命伤害。而这种魔法石炮，对魔导士的威胁非常小，尽管它的准确度很高，也没有装备在军队中的意义。

　　奈丽丝却是很喜欢这门石炮，她有龙晶碎片，高级魔核的消耗不用考虑。半分钟发射一次，也可以改成威力更小的六秒发射一次，射击距离只有一里左右。她可不是拿着这具石炮远程射击的，在近距离射击，哪怕是最小威力的魔法阵来发射，这石炮也能轰杀大多数的魔法师，甚至魔导士。

　　魔法石炮的能量衰减是十分严重的，要是在十几米内射击，这东西依然是一件强大的武器。

　　“就要这个了！”奈丽丝指着金属化的魔法石炮，对席卡道：“席卡姐姐，让所有的炼金工厂，在我离开之前，全力制造魔法石弹。”

　　“这个……没什么用吧？”席卡疑惑了。

　　奈丽丝笑嘻嘻的，对席卡道：“席卡姐姐，就听我的吧，这次的敌人是教廷，你也知道教廷的人多么恐怖，我想出的办法，肯定能对付他们不怕死的信徒。”

　　席卡心想，既然你喜欢，我还有什么好说的。萨林让她保管这些东西，也不是用来浪费的。奈丽丝要这个，也好过要走一堆魔核。

　　三天就建好了传送阵，奈丽丝带着恶魔们，被传送到了苦水郡。这一次的消耗，把六枚八级魔核变成了废品，除了当珠宝镶嵌在首饰上，再无其他用处。

　　苦水郡这边同样消耗了六枚八级魔核，才把奈丽丝一个人送了过来。要是传送千军万马，就算是梅塔特林城加上炼金城，也无法承受这样的消耗。

　　苦水郡这边见只有奈丽丝一个人出现，有些郁闷。他们用掉了六枚八级魔核，却只传送了一个娇滴滴的女人。雷克斯身边熟悉奈丽丝的法师都去了大梁城，看守传送阵的法师脸色未免难看了一些。

　　传送阵就建立在郡主府的魔法塔内，八层是雷克斯的老师居住的地方，奈丽丝看到法师们的脸色，很是不爽，但是还是老老实实的对着八层魔法塔的上方说了一个谢字，然后干脆的跳出了魔法塔。

　　这可是魔法塔的七层，正规魔法塔都是一层六米高，四十多米的高度，如果不会飞行，就是高级剑师也要摔个半死。奈丽丝却是轻巧的落在地面，把在窗口的魔法师看了个目瞪口呆。因为奈丽丝落地之后，就开始变化，转眼间就成了一个身高二十多米的魔神形态，展翅飞起。

　　苦水郡和大梁城之间没有传送人的魔法阵，这东西如果不是着急，根本用不上。

　　在魔法师惊愕的目光注视下，奈丽丝扬长而去。反正恶魔军团也要在人类面前露面了，她也不在乎被雷克斯的人知道身份。

　　炼狱十二乐章内，即使是奈丽丝没有发动攻击，也不适合生物生存，奈丽丝没有时间耽误，她分辨了方向之后，直奔大梁城飞去。

　　已经是四月四日，还有六天，就是萨林和雷克斯的大婚，奈丽丝要在八日之前，赶到三连城。

　　赶到大梁城的时候，奈丽丝远远的落下，她可不想被大梁城的箭楼射成刺猬。魔神之躯不怕普通的武器，不过大梁城这种级别的城市，箭楼上肯定有重型的炼金弩。

　　虽然大梁城极度戒备，东面还是开着城门的。早就有人在城门迎接奈丽丝，站岗的士兵看到宫廷魔法师都出来了，不仅给奈丽丝行了个注目礼。

　　正是春季，奈丽丝绿色的长裙随风摇曳，像是一阵微风，从士兵们的面前无声的吹过。

　　等奈丽丝的背影消失了，士兵们才嘀咕道：“那是什么大人物啊！”

　　“就是，还有魔法师迎接！”

　　“两百个宫廷剑士！”

　　“别乱嚼舌头，好好站岗，咱们混到正规军容易吗，要是违犯纪律，以后想卖命都没机会了。”守城门的低级军官呵斥了一番，士兵们才消停下来。

　　奈丽丝被带到了大梁城行宫，雷克斯的魔法塔。现在雷克斯和艾琳诺都住在魔法塔里，那小楼让给了萨林。萨林很喜欢这小楼，感觉虽然没有魔法塔那浓郁的元素力量，却有着一种他无法分辨的能量，从天空洒落在这个高楼之上。

　　这能量很微弱，却是源源不断，而且只在小楼附近有，相隔几十米的魔法塔就感觉不到。萨林因为学了一点规则的能力，对任何能量都十分敏感，才发现这个秘密的。

　　大梁城也是古城，曾经是第四王朝初期，一个皇族的领地。这小楼本身是观星台改的，或者，这力量就是占星师们才能掌握的吧。

　　奈丽丝的到来，萨林是有灵魂感应的，奈丽丝还没进城他就发现了。

　　萨林来到魔法塔，看雷克斯有些失望的表情，不禁笑道：“蕾丝，奈丽丝她不会让你失望的，这次，她带了恶魔军团，虽然只有一万，也足以让唐古拉斯人损失惨重了。”

　　“一万恶魔！”雷克斯并不知道这个消息，即使已经进阶到魔导士，听到有这么多的恶魔，她还是感觉心惊。

　　恶魔的战斗力评估一直是很艰难的事情，比如一个普通的恶魔，可能攻击力只是人类中级剑师的水准，但是耐力和爆发力，都要超过中级剑师。更别提恶魔那强大的生命力了，几乎和亡灵差不多。

　　在各种恶劣的环境，恶魔都能生存。因为恶魔位面的环境恶劣异常，特别好的所在，都被魔神和大恶魔占据了。即使那些特别好的土地，和梅尔斯大陆比起来，也只能用贫瘠这个词来形容。

　　“郡主，为了出其不意，所以，我就直接带着恶魔们去三连城了，还请郡主为一万恶魔发放徽章，否则，三连城的人，就要被吓到了。”

　　奈丽丝心中暗想，结婚了也不代表什么，人类的婚姻，哪有恶魔的牢靠。让雷克斯为自己的恶魔军团发放徽章，那以后，蓄养恶魔的事情，雷克斯就无论如何都无法置身事外了。有人拿这个攻击萨林，雷克斯就得一起跟着遭殃。

　　雷克斯就算知道恶魔不为大陆上的人类所喜，眼下也不得不用奈丽丝的军团。三连城实在是太重要了。再说，她也没有像奈丽丝想的那样。如果有人因为这个攻击萨林，她也会毫不犹豫的站在萨林身边，一起承担。

　　不过是恶魔而已，如果能扫平大陆，就算是用黑暗生物又如何？

　　“好，奈丽丝，那你就先在这里休息，我去让人准备徽章，准备法师，你的军团……可以接受检阅吗？”

　　“可以，殿下。”奈丽丝屈膝，微微行了个礼，心中得意。以后，自己的恶魔军团，就和格吕科斯皇室扯上了关系。等人类慢慢接受了这个军团，以后自己的恶魔，就会更多的出现在大陆上！


第三百八十六章：敌人就是食物（上）

　　奈丽丝的心思，雷克斯不知道，恶魔军团她也没放出来，炼狱十二乐章，打开一次消耗的精力不少，一万恶魔的出入，让奈丽丝感到疲倦。

　　要了徽章，奈丽丝又要了两个亡灵法师，还有不少的魔液，她没有用飞行的方式，而是骑着骷髅战马赶往三连城。

　　虽然奈丽丝很想念萨林，这次却没表现出来。只是在临走的时候，塞给萨林一封信。

　　“席卡姐姐给你的，晚上一个人的时候，要偷偷的看啊。”

　　目送奈丽丝离开，萨林心中也是有着复杂的滋味。自己只能向前，不能后退。因为有太多的人，要依靠自己，奈丽丝只是其中最为复杂的一个。

　　萨林和雷克斯这边继续准备婚礼，现在已经进入排演阶段。国王的婚礼，当然不能随便，很多宫廷的规矩都要遵守。好在萨林的梅塔特林王国是新建的，宫廷规矩只有秦因帝国的几十分之一。

　　放下大梁城的事情不提，奈丽丝带着两个亡灵法师，四百多亡灵骑士，一路赶往三连城。

　　雷克斯占据的土地，是迦楼兰最好的一部分。大面积的平原，可以种植的作物数百种。从大梁城向西六百余里，才出现了横亘在前的山脉。

　　在这里，雷克斯有一道关隘，驻扎的只有一万多精锐，其余的两万多人，都是辅助兵。奈丽丝都没有在这里停留，而是越过关隘，继续向西，直奔三连城而去。

　　她有雷克斯交给她的徽章，印章，戒指，现在就是三连城正式的援军。手续齐全，过关也就没有任何阻碍。

　　经过这关隘，就是五百里平原，无险可守。如果三连城失去了，那这片土地，就等于送给了唐古拉斯人。当初雷克斯把唐古拉斯人赶出三连城，可是付出了近十万人伤亡的代价。其中负伤的战士，有大半以后再也无法当兵，只能回去种地了。

　　奈丽丝精力充沛，亡灵法师也不怎么休息，身边都是亡灵骑士，一行人狂奔千里，来到三连城外一百多里的地方。三连城不是关隘，唐古拉斯人的小股部队在东面也会出现，奈丽丝停了下来。

　　她对两个四级的亡灵大魔法师道：“你们两个，为我警卫，我要将恶魔军团放出来，如果遇到唐古拉斯帝国的人，就用卷轴，不要吝啬。”

　　“是的，奈丽丝大人。”两个大魔法师对奈丽丝十分恭敬。

　　奈丽丝微微一笑，脸上的鳞片已经生长出来，身躯迅速膨胀。亡灵们纷纷后退，对于魔神的气息，这些亡灵的感觉，比人类强烈的多。

　　转眼间，奈丽丝的身躯已经扩张到二十米以上的高度，魔神化身，就算是无法提高奈丽丝的特殊能力，可是力量上，已经是人类难以企及的了。

　　炼狱十二乐章打开，奈丽丝用恶魔语召唤恶魔走出黑色的门，两个亡灵大魔法师看的眼睛发直。

　　一队队的恶魔很有纪律，走出来之后，就跟着军官，排列成长方形的队列。亡灵骑士散开，警戒着。恶魔将军走出之后，跪在奈丽丝面前，等候命令。

　　奈丽丝取出徽章，战旗，还有雷克斯给准备的弓弩等等，分给恶魔们装备上。没有这些魔法标记，三连城的驻军就算得到雷克斯的预先知会，估计都不敢让他们进城。

　　亡灵法师胆子都是非常大的，看到这么多恶魔，很快就适应了下来。奈丽丝选择的恶魔，都是身高四五米的家伙，除了有角和鳞片，尾巴，其余的和人类就十分相似了。恶魔们穿着统一的铠甲，在胸口的位置开始装备徽章。

　　这些徽章都是魔法装备，唯一的作用，就是表明身份，无法仿制。

　　恶魔们被关在炼狱十二乐章内，已经有些萎靡了，奈丽丝等恶魔全部集结完毕，命令就地休息，就餐。

　　恶魔们纷纷原地坐下，在随身的大皮囊内抓出魔虫吞咽着。恶魔如果不受伤的话，基本是半个月吃一次，就能维持体力，但是一次的进食数量，却比人类多了百倍。如果吃人类的粮食，恶魔军团的后勤也是个问题，差不多是维持一个人三倍以上的消耗。

　　不过考虑到恶魔强大的生存能力，这样的消耗还是可以接受的。

　　因为材料的原因，六种魔神铠甲，被萨林简化了，制造出了一种低级版本的魔神飞天铠。这种铠甲能简单的飞行，消耗的是四级魔核，飞行高度不过是六十米，距离也短的可怜，实际上就是为了越过城墙一类的阻碍。

　　一万恶魔，分发下去的四级魔核就是六万枚，想要让士兵有战斗力，装备上的投入必不可少。

　　恶魔们吃完之后，简单的休息一下，用了不到两个小时，就恢复了体力。要是人类被关在炼狱十二乐章内，差不多要半天以上的时间，才能彻底恢复。

　　恢复体力之后，恶魔军团立刻启程，赶往三连城，一百多里的距离，对于人类来说也不算太远。梅尔斯大陆位面的人类，没有辎重，只是步兵急行军的话，也能保持十里的速度不用休息，坚持半天的时间。

　　要是次大陆位面的人类，身体素质就没这么强了。

　　恶魔们用双腿，每小时赶路二十里，像是魔兽一样，用了五个多小时，来到了三连城区域。三连城相隔不足二十里，都是依据地势修建的，修建的时候节省了大量的人力物力。这三座城市，实际上就是从个连绵的丘陵上搭建出来的。

　　相互之间的距离不足二十里，就是随时可以相互支援。奈丽丝直奔中间的城市，前方领路的，却是那两个亡灵法师和两百的亡灵骑士。

　　在西面有唐古拉斯人的大军，东面还有敌人的小股部队，城中的斥候也从来没有间断过对这一带的巡逻。因为恶魔军团的形象太过骇人，唐古拉斯人的小股部队没有尝试骚扰。三连城的斥候看到这支部队，即使心里有准备，也是双腿发软。

　　这些斥候也是精兵，只是第一次看到这么多的恶魔，自然而然的产生了恐惧。最主要的原因，是奈丽丝变化的魔神化身。二十多米高的魔神形象，在这些士兵眼中太恐怖了。

　　好在手续齐全，又事先得到命令，斥候们才没有出丑，而是压制住心中的恐惧，带着这支亡灵军团，进入了三连城之中。

　　三连城的主将，却是一个贵族。这贵族不过是三等侯爵，如今统领数十万人马，绝对的逾制了。不过雷克斯可没那么多的人好用，这个侯爵忠心耿耿，能力上也算出众，安排在三连城，让他守城绝对没有问题。

　　要是让这个侯爵进攻，可能就力有不逮了。

　　奈丽丝这个恶魔军团入城，引起了三连城的轰动。侯爵求救，大梁城派来十万援军，侯爵依然感觉到难以防御。本来三个城市之间距离特别的近，可以用骑兵相互支援，但是教廷派遣了大量的血骑士，在野战中，苦水郡只有重骑兵和重步兵不会太吃亏。

　　几番战斗下来，损失不小，十万援军，也不过是多挺半个月左右。

　　奈丽丝的到来，让侯爵看到了希望。他听说有一支恶魔军团，开始是恐惧，后来又有些兴奋，相对于恶魔来说，教廷才是更加可怕的存在啊。

　　要是让教廷的军队进入苦水郡国，用不了多少年，就会培养出大量的信徒。不信神的人，就烧死，他们的孩子，总有不懂事的，就会加入教廷，两代之后，这片土地上就会涌现大量的教堂。

　　这是圣战，教廷的人会用最血腥的手段改造敌人，而不是靠感化，慢慢的进行这种事情。

　　侯爵不想让自己的儿子孙子成为信徒，所以他宁愿死战，也不要退缩。

　　这也是秦因大多数贵族的想法，看看唐古拉斯帝国吧，贵族们早就没有了荣耀可言。

　　尽管有很好的思想准备，看到奈丽丝的形象，侯爵还是感觉到一阵无力。他已经是贵族中的人才了，自身的战斗力也是罕见的。一个准剑圣。

　　奈丽丝的身上，散发出无比强大的气息，她的身后，是方方正正的恶魔军团。

　　奈丽丝低下头来，对迎接的侯爵道：“侯爵，你的名字！”

　　“费迪南德。”侯爵咽了口唾沫，奈丽丝的声音已经尽量压制了，还是让他有些不舒服。这个巨大的恶魔，还会说人类的语言？这就好办了。

　　“我需要一个广场驻扎军队，他们不需要营房，不需要床，只要平整的地面。这是图纸……”奈丽丝说着，给费迪南德侯爵丢下了一份魔法图纸，道：“给我建起一些厕所，恶魔喜欢吃肉，要是不这么建，你的人，恐怕忍受不了恶魔的气味。”

　　奈丽丝这么一说，费迪南德侯爵越发放心了，恶魔也是讲究情面的吗，而且还为自己的人类士兵考虑的周全。不需要建立特殊的营地，只是建立一批恶魔的厕所，这比自己想象的容易多了。

　　“费迪南德，我的军队，不会去伤害你的士兵，不过因为补给有些苦难，他们可能会吃一些敌人，你要有点心理准备。”

　　费迪南德的脸色顿时有些难看了，吃敌人？传出去，名声可是会变坏啊！


第三百八十六章：敌人就是食物（下）

　　亡灵法师虽然有时候会制造尸兵，但是反感的人不会太多。可是吃掉敌人，那就完全是两回事情了。

　　奈丽丝见费迪南德侯爵面有难色，冷冷的哼了一声。

　　这一声冷哼，引起了恶魔军团的反应。恶魔们同时跟着奈丽丝大吼起来，用手中的武器击打着地面。

　　“侯爵，敌人就是食物，这是恶魔位面的规则。我带领军队为殿下作战，是殿下允许的。你看他们的徽章！”奈丽丝用她巨大的手指，指着身后的恶魔，道：“这徽章，代表了什么？”

　　“忠诚，团结，荣誉，信念！”费迪南德侯爵苦涩的回答着。让恶魔吃人，似乎和这四个没的毫无关系吧？

　　“我们为殿下效死，这就是忠诚，我们不会袭击友军，这就是团结，我们面对神灵，也不会低头，这是荣誉，我们要一直战斗到世界的尽头，这就是信念！侯爵，你以为呢？”

　　“您，说的对……”

　　费迪南德侯爵心中安慰自己，反正恶魔们的任务是和敌人战斗，在战场上，自己的人也很难配合这支军团，让他们吃去吧，吃的敌人多了，也降低了自己的后勤压力。

　　“侯爵，你要是觉得不满，就告诉我，我会给你一份食物清单，看到那个，你就会觉得后悔。”奈丽丝没有给侯爵什么好脸色。

　　“如你所愿，我会对手下进行说服的。”侯爵听到奈丽丝的话，也突然明白了，这一万恶魔，消耗恐怕不小，一个人类的士兵，在战争中的食量会翻几倍，恶魔恐怕也是如此。这些四五米高的大家伙，消耗的肉类是个恐怖的数字啊。

　　侯爵屈服了，奈丽丝满意的带着恶魔军团，来到了城市中心的广场上，把广场上的一些低矮建筑拆除了，供恶魔驻扎。

　　梅尔斯大陆位面本来就富饶，迦楼兰地区又有最好的气候，和恶魔位面比起来，这里就是神灵所说的天国了。恶魔们根本不需要房屋，席地而睡，连铠甲都不卸下。

　　安顿好恶魔，让稍微聪明点的旗正和营将管理着，奈丽丝离开广场，来到侯爵府。她也不恢复人类形态，故意保持着魔神化身的样子，在伯爵府的花园里，和伯爵商量战斗的事情。

　　面对巨大的魔神，费迪南德感觉十分无力。幸好奈丽丝也没有故意威吓他，只是保持着高傲的姿态，俯视着侯爵。

　　奈丽丝坐在地面上，侯爵则在一座高楼的顶层，和奈丽丝探讨接下来的战斗。

　　地图打开，侯爵耐心的介绍着眼下的形式。

　　本来，三连城有将近四十万军队，大梁城补充了十万，去掉损失的，差不多还是四十万军队。城里各自有几万的伤兵，虽然已经治好了，也就能干一些普通的活儿，无法再举起武器战斗。

　　三连城卡在一个六十多里宽的平地上，西面，是窄小的平原，五十多里外有一条南北走向的河流，并不宽阔，教廷的军队已经修建了坚固的桥梁，能让后面的军队迅速通过。

　　教廷最近主要是攻打三连城南面的城市，在北面袭扰，中间的主城，则派兵围困。南面的城市告急，主城就出动骑兵，袭击攻城的军队，但是教廷的军队数量，也在五十万上下，还不算河流以西的大军。

　　“这么说，唐古拉斯人的军队，比较密集啊！”

　　“的确如此，至少在河东是这样的，兵力上，我们不占据优势。”

　　奈丽丝经历过和远征军的战斗，那十万远征军，也让奈丽丝印象深刻。教廷的军队，士兵悍不畏死，那是真的不怕。仿佛对他们来说，死亡是无比幸福的事情。

　　“主城二十万军队，南北两城各自十万军队，敌人攻打南城，这里，卡住主城支援的路线，这处的军队，是什么战斗力，你给我描述一下，有多少强者坐镇。”

　　费迪南德精通军务，奈丽丝的问题，让他有些担忧。

　　“阁下……这里有敌人的两个主力军团，外加大概二万血骑士，坐镇的强者倒是不多，有两个红衣主教。大概是八级职业者。他们不会出手攻击我们的军队，但是我们军中要是有剑圣的话，这两个红衣主教就会出面。”

　　“我们手头有魔导士么？”

　　“每个城市，都有一个七级魔导士，但是无法出击，必须镇守魔法塔。”

　　“这么说，敌人只能通过常规的进攻方式，要么就得强行摧毁魔法塔了？”

　　“是这样，摧毁一座七层的魔法塔，至少要出动两个九级强者。不过三连城的魔法塔修建在城墙里面，九级强者要考虑到箭楼的威胁，未必会强攻。”

　　“那就是说，这里，有七到八万军队，还有两个红衣主教坐镇。这里呢？”奈丽丝指着最近的一处适合驻军的位置问。

　　“也有大概相同的数目，不过没有血骑士，只是普通的军队。”

　　“嘿，这是骗你呢。这里驻扎的，恐怕才是真正的精锐。如果南城告急，已经到了魔法塔要失守的状况，主城就要在侧面出动更多的军队支援。当我们的援军数量达到一定程度，这里的精兵就会出动，然后攻击南城的军队反身夹击，我们最多出动五万人，而敌人在这里可以调动的就超过十五万，加上攻击南城的二十万军队，你觉得，这陷阱如何呢？”

　　奈丽丝的话，让费迪南德冷汗直流。他几次支援南城，奈丽丝所说的位置，都没有出动，让他以为是后勤。从斥候侦查的结果看，也是这样。可如果这里是敌人的主力，那十五万的军队，足以把五万精锐困住，纠缠到主力部队的到达，然后围歼。

　　以往自己出动的人数太少，不值得敌人这么干。

　　费迪南德流汗，是因为奈丽丝太聪明了，一眼就看出了陷阱。恶魔如果都是这样的话，就太恐怖了！

　　“这里地势狭窄，摆不下太多的军队，否则教廷早就把三连城打下来了。侯爵，不过你不要紧张，我会在四月九日发动进攻，吃掉这支队伍。”奈丽丝用尖锐的如同箭簇的指甲点着那处驻扎着七万人的营地。她用了吃字，让费迪南德恶寒。

　　“阁下，为什么不在八日进攻？”费迪南德有些疑惑，攻击南城，至少要全力攻击一整天的时间，才会让南城告急。一天过去，就是九日，那个时候，主城再去救援，恰好落入敌人圈套，十日的时候，差不多三连城防线就彻底崩溃了。

　　“提前攻击？河西的唐古拉斯人，会在一天内增加上百万军队。敌人要是拼命，十日的时候，正是我们最危险的日子。拖延一天，这里容纳不了百万大军，敌人的主力只能在河西待着。挺过十一日，郡主的婚事已经结束，不计伤亡的进攻已经失去了意义。”

　　费迪南德的冷汗流的更多了，这个恶魔不仅在战术上利害，战略上也是十分精通的。

　　恶魔的计划，就算是最后失败了，也会把敌人的计划打乱，让敌人在十日的时候破城的计划失败。

　　挺过十日那一天，对于苦水郡国来说十分重要。要是郡王大婚的日子，边境失守，对于苦水郡国是个无比巨大的打击。

　　奈丽丝紫色的眼睛中露出残忍的笑，她恶狠狠的道：“早晚有一天，云流人会因为勾结教廷而后悔！”

　　奈丽丝知道，在秦因人眼中，教廷才是真正的恶魔。自己的恶魔军团想要去云流帝国杀戮，总要有个好的借口。既然云流人和教廷在勾搭，勾搭得还这么彻底，那自己的恶魔军团的食谱上，就又多了一道大餐。

　　不用自己抹黑，云流人已经做出了错误的决定。奈丽丝甚至想好了以后恶魔军团的口号，那就是——吃掉邪神的信徒！

　　这个口号，秦因人是会接受的，毕竟这个国度从来没有任何一座教堂出现，那里的人，信奉的是魔法，更早的时候，还相信占星师。迦楼兰大公失败，家族都没有保留下来，也没有秦因贵族太多的支援，就是因为，迦楼兰大公默许教廷人在他的土地上出没。

　　“公爵，我私人还需要一些赞助，你帮我想点办法吧。”奈丽丝开口索要物资，费迪南德侯爵满口答应下来。

　　奈丽丝要的是魔核，而且是高级魔核。她的手镯中有数十枚高级魔核，但是她不舍得镶嵌在魔法石炮上，因为那都是九级魔核，魔法石炮用七级魔核就可以进行攻击。

　　本来用四级魔核也可以，但是奈丽丝不想在战场上为魔法石炮更换魔核，所以才提出要求。

　　要了六枚七级魔核，奈丽丝取出她的魔法石炮，为魔法石炮更换好新的魔核，填装了魔法石弹，满意的笑了起来。

　　“侯爵，我会记得你的慷慨。”

　　奈丽丝猜测的没有错，教廷在四月八日，集结了三十万的大军，开始了对三连城南城的猛烈攻击。第一时间，南城的守军就发出了警报。费迪南德侯爵在奈丽丝的提醒下，没有立刻派兵去救援，而是开始准备起第二天的战斗。

　　奈丽丝十分兴奋，三连城这里的地形，太适合恶魔军团作战了，如果她有十万恶魔，甚至有把握一举击溃教廷的军队。这里的平原狭窄，教廷集结五十万军队已经是极限，五十万军队，不会是十万恶魔的对手。除非，人类还是从前的人类！


第三百八十七章：狂暴奈丽丝（上）

　　教廷大军对南城的攻击持续了一个白天，到傍晚的时候，双方的损失都很惨重。一般来说，就算士兵素质有差距，防守一方也会占尽优势，毕竟接近二十米高的城墙，对于任何军队来说都是个难于逾越的障碍。

　　可是教廷的士兵，除非被砍断手脚，否则肚子上开个大窟窿，还是能继续战斗。

　　警报在早晨就发出去了，得到的回答是固守待援。

　　如果敌人不是教廷的军队，南城早就崩溃了。这种强攻，只要进攻一方有足够的兵员，早晚会把城池夺下。幸亏秦因人对教廷的敌意积累了千年之久，出身秦因的苦水郡国人，也都是一样的态度。

　　夜色降临，攻势渐缓，主城这里的军队开始集结。

　　打头的前锋当然是奈丽丝的恶魔军团，两个亡灵法师被安排在五个骑兵旗团之中，带着更多的亡灵骑士，凑出了六千人，跟在恶魔军团的后面。

　　在骑兵队伍的后面，则是车兵。车兵在魔法战车衰落的岁月之后，差不多就消失了，现在的车兵，只不过是步兵的一种，数量都不会太多。

　　这些车兵，是为了掩护魔法师的。亡灵法师还好，元素法师在战场上很容易受到袭击，主要是白袍法师的防御力和反应速度的问题，大魔法师基本就不会犯什么致命的错误了。这些车兵，是和白袍法师在一起的，四十辆巨大的战车，保护着四十个白袍法师。

　　白袍法师的作用并不小，能持续不断的给士兵施加0级魔法，一级魔法，治疗，加持。低级法师的恢复速度也非常快，他们的魔弦短小，消耗的也是低级魔核，战场价值超过了重骑兵和重步兵。

　　不过这次随军的白袍法师数量太少了，他们的存在，是为了解毒和驱散神术。

　　魔法是可以影响到神术的，就像神术也能扰乱魔法。四十个白袍法师，是为军官准备的，如果军官受到神术的影响，魔法师就进行驱散。

　　步兵战车后面，就是骑步兵。大多数步兵都是有马的，只是这些马匹的耐力速度，都无法和骑兵的坐骑相提并论。三连城的骑步兵，坐骑也大多是缴获的，在秦因境内，车道宽敞，方便，步兵的行军，大多靠步兵战车。

　　这些骑步兵的数量，只有一万五千人。实际上，出了恶魔军团和重骑兵，主城就再也没有增加精锐士兵参与这次行动，北城和西面，还有十万敌人，不得不让人防备。

　　而唐古拉斯人的主力，距离三连城也只有五十多里的距离。强行渡河的话，一天的时间，就能集结在城下。

　　奈丽丝才不管后面的人类军队是什么意图，她需要的只是一群帮她收拾战利品的人，杀死敌人之后，敌人的铠甲武器，弩箭，战马，这些都不是恶魔擅长搬运的，恶魔只管杀死敌人。

　　不管那个神秘的营地隐藏着什么军队，至少那里的确是有大量的后勤物资，奈丽丝决定把这些物资抢回来，仅此而已。

　　城楼上，有白袍法师的魔法钟指针转到了凌晨第一个刻度，城头亮起了微弱的白光，大门缓缓的打开了，奈丽丝一个纵跃，从城墙上跳了出去，落在地面上，发出沉重的践踏大地之声。

　　恶魔们从宽敞的城门中鱼贯而出，城头的苦水郡国士兵看着恶魔军团，心中滋味复杂。这个时候，也只有魔法师说话才不算违反军纪，一个大魔法师不失时机的对身边的白袍法师道：“几万年了，恶魔，终于又为人类出征，去征讨神灵的信徒了，这是个好事啊……”

　　“阁下，您说的对呢。当年人类强盛的时候，可不止是恶魔，连巨人都为我们战斗，要是人类能恢复当初的荣耀，该多好。”

　　城头的一片静默中，两个法师的对话尤其醒目。士兵们不能插嘴，却可以倾听。几乎所有的士兵，心中都有不同程度的震动。

　　吟游诗人传唱的故事中，的确有恶魔为人类征战的内容，还有更多稀奇古怪的种族。大多数普通人并不知道，这就是真正的历史。但是今天从魔法师的口中得到证实，苦水郡人选择了相信。

　　魔法师是不会撒谎的，那些传说，原来还真的存在过啊！

　　灰袍法师当然不会突然想到这个，他这么说，也完全是侯爵的授意。这样的话，在军队中慢慢散开，小心的传播着，用不了多久，这种言论就会在整个苦水郡国蔓延，甚至进入秦因帝国之中。

　　等这种言论散播开了，再想扭转，就十分困难了。侯爵十分聪明，和奈丽丝的交涉之后，他就想出了很多类似的办法，一一去施行。

　　恶魔之后的骑兵出城，城头的士兵顿时感觉到了骄傲，这些铁骑，比唐古拉斯人强大的多，如果不是那么多的血骑士存在，战斗根本不会太艰难。

　　士兵们这么想也很正常，当初他们夺下三连城的时候，可比唐古拉斯帝国人做的轻松，尽管上次是从更加容易的方向进攻。

　　恶魔军团没有马，这些恶魔在奈丽丝的带领下，飞速的奔跑着。为恶魔量身打造的铠甲质量不重，至少比恶魔位面那些粗劣的铠甲轻便太多了。行进中，只有恶魔的脚步声，和铠甲上的金属摩擦声。

　　两个城市之间才二十里，理论上这等于是没有缝隙的防线，如果不是城市本体是用大地上巨大的岩石圈建造的，恐怕没有人类会这么修建城市。

　　五里内，是投石机的攻击距离，两个城市之间，只有一条十里宽的通道，唐古拉斯人，就横亘在这十里的通道上。五里的距离，对于恶魔来说，太近了，双方几乎没有秘密可言。

　　恶魔军团出现，唐古拉斯人的斥候就退出了投石机和魔法石炮的攻击范围，而唐古拉斯人的血骑士，则迅速出动，迎头冲了上来。

　　血骑士不需要休息，不需要后勤，只需要裁判所的神术师照顾一下。两万血骑士至少有一半压了上来。

　　上万骑兵的调动，本来是非常慢的，比如苦水郡国的这六千骑兵，装备铠甲，列队，战马养护后披甲，还有魔法装备的测试，就花掉了几个小时的时间。血骑士根本不需要这些，一万骑兵，迅速的反应过来，直奔恶魔军团的正面冲击。

　　双方都没有使用弩箭，血骑士是不会，他们最多能投掷标枪，而恶魔们则不擅长弓弩，苦水郡人也明白，普通弓弩对血骑士毫无杀伤力可言。除非一箭穿透血骑士的脑子，才能让血骑士停止战斗，可是这么准确的射击，至少也要是相当于高级剑师水准的弓箭手。级别再低，就拉不动那么硬的弓了。

　　奈丽丝咧开巨大的嘴巴，笑了起来，她只发布了一个简单的命令——给我杀！

　　然后，奈丽丝取出了她的魔法石炮，用她巨大的手臂支撑着，瞄准了冲过来的血骑士。

　　魔法石炮比投石机好的地方，就是体积小，没有什么反作用力。奈丽丝就算是魔神化身形象，也不可能举着投石机到处跑。

　　血骑士的速度太快，从出现在恶魔的视线中，到冲近五十米，只用了数十秒的时间。殷红的铠甲，腐烂的血肉，还有那空洞洞的眼神。对于恶魔来说，这个……太没有什么震撼力了。

　　奈丽丝蹲下，引发了魔法石炮，粗大的炮管中，近百个石弹喷涌而出，笔直的射向了血骑士。

　　在城市防御中，魔法石炮从来不会这么笔直的射击，而是像投石机一样，采取吊射的方式，让魔法石弹分散攻击敌人的步兵，或者大型装备。这一次，奈丽丝的用法，实在是独一无二的战术。

　　魔法石弹呼啸着，带着细微的风刃，扫过了血骑士的队列。所过之处，狂奔而来的血骑士成片的倒下，肢体乱飞。

　　直接命中的魔法石弹，基本都是透体而过，擦上身子的，就能带走一大块血肉。要是命中血骑士的四肢，会直接将其砸断。

　　一炮轰出去，超过两百的血骑士被彻底打残，连同战马，失去了任何一点战斗的可能。奈丽丝哈哈大笑，这东西用在战场上，简直是太痛快了，如果敌人不是血骑士，这魔法石炮的杀伤力会更加巨大。

　　奈丽丝取出完整的魔法石弹，填装在大炮内。她巨大的魔神化身，提供了无法想象的力量。拥有激发魔法阵能力的奈丽丝，把魔法石炮的攻击力缩小，十秒后，又是一炮打了出去。

　　前排已经没有血骑士存在了，后面的血骑士依然向前冲锋，他们不知道痛苦，不知道恐惧。魔法石弹穿透前面的血骑士，直接扫平了数百米距离内的敌人，等后面的血骑士冲上来的时候，已经负伤的他们，面临着奈丽丝再一次的轰击。

　　这是毫无悬念的屠杀！奈丽丝用巨大的魔法石炮，进距离射击，这些血骑士就算是剑师的实力，也无法抵抗。

　　笨重无比的魔法石炮在魔神手中，就像是小孩子的弹弓一样轻巧。

　　连续发射六炮，奈丽丝感觉魔法石炮内的魔法阵不太稳定了。这么快速的射击，本来就不是设计的时候想到过的。奈丽丝只好收起魔法石炮，换上了她那杆三十多米长的抢。


第三百八十七章：狂暴奈丽丝（下）

　　（12月2日第二更）

　　金属化钢岩制造魔法石炮，这个概念，是艾琳娜告诉萨林的。结果实验型的魔法石炮从设计图纸到制造，一共花费了一百多万金币。

　　几次推翻重来，从魔法师钻入炮膛铭刻魔法阵，到最后，运用大型魔法阵，制造模具直接在炮膛内铸造魔法阵，折腾下来，魔法石炮终于可以量产了，成本却依然居高不下。

　　如果用来防守要塞，技术成熟的炼金弩显然更加合适。这魔法石炮要是快速射击，魔法阵就会变得不稳定。

　　好在奈丽丝也不指望用这个东西获得最后胜利，恶魔军团迅速的和血骑士撞在了一起，她的长枪横着一抡，三十米内，再也没有敌人。

　　奈丽丝的长枪一扫，血骑士肢体乱飞，只有两侧的骑兵，和恶魔战在了一处。血骑士一点便宜都占不到，恶魔们的身高，比血骑士在马上还要多出两米，巨大的战斧砍下去，什么铠甲都承受不起，一劈两半。

　　战场上血雨腥风，奈丽丝手脚并用，眼睛还死死的盯着远处的神术师。

　　指挥血骑士的，是裁判所的黑袍神官。他们看到远方的这一幕，惊讶的无以复加。竟然有恶魔出现！

　　恶魔！

　　神官有些荒乱，就算是裁判所中心如铁石的人，对恶魔也是有一丝畏惧的，即使恶魔曾经是人类最忠诚的伙伴。

　　毕竟人类的力量衰落了，不能像从前一样役使这个种族。

　　让人恐惧的事情发生了，那个二十多米高的巨大恶魔，提着长枪，冲向了血骑士的后方，黑衣神官所在的中军。

　　黑衣神官周围是两百多狱卒，全部身穿祝福战甲。黑衣神官却尖叫起来，他知道，这些狱卒，根本保护不了他。问题是，他不能撤退，后面还有一万血骑士很快就到达，自己逃了，红衣主教不会饶了自己。

　　他身边的几个神官也是战栗起来，在教廷中，他们的地位并不高，只是相当于人类中的三级法师。红衣主教可以随意处置他们，临阵脱逃，是死罪。

　　裁判所的人才不相信什么天国，他们可以指挥血骑士，但是自己绝对不能像血骑士那样去送死。

　　奈丽丝的双脚上穿着巨大的金属战靴，一路踢飞了不知道多少的血骑士，在血腥的气息中，她的双腿挂满了血浆，骨髓，战甲碎片，还有敌人的内脏。

　　杀得兴起，奈丽丝有些疯狂了，的身后缓慢的生长出两条手臂，开始抓那些血骑士，抛向前方。被她巨大手掌抓住的血骑士，一捏之下，血肉都从铠甲的缝隙中冒出来，死得十分透彻。

　　这些血骑士的尸体被丢出去，砸翻了后面冲上来的血骑士，奈丽丝一路趟了过去，毫无阻碍的来到了黑衣神官们的面前。一万血骑士，有二十多个黑衣神官指挥，两百多个狱卒保护神官。

　　正常情况下，就是白银剑圣，也不能在血骑士中势如破竹的杀到中军，更何况这里不算中军，真正的指挥者，还没有到来。两个八级的红衣主教，正在调遣一万血骑士和两个兵团，进入战斗位置。

　　这些黑衣神官只是前锋，他们哪里有什么强大的战斗能力，一般情况下，上万的血骑士足够淹没敌人了。

　　奈丽丝狂笑着，把敢于靠近的血骑士用脚踢飞，踩扁，捏爆。她浑身上下的铠甲都是萨林花费重金打造的，不需要什么功能，只要有强大的防护力就行。魔神化身奈丽丝还是第一次用来战斗，虽然不是真正的魔神，杀伤力也比大恶魔强多了。

　　杀得兴起，奈丽丝不耐烦再对付这些弱小的血骑士，她连续两个纵跃，就来到了黑衣神官的中军，一弯腰，长枪横扫，把拦在面前的狱卒扫飞到天上去。狱卒的铠甲显然比血骑士的好得多，没有一个狱卒是断成两节的，狱卒黑色的铠甲被枪锋砸中，也只是鲜血狂喷而已。

　　魔神化身，在战场上的作用，出乎意料的强大。

　　二十多个黑袍神术师同时开始念诵祷言，只有为首的神术师机灵，取出一张神术卷轴。这个时候念诵祷言已经太晚了，巨大的恶魔，正在举起她的长枪。

　　黑衣神官取出的是一张很特殊的神术卷轴——祈愿术卷轴。

　　这是一个几率类神术，因为级别太低，所以成功率不怎么高。问题是恶魔已经要攻击了，这个神官，也只能祈祷命运会照拂他一下。

　　同伴已经在念诵祷言，他只希望，能阻止这个恶魔片刻。然后二十多个同伴的神术，应该可以杀伤这个东西吧？

　　“停止！”黑衣神官展开卷轴，欣喜的看到，卷轴上的白光亮起，神术成功了！

　　奈丽丝的手一痛，却是手中的长枪被定住，她的身体依然在向前。长枪不是奈丽丝常用的武器，只是临时当做魔神化身的装备。和她身上的铠甲不同，这条长枪的品质非常好，超过了魔神铠甲，可是，这长枪，奈丽丝不熟悉，不能像铠甲一样，当做自己身体的一部分。

　　祈愿术就在这种情况下，成功了，成功的定住了奈丽丝的长枪。

　　哈……啊嗷！

　　奈丽丝古怪的笑了起来，松手，从手镯内取出了另外一件武器，是一面巨大的盾牌。这盾牌却是为魔神化身打造的，奈丽丝的这个形态，对炼金弩来说，可是个好靶子。这面盾牌高度是十八米，完全由金属化钢岩打造，支撑起盾牌，奈丽丝就可以防御炼金弩的射击。还没有什么盾牌是厚度接近两米的。

　　用多出来的两条手臂拍飞剩下的狱卒，奈丽丝狂笑着，用巨大的盾牌向下砸去。

　　魔神化身的级别非常高，怎么可能被低级的祈愿术卷轴定住。一盾牌砸下，二十多个黑衣神官全部被笼罩在攻击范围内。

　　噗嗤一声，连铠甲都没有穿的黑衣神官，连同他们的神圣护盾，被奈丽丝砸成了肉饼。

　　三级的小人物，在魔神化身之下，毫无抵抗能力。奈丽丝现在具有超强的防御力，还有恐怖的物理攻击能力。

　　奈丽丝狂舞盾牌，把看到的目标一一拍成肉酱，这一幕，刺激了跟上来的人类骑兵。他们看到奈丽丝高大的身影，在血骑士之中横扫一片，再没有任何对手。在奈丽丝背后的铠甲上，还插着不少血骑士投掷出的武器，可是这些武器也仅仅能透过铠甲，却伤不了奈丽丝的魔神化身。

　　血骑士本来就不是针对这种级别生物的，他们的目标，是人类的军队。

　　苦水郡的重骑兵穿插到了恶魔中，这些重骑兵不是靠冲击力取胜的，而是靠慢速的冲击，带动手中反刃弯刀，切割敌人的脆弱部位。

　　纯血的战马，最少相当于二级魔兽，耐力悠长，负重能力比同体积的魔兽高出十几倍。

　　血骑士稍稍后退，奈丽丝猛抬头，远方更多的血骑士出现了，这支血骑士军队身后，还有数以万计的教廷大军。

　　奈丽丝喘了一口气，感觉还能至少这么战斗两个小时。不过魔神化身的力量用尽了，恢复起来也要几天的时间。她收起盾牌，把长枪捡起来，也微微后退。

　　敌人的军队中，有两个八级神术师，自己一个人对付着太吃力了。

　　这个时候，奈丽丝带领的军队后方，教廷的另外一支军队穿插过来，想要试图截断奈丽丝的退路。三连城的南门迅速打开，三个大门，同时涌出军队，奈丽丝后方的步兵也立刻转身，迅速布置好了阵型。

　　这支步兵根本不是去支援南城的，他们出来，就是为了帮助奈丽丝协防身后。

　　战局混乱，奈丽丝一点都不惊慌，恶魔军团基本没有什么损失，自己那六炮射杀了两千多血骑士，如果再来一回，自己有把握射杀三千，或者更多。

　　眼珠一转，奈丽丝继续后退，蹲了下来，她一巴掌拍飞了几个血骑士，抓过一个身高六米的恶魔，很快这个恶魔的身高就膨胀起来，差不多接近了二十米的高度。

　　当然，这是变形术，并不能提高这个恶魔的战斗力，奈丽丝只是要找一个替身而已。这个变化成魔神形象的恶魔一身的铠甲都是假的，防御力不但没有增长，反而因为自身的铠甲破碎，降低了许多。

　　奈丽丝把自己的长枪丢给这个恶魔，身体悄悄的变成了人类的样子，她自己的铠甲也召唤出来，手上的武器换成了随便抢过来的一把弯刀。

　　除非近身，否则自己巨大的躯体，面对高级神术师的时候，是一个很好的靶子。奈丽丝虽然战得疯狂，却还没变成傻子。

　　人类的重骑兵中，隐藏着的几个家伙，手上多了一把精灵炼金弩，这东西萨林也不多，分配给三连城的就更少了，这次为了算计神术师，这才拿出了八具。

　　战局依然和奈丽丝预料的没有区别，教廷的军队两面夹击，想要彻底歼灭这支强大的支援军队。尽管恶魔军团的出现超乎教廷的预料，但是结果都是一样的。无论是人类军团，还是恶魔军团，教廷都要努力消灭。

　　大梁城中，已经休息的萨林和雷克斯，被生活法师叫起来，道是有人求见。

　　“什么人，这么晚了，就不能等到明天！”雷克斯有些生气，因为再有一天，她就要嫁人了，需要好好的休息，不知道什么人这么不识趣，竟然在这个时候打扰。


第三百八十八章：炼金城的命令（上）

　　“郡主，是炼金城来人了。”生活法师耐心的给雷克斯解释，她也理解雷克斯的情绪，女人要嫁人，总会有些紧张，睡不好。谁在这个时候被吵醒，都要生气。

　　“炼金城？萨林呢！”雷克斯立刻披上衣服，从床上下来。

　　“已经有人去叫殿下了，郡主，咱们在哪里接待炼金城的人？”

　　雷克斯沉吟了一下，炼金城和皇室的关系，不可能来刺杀自己。

　　“就去萨林的住所吧，我和萨林见面后三分钟，再带人进去。”

　　“是的，郡主，我这就去安排。”生活法师离开了，雷克斯皱眉，炼金城已经送来了贺礼，为什么还派人过来。而且不等到明天，半夜求见，难道有什么麻烦？

　　雷克斯带着疑惑，来到萨林的小楼里。看到萨林已经穿上魔神套装，雷克斯笑道：“萨林，炼金城不会暗杀我们的，尽管你的存在，扰乱了他们的秩序。”

　　“魔法师信任的，只能是知识。”萨林微笑着回答，心想，自己的魔核生意，虽然暂时没有扰乱市场，但是只要自己有力量开发冰封之海，这就是迟早的事情。

　　炼金城控制了大陆上百分之九十左右的魔核市场，还有大概五成的魔法装备市场，要是自己死掉，那炼金城就会继续保持这种垄断。

　　雷克斯想了想，的确是这个道理，现在自己和萨林还没有真正结婚，要是萨林被刺杀，那也不算是杀害格吕科斯家族的人。

　　“那你见不见？”

　　“见，当然见，尼古拉斯就在里面藏着，艾琳诺被我叫过来了，在楼上，翠丝在房顶。还有什么人，能在你的面前伤害我呢？”萨林说着，却取出他的面具，戴在脸上。

　　这面具和魔神套装配合，才能彻底发挥魔神套装上固化的六个七级魔法。

　　这个手段，萨林即使遇到刺客的时候，都没有使用。这是他和乔伊的秘密，没有人知道他的魔神套装上固化了这么多的可进阶魔法。不到生死关头，萨林绝对不会动用。

　　这一次，炼金城来人的时间太巧了，恰好是自己和雷克斯结婚的前夕，萨林已经不是谨慎了，而是紧张。

　　两个人商量好了一些意外事件的对策，外面已经传来了脚步声。萨林听到一个女子轻轻的笑着，还在门外，就已经叫道：“萨林，想要见你还真麻烦，要在外面等着。”

　　萨林觉得这声音有些陌生，说明是很久不见的人了，雷克斯瞪了他一眼，半夜三更的，一个年轻女子来找，这还没结婚呢。

　　门在外面被打开，柔和的魔法灯光下，一个身穿红色长裙的年轻女子走了进来，她一头乌黑的长发，像云流人那样，在脑后挽着，簪着鲜花。

　　这女子十七八岁的年纪，眼睛乌溜溜的，灵动活泼，面容娇艳。萨林看着，猛然回忆起来，张口道：“霍金娜？”

　　“是的，霍金娜·阿列克娜见过两位殿下。”霍金娜微微屈膝，行了个礼。

　　这女孩却是萨林和雷克斯去炼金城的时候，购买住宅遇到的，她的老师，是一个强大的九级魔导士。萨林还记得那个人，下半身给自己安装了六条腿，有一个机械的尾巴。

　　因波斯大师，一个炼金狂人。

　　萨林松了口气，这霍金娜当年不过是一个二级法师，应该不怎么危险。不对啊！她看起来，已经是大魔法师了！

　　萨林又紧张起来，不过随即想到，霍金娜的老师是一个擅长炼金术的九级魔导士，他唯一的学生霍金娜，肯定也是千挑万选的天才，有这么好的传承，进阶大魔法师也是很正常的。不正常的是自己才对。

　　“霍金娜，你怎么来了？快坐。”雷克斯没有摆架子，而是吩咐人给霍金娜换了一把椅子，搬到了旁边。

　　霍金娜笑嘻嘻的坐下来，道：“我赶了一个月的路呢，好渴，给一点水喝吧。”

　　萨林一笑，这霍金娜的性子，还是那么可爱，他取过桌子上的瓷杯，给霍金娜制造了一份修复之水。

　　霍金娜咕咚咕咚的喝下一杯水，舒服的喘了口气，把杯子交还给萨林，道：“还不是炼金城的那些老家伙，想要联络你们，又不想引起什么误会，就找个熟面孔。你们去过那里，我接待的，就把我派来了。”

　　“你？”萨林疑惑了，如果是重要的事情，怎么会派这么一个年轻的法师过来，即使是大魔法师，对于炼金城来说，也太微不足道了。

　　“我知道啦，我是小法师，不过没关系，我的老师厉害嘛。跟我来的人，都没法进王宫的，我安排他们在外面住着，住驿馆呢。”对于萨林的轻视，霍金娜也不生气，她个子长高了不少，人却没有什么变化。

　　“你带了多少人？”雷克斯耐心的问，霍金娜说话经常会离题万里，她得拉回来。

　　“就两个了，老师给我找的追随者，都是笨蛋。”霍金娜满不在乎的回答。

　　“那炼金城负责的，还是你一个？”

　　“还有老师了，不过老师有事情，不会立刻过来，让我先和你们沟通下。这么说话好累，你们……”

　　“饿了是吧，准备吃的吧。”雷克斯无奈，只好安排人给霍金娜弄吃的东西。

　　虽然知道霍金娜不是来刺杀的，萨林和雷克斯依然没有轻松的感觉。霍金娜显然是算准了时间，在两人结婚之前赶到的大梁城。那么也就是说，如果事情谈不好，炼金城可能就会动手，影响这桩婚事。

　　现在派霍金娜来，是想施加压力，又不想引起自己和雷克斯的激烈反应。魔法师也是人，派个熟人过来，有些话能够直说，尤其是霍金娜这种性格的女孩，不会让萨林和雷克斯感到别扭。

　　好在霍金娜对吃的没什么特殊要求，先是弄了些点心，然后就是麦片，配了点鹅肉什么的，加上蔬菜，基本就把霍金娜打发了。

　　萨林和雷克斯都陪着吃了点，饭后上茶，雷克斯不得不再开口问道：“霍金娜，你是炼金城的使者？”

　　“怎么会！”霍金娜惊讶的表情，像是看到了远古魔兽一样看着雷克斯。

　　“我就是来传话的，要是你们听了生气，估计也不好意思干掉我。对吧。”

　　“有道理。”萨林都觉得自己的回答太别扭了。

　　“其实这事情也挺简单的，前面交待给我的，我就不说了。”霍金娜可能也觉得这种事情无聊，她干脆直接说出了炼金城给她的底线要求。这却是炼金城的人没有想到的，霍金娜才到大梁城，就漏了底。

　　当然，炼金城给霍金娜的条件，也不是最终条件，一切都可以谈，但是霍金娜这种举动，对于谈判来说，太致命了。

　　“殿下，哎，真别扭，萨林，我就叫你萨林吧。你们都知道，炼金城里面的魔导士不少，真正的权力，是掌握在九个九级魔导士的手中。这九个九级魔导士，控制了炼金城的一切，实际上梅尔斯大陆的魔核，装备，也都是这九个人来掌管流通。没有他们的默许，任何人都不敢大批在经营这些东西。”

　　霍金娜一口气道出炼金城的背景，雷克斯忍不住问道：“那因波斯大师呢？”

　　“我的老师啊，他是自由法师，炼金城需要他的技能，所以管的不怎么严格，实际上炼金城还有别的九级法师，都没有我老师这样的待遇。”

　　原来是个中立法师！萨林和雷克斯心中明白，这霍金娜说的如果不是假的，那这次来，炼金城的确是有诚意的。反而如果派了一个炼金城中重要的法师来，那才有问题。

　　想到这里，雷克斯发现，霍金娜又跑题了。这个女孩，除了魔法炼金，对于其它，似乎都是有点……有点脑子不够用。

　　“霍金娜……”

　　“殿下，我知道，我说正事。炼金城希望，梅塔特林城以后的魔核，还是供应给炼金城，不要私下和圣岩城交易。”

　　“这是不可能的。”萨林断然拒绝。不为别的，就为了奥贾维斯，送来了如此多的物资，对雷克斯毫无保留的支持。这些物资，足够一个人白手起家，开拓王国的。

　　“萨林，炼金城愿意给更高的价格呢。”霍金娜见自己没有说完，就被萨林打断，感到不解。

　　“不是钱的问题，如果我答应下来，炼金城就会要求监督我每年获得的魔核数量，避免私下交易。这样的话，炼金城至少要在梅塔特林城驻扎法师，并且跟随我们的捕猎队伍。霍金娜，你还太小，不知道这里面的问题。”萨林也不隐瞒自己的心思，直接戳破了炼金城的把戏。

　　“竟然这样！那些老家伙在骗我，呜呜……”霍金娜一副要哭的样子，萨林也觉得好笑，她分明只是做做样子，肯定不会哭出来。

　　“也不是骗你。”雷克斯谨慎的道：“如果不是我的原因，炼金城就会硬抢，才不会让你过来呢。霍金娜，如果你办不成这个事情，会怎么样？”雷克斯见霍金娜也不隐瞒什么，索性直接的探听炼金城的反应。


第三百八十八章：炼金城的命令（下）

　　“还能怎么样，炼金城的人已经统一了意见，魔核的生意，是绝对不许别人抢走的。对了萨林，你卖给我一点便宜的魔核吧，我怕以后梅塔特林城没了，我就买不到了！”

　　霍金娜的确是个没心没肺的，这种话，也就她能当面说出来。她的意思是，萨林要是不答应，梅塔特林城很快就会完蛋。而她呢，要在梅塔特林城完蛋以前，多抢购点东西，免得过后就没机会了。

　　萨林和雷克斯相互看了一眼，都笑了起来，雷克斯道：“原来这是命令，不是交易。霍金娜，炼金城要你什么时候回复？”

　　“啊？我忘记了！”霍金娜说着，赶紧调动魔弦，在记忆中搜索用魔法强行印在脑海中的内容。

　　“哎呀，要现在就答复！”霍金娜对这个记忆也是很惊讶，在她看来，这么大的事情，是需要多谈几次才能成功的。她也感觉到了这个要求不妥，神色间不再是那么轻松。

　　“我们是魔法师，不可能假装先答应下来，然后反悔。再说这么大的事情，炼金城会要求签订契约的。我们要违背了契约，炼金城就能倾尽全力来进攻。”雷克斯非常肯定的说着，萨林也接着道——

　　“这事情，只能硬抗了，否则，我们很快就成为炼金城的附庸。”

　　“萨林，你抵挡不住的，炼金城太强大了，你只是个……”

　　“我只是个六级法师，只是个小小的国王，在九级魔导士的眼中，我还没有一个魔兽值钱。但是霍金娜，你见过就这样屈服的法师吗？”

　　“见过。”霍金娜用力的点头。萨林后面的话都噎了回去。

　　“可我们不是那种法师，霍金娜，你是打算怎么办？”雷克斯问。

　　“没有什么打算，先留下来看看，能购买点什么东西。等老师过来，他要去云流，我和他一起去。炼金城的事情，我就管到这里。”

　　“就这样？”

　　“嗯，我又不是来打架的，我也打不过你们。萨林，我住哪里？”

　　对于霍金娜的天真，雷克斯还是有些警惕，她道：“霍金娜，你不向炼金城回报一声？”

　　霍金娜挠了挠头，道：“四月十日前，我把消息传回去就行，我算错时间了。”

　　雷克斯和萨林两个人都没有什么好说的了，连魔法记忆在脑子里的事情，都会说错。这个霍金娜，恐怕把所有的智慧，都放在了魔法知识上。这样的法师不是没有，甚至不少。

　　“我也不是很笨了，现在就把消息传回去，那我就不能在这里买东西。否则，就是和炼金城对着干啊，那可不妙，老师不许的。等我买够了，再和炼金城说一声，之前的交易，谁也管不着。”霍金娜的话，彻底击败了萨林和雷克斯。

　　“哎，你先住在……”

　　“就住这里吧。”雷克斯打断萨林的话，道：“你的人，就先在驿馆，明天起来再说你想买什么东西。”

　　萨林不知道雷克斯是什么意思，雷克斯已经吩咐人，来伺候这个年轻的女法师。她拉着萨林离开小楼，回到魔法塔，这才道：“霍金娜的态度，实际上是她老师的态度。她对我们的好感能有多少？如果不是她的老师授意，她肯定会立刻把消息发回炼金城。”

　　“因波斯那个人……看起来很特别。”萨林只能用这么简陋的词来形容了。一个法师，竟然把自己的下半身都变成了炼金装备，这种人，不是特别，而是变态。

　　“因波斯是在告诉我们，炼金城也不是铁板一块，肯定有不少法师对现在的处境不满，只是无法抗拒炼金城强大的力量。炼金城对付我们，恰好也是我们的机会。”

　　“什么机会？”

　　“你的老师要去梅塔特林城了，炼金城，已经是实质上分裂。斯瑞格岛的法师一去，会有更多不满的法师去梅塔特林城。以我们的原则，这些法师会比在炼金城中获得更多的尊重。”

　　“那是后来的事情，现在怎么办？”

　　“现在的梅塔特林城，的确不是炼金城的对手。不过萨林，炼金城想要的是控制魔核市场，而冰封之海的准确航线，只有你，我，翼骷髅知道。当然，还有那个伊莲。炼金城不会去杀戮平民甚至军队，他们只需要对付我们几个就行。”

　　“伊莲……”萨林不知道为什么，心中突然生出了杀意。不过这种情绪迅速被他压制了下去，藏了起来。如果因为这个，就去杀掉伊莲，自己和炼金城的人有什么区别？

　　“这个你也不要太担心，伊莲知道部分航线的事情，炼金城并不清楚。伊莲也不会主动说的，她要是去投靠炼金城，地位一落千丈，以后不会有任何发达的机会。炼金城会在意一个只是剑师级别的女人吗？如果她是黄金剑圣还有点可能。”

　　“这么说，我们还有时间？”

　　“嗯，现在，我们就给席卡发一封信，让她立刻控制起来伊莲的人，曾经上过船的，全部让他们暂时消失，我们挺过半年，等你的老师回来了，一切就都解决了。”

　　“蕾丝，什么时候，我们才会真正的安定下来啊！”萨林不禁感叹。本来他对击败云流人的进攻还是很有把握的，觉得前途一片大好，现在炼金城突然弄出这么个事情，让他非常的郁闷。

　　“等女神的愿望达到了吧。”雷克斯也是叹息着。

　　四月九日之夜，就在大梁城和梅塔特林城的信件传递中度过了。萨林和席卡交换了意见，萨林反复嘱咐席卡，一定要小心，不要让任何新的法师进入神殿范围，那有可能是炼金城派去的。

　　雷克斯心中生气，她是生炼金城的气，如果不是炼金城，萨林怎么会在自己结婚前的一天，脑子里只是想着什么时候赶回席卡身边。

　　她也没有办法，席卡有了萨林的孩子，对于席卡的安危，萨林肯定会放在第一位的。

　　三连城的战场上，恶魔军团几乎正面歼灭了一万血骑士，受伤的恶魔甚至不需要救援，就退回到了后面的步兵阵地中。后方的步兵，在获得主城的支援后，和背后的敌人对峙起来。唐古拉斯人也没有想过立刻攻击，因为南面的主力还没有出动，他们要做的，就是让恶魔军团无法退回城里，在野战中将其歼灭。

　　奈丽丝恢复成自己原来的样子后，取出了一件亡灵法师的魔法袍，穿在外面，然后径直前往苦水郡铁骑之中，去找那两个亡灵法师。

　　两个亡灵法师看到奈丽丝变成人类的样子，心里舒服多了。只是看到奈丽丝穿着亡灵法师的魔法袍，感觉十分怪异。

　　奈丽丝要求两个法师召唤出一匹骷髅战马，她自己骑了上去，然后手中多了一根魔法杖，又取出了几个魔法卷轴，放在皮囊里备用。魔法卷轴放在皮囊里，取用的速度略慢，却不会被人注意。

　　在战斗中，有时候空间装备的使用会成为强大法师或者神术师袭击的目标。

　　“这个，阁下……”两个亡灵法师不知道怎么称呼奈丽丝了，一个强大的魔神，需要的是什么称呼呢？

　　“敌人中有八级神术师，你们两个不是对手，我来对付。”奈丽丝胸有成竹地道：“不过，真正的战斗还在后面，敌人的主力，大概快到来了，在西南方向。”

　　“我们该做什么？”两个亡灵法师只能信任奈丽丝，他们不清楚，奈丽丝为什么这么有把握对付敌人。两个八级神术师，那可是相当于八级魔法师的存在啊！

　　“装成我的学生，当我看起来遇到危险的时候，你们大叫，叫我老师就可以了。”

　　两个亡灵法师尴尬的张了张嘴，没有拒绝。反正他们也没有正式的老师，进阶到四级几乎是极限了。这一次立功，差不多就达到要求，可以净化一下死灵火焰，虽然未必有希望成为魔导士，在有生之年，成为六级大魔法师不是问题。

　　奈丽丝吩咐完毕，在亡灵骑士和两个法师的簇拥下，带着苦水郡的铁骑，跟在恶魔军团后面，继续向前推进。

　　奈丽丝之所以有把握对付两个八级神术师，是因为，炼狱十二乐章的黑暗炼狱已经修复的差不多了，只要把两个神术师带进去，在黑暗炼狱中，这两个家伙就等于是自己盘子里的肉。

　　如果敌人的主力中只有一个九级强者，自己也可以用炼狱十二乐章对付。要是两个的话，自己丢下恶魔军团逃命就行，也不可能有两个，估计依然是八级的强者坐镇，九级的神术师不是橄榄菜，到处都可以买。

　　奈丽丝心头转了千百个念头，还是决定先用亡灵法师的身份暗算八级神术师，也就是那两个红衣主教，炼狱十二乐章使用之后，能量波动太明显了。真的让她丢掉这一万恶魔，奈丽丝也有些舍不得。

　　以后一定要培养一些可以在炼狱十二乐章中生存的恶魔，自己战斗的时候，就会获得更加多的帮助了。

　　远方，血骑士残存的前锋已经和大部队汇合在一起，两个身穿红袍的神术师，脸色铁青的看着恶魔军团。他们的心中震惊，敌人，竟然和恶魔勾结在一起，难道，教宗大人说的是真的？末日，梅尔斯大陆必须要进行净化！


第三百八十九章：奈丽丝的狡诈（上）

　　神灵传达给教宗的，既是神谕。教宗要发动圣战，是以神灵的名义进行的。因为神使的力量分离出去，和教宗、裁判所形成三足鼎立的局势，教宗传达的神谕，受到了神使们的质疑。

　　所以这次的圣战，神使的力量，并没有配合教宗的安排。反而是裁判所，派出了大量的军队，包括血骑士，狱卒。但是裁判所并没有出动多少黑执事和裁决者，前锋中的黑衣神官，在裁判所的地位不高。

　　红衣主教并没有因为黑衣神官们的死去而有多少的惊讶，两个红衣主教惊讶的是，恶魔军团的出现。如果是几十个几百个恶魔，这都没有什么奇怪的，因为还是会有大胆的法师敢于召唤恶魔，恶魔出现在梅尔斯大陆上也不稀奇。

　　问题是恶魔军团，成建制的军团，有军官指挥，排列成复杂的队形，相互配合的作战，这就是严重的问题了。

　　恶魔军团中，有一个强大无比的恶魔，正在挥舞着巨型的长枪，屠戮着血骑士。两个红衣主教相互看了一眼，点了点头，让护卫他们的神圣骑士们向前，慢慢的接近了那个高大的恶魔。

　　这个恶魔，是奈丽丝用终极变形术制造出来的，本身的实力，还不如大恶魔。红衣主教却看不出来，他们决定，要斩杀这个恶魔中的头领，否则那一个恶魔，就给血骑士造成了巨大的伤害，无所畏惧的血骑士，甚至不能冲锋，只能绕过这个恶魔的两侧，与后面的恶魔军团缠斗。

　　血骑士对恶魔，丝毫不占据优势。恶魔在力量和防御上，都强过血骑士太多，萨林为这一万恶魔军团，装备的铠甲，都是魔神飞天铠一个级别的，只是减弱了八成的飞行能力。毕竟他现在也不需要一个飞行军团，恶魔们的奔跑行军，就已经很快了。

　　变化成魔神形象的恶魔顶在前面，他的身后，是一百多个强大的恶魔，仿佛亲兵一样，为他阻挡两侧的攻击，让这个巨大的恶魔可以一往无前，将血骑士的队形彻底冲乱。血骑士没了速度，三五个也打不过一个恶魔。

　　红衣主教慢慢的靠近，神术的攻击范围，和魔法差不多，不过神术的衰减作用，比魔法还要快，一般来说，魔法师的攻击距离，理论上和神术相同，攻击力却更大，只有在百米之内，神术的衰减才不会太明显。这是指中级神术，八级神术师，已经能使用高级神术，他们的攻击距离，超过了两百米，只有炼金弩，可以威胁到他们的安全，普通弓箭已经无能为力。

　　为首的恶魔敏锐的感觉到了危险，这些恶魔智慧不高，脑子受到了召唤魔法阵的摧残，但是本能反而更加强烈了。两个红衣主教的行动，丝毫没有瞒过恶魔们。

　　四百多个亡灵骑士在恶魔中穿插着，也在靠近那两个红衣主教。奈丽丝手中的魔法杖紧握，她受到萨林的影响也越来越小，现在，可以激发八级的亡灵魔法。这是她比恶魔多的优势，能用精神力来完成储存好的魔法，而恶魔们的精神力再强大，也做不到这点。

　　一个红衣主教的手中展开了一张神术卷轴，耀眼的光辉亮起，天空中，浓云都被冲淡了，一个巨大的神文在空中旋转着，将大地照亮。到处是鲜血，尸体，残破的武器，被践踏成泥的青草。

　　两百米的距离刚刚到达，红衣主教就布局完成，一个神圣区域，让神灵的信徒们实力大涨，神术的作用也加强了两成以上。

　　那高大的恶魔狂吼一声，忽然侧身，向旁边跑去，他周围的恶魔也跟着，说什么也不进入神圣区域的笼罩范围。后面的恶魔军团也是如此，恶魔向两侧分兵，绕过神圣区域，向南猛攻。

　　红衣主教愕然，神圣区域没有太多的打击力量，只是一个准备而已。恶魔也不算是邪恶生物，他们在神圣区域内，实力也不会降低。这些恶魔却绕过了方圆四百多米的神术控制范围，这简直是……

　　这时候，让红衣主教更加愕然的事情发生了，数百个亡灵骑士，纵马冲了过来。

　　这亡灵，可是会被神圣区域打击的啊！一般来说，亡灵进入这个区域，属性下降至少一半，强大的亡灵，也要下降两成以上。

　　这是让人无法理解的疯狂，亡灵骑士本身是有低微智慧的，会避开这种不利于亡灵生存的区域。

　　红衣主教的目光，落在了亡灵骑士中的一个亡灵法师身上。

　　红衣主教有些窒息，那是一个绝美的女性亡灵法师，手中握着一根绿色的魔法杖，夹在亡灵骑士之中，向自己靠近。

　　多么美丽的女人啊！要是将其感化，净化，收服，成为自己座下的信徒，那……

　　两个八级的红衣主教，竟然在瞬间，同时受到了奈丽丝的魅惑。短短的一瞬，奈丽丝的魔法杖已经举起，对准了其中的一个红衣主教。

　　胡乱念出的亡灵语，连奈丽丝也不知道是什么意思，她的精神力根本不需要咒语的配合，反正是做做样子而已。

　　灰色的魔法光辉亮起，地面上，神圣区域笼罩的范围内，数以千计的触手破开地面，向上攻击。数百个狱卒同时被缠绕住了，更多的紫色触手，缠绕着卷向两个红衣主教。

　　被紫色触手缠绕住的狱卒，黑色的铠甲噶蹦蹦的响着，亡灵骑士冲了上来，用他们手中的灰色骨矛，准确的插入了狱卒们的铠甲缝隙。

　　魅惑不算是什么稀罕的能力，甚至有些恶魔还会使用具有魅惑属性的魔法。只是奈丽丝魅惑的是两个八级的红衣主教，尽管只是瞬间，也足以骄傲了。

　　这么一个短暂的停顿，八级的亡灵魔法，死亡乱舞。那些紫色的触手具有强烈的麻痹属性，还能吸取目标的生命。狱卒的铠甲没有被撕裂，但是那些亡灵骑士们强大的冲击力，让骨矛从他们双眼处扎了进去，毫无阻碍。

　　“可恶！”

　　红衣主教心中生出强烈的耻辱感，他们竟然收到了一个亡灵法师的魅惑，让对方从容的攻击到了自己的手下。

　　圣言！

　　一个红衣主教短暂的念出了祷文，然后他的双手虚拢，放出了一个圣光波澜，强大的神力向亡灵骑士席卷而去，另外一个神术师，则无声的释放出了一个精神麻痹。

　　精神麻痹，针对的是奈丽丝。不料奈丽丝提前抛掷出了一块黑曜石，在空中爆开，释放出一个巨大的亡灵替身，这亡灵替身毫无攻击力，唯一的作用，就是代替奈丽丝承受一次攻击。

　　如果是物理攻击，这亡灵替身很脆弱，但是精神攻击，是不能穿透它的。精神麻痹完全作用在了这个亡灵替身上。亡灵替身立刻疯狂起来，奈丽丝失去了对这个替身的控制能力。亡灵替身尖叫着，在前面奔跑，攻击的依然是被触手缠绕的狱卒。

　　它的攻击力太可怜了，毫无反抗能力的狱卒，被亡灵替身巨大的手掌拍中，手掌破碎，亡灵替身的尖锐嚎叫更加强烈，甚至影响了神术师念诵的祷言。

　　精神麻痹是高级的神术，对魔法师的作用十分明显，比禁言术还要好用。毕竟法师激发卷轴和魔法杖等物品内的魔法，是不需要念诵咒语的。禁言术，主要的打断魔法师强大的魔法，很多高级魔法，就算是学到最熟练，也不能瞬发，更不能默发。

　　精神麻痹，却可以让魔法师的精神力短暂失控，什么高级魔法，都无法顺利完成。问题是奈丽丝提前抛掷出的是亡灵替身，而不是亡灵守护。

　　精神麻痹能穿透大多数的魔法护盾，包括冰纹铠甲这种坚硬到了极致的防御。偏偏这个神术是单体攻击，无法持续控制，被亡灵替身吸引过去之后，奈丽丝安然无恙的冲了上来。

　　用低级魔法破坏高级神术，她的战斗技巧，和萨林的十分相似。这不是赌博，反正她自身的防御力极高，敌人的神术也不可能瞬间杀死她。

　　奈丽丝的魔法杖能储存两个魔法，这就是高级装备的作用，普通的魔法杖，只能储存一个魔法，使用之后短时间内还不能重新储存。奈丽丝举起魔法杖，却没有释放亡灵魔法，她另外一只手，从皮囊内取出了一个卷轴，用力的砸在了骷髅战马的头上。

　　卷轴碎裂，骷髅战马浑身上下冒起了青色的火焰，灵魂之火剧烈的燃烧起来，从眼眶中喷吐而出。骷髅战马脚下也出现了黑色火焰，速度陡然加快了数倍，身体上的骨骼都承受不起如此大的力量，出现了裂纹。

　　低级亡灵瞬间提高到中级亡灵的力量，骷髅战马绝对活不过十分钟的时间。奈丽丝的嘴角翘起，笑容像是萨林一样。她要的就是敌人的错觉，她不是什么亡灵法师，而是一个纯正的小恶魔——洛洛伽罗。

　　神术师的身体素质比法师都差好远，被恶魔近身，下场可想而知。奈丽丝有些得意，骷髅战马腾空而起，巨大的马蹄带着黑色的火焰，踏向了左面的红衣主教。


第三百八十九章：奈丽丝的狡诈（中）

　　双方的距离，从一百米拉近到了少于一米，黑色的火焰包裹着马蹄，踩向红衣主教的胸口。这一下要是踩中，红衣主教半个身子都得烂掉。

　　“圣盾！”

　　红衣主教来不及施展什么攻击的神术，他也不敢以命换命。在他眼中，奈丽丝是亡灵法师，就算是被击杀，也能是死亡的瞬间，让灵魂转化，直接变成高级魂巫。

　　魂巫慢慢修炼，还是能保住身体，成为巫妖的。但是他的身体破碎，就只能祈祷神灵还记得他这个信徒，让他在天国中重生。

　　奈丽丝连人带马，一起撞向了耀眼的圣盾，她的身后，出现了一个高三米多的神国天使形象，这个神国天使，背后生着巨大的白色羽翼，手中握着光明巨剑，在背后向奈丽丝劈了下去。

　　另外一个红衣主教神色有些萎靡，他的身体周围，紫色的触手距离一米多的距离，再也无法进入。这是神圣区域的核心，同为八级技能，死亡触摸是群攻的魔法，无法穿透他的防御。

　　“老师！”两个亡灵法师还记得奈丽丝的嘱托，看到她遇险，同时喊了一声。

　　被激化成中级生物的骷髅战马，撞在了透明的圣盾上，马蹄上的黑色火焰瞬间熄灭，连同马腿，都化为灰烬。

　　奈丽丝的眼中露出狠厉的神色，她的身体表面，一层密密麻麻的电流出现，随即，她整个人都扑入了圣盾之中，像是游鱼一样，穿过了这个七级的神术防御。她座下的骷髅战马，此刻却是连渣滓都没留下，被圣盾净化了。

　　红衣主教的眼中惊慌之色不是作假，奈丽丝的亡灵魔法十分纯正，他怎么也想不到，这个美丽的法师，并非人类。不，她根本不是法师，那柔嫩的手，已经长出了尖锐的指甲，足有半尺多长，准确的扎进了红衣主教的胸膛。

　　奈丽丝用雷电护体强行穿越圣盾，感觉昏昏沉沉的，仿佛有无数信徒在她耳边念诵祷言，劝她去信仰光辉之主。魔法袍下，腰间挂着的几十枚黑曜石全部碎裂，崩飞。黑曜石内储存的亡灵力量，被圣盾中蕴含的信仰之力摧毁。

　　奈丽丝的伪装彻底失败，两个红衣主教这才看出来，这个女子，不是法师！

　　奈丽丝感觉自己的指甲没有扎中真正的目标，而是刺入了一个幻影。就知道八级神术师不是那么好杀的。奈丽丝咬破了舌尖，让自己恢复了一丝的清明，口中喷出了一枚透明的细针。这细针穿透幻影，刺入了红衣主教的脖子，透了出去，把红衣主教的颈骨打出了一个窟窿，正好截断了他的神经。

　　这枚透明的细针，是用龙晶碎片打磨出来的，纯粹的物理攻击，没有一丝的元素之力。炼制这样的细针，奈丽丝可是求了两个九级魔导士的帮助。

　　纯粹的龙晶，纯粹的物理攻击，却是破坏神术防御的最好办法。双方的距离不到一米，奈丽丝喷出的龙晶，结束了这个八级神术师的生命。

　　这才是恶魔的杀戮，狡诈，变化多端。

　　红衣主教瞬间毙命，身后的圣盾消失，那个神国天使的幻影，依然挥舞巨剑，追击奈丽丝。奈丽丝头也不回，冲向了另外一个红衣主教。

　　如此近的距离，神术师和魔法师都不是恶魔的对手。

　　目睹同伴的死亡，另外一个红衣主教哪里敢用圣盾防护，他手中的戒指一闪，两侧出现了数排巨大的光矛，像是机械中的齿轮搅合在一起，向奈丽丝碾了过去。同时，他的口中喝道：“忏悔！”

　　奈丽丝感觉身体一重，向地面摔落，脑海中，那宏大的祈祷之声更加剧烈，让她无法控制自己的身体，冥冥中仿佛有一个巨大的眼睛看着她，让她想要跪下，膜拜。

　　被圣盾影响了心智，奈丽丝抵挡不住神术师的忏悔技能，眼看就要被降服。她明明是摔向地面，眼前的幻觉却是飞向了一座山峰。

　　不，那不是山峰，而是一个如同山峰般高大巍峨的生命，那就是——神。

　　数千里高的神，正在低头俯视着她，这个渺小的生命。在神灵的周围，是难以计数的生灵，一个个跪伏在神明脚下，高声的赞颂着神灵。

　　信仰我，你就会得到自由！

　　神灵的声音，直灌入奈丽丝的脑海之中，除了这个声音，她再也听不到其他。

　　奈丽丝却是一激灵，自由？

　　奈丽丝，吃了我，你就会获得自由。萨林的声音不知道在什么地方传过来，他的笑容，仿佛就在奈丽丝的眼前，近在咫尺。

　　“不！我要是自由了，主人他怎么办！”奈丽丝抬起头，身躯开始膨胀，这一次，她用的是终极变形术，想要变化成和神灵一样的高度，去和神灵战斗。要吃掉这个神灵，我不要自由！

　　只是才长到二十多米高，幻像就破灭掉了，奈丽丝看到的，是那个八级神术师，正在展开一个神术卷轴。而她自己，却是没有任何变化，摔在了地上。一切，都是心中的执念。

　　背后的巨剑砍了下来，奈丽丝的屁股后面，隐藏的尾巴猛地甩了出去，把神国天使的巨剑砸成了片片光点，这神国天使也不过是个召唤出来的傀儡而已。奈丽丝不顾身体的疼痛，一对翅膀从肋下延伸出来，她的脚在地面一踏，手上的魔法杖向红衣主教丢了过去，人也合身扑上。密密麻麻的电流，重新出现在她身体的表面。

　　“可恨的神，竟然让我和主人分开！”奈丽丝的牙齿咬得咯嘣嘣的响，四肢加上尾巴，在地面同时发力，速度快得直接产生了幻影。

　　红衣主教的卷轴打开，出现了一个巨大的光门，奈丽丝的身体穿过去，拳头重重的砸在了红衣主教的脸上。她身体表面的电流全部消失，方才受到空间神术的影响，她勉强穿透过来，感觉自己的力量差不多消耗一空。

　　这一拳，只让红衣主教的头骨产生了些许的裂纹。

　　奈丽丝恨到了极点，因为她一身最合身的铠甲，被那个具有空间属性的大门破坏了，整个人都赤裸裸的，身上生长出的鳞片也暴露在了红衣主教的眼中。

　　那铠甲是萨林给她一点点炼制的，内衬着紫金海胆的皮囊，可以让奈丽丝藏很多东西在里面。现在她除了手镯，其它的物品都被空间门吞噬。

　　奈丽丝的力量，也消耗得极为严重，从人类形态恢复成小恶魔的本体，也是需要时间的，她几乎瞬间就完成了这个转变，才倚仗雷电守护的配合，破掉了空间神术，否则她很可能被关进类似炼狱十二乐章一类的地方。

　　一拳过后，奈丽丝的尾巴就卷了上去，尾巴的末端那个锋锐尖刺，扎进了红衣主教的腹部，用力的搅动起来。

　　眼见红衣主教的眼睛中，生命的气息消失，奈丽丝冷汗直流。幸亏这是神术师，要是魔法师，自己出现那个失误，就死定了！

　　神术师的攻击太纯粹了，对于她这个属性复杂的小恶魔来说，威胁反而是最小的。雷电护体的能力暂时失去，破掉了八级神术，也是值得的。

　　奈丽丝浑身无力，和神术师一起倒在地上。她望着天空，耳边是恶魔的厮杀声，恶魔与血骑士的对抗，声音沉闷。都是无所畏惧的战士，武器生硬的相互劈砍，恶魔占据了绝对的优势。

　　被砸碎武器的神国天使走到了奈丽丝的面前，它低下头，用力的一脚踩了下来。奈丽丝的尾巴一甩，把它的脚抽得粉碎，化作一团洁白的圣光，消散在空气中。

　　好无力啊！奈丽丝从手镯中取出一瓶魔液，全部灌进了口中。神圣区域依然没有消失，这个神国天使，就是靠神圣区域的作用而存在的。它失去了一只脚，摔倒在地，依然不屈不挠的，爬向奈丽丝。

　　奈丽丝只是疲倦，可没失去战斗力，至少一条尾巴中，还残存着巨大的力量。

　　所有的恶魔，都珍视自己的尾巴，因为这尾巴，相当于第二条生命。在筋疲力尽的时候，尾巴是最可靠的武器。

　　奈丽丝没有化身魔神，恢复力量，她感觉得到，更强的敌人，在天空接近了。她只是把炼狱十二乐章在手镯中取出来，静静的等待着。

　　这人孤身前来，定然是自己难以力敌的强者。在这个战场上，就算是化身魔神，也打不过这个人。那就来炼狱吧，奈丽丝用尾巴一下下的抽打着神国天使，尽量不将其彻底破坏。

　　远处的战场上，恶魔已经占据了绝对的优势，但是那个冒充魔神的家伙，已经累得趴在地上，用力的喘气。这个恶魔可没有魔神之力，想要舞动那条长枪，太过吃力了，几分钟的时间，这个恶魔就挺不住了，脱力之后，成了血骑士的靶子。

　　天空中，一个红色的身影出现在奈丽丝所在的神圣区域上空，这是一个年老的神术师，头上戴着高冠，长袍在风中飞舞，他的手上，是一本巨大的书籍。

　　看到地面上倒毙的两个红衣主教，他有些惊讶，然后，就把目光落在了奈丽丝的身上。看清奈丽丝的本体，年老的神术师眼中露出痴迷的神色。

　　好独特的恶魔！你，是我的了！


第三百八十九章：奈丽丝的狡诈（下）

　　神圣区域维持的时间很长，大概有两个小时左右。老神术师在空中看到的景象是——筋疲力尽的恶魔用尾巴竭力反抗一个神国天使。

　　神国天使的身体不断的被击溃一部分，然后在神圣区域的作用下，缓缓的生长出来。恶魔的力量越来越小，早晚会被神国天使磨死。

　　这在恶魔位面，也是一个很常见的陷阱。大恶魔经常使用，他们伪装成重伤的样子，引诱强大的恶魔前来攻击。强大的恶魔一般都在城市里，听从魔神的指挥，荒野中的恶魔，发现大恶魔的时候，通常都是逃命。

　　可是吃掉大恶魔的诱惑，是恶魔无法抗拒的。所以这个伎俩，经常会奏效。

　　神术师也是如此，净化一个恶魔，让他皈依神的怀抱，这个诱惑太巨大了。神灵需要的信仰，不止是针对人类，任何种族，都能成为信徒。最重要的是，在神术师死亡之前，这个恶魔，都会是他私人的禁脔。

　　“美丽的恶魔……”老神术师的喉咙中艰难的吐出几个字，慢慢的降落下来。他很谨慎，身体上的光辉，是九级的神圣守护。

　　奈丽丝的确很美，对于一个恶魔来说。

　　她身体表面晶莹的皮肤下，是淡绿色的魔纹，还带着一缕金黄。唯一鳞片比较明显的所在，是胸前的双乳，她头顶的双角，呈暗银色，并不弯曲，只有一个小小的弧度。

　　让老神术师最喜欢的是，这个雌性恶魔，眼中露出的绝望之色。

　　有智慧的恶魔啊！

　　老神术师的双脚落地，打开了手中的书籍，那神国天使嗖的一声，被吸了进去。如此纯粹的能量体，老神术师不想浪费掉。反正它的主人已经死掉了。

　　合上厚重的书籍，老神术师站在奈丽丝八米之外的地方，微笑着问：“充满罪恶的生灵，你是在引诱我走近你的身边吗？”

　　奈丽丝的心一沉，这个神术师，不好骗呢。

　　“那你，敢走过来吗？”奈丽丝用通用语回答。她翻身坐起，双手抱在胸口，长长的指甲，几乎把后背都要抓破了。她绿色的眼中绝望之色消失，取而代之的，是无边的冷漠。

　　“已经很近了，净化术的真正攻击距离，是十米，就算你是大恶魔，这个距离已经足够。我已经很重视你了，普通的恶魔，我在百米之外，就能净化。”老神术师微笑着回答奈丽丝，双手捧着他那本厚重的书。

　　“那你为什么还不来净化我？”奈丽丝用嘲讽的语气问。她的手臂很长，手中攥着的是已经捏成一团的炼狱十二乐章。

　　“净化是个比较麻烦的过程，尤其是你，需要我花费不少精力，我在等我的人来，把你彻底制服后，再进行。我一点都不着急呢。”老神术师的笑容有些邪恶的感觉，逗弄一个恶魔，可比戏弄人类有趣多了。

　　奈丽丝的眼皮直跳，这个九级神术师，竟然不直接攻击自己，站在自己现在攻击距离的范围之外，等候他的手下。如果他的手下来了，自己可就再也没有机会了。

　　巨龙之力，雷电护体，都因为穿越那个空间属性的神术而失去了，至少一两个月都无法恢复。现在自己还有的能力是魔神化身，人类形态，亡灵君王。

　　其中亡灵君王的力量比魔神化身弱了好多，尤其是亡灵的力量，有些受光明神术的克制。这个老神术师的级别太高，自己就算是变化成君王，也要受到压制，亡灵的力量毫无意义。

　　变成人类？自己的人类形态，还没学习多少技能，主要是艾琳娜传授给自己的精灵箭术，但是精灵箭术的修炼太艰难了，自己就算有长弓七夜在手，也发挥不出百分之一的威力。

　　魔神化身，自己已经用掉了许多的力量，还没有休息。战斗的时间，可能还有两个小时，或者更短。一旦变化了，就要有一战成功的准备。

　　老神术师用的是神圣守护这个神术，可比圣盾难破。这东西比魔法的威力都强大，因为是从神灵那里借来的力量，即使神圣守护破碎，老神术师也不会受到任何伤害，还是战斗力完整的一个强者。

　　到底要不要主动攻击？奈丽丝犹豫了。老神术师的确走的很近，但是奈丽丝没有把握一击就能穿透九级的神圣守护。自己的龙晶针已经用掉了，甚至还没来得及捡回来。

　　奈丽丝不再伪装，她慢慢站起来，尾巴缠绕在自己的身上，道：“你放过我，我告诉你一个秘密。”

　　“秘密？先说说，是什么秘密。”老神术师不为所动。两个八级神术师都被这个恶魔杀掉了，这个恶魔的身上，恐怕真的有不少秘密。他不是不敢靠近，只是不想阴沟翻船。自己的人很快就会赶来，再加上两个红衣主教，差不多就能稳稳当当的把这个恶魔降服吧？

　　“梅尔斯女神的秘密，你要是不想听，我就走了……”奈丽丝说着慢慢后退，想要离开这个神圣区域。她现在有些后悔，对神术太轻视了，自己的卷轴，还有一些装备，都在穿过圣盾和那个空间神术的时候毁掉了，只有雷电守护着的躯体还没有受到什么损伤。

　　说起来艾尼的那个手镯也是很怪异的，竟然没有丝毫的损坏。

　　老神术师微微一愣，梅尔斯女神！

　　梅尔斯女神虽然陨落了，却是教廷的一大心病。在唐古拉斯帝国，所有远古的神殿都被摧毁了，可是在其他帝国，不少神殿还保留着遗址。其他帝国的人，却没有刻意的去破坏女神的遗迹。

　　听说，神灵是可以复活的。如果梅尔斯女神复活，恐怕立刻会吸引无数的信徒，在梅尔斯大陆上，那个女神想要传播信仰，可比光辉之主容易多了。

　　他虽然楞了一下，身上却没有任何破绽，神圣守护这个神术使用的速度太慢，但是一旦完成，持续时间和防御能力不是魔法可比的。老神术师跟着奈丽丝的脚步，保持着八米的距离，分毫不差。

　　“我知道女神的神殿藏在哪里。”奈丽丝说着，手中已经多了一块神晶，那是从女神的神像中挖出来的，她几乎用干净了，却没舍得这块完整的部分。

　　神灵的气息顿时刺激得老神术师无法冷静了，这消息，比光辉之主亲自降临还要让他激动。他是九级神术师，却没有地位，所以才被派来前线，做最危险的工作。如果能找到梅尔斯女神的神殿，那自己立刻会获得一个最大的教区，甚至可能直接成为枢机主教，获得进入教廷核心的机会，竞争下一任的教宗！

　　他无法怀疑奈丽丝的话，这神晶中，淡淡的神灵气息，的确来自自然女神。而且这气息绝对不是残存下来的，而是非常的新鲜，最多不过几年。也就是说，梅尔斯女神的确有复活的迹象，否则绝对无法凝结出这么纯净的神晶！

　　“以神灵的名义起誓，如果你告诉我梅尔斯的神殿在哪里，我就放过你这个恶魔。”老神术师急切的说着，他不在乎这个要求，而且他也有把握反悔。

　　外围的战斗，老神术师都不关心，他现在完全被奈丽丝的诱惑吸引住了。

　　奈丽丝心中冷笑，人类的欲望，绝对是不会被磨灭掉的。九级神术师又怎么样？她手中的炼狱十二乐章缓缓的展开，尾巴迅速的从身上一圈一圈的甩出去，形成了一个强大的螺旋。奈丽丝转动着，被这股力量抛向了老神术师。

　　“时间，逆流！”老神术师轻轻拍了拍手中的书籍，奈丽丝的动作顿时慢了下来，整个身体表面的皮肤，都在巨大的停止作用下扭曲，抽搐。

　　奈丽丝没有想到，九级神术这么恐怖，仿佛时间都要停止下来，甚至要倒退。她的速度一下子失去，老神术师慢慢向后退了两步，依然保持着八米的距离。

　　“可怜的小家伙，想要偷袭我，是不可能的。”老神术师死死盯着奈丽丝手中的炼狱十二乐章，发现了这个恶魔的秘密。

　　“一件残破的装备，就想用来攻击我？真的是太幼稚了。”他口中虽然这么说着，却被这件装备吸引。这东西，似乎带有神灵的力量，而且十分混乱，根本分辨不出其中的神性到底在哪里。

　　“被你发现了啊。”奈丽丝无奈的笑着，她的身体慢慢膨胀，巨大的鳞片生长出来，人也迅速变高，魔神化身这个技能，不得不使用了。洛洛伽罗的形态，已经没什么力量能威胁到老神术师。

　　老神术师毫不犹豫的把手中厚重的书籍打开，二十多个神国天使出现在他的周围，保护着他。然后他的手中多了一根权杖，指着奈丽丝，口中喝道：“固化！”

　　奈丽丝施展的却不是变形术，而是她自身的一种能力，固化针对的是变形技能。而奈丽丝，魔神化身就等于是她身体的一部分，固化技能失效。奈丽丝迅速的长到了二十多米，一脚踩向了老神术师。

　　二十多个神国天使被奈丽丝一脚踩爆，化作光点，而她的脚，却被老神术师的神圣守护击穿了。奈丽丝狂吼一声，忍着脚上的痛，释放了炼狱十二乐章，巨大的空间门打开，她和老神术师同时消失在神圣区域内，不见踪影。


第三百九十章：只有强盗是快乐的（上）

　　奈丽丝化身魔神，使用魔神践踏这个技能，一脚踩死了二十多个魔神天使，几乎整个神圣区域，都在她的打击范围之内。

　　脚板被击穿，也是奈丽丝预料之中的事情，老神术师的神圣守护太强了，就像是立在地上的一根钉子。奈丽丝猛烈的踩踏，受伤的只能是自己的脚。奈丽丝却不在乎，这个老神术师不是她能对付的，必须弄进炼狱十二乐章中，只有双方血肉相连，老神术师才可能无法逃脱。

　　魔神化身脚上的窟窿把老神术师固定在地上，炼狱十二乐章打开，奈丽丝和老神术师同时被拉了进去。

　　黑暗炼狱，没有一丝一毫的光明，奈丽丝抬起脚，一把抓向了嵌在脚上的老神术师。

　　“脱离！”老神术师陷入黑暗炼狱，却是不慌不忙，他动用了一个神术，从奈丽丝的脚上脱离开来，落在地面上，神圣守护的光辉还在，可是老神术师发现，自己的神术光辉只能照出一米远，一米之外，是无尽的黑暗。

　　“老家伙，我知道你能锁定我的位置，可是有什么用呢？你像魔法灯一样，在那里，根本无法隐藏。”奈丽丝的声音在黑暗中如滚滚的春雷，炼狱中的大地都跟着震颤起来。

　　“你……”老神术师说了一个字，就再也说不下去了。他发现了这处空间的诡异，无尽的黑暗，就连神圣的光辉也无法穿透。最要命的是，这里，似乎已经不是梅尔斯大陆位面了。当然，这只是错觉，炼狱十二乐章并非打开异位面通道的东西，否则也不会轻松的把两个人带进来，但是这炼狱十二乐章，却隔绝了光辉之主的信仰之力。

　　“这不可能，对吗？”奈丽丝慢慢的恢复脚上的伤势，取出了她的武器，高十八米的盾牌，立在自己的面前。她不能不小心，神术师能够锁定她的位置，即使看不到，神术也会准确的命中她身体的任何部位。

　　老神术师沉默了，他本来以为，自己已经很重视这个恶魔了，看来，这次麻烦大了。这个空间，应该是一件神灵的武器，也许是人类仿制的。即使是仿制的，也不代表这武器不强大，至少，现在自己根本感觉不到任何的信仰之力。

　　九级的神术师，可以在信徒的身上截取信仰的力量，补充自身。就像九级魔法师，施展低级魔法几乎是毫无消耗可言的。九级魔法师能直接吸收空间中的元素，补充魔弦的消耗，尽管很小，但也等于是延长了战斗能力。

　　九级神术师，对于信仰之力十分珍惜。这是神灵的赐予，比如老神术师的神圣守护，如果在梅尔斯大陆上，因为有上亿的信徒，他就可以毫无顾忌的施展，能坚持几个小时。在这几个小时内，神圣守护都会维持在最强的状态。

　　现在不同了，进入了这个黑暗的空间内之后，神圣守护，只能吸取他自身的力量来维持，再也无法在一亿信徒的身上获得任何力量。

　　“老家伙，你可以求我饶了你呀。只要你臣服于我，我会放过你的灵魂。你应该知道，恶魔对灵魂，有很多办法去折磨的。”奈丽丝不紧不慢的施展着精神压力，她的脚依然很痛，不想立刻去战斗。如果恢复成本体，脚上是没有伤的，可是也没有战斗能力。

　　“臣服于你？可怜的东西，你以为神是什么！”老神术师没有立刻进攻，而是在分析这个空间，到底是什么规则。如果无法离开的话，就算杀掉这个恶魔，自己也要永远被困。失去信仰之力的支持，自己早晚会饿死在这里。

　　“神？神是什么，魔法师已经说的很好了，神就是吸血鬼，吸收生灵的一切，然后故作慷慨的返还一点，就像是——帝国银行。所有的人都把金币存进去，存上几十年，获得可怜的一点利息。而银行拿着这些金币，可以放贷，做生意，任意挥霍。这就是神！”

　　“愚昧的生灵，神，代表了永恒！”

　　“永恒？嘿嘿，那么说，梅尔斯女神也是永恒的了？”

　　奈丽丝的话，让老神术师不知道如何反驳，他只好道：“只有光辉之主，是唯一的神。”

　　“唯一的神啊，真的是有趣，那你为什么会想知道梅尔斯女神的神殿，是想去抢劫吧，女神留下来的宝贝可是不少，否则我怎么会进阶魔神！”

　　老神术师不安的翻动手中的书籍，这个空间牢固的很，他要是想打破，恐怕自己的命也要搭进去。这是个勇气的问题，如果拼上性命，也无法离开这个空间，那自己的灵魂也被禁锢，无法进入天国。

　　奈丽丝也是心中忐忑，进入炼狱十二乐章之后，她感觉到了老神术师手中那本书籍的强大，如果没有那本书籍，老神术师可能就不敢维持神圣守护这个神术了，毕竟这个神术消耗的是信仰的力量。没有教堂祭坛的供给，没有信徒信仰之力的补充，一个神圣守护足以榨干神术师的力量。

　　进入黑暗炼狱后，两个人都没有发动攻击，而是在黑暗中遥遥对视。神术师不能靠眼睛看，而奈丽丝，就算不用眼睛，也能清楚的感知到神术师的细微动作。在炼狱十二乐章内，奈丽丝的感知扩大到了空间的每个角落，这个空间，对她来说已经没有秘密可言。

　　战场上，突然消失的神术师和奈丽丝，并没有引起恶魔军团的什么强烈反应，恶魔们进入过炼狱十二乐章，知道奈丽丝去了哪里。苦水郡国的铁骑，则要奋勇向前，去冲击敌人的阵地，没有时间去管奈丽丝的问题。

　　六个重骑兵旗团，各自有旗正，穿插在恶魔军团之中，向南猛攻。

　　两个亡灵法师也知道炼狱十二乐章，当然不会惊慌，他们带领四百多亡灵骑士，跟在最后，寻找敌人的伤员，一个个的上去斩杀，吸收灵魂。

　　恶魔军团如同潮水般涌了上去，对面的军队，在平行的战场上，数目还不如恶魔军团的多，只是层层叠叠的，杀之不尽。

　　两个八级神术师，领着上千的狱卒，遥望远处的战斗，心中生出不妙的感觉。他们感应不到老神术师的气息，仿佛这个人从梅尔斯大陆上消失了！

　　恶魔军团的减员速度很慢，战斗了许久，看上去几乎没有什么损失。而血骑士，毕竟不是亡灵，在恶魔军团和重骑兵的冲击下，因为没有了指挥者，几乎像是稻草一样，被敌人成片的割断。

　　三连城攻击的部队不过两万人，面对十万以上的敌人，只在局部上有优势。而且那两个八级神术师失去了老神术师的踪迹，根本不敢出动核心力量，对恶魔军团进行打击。他们已经萌生退意，反正老神术师不见了，就算是失败，也没有他们两个的责任。

　　老神术师比他们两个加在一起还要强大许多倍，如果老神术师没有办法挽回战局，那么他们两个也没有任何可能改变这个结果。

　　战场只有十里不到的宽度，数万人绞杀在一起，血腥的气息浓重得让人无法呼吸，最愉快的就是两个亡灵法师，他们今天吸收到的能量，几乎是平时的几百倍。战场上，永远是亡灵法师的天堂。

　　唯一的遗憾是，死尸不能制造尸兵，敌人的士兵受过神术加持，尸兵形成后，就会自动溶解，爆炸，或者变成一堆灰烬。

　　尽管这样，亡灵法师还是利用死者的灵魂力量，制造出了不少一级的怨灵，血骑士即使为教廷战死，也无法进入神国，他们的灵魂早就破碎了，亡灵法师还是能够加以利用。

　　一级的怨灵，只对剑师以下的战士有杀伤力，聊胜于无。他们的存在，最大的作用是让亡灵法师的精力永远饱满。

　　奈丽丝在黑暗中注视着老神术师，脚上的伤痛渐渐平复，巨大的血窟窿也愈合在一起，只留下金属战靴上的创口。

　　老神术师的感知探查不出黑暗炼狱的破绽，他只能赌一把了，手中的厚重书籍打开，他开始念诵起祷言。奈丽丝怎么会容他使用强大的神术，她提着重盾，一步跨了过去，用力的向地面砸下。

　　“死亡！”老神术师感觉到奈丽丝的接近，停止了念诵祷言，而是一指点向了奈丽丝。他知道，大威力的神术是不可能施展完毕的，他要的也是恶魔的接近。只有接近了，瞬发的神术才能发挥完整的威力，这和魔法的道理差不多。

　　他却忘记了，奈丽丝现在是魔神化身，有两个头，四条手臂。巨大的盾牌砸下来，神圣守护依然坚挺，在金属盾牌上穿透出一个窟窿，老神术师毫发无伤，而他手指上的一缕灰白的光线，准确的命中了魔神化身的一个头颅。

　　这个头颅瞬间化作灰烬，赌运气的即死神术发挥了作用，一个魔神的头颅崩溃。奈丽丝只感觉灵魂深处一阵悸动，幸亏她能感知到老家伙的攻击方向，那个被攻击的头颅，根本就是一个空壳。

　　老神术师的外表瞬间又是苍老了十年，他感觉到神术生效了，可是，三只巨大的魔神手掌，已经把他所有逃脱的方向包围，这三个手掌中，各自握着一枚闪亮的神晶。


第三百九十章：只有强盗是快乐的（下）

　　老神术师的脸色难看得就像是用了几十年没洗过的抹布，三枚神晶，在他的周围疯狂的吸收起了能量，他手中的书籍，被三枚神晶的力量撕扯成了碎片。两百多年来积累起的信仰之力，竟然被神晶夺走，奈丽丝的第四只手，也放弃了盾牌，取出了一个残破的头像，这头像，正是梅尔斯女神的塑像残片。

　　老神术师的倚仗，那厚重的书籍，最核心的几页，也脱手飞出，被头像吸走。

　　如果不是在这种地方，而是在梅尔斯大陆，女神的头像根本就没有这种威力，可是在这里，老神术师无法获得神灵的帮助，也没有信徒的支持，他浑身上下的力量，加在一起，还不如一个魔导士。

　　这就是神术师的悲哀，他们的力量，并非全部来自自身。

　　“不！”老神术师怒吼着，完全失去了平静。

　　“我真喜欢看你的挣扎，你比尼古拉斯弱小多了，他至少还有自己的力量，你就是一个渺小的爬虫。”奈丽丝看着老神术师布满褶皱的皮肤，用十分恶心的语气道。

　　老神术师手中的书籍碎片飞入黑暗之中，被吸收进炼狱十二乐章之内，女神的头像也突然崩溃，碎片飞入黑暗之中。

　　炼狱十二乐章发生了惊天动地的变化，黑暗的空间继续扩展，最后的一丝裂痕也修补完毕，而且，仿佛有一扇无形的大门打开了，黑暗炼狱旁边的寒冰炼狱，也修补了一小部分，老神术师辛苦收集了两百多年的信仰之力，被炼狱十二乐章吸收。

　　他身体表面的神圣守护，瞬间黯淡了下去，奈丽丝三只大手上的神晶也崩溃了，被炼狱十二乐章所毁灭，吸收，连同损失掉的，还有魔神化身的三只手掌。

　　奈丽丝却是哈哈大笑，失去手掌的痛苦不算什么，现在这老家伙，就像是被剥了壳的乌龟，再也没有抵抗自己的能力了。

　　“饶……”

　　噗！

　　奈丽丝用仅存的一只大手，狠狠的戳向了老神术师，她才不会饶了这个家伙，老东西看自己的眼神太猥琐了，让奈丽丝感到恶心。除了主人，这身体不能给任何人看，虽然恶魔不在乎这个，可奈丽丝，感觉自己是半个人类。

　　魔神化身的手指有一米多长，算上指甲，就是两米多，这两米多长的手指，捅入了盾牌上的窟窿，然后用力的碾了碾，血肉从这个窟窿里溅出。奈丽丝低头一吸，一个透明的，肉眼可见的灵魂飞入了她的口中。

　　别的恶魔也就罢了，洛洛伽罗是可以吸收灵魂的。

　　吸收掉老神术师的灵魂，奈丽丝无法立刻消化，只能把一部分的灵魂力量用来修补手上的伤势。三个手掌消失了，黑色的血液在喷涌，老神术师的灵魂，恰好可以让伤口愈合。

　　魔神化身暂时无法使用了，奈丽丝无奈的变化成了一个亡灵的样子，外表像是一具僵尸，身体缩小到了两米的高度。

　　人类形态太弱小，魔神化身重伤，奈丽丝现在只有亡灵的形态，才是最强战斗力。

　　可是这些损失都值了，老神术师的级别和尼古拉斯一样，战斗力却是天差地别。至少奈丽丝没有杀掉尼古拉斯的任何把握，即使他失去了神的眷顾，堕落了，还是一个强大的九级职业者。而这个老神术师，进入炼狱十二乐章后，战斗力陡然下滑，而且战斗经验也是可怜，连续被自己相同的伎俩困住。

　　原来神术师的弱点这么明显！奈丽丝没有立刻离开黑暗炼狱，而是感知着老神术师的一切能量被吸收的过程。

　　老神术师的主要装备，那本厚重的书籍中，庞大的信仰之力经过神晶的引发，用来修补炼狱十二乐章。如果老神术师能很好的利用这能量，甚至可以拼死击杀奈丽丝的魔神化身。

　　可悲的家伙！奈丽丝走上前去，捡起老神术师留下的一枚戒指。这戒指是空间装备，奈丽丝随手破坏了老神术师留下的精神烙印，把空间中的物品全部取出，扔在地上。

　　竟然是个很穷的家伙！奈丽丝看到地上的一堆物品，十分失望。不过也可以理解，这老神术师的书籍内储存了那么多的信仰之力，可是那本书籍本身脆弱无比，只相当于一件高级装备，离圣器还差两个阶位。

　　魔法师中都有穷鬼，内斗严重的教廷，当然会有更多的不得志者。奈丽丝也不看地上的那些低级装备，她把这个空间戒指戴在手上，转身走入了寒冰炼狱之中。

　　好冷！

　　奈丽丝打了个哆嗦，就连她的亡灵形态，都有些承受不起这寒冰炼狱的温度。

　　大地是透明的，地面上，是美丽的雪花图案，六角形的图案，仿佛是绽放在大地上的一片花海。初步修复的寒冰炼狱空间不大，只有十几里的范围。温度可能是八十多个冰点，感觉骨头缝里都是冰碴。

　　奈丽丝瑟缩着，心中欢喜。只有强盗是快乐的啊，杀掉神术师，获得他的信仰之力，竟然拿扩展了炼狱十二乐章的空间。神术师的身上没有其他的财富，可这已经足够了，寒冰炼狱内的水元素极其浓郁，主人来到这里战斗，会提升数倍的战斗力呢。

　　可是九级神术师太难杀了，自己的魔神化身形态，本身就是相当于九级的大恶魔，还要进入黑暗炼狱，才能干掉这个老家伙，同时损失了魔神化身的所有战斗力。

　　以后要小心了，一定要等敌人落单的时候动手，要是当时老神术师身边有几个八级的神术师，甚至七级的，自己就不好得手了。

　　奈丽丝警告着自己，在寒冰炼狱中慢慢走着，她来到寒冰炼狱的中心，抬头望望，天空中是白色的云雾，云雾中，是奇寒入骨的冰晶悬垂着，随时射下来。

　　奈丽丝亡灵形态的双脚，皮肉干枯，包裹在脚骨外面，每走一步，都在寒冰大地上留下一个脚印。那感觉是脚底被冻结在地面，需要付出很大的力量，才能拔起。

　　她冷笑一下，纵身飞起，穿入云雾之中，悬浮的冰晶内，一个雾气形态的生灵，正在监视着奈丽丝，见她飞上来，惊恐的转身欲逃。奈丽丝伸手就插入了这团云雾内，一把抓出了一个樱桃般大小的器灵，捏在手中。

　　这器灵是寒冰炼狱诞生的，刚刚开启一丝的智慧，战斗力低下，只能利用寒冰炼狱的固有能力攻击敌人，自身脆弱得很。

　　奈丽丝捏着这个透明的器灵，想了想，这炼狱十二乐章中，黑暗炼狱已经没有了器灵，寒冰炼狱也不该有，自己将来晋升十级，必然会逐步控制所有空间，没有器灵，也一样能够利用炼狱的威力战斗。

　　有了这些器灵，自己反而要一一降服，战斗中固然会得到帮助，却也容易被他人夺取炼狱十二乐章的控制权。

　　想到这里，奈丽丝张开口，把器灵吞了进去。

　　没有器灵，炼狱十二乐章的修复速度必然变慢，可总好过随时会失去控制权。恶魔才不会信任器灵，更不会把未来放在别的生灵身上。等这些器灵强大起来，肯定会不甘心自己的控制。

　　大不了，这东西永远不会成为神器，也不能让炼狱十二乐章失去。

　　奈丽丝心中计较了一番，冷酷的把器灵杀死，吸收。寒冰炼狱内，云雾中的冰晶突然变得死气沉沉的，奈丽丝也不留恋，转身回到了黑暗炼狱之中。

　　黑暗炼狱内，老神术师的一切装备都被分解掉了，吸收进炼狱十二乐章，继续补充着空间内破损的部分。这个修补过程是漫长的，十二个空间，现在只修补完成了一个，寒冰炼狱的修补程度，也仅仅是百分之十左右。

　　没有发现不妥，奈丽丝换上了一身亡灵铠甲，离开了黑暗炼狱，回到了战场上。

　　战场上，圣光四射，神术师为他们的军队加持了神术，和恶魔苦战在一起。亡灵法师制造的怨灵大批的消散，只好后撤。四级的亡灵法师，对八级的神术师，是必死无疑的。差距太大的情况下，属性相克就变得明显起来。

　　奈丽丝召唤了一百多个亡灵骑士，把自己保护起来，然后观察战场，发现恶魔已经战死一千多个了，苦水郡的重骑兵损失也不小，差不多伤亡了三分之一。伤者被拖回步兵阵地，而前方的敌人，数目依然庞大。

　　这亡灵形态对上八级神术师，占不到便宜，奈丽丝观察到这个局面后，下达了撤退的命令。恶魔营将听到了奈丽丝的召唤，带领恶魔们慢慢撤退，让重骑兵顶了上去。而奈丽丝，则和亡灵法师汇合一处。

　　两个亡灵法师捡了不少便宜，看到奈丽丝，都吓了一跳。他们还以为，激烈的战斗让战场上诞生了一个强大的亡灵。

　　“我们回主城！”奈丽丝用她原来的声音道。两个亡灵法师这才知道对面的亡灵是谁。奈丽丝不管重骑兵的死活，转身进入了步兵阵地，她毫不迟疑的穿过步兵阵地，带领恶魔，向身后的唐古拉斯人杀了过去。

　　消灭敌人的有生力量，救援南城毫无意义。自己这次出动的恶魔太少了，抢劫物资也有些艰难。

　　撤退！撤退！

　　重骑兵的旗正也大声的下达命令，单靠他们，是无法击溃正面的敌人，只能跟着恶魔，向远路杀了回去。


第三百九十一章：新婚夜（上）

　　费迪南德侯爵在城头，用炼金望远镜观战，五里之内，是自己的军队。五里之外，是教廷切断恶魔军团退路的唐古拉斯人。

　　炼金望远镜有好有坏，费迪南德侯爵的，可以看出七八里远，是绝对的高级装备。确切的说，这是一件纯粹的法师装备，如果没有旁边的一个三级法师帮助，费迪南德侯爵看到的只能是一团模糊的影像。

　　“怎么……回来了！”费迪南德侯爵看到杀回来的恶魔军团，大吃一惊。恶魔军团像是一把尖刀，猛烈的插入了唐古拉斯人的阵地之中。

　　奈丽丝一马当先，在战场上不断的指挥亡灵骑士左冲右突，把敌人的队列冲散，让身后的恶魔去绞杀。这种战斗对她来说毫无意义，获得不到什么实惠，她寻找的是敌人的神术师，如果是七级以下的，就可以欺负一下，七级之上的，亡灵形态还是不要硬拼的好。

　　恶魔军团的损失不大，而且短暂的战斗，对他们来说，体力消耗真的很小，恶魔们拖曳着相中的尸体，一路冲杀，回到了三连城主城的城下，于大军汇合。

　　奈丽丝这才命令恶魔们停下来，守护城门，容在后面的重骑兵从容进城。重骑兵殿后，本来不是什么正常战术，奈丽丝不管重骑兵的死活，已经让费迪南德侯爵恼怒万分了。但是当他看到恶魔们推起头盔的面军，开始大吃大喝的时候，就把怒火压了下去。

　　数千恶魔在城外吃人，吃的是教廷的信徒，圣战的军队。

　　这个场景太恐怖了，战场上的喊杀声都被恶魔们嘎吱吱的咀嚼声压了下去。每个恶魔，至少拖了两具尸体。四米多高的身躯，让他们行动的时候充满力量，可也消耗巨大。吃掉敌人，是不错的选择。

　　恶魔的做法是先把敌人的头拧掉，用嘴去吸允血液，然后才剥开敌人的铠甲，衣物，一口一口的啃噬。追击重骑兵的唐古拉斯人停下了脚步，看着城下数千恶魔，脸上充满了畏惧的神色。

　　苦水郡国的人吓的也是不轻，不过看恶魔还拖回了不少重骑兵的尸体，堆在一起，等城里来处理，心中总算好过了一些。

　　城外的军队慢慢入城，恶魔们压阵，唐古拉斯人一时之间没有敢冲击城门，他们被恶魔吓住了。谁都怕自己成为食物，被人吞在肚子里。

　　大梁城，萨林还不知道奈丽丝做了这么恐怖的事情，他在准备自己的婚礼。

　　九日正午，梅塔特林的队伍重新在北门进入大梁城，萨林乘坐特地为婚礼打造的黄金战车，八匹骏马拉着战车，后面是一个旗团的礼仪队伍，再后面，是归顺于他的屠龙军团。

　　黄金战车入城，夹道欢迎的是大梁城的苦水郡国士兵。萨林站在车上，古老的战车没有车厢，他的身后侍立的是苏和尼古拉斯。苦水郡国的士兵们欢呼着，向他投掷鲜花。

　　萨林穿着魔神套装，脸上带着面具，昂然立于车上。

　　苦水郡国的人，欢迎萨林是出自真心。郡王殿下的婚礼，代表了两个富有的国家结合，在这乱世之中，只有强大的国家作为后盾，这些普通人才会有安全感。

　　梅塔特林王国，可是击溃过教廷远征军的国度。

　　这两年迦楼兰战乱不止，农民们无法生存。雷克斯治下的苦水郡国，农民却是可以种植蔬菜，一旦发生战争，就会被士兵保护着撤退到城堡中去。

　　因为秦因在背后支援，粮食从来都不是问题。对于普通人来说，这已经是极大的幸福了。

　　萨林的黄金战车在城市中穿行，人群中，自然有苦水郡国的人监视，避免萨林再一次被刺客袭击。队伍在城内绕了一圈，才回到行宫前，自有苦水郡国的仪仗迎接。双方的父母不在，主持雷克斯那边的，是斯蒂芬妮大魔导士。

　　对于仪式，萨林没法抗拒，这已经是简化过不知道多少的版本了，要是按照秦因的规矩，整个仪式会有三天到六天的时间，雷克斯是第一继承人的身份，六天是肯定的了。

　　幸亏第四王朝的仪式没有那么繁琐，萨林和雷克斯才算轻松了许多。

　　萨林这边的仪仗队伍中是按照礼仪准备的礼车，一共是二十四辆。二十四辆礼车被引入行宫大门，萨林只能进入为他专门新建的宫殿之中，还不能和雷克斯见面。不过屠龙军团，现在可以名正言顺的驻扎在行宫之内，保护萨林的安全了。

　　雷克斯也从魔法塔中出来，准备第二天的婚礼，仪式尽量简化，她在大殿内接受了梅塔特林王国送来的二十四辆礼车，赏赐了护送礼车的官员。

　　差不多折腾到快天黑，大梁城以南，五十里处，已经有了云流人的大军扎营。军报被送到雷克斯面前，雷克斯把厚厚的军报翻阅一遍，让生活法师们分别处理，转给将军们。

　　尼古拉斯和苏，却要去南面进行战斗，不能继续保护萨林了。

　　行宫内，只剩下翠丝，艾琳诺，还有古辛三个，在萨林的宫殿内布置防御。

　　两处宫殿一南一北，相距六百余米。这是唯一的一天，两个人不允许见面。萨林呆坐在宫殿内，用手支着下颌，出神。

　　折腾了半天的时间，他看到了好多的礼仪官员，贵族，繁琐的仪式。可是仿佛这些事情，都和他无关一样，他只是任人摆布。

　　雷克斯近在咫尺，却不能去见，萨林用元素之眼，也不能穿越重重院落。

　　原来贵族皇室等等的联姻，就是这样啊，对于法师来说，的确是太无聊，太无聊了。萨林很想就这样飞起，去雷克斯的宫殿。城外大军集结，云流人都准备好了，就等明天进攻，这个时候，自己只能躲在宫殿里，真的是很难受。

　　心里这样想着，萨林拍了拍腰间的葫芦，召唤出水傀儡。透明的水傀儡迅速的变成了萨林的相貌，不同的地方是，水傀儡身上是灰色的法师袍，手中是魔法杖。而萨林穿的是魔神套装，腰间挂着的是那把木剑，乔伊制造的木剑。

　　萨林取下拉法尔的水晶指环，交给水傀儡，道：“去找艾琳诺，保护她，让她的箭技可以发挥出来。”

　　水傀儡戴上水晶指环，躬身去了。萨林开始检查自己的魔神套装，魔神套装上固化的魔法，他还没有在战斗中使用过，就算面对强大的刺客，他也一直坚持着。

　　只不过在雷克斯的魔法塔下，感受到了雷克斯进阶时候的元素变化，萨林心中对进阶的事情，有了几分把握，这才开始重视起魔神套装来。有了路，就不怕走弯。

　　地系的石像兵团，每分钟能制造出六个高度在六米的石像，持续时间达到三个小时。每个石像的攻击力，都相当于五级以上的职业者。这是一个非常冷门的魔法，很少有魔法师愿意去学习。因为石像兵的速度太慢了，移动起来，只相当于人类的高级剑士。

　　霜雪魔纹是最适合萨林的魔法，大概能提高他三倍的水系魔法攻击力。进阶到八级魔法，就能将水系魔法的攻击力提高到六倍。进阶到九级，就是十二倍，可以让九级魔法，成为禁咒一样的存在。

　　风系的真空禁锢，效果当然不如精灵空间箭，但是消耗也小的多。再遇到刺客的话，萨林就不会忘记这个魔法了。

　　火灵咆哮，召唤一个火元素生物，持续时间一个小时，也是强力的魔法。可惜萨林对火元素的领悟，远不如水元素强大。

　　幻影乱舞是最好的防御魔法，可以制造三到六个幻影，都具有攻击力，敌人难以分辨。

　　无尽之夜，是这六个魔法中最强大的，将敌人困在暗元素区域之中，效果超过冰击术太多了。七级的真空禁锢也不如。真空禁锢唯一强过无尽之夜的是，那是个瞬发的魔法，出现的位置，是魔法师随时指定的。

　　这六个七级魔法的释放，是六小时一轮，魔神套装的材质再好，也承受不起这么多的冷门魔法。

　　用费加罗魔法公式把这些固化魔法的属性推算了一遍，已经是凌晨了，天都要亮起来，宫殿外，有草虫鸣叫。

　　云流人，炼金城，唐古拉斯人，都在这个时候来压迫自己。萨林想到这里，淡淡一笑。看来自己还是太张扬了，梅塔特林城这么早就对外做起了生意，不由得这些人不动心呢。

　　那又如何，炼金城不是有他自己的原则吗？总不会派魔导士来杀自己这个中级大魔法师吧。就是不知道，自己新婚的夜晚，到底是云流人，还是唐古拉斯人的刺客出现。

　　雷克斯也是一夜未眠，她抚摸着自己的神罗之戒，感慨万千。自己是魔导士了，神罗之戒的力量会更强大，只是，再强大的装备，也不能让自己统一这个大陆。自己和萨林的前方，是无数的敌人。包括教廷，四大帝国，还有炼金城。

　　梅林大师说的也许是对的，自己会让秦因崩溃，会给大陆带来灾难。可那又如何？就算没有自己，教廷的圣战难道就不会发动了？

　　作为魔法师，还是不要有太多道德的束缚才好，否则，等待自己的，将是永坠黑暗。


第三百九十一章：新婚夜（中）

　　四月十日正午，婚礼正式开始了。盛装的贵族们，还有各国的使节，在大梁城的行宫内，目睹了萨林和雷克斯的正式结合。

　　斯蒂芬妮大魔导士充当了两位的主婚人，宫殿内，数十个大魔法师在白袍法师的簇拥下，释放了一个群体魔法。

　　天空中出现了魔法焰火，直冲云霄。斯蒂芬妮的声音在魔法阵的作用下，传遍了全城。

　　“我宣布，雷克斯·德·格吕科斯，萨林·梅塔特林，成为正式的夫妻。萨林，你给我们的郡王，带来了什么？”

　　斯蒂芬妮微笑着问，高高的殿堂上，萨林从容的取出一顶王冠，捧在手中。这王冠出现，殿堂内所有的人都发出惊叹之声。

　　太美丽了，王冠的主体由一块紫水晶炼制而成，王冠的顶部，是二十四块冰洲石排列成的复合魔法阵，在冰洲石上，如烟如雾的一条七彩幻影漂浮着，向后拖曳，流光溢彩。冰洲石的中央，魔法阵的缝隙中，镶嵌着一块六角形的绿泥石。

　　唐古拉斯帝国的使节冷冷的哼了一声，没有发作。使节之中并没有神术师，否则立刻会发作起来。

　　绿泥石是禁忌，紫水晶也是禁忌。

　　绿泥石可以容纳神性，等于是冒犯神的威严，而紫水晶，可以抵御一个强大的神术——大预言术。

　　用这么大的一块紫水晶炼制的王冠，就算是教宗大人亲自施展大预言术进行攻击，也会失败。

　　萨林送给雷克斯的这顶王冠，本身就是对教廷的挑衅。

　　雷克斯看到王冠，却是一愣，那王冠上拖曳的七彩幻影，分明对应着自己的七色魔弦。戴上这顶王冠，雷克斯准备魔法的速度和频率，不知道要快多少倍。很多生疏的魔法，也能迅速的释放出来。

　　“蕾丝，从此之后，你的名字中，会多了一个姓氏。”萨林把王冠轻轻的戴在雷克斯的头上，道：“你以后就是——雷克斯·德·梅塔特林·格吕科斯。”

　　雷克斯很想抱一抱萨林，在大庭广众之下，也只能矜持的点点头。

　　斯蒂芬妮也是有些惊讶，奥贾维斯陛下的贺礼中的确有紫水晶，可都是很小很小的，能整块的用来制造王冠的紫水晶，早就不存在于梅尔斯大陆上了。教廷在一千年前就疯狂的破坏这种宝石矿脉，前年之中还不断的用各种手段收购，抢夺。

　　萨林还真是富有啊！不过她还是继续着后面的仪式，至少得让雷克斯的礼物也交给萨林，才算完成了婚礼的重要部分。

　　“雷克斯，你给萨林殿下带来了什么？”

　　雷克斯从神罗之戒内取出来一枚紫金色的大印，交道萨林的手中，她微笑着道：“从此之后，萨林殿下，拥有格吕科斯皇室的荣耀。”

　　大殿内鸦雀无声，这枚紫金大印，数百年都没有出现了，大家以为格吕科斯皇室收回去了，却没有想到，是查纳克大帝，传给了他的女儿。

　　秦因使节的脸色比唐古拉斯帝国的使节还要难看，他们根本就没预料到，雷克斯会搞这么一出。

　　拥有神罗之戒的雷克斯，是第一顺位继承人，这大家可以接受，毕竟她的父亲是查纳克大帝。但是这紫金大印，却是可以调动格吕科斯家族灵蛇剑士营的信物。

　　雷克斯隐藏的好深，竟然在最困难的时候，都没有拿出来这东西，而是在和萨林结合的时候，把这东西交给了她的丈夫。

　　六翼飞蛇印，是格吕科斯家族的祖先，用最强大的一条十八级六翼飞蛇褪下来的角炼制的，代表了格吕科斯家族的荣耀。

　　十八级的生物，已经和第一王朝的皇帝没有区别了，那是可以战胜神灵的存在。这枚六翼飞蛇印，调动的可不是圣岩城中的力量，而是格吕科斯家族封地中，最强大的军队。

　　有了神罗之戒和六翼飞蛇印，雷克斯和萨林甚至可以调动格吕科斯家族的核心力量，去进攻圣岩城。或者她干脆的分裂秦因帝国，自己当皇帝。

　　这一下，就连斯蒂芬妮都傻眼了。

　　难怪帝国最后一个占星师梅林说，雷克斯会分裂帝国，造成秦因的崩溃。如果她现在想那么做，的确是可以的！

　　只要她一句话，图谋不轨的南方贵族，立刻会群起响应，脱离圣岩城的领导，投入到苦水郡国之中。不，是帝国！

　　雷克斯的目光冷冷的望向代表圣岩城的使节，那不是她弟弟派来的人，而是萨菲罗斯亲王的人。这个机会，她等了很久了。如果，萨菲罗斯，炼金城，还有云流不是如此逼迫，她也不会这么做。

　　这些人骨子里都不希望自己和萨林结合，那么，就让这大陆彻底的乱起来吧。

　　只是自己可怜的弟弟，在圣岩城仿佛人质一般。

　　接下来的仪式已经毫无意义，大家都有些失魂落魄，除了奥贾维斯派来的亲信。雷克斯的做法，没有人能够接受，但是又无法破坏。整个大殿，都是雷克斯和萨林的军队包围着。雷克斯既然做了，就不怕他们闹。

　　有谁出头，雷克斯就砍了谁的脑袋。

　　不！砍了脑袋还是好的，萨林手下，可是有强大的亡灵法师，也许会干脆的抽取你的灵魂，让你成为一个弱智的亡灵。

　　雷克斯的宫殿里没有女官，她和萨林被生活法师引领着，来到为萨林修建的宫殿之中。萨林为了冒充第四王朝的王族，读了很多的东西，也包括格吕科斯家族的秘辛。他当然知道，六翼飞蛇印代表了什么。

　　萨林迷迷糊糊的回到宫殿之中，有些茫然的问雷克斯：“蕾丝，这么干，是不是会让所有人都愤怒呢？”

　　“是啊，你害怕吗？”

　　“不，不是怕，就是忽然觉得，这些人的虚伪被击穿，打碎，真是一件痛快的事情。”

　　“是的，很痛快。”雷克斯伸出手来，抚摸着萨林的脸颊，道：“如果不是你，我恐怕永远都不会取出这枚印章。”

　　“为什么？”

　　“因为，萨林殿下，你是我的依靠啊！”雷克斯温柔的说着，然后翘起脚，吻了吻萨林的额头。

　　萨林的心中沉甸甸的，雷克斯，终于不再是孤苦无依的了。无论她多么的强大，都需要有个依靠。这个依靠，就是自己。

　　法师们悄悄退下，大殿内，只剩下了翠丝。萨林扶住雷克斯的腰，转身，看了一眼翠丝，翠丝点点头，也走出了殿堂。他一边走，一边脱下身上的衣物，恢复成了大恶魔的样子。八米多的身高，巨大的翅膀，还有一双紫色的眼睛。

　　这处宫殿的周围，都是屠龙军团在把守。手扶屠龙大旗的古辛看到一个巨大的恶魔从宫殿内走出来，差点就立刻动手了。

　　翠丝没有理他，而是在台阶上坐了下来，淡淡地道：“古辛，前面我来把守，你去后面。”

　　“你是……”

　　“翠丝。快去吧。”翠丝简单的回答着。古辛的眼睛努动几下，心情慢慢平复。主公的身边，稀奇古怪的东西很多，自己应该尽快适应才对。

　　“给你留多少人？”

　　“一个都不用。”翠丝冷漠的回答着。萨林的婚礼，让他想起了自己的妻子，一个普通到了极点的恶魔。两个恶魔共同生活了四年的时间，他的妻子，就被一个大恶魔杀害了。从此之后，翠丝就是一个人，再也没有寻找伴侣。

　　古辛点点头，吩咐手下的旗正，留下一部分人，在庭院外把守。

　　天色还早，宫殿内只剩下萨林和雷克斯两个，萨林不知道做什么好。要说立刻抱雷克斯进卧室，似乎情绪上不太对头。

　　“蕾丝……”

　　“嗯？”雷克斯正摘下王冠，收入神罗之戒中。

　　“哎……来吧，还早着呢，我们看看，城外的战斗怎么样了。”萨林拉起雷克斯的手，走向书房。他没有建魔法塔，书房内自然有炼金设备。

　　雷克斯感觉有些好笑，不过方才她做出的决定，也是耗尽了精力。那感觉，就像是和大陆上所有的人搏斗了一番，筋疲力尽。

　　任由萨林拉着她走进了书房，看萨林取出魔核，镶嵌在桌面的魔法阵内，启动了影像魔法。

　　影像是从城楼上传回来的，云流人的大军还没有推到城墙下，似乎要在夜晚攻城。不过云流人的军队数量太过庞大，要稳妥的进攻，还真不能太快，否则大军前后脱节，容易被白骨城堡中的军队袭击。

　　城外安安静静，萨林有些尴尬。战斗还没开始，自己和雷克斯傻傻的看着，似乎不太正常。

　　雷克斯舒展了一下筋骨，道：“萨林，你不饿吗？”

　　“饿，早晨到现在都没吃东西。”

　　“那就弄点吃的吧，从神罚地狱出来，我们就再也没有自己动手了。”雷克斯说着，取出了精致的炉具，在桌子上码好一排小锅。

　　雷克斯熟练的做着，随手解开外衣，她婚礼的长袍，累赘的很，如果不是有风系魔法的支撑，走上两三步就要摔跤。

　　萨林也解下外衣，他的礼服更是累赘。

　　雷克斯看着萨林笑了起来，道：“你可比以前壮实多了，萨林，来，帮我先处理一下这个，我给你做鱼片粥，云流人的饮食，可是比秦因讲究多了。”


第三百九十一章：新婚夜（下）

　　萨林取出了燃烧药剂，黑色的魔法粉末填充进精致的炉孔内。雷克斯从神罚地狱出来后，养成了和萨林一样的毛病，神罗之戒内，肯定会准备许多吃的东西。

　　先用清洁术清理了两个人的手，雷克斯取出的东西让萨林开怀一笑，却是一米多长的玻璃鱼缸，里面游动着的，却是胭脂水晶鱼。

　　这种鱼产自离海，别处根本就没有，味道就不用说了，秦因贵族也会派人在离海边上捕捉。根本就在市场上买不到。在云流，除了贵族，平民是不允许吃这种鱼的。

　　鱼鳞比过滤用的魔法纸还薄，鱼肉呈淡红色，萨林用银刀破开鱼腹，丢掉内脏，他的手上水雾缭绕，没有沾染一丝的腥气。

　　雷克斯挽起袖子，把洁白如玉的米粒倒入一个银盆内，冲洗了一下，然后放入了小巧玲珑的陶锅内，这边萨林已经用刀片出了鱼肉，却不随米放入锅中，而是用盘子盛着，取出了盐，用魔法纸蘸匀，包裹在鱼肉上，然后才淋上椒油，等调料慢慢渗透进去。

　　雷克斯一点点的取出食材，让萨林处理着，口中道：“萨林，我们和云流战斗，不是因为仇恨。”

　　“我懂，我们该吃就吃，该喝就喝，不会因为这是云流的烹饪，让自己不痛快。”

　　雷克斯清爽的笑着，自己弄这些吃的，就是为了缓和气氛。萨林越来越聪明了，而且也具备了一个真正贵族的素质。

　　“可是萨林，奈丽丝她……”

　　“恶魔军团啊，几万年前，恶魔不也是为人类在战斗吗？我们是征讨过神灵的种族，不要因为力量衰弱了，就把自己妄想成受害者。恶魔只是恶魔而已，控制得住就好。”

　　“道理是这样的，我是担心恶魔军团的数量，如果扩张的太快，你未必控制得住呢。”雷克斯引燃了魔法粉末，把锅子放在炉上，慢慢加热。

　　萨林把魔法纸换掉，重新用了一张魔法纸，把切好的鱼片码在上面，有魔法纸的包裹，鱼肉中的水分没有因为加入了盐而渗出，反而变得更加饱满，富有弹性。

　　他一边做着手头的活儿，一边对雷克斯道：“反正，你把六翼飞蛇印都给我了，要是没有恶魔军团，我们很快就会被周围的势力吃掉吧？”

　　“怎么可能？圣岩城现在只希望我的弟弟，能长命千岁呢。”雷克斯的手上多了一层火焰，瞬间蒸发掉手上的水，取出小麦粉，给鲜肉扑上。普通的小麦粉是不能这么干的，一般用的都是面包屑。

　　“蕾丝……”萨林叫了一声，发现自己的确不用担心什么六翼飞蛇印的事情，至少眼前不用担心。圣岩城总不能出兵攻打自己，那会立刻就造成分裂。最好的办法就是维持奥贾维斯的地位，让上议院重新获得更大的权利。

　　如果萨菲罗斯心回意转，支持雷克斯，那六翼飞蛇印的事情，对秦因未必是伤害。

　　“真正的麻烦还是云流人啊，现在云流人聚集了百万大军，实际上主力不会超过二十万，甚至有可能是十万人。其余的，都是辅助兵，或者新征召的部队。我把六翼飞蛇印给你，差不多，咱们就能去联系秦因的南方贵族了。”

　　“秦因南方和云流接壤，那云流岂不是……”

　　“两面受攻的话，云流人会正视我们，绝对不会再派这种杂牌军。”

　　“那教廷呢？”

　　“教廷当然是所有人的敌人，恶魔军团，我不希望出现在和云流人的战场上。”雷克斯擦了擦手，取出一瓶酒。

　　“幸好，咱们没有宫廷女官的伺候。”雷克斯笑着，给萨林倒上一杯，然后才把腌好的鲜肉放入平底锅里，加入鲸油，洋葱，还有一点点香叶。

　　“是啊。”萨林随口回答着，忽然想到雷克斯说的是什么意思。皇室宫廷中的女官，实际上还是会伺候皇帝国王行房的，如果弄几个女官在旁边，身为魔法师的自己和雷克斯，会极其别扭。

　　想到这里，萨林的眼神，不由自主的望向雷克斯的双手，那是一双匀称漂亮的手掌，指节突出的部分几乎可以忽略，灵巧，柔软，洁白，还带着清香。雷克斯的袖子挽到了手肘上，一双小臂露出，让萨林感觉到一种柔弱，让人怜惜。

　　他还想再看看别的地方，雷克斯却笑着道：“萨林，先吃饱饭。”

　　萨林咽了下口水，他的确是饿了，食物的香气，让他的欲望特别的淡。少年时候的经历，使得萨林对食物的眷恋无以复加。在饥饿的时候，什么都可以抛在一边。

　　煎肉很快就弄好了，最慢的是汤，面包是现成的，还有蔬菜被风系魔法搅碎，加入调料做成酱汁。粥差不多好了，加入鲜粉，还有鱼片，然后立刻熄火。

　　鲸油有四十多种可以食用，大多数比普通的黄油味道鲜美。锅子里噼噼啪啪的清响声，让萨林感觉更加饥饿了。雷克斯的手艺可能普通，仅仅会几样菜式，但是让萨林感觉到胃口特别的好。

　　结婚了啊，雷克斯给自己弄吃的，而不是吩咐厨师……

　　厨师？最近好像没有看到暴熊，那个家伙哪里去了？

　　雷克斯给萨林盛了一碗粥，自己也弄了一小碗，两个菜，两份沙拉，两份酱汁，还有两块面包。

　　粥是云流式样的，其他的，还是萨林熟悉的秦因饮食。

　　“嗨，打起来了！”雷克斯指着一直运转的魔法影像道。萨林侧头看去，果然，城外的云流人，已经派出了试探性的攻击部队。

　　差不多一千多穿着皮甲的士兵，扛着梯子，冲向城墙，在后面支援他们的，只是二十架投石机。云流人的投石机还可以，就是比秦因的笨重太多，这样笨重的家伙，精度却非常的高，如果在船上安装，就是很好的武器了。不过用来攻城，显然容易被敌军摧毁。

　　二十架投石机被推到距离城墙四里的地方，开始抛掷巨大的石块。这些石块并没有经过魔法加工，仅仅是石匠打磨好的，实心，极重。

　　“云流人的陆军……”雷克斯喝着粥，摇了摇头。

　　这种试探，可能毫无意义。二十架投石机，一千步兵，能试出什么？自己的三道城墙后，投石机数百，城头的魔法石炮数量近千，都是翼骷髅那边临时送过来的。

　　四里之外的投石机移动起来太慢，自己的投石机可以轻松的将其摧毁。想要试探出城内的投石机分布，至少要动用上百架投石机才行。

　　“他们的后勤受到打击，当然不能送来太多大型装备，这些投石机还是临时制造的吧。”萨林坐在雷克斯身边，和她一起欣赏战况。萨林从来没有想过，自己的新婚之夜，会是这个样子。不过萨林的确很饿，他也不着急，夜晚还很漫长呢。

　　“这还得感谢翼骷髅啊，他打掉了云流人那么多的运兵船。”雷克斯吃的反而很快，她用丝巾象征性的擦了擦嘴，举起酒杯，慢慢的啜了一口。云流的淡酒，清香宜人。

　　“他的损失也很大。”萨林把鲜嫩的肉塞进口中，心满意足。其实还是云流人会享受，这秦因人也好，斯科琴亚人也好，在饮食上，和云流人一比，就像是野蛮人。

　　萨林举杯，青瓷的酒杯和雷克斯的杯子碰在一起，发出清脆的一声。喝了点酒，萨林微醺，雷克斯的脸颊上也飞起了红晕。如果魔法师愿意，就是喝火油一般的烈酒都不会醉，水系魔法的分解而已，会让烈酒变成寡淡无味的水。

　　萨林没这么干，雷克斯也没有，他们让酒在胃里被吸收，身子暖暖的，心情慢慢愉悦起来，婚礼上紧张的气氛也一扫而空。

　　“蕾丝。”

　　“嗯？”雷克斯举着酒杯，对着魔法灯正在看，魔法灯的光线穿过薄薄的瓷杯，散发出清幽幽的光来。

　　“不看这个了。”魔法影像中，云流人的梯子已经搭在了城墙上，投石机发射的巨大石弹也飞在了空中，却被箭楼里的魔法师用冰箭摧毁。一千个皮甲步兵，城头只出动弓箭手对付，甚至懒得调动其他的防御手段。

　　疲软的云流陆军，就算是精兵，也不如教廷的强大。

　　“不看就不看。”雷克斯虽然这么说着，还是取出了几件装备，在桌面上组装了一个警报魔法装置，如果真的城头发生危机，这个警报会立刻响起来，整个王宫都能听到。

　　弄完这个魔法警报装置，萨林一手提着酒壶，一手拉着雷克斯，走向寝宫。大梁城宫殿布局极其紧凑，因为采用了太多的魔法材料，不会有起火的忧虑。两个人的礼服就扔在了书房内，一身单衣，在春风尚冷的夜色中，穿过庭院。

　　雷克斯被萨林牵着手，心中有些紧张。男女之事，她还是明白的，书上都有图样。就是不知道萨林对自己会不会满意呢？那个席卡……

　　雷克斯心中微微嫉妒着，她现在最担心的，是萨林觉得自己不如席卡。这种事情，总不能听天由命，得想点办法，让萨林暂时忘记席卡才好。


第三百九十二章：最刺激的夜晚（上）

　　天空中的明月被一团云雾遮挡，在地面上投下了阴影。云雾中，精灵之翼悬浮着，上面乘坐的是艾琳诺和水傀儡。

　　“主公他很紧张啊。”艾琳诺俯视地面，对水傀儡道。水傀儡虽然能自主活动，甚至能做复杂的事情，可毕竟是没有灵魂的傀儡。他在艾琳诺的背后保持沉默。

　　艾琳诺叹息，自己的侯爵，当初可不是这样的，充满了成熟男人的气息。只是现在想想，还是萨林这样的男人好，心中没有多少的污秽，还带着少年时候的纯真。别看他事事计较，说到底，也不过是一个孤独的孩子，在这个世界中茫然前行。

　　要是没有外界的压迫，萨林可能就是一个普通到了极点的法师，甚至现在还没有突破四级的界限吧。

　　“你说，今天晚上，会有多少麻烦？”艾琳诺问身后的水傀儡。

　　“很多。”水傀儡总算回话了。

　　“嗯，很多，我们有的辛苦了。”艾琳诺说着，操纵精灵之翼，绕着王宫慢慢的滑翔。她的伤势已经完全的好了，对于萨林没有来探望她的事情，艾琳诺有些伤心。不过，这一次萨林把水傀儡送来，又让她感觉到了温暖。

　　萨林的宫殿前，翠丝阴沉的坐在台阶上，他巨大的身体把进入大门的路都封死了，他低着头，双角向前延伸着，在地上投出长长的影子。

　　“萨林。”雷克斯被萨林拉到寝宫，看了看四周，这房子太大了，和她居住的魔法塔没办法比较，让她的心中感觉有些空旷。

　　“蕾丝，我知道。”萨林激发了房间四角的魔法阵，寝宫内的声音，彻底和外界隔绝了。

　　“还不行。”雷克斯取出魔法杖，轻轻的念诵咒语，一个巨大的黑暗空间，出现在寝宫内，把萨林和她包裹起来。

　　“啊？”萨林没料到雷克斯会释放出这么一个魔法，他的眼前全黑，什么都看不到了。

　　不过萨林自有对策，元素之眼缓缓打开，视觉延伸了三米多，恰好看到雷克斯的手，在背后，穿入衣服，解开后面的腰带。魔法师的腰带，都是在后面解开的。雷克斯害羞，释放了一个无攻击力的黑暗空间，却没有想到，萨林的元素之眼，就算是高级魔法都无法彻底让他的视觉消失。

　　萨林的心忽然绷的紧紧的，雷克斯不知道他能看到，这种暗中窥视的感觉，让萨林的欲望突然爆发出来。他强忍着自己的冲动，看着雷克斯，生怕惊扰了她。

　　雷克斯这个魔导士，帝王家的郡主，竟然害羞了。

　　雷克斯解去衣物，里面穿的，是萨林给她炼制的贴身法袍。她轻声道：“萨林。”

　　“在呢。”

　　“过来。”雷克斯面对萨林，这个魔法，高过她自身的级别，外人冲进寝宫，只要不是九级魔导士，也无法发现她和萨林的位置。雷克斯对这个有些得意，让萨林看不到，虽然自己也看不到了，可是这感觉真好，空间变得狭小，只有自己和萨林两个人。

　　萨林向前走了两步，双手拢住雷克斯的肩头，在衣领上，有一个魔法阵。这是他亲自炼制的装备，只是轻轻的一分，雷克斯的贴身法袍，就被萨林脱了下来。

　　雷克斯感觉浑身一凉，皮肤都抽搐起来，却向前半步，扑在了萨林的怀中。这时候，她才发现，萨林的身体，也已经没有了一丝的衣物。

　　黑暗空间中，萨林看到雷克斯的脸上露出笑容。他故意问道：“蕾丝，床在哪里？”

　　“你真是笨！”雷克斯抱着萨林，道：“魔法师，你的水纹之盾呢？”

　　萨林听到雷克斯这么一说，心中彻底的放开了，他随手释放了一个巨大的水纹之盾，直径三米多的汽泡，把他和雷克斯包裹在里面，两个人在魔法的作用下，悬浮在汽泡中间。

　　“萨林，我想，我真的爱你。”雷克斯低声细语，她的头发飞扬起来，在水纹之盾内，像是绽放出了一朵深蓝的花。

　　萨林把雷克斯的身体慢慢放平，在面前悬浮着，他低下头，去吻雷克斯。雷克斯的眼角，流出了一行泪水。随即萨林的吻一路滑了下去，含住了雷克斯胸前的蓓蕾。雷克斯从来没有受过这样的刺激，身体像是离水的鱼儿，猛地挺起。

　　无边的黑暗中，雷克斯雪白的身体在萨林的元素之眼下清晰，明亮。

　　“萨林！”雷克斯忍不住，想起书上那些魔法图案，她纤细的腰肢扭动一下，调整了角度，用她修长的腿，盘在了萨林的腰间。

　　萨林的经验在这个动作下显得如此苍白，他猛烈的抵住了雷克斯，用力的瞬间，看到雷克斯连声痛苦而又幸福的表情。

　　魔法师是不会这么痛的，只是雷克斯，她想知道，平常人的感觉是什么，所以，没有任何的魔法治疗，帮助。

　　萨林看到雷克斯的表情，心中升起无限温柔，他几乎要想停下来了，雷克斯却呻吟一声：“萨林……”

　　雷克斯的声音像是颤动的琴弦，萨林的心都跟着颤了起来。

　　“蕾丝……”

　　萨林的喉咙里发出了含混不清的声音，弯下腰，搂住了雷克斯。他突然明白了，雷克斯要的就是这样。带着痛苦的幸福。

　　她不在是什么郡王，不是格吕科斯的继承人，她就是自己的妻子。

　　萨林殿下，因为，你是我的依靠啊！

　　欲望就这样变得温柔起来，萨林把雷克斯的上身扶起，搂在了怀中。他仔细的感受着雷克斯的柔软，那是从骨子里向外散发出来的依赖。

　　整整一个小时的时间，雷克斯已经没有了羞涩，她缠着萨林，像是一条蛇。不知不觉中，她已经熟悉了萨林的身体，和每一个动作的细节。在黑暗中，这个男人是如此的温和。

　　“呃……”萨林终于呻吟一声，向后倒下，在水纹之盾中，根本不需要担心什么危险。雷克斯还不明白发生了什么事情，只是感觉到了强烈无比的热流。

　　“啊！”她轻声的叫了起来，身体扭动着，拉住萨林的胳膊，翻了过来，死死的抱住了萨林，把脸贴在了萨林的胸膛上。

　　她看不到，也不知道萨林的眼睛可以看到，因为身体的熟悉，雷克斯的心完全的放松了下来。

　　身体并不怎么疼痛，除了最开始的刺激，雷克斯反而对这种感觉十分留恋。她索性把手探下去，握住萨林。一手湿滑，依然坚硬。

　　“要不，我们继续吧？”雷克斯在萨林的身边耳语着。

　　“不管外面了？”

　　“不管了，我们结婚，今天是我们自己的。”

　　“可是，要治疗一下。”萨林说着把手按住了雷克斯的小腹，修复之水渗入肌肤，雷克斯感觉到暖流在身体内钻来钻去，竟然让她有了更强烈的欲望。

　　宫殿外的月色明亮，翠丝坐在台阶上，院门外，有一个旗团的士兵在把守。只是他突然感觉到，从墙边的阴影中，一个淡淡的生命气息冒了出来。

　　能躲过军队的刺客？可惜遇到我了。翠丝装作没发现，他站起身来，走向庭院的另外一边。转身的时候，手中已经多了他的那件超长武器——十六米的长鞭。

　　想要瞒过大恶魔的刺客，至少得是九级职业者，而且必须是专职刺杀的。翠丝的级别渐渐稳牢，对于生命的气息，敏锐得无法形容。低级恶魔就是靠这种天赋，躲避高级恶魔的追杀，否则恶魔位面的生灵，差不多都会被魔神降服了。

　　翠丝相当于人类中的八级职业者，实际上还要更强大一些，很多对于人类致命的伤害，对恶魔来说，根本不算什么。除了心脏彻底被挖出来，或者头颅被爆掉，大恶魔的伤势再严重，也能慢慢自己修复。

　　人类要是离了魔法和神术的治疗，不可能如此强悍。

　　天空中，阴云又飘了过来，翠丝想了想，又向东走了几步。这个距离，他的长鞭肯定能攻击到刺客。天上的阴云，是水傀儡搞出来的，他和艾琳诺在高空巡视，精灵的眼睛，在千米高空也能看清地面的草木。

　　艾琳诺想要摘下长弓七夜，水傀儡忽然在背后道：“那个恶魔，发现了刺客。”

　　“你怎么会知道？”艾琳诺停下了手，她的攻击也许非常诡异，近身战斗，却差了翠丝许多。精灵的肉体，未必有人类的强。

　　“我有萨林的大多数技能，包括这双眼睛。”

　　“我一箭就能射死那个刺客，干嘛不让我动手？”

　　“萨林说，保护你的安全。我分析，翠丝不会让刺客进入宫殿内部，你无须动手。除非必要的时候，你用精灵空间箭，我用水晶指，可以阻止一个九级强者。”

　　艾琳诺微微一笑，九级强者？九级强者是不可能潜入进宫殿的，因为一旦刺杀失败，在三座魔法塔的包围下，九级强者也会陨落。来进行刺杀的，都是死士，根本就没打算活着离开。


第三百九十二章：最刺激的夜晚（下）

　　这个世界上有太多的死士，因为生命的廉价。为了一顿饭为贵族卖命的人大有人在，还美其名曰——勇敢、公平。

　　刺客未必是死士，死士却一定是刺客，因为死士并非光明正大，他们所说的公平，和魔法师的等价交换原则毫不相干。

　　战场上的决死之士，那是为了胜利和荣耀。

　　翠丝仰头望天，也想起了死士这个词。恶魔中没有死士，恶魔也希望长远的活着。即使再卑微，再痛苦，也要活下去。

　　恶魔位面，使魔和小恶魔就是这样生存了不知道几百万年，在大恶魔和恶魔的追逐下，过着朝不保夕的日子。

　　生命才是最珍贵的，为了什么，都不该轻言牺牲。

　　当然，奈丽丝的压迫是例外！翠丝忍不住补充了一个想法，生怕自己的念头被远在千里之外的奈丽丝察觉。

　　台阶上出现了一个淡淡的脚印，在云朵的投影中，几乎不可察觉。翠丝却知道，这是刺客最谨慎的试探。只要这一步没有被发现，那么潜入宫殿几乎是必然成功的了。前面就是廊柱，更多的阴影，让刺客能够轻松的消失在人的视线里。

　　翠丝侧身，露出了他手中的长鞭，一个半角的转身，他的腰部爆发出了强大的力量，将长鞭刺出。

　　噗的一声，鞭梢顺利的捅入了刺客的后背。隐形的效果消失了，一个穿着皮甲的刺客现出身形，翠丝的长鞭，从他的心脏部位穿透出去，这一下快如闪电。

　　如此轻易的得手，让翠丝甚至楞了一下，这一下不到半秒的失神，在翠丝的影子中，一道剑光已经亮了起来。

　　噗！

　　同样沉闷的一声，一把半米多长的短剑，准确的飞起，刺进了翠丝的胸膛。

　　翠丝感觉浑身上下都麻痹了，紧接着，阴影内的刺客手中的钢丝套住了翠丝的腿，一勒，系了个死结，把翠丝的两条腿并拢在一起。这钢丝无比坚韧，上面布满了毒刺。中空的钢丝甚至还提供麻痹效果的毒液。

　　刺客谨慎的绕到了翠丝的背后，在他的双腿膝弯处又刺入两枚金属长针，翠丝终于软软的倒下，这个刺客转了个圈，从翠丝的胸膛上，拔出了他的短剑。

　　他看到了恶魔恐惧的眼睛，把短剑缓缓的刺了下去。杀掉这个恶魔再说，自己的毒液，未必能控制住强大的恶魔。

　　寝宫内，萨林的水纹之盾中，充斥着修复之水。萨林和雷克斯浸泡在水中，雷克斯有水下呼吸的技能，萨林根本就是能直接从水中获得分解出来的空气，也可以用皮肤呼吸。

　　这不算什么强大的能力，萨林不同的地方是，他可以近乎无限的在水中生存，没有时间限制。

　　两个人在水中游动，完全依靠感知元素，就能分辨出对方身体的细微动作。萨林在凝聚修复之水，同时也在帮助雷克斯恢复身体的疲劳。这疲劳是近半年来积攒的，不知不觉，完全靠魔法的力量支撑的身体，已经有了细微的损伤。

　　修复之水很快的就被萨林凝结成了二十多颗水珠，这些水珠的密度比金属还大，他丢进魔神指环内，重新搂住了雷克斯。

　　“蕾丝，你说，会有什么人来对付咱们，就现在。”萨林虽然恢复了精力，却想和雷克斯聊聊天。

　　“教廷的人呗。”黑暗中，雷克斯还不忘抚摸着萨林，想要让他继续。

　　“我还以为是云流人，唐古拉斯帝国的使者中，可没有几个强大的人物，最多是六级职业者，我都可以一个人对付。”

　　“我们和云流之间没有仇恨，但是和教廷之间有啊，你收服了尼古拉斯，你说，教廷是不是恨你到了极点？”

　　“是啊，教廷是容不得背叛的。”

　　“放心，翠丝和古辛，已经是八级强者，外面还有屠龙军团包围着宫殿。”雷克斯捅了捅萨林的胸口，道：“你不想要我了？”

　　“是怕你累。”

　　“不累，方才休息好了。”

　　宫殿的围墙外，一千屠龙军团的士兵，一个个呆立着，目中无神。空气中还漂浮着青草的气息，只是这气息温度略高，不断的将麻醉的气体送入士兵的胸肺之中。

　　在这一千士兵所在的两个院落里，各自有一个人，站在士兵的中央，手中捧着一本教廷的法典。他们的神术没有任何光芒，眼中也没有一丝生命的气息。所有的一切，都献祭给了神灵，只为那刺客提供一次刺杀的机会。

　　麻痹的药剂，比杀人的毒药更加难以防御，这不算是负面攻击，这种气体，本来是神术师用来治疗伤者用的。释放出这种气体，根本不会引起魔法阵的反应。

　　宫殿外的刺客，一剑刺向了翠丝的眼窝，翠丝眼中的恐惧消失了，天空中，一支羽箭凌空射了下来。

　　这支箭来的太快，根本无法闪避。刺客的职业，几乎没有任何防御技能，就算是一支普通的铁箭，要是没有装备抵挡，也会让刺客饮恨当场。

　　暗红色的羽箭穿过了刺客的身体，从头到脚，射入了翠丝的大腿中。那刺客化作青烟，身体出现在宫殿门口。被射中的虚影崩溃了。

　　这是一个替身装备，如果不是艾琳诺怕射死翠丝，也未必有效。

　　瞬发反应的装备，快不过真正的空间箭。

　　那刺客躲过第一箭，正要冲入宫殿内躲避天空的攻击，第二箭已经到了，这一次，艾琳诺用的是真正的七夜装备，刺客的头颅被箭头强大的冲击力直接射得爆炸开来。这两个刺客真正可怕的地方，是其中一个刺客可以把生命的气息全部转移到另外一个身上，当为首的刺客被攻击的时候，真正的杀手锏才会展现出来。

　　可惜这一切，面对精灵的箭技都是无效的。

　　天空中，艾琳诺连射两箭，解了翠丝的危难，忽然间头顶上方，那轮明月中，一股无形的力量，在圆月中撕扯开了一道缝隙，一个巨大的阴影压了下来，艾琳诺和水傀儡在云雾中隐藏的很好，却依然被发现了。那两箭的能量波动太大，无论如何都不可能完全将其湮灭。

　　至少艾琳诺不成，她只是个六级的精灵。

　　头顶出现了一个身高四米多的神国天使，洁白的羽翼张开，带动强大的风元素，向艾琳诺扑去。他的手中，是一把三米多长的光剑。

　　这个神国天使仿佛真的是从月亮中钻出来的，艾琳诺敏锐的感知都没有发现。可是从攻击距离上看，双方不会超过五十米远。

　　水傀儡瞬间发动了技能，数十个龙卷出现在云雾中，艾琳诺的长弓七夜猛地拉开，发现竟然锁定不了目标。

　　那个四米多高的神国天使，穿过龙卷，仿佛是一个虚幻的影子，丝毫不受风元素的影响。他的脸上毫无表情，像是一个雕像。神使手中的光剑，直刺向艾琳诺的胸口。

　　水傀儡一指点了出去，白色的光芒穿透了神国天使的身体，神国天使的一对翅膀上，白色的羽毛像是被魔法击中，轰然炸开，漫天飞舞。

　　神国天使的面容毫无改变，精灵之翼向地面扑下去，却被神国天使的光剑刺中。水晶指的一击失败了，至少没有杀死这个教廷召唤出来的生物。

　　精灵之翼咔的一声，左侧的翅膀出现了裂纹，雷云木比金属坚硬的多，还是挡不住光剑的刺击。有水傀儡在，飞行根本用不上精灵之翼，可是精灵之翼的加速，比水傀儡的魔法快了许多。

　　精灵之翼破损，速度立刻降了下来，水傀儡一把抱住了艾琳诺，身体表面，水纹之盾层层叠叠的释放出来。神国天使的光剑再度劈下，十多层的水纹之盾同时破裂，光剑斩在了水傀儡的后背上，漾起波纹。

　　城北驿馆，唐古拉斯帝国的使臣团居住的院落中，十几个官员，一百多士卒，还有三百多跟随而来的仆役，倒毙在地上。他们的眼中空洞洞的，院落的中间，一个直径七米的神文符阵闪烁着暗淡的光辉。

　　趴在神文符阵中间的，是一个红袍神术师，他伪装成官员的样子，跟随使臣进入大梁城，根本就是为了杀死萨林，而不是送什么贺礼。

　　萨林这个人，一定要死，这是教宗陛下的命令。

　　红袍神术师的手中，一颗灵魂之珠已经破碎，这颗珠子，是用四百多个活人的灵魂解封的，珠子内的所有灵魂，都献祭给了神灵，才召唤出了九级天国神使。

　　红袍神术师也付出了生命的代价，但是他的脸上，却残存着一丝幸福的笑容。这笑容配上他空洞的眼神，显得十分恐怖。

　　普通的信徒，死后只能进入天国，教宗陛下却说，杀了萨林，就可以进入神国。

　　九级的神国天使，相当于人类中十级的强者，因为物理攻击对他是无效的。为了召唤这个神国天使，整个教区，十六万多信徒奉献出了自己的生命。

　　这里是大梁城，不是圣岩城，一个相当于人类十级的强者，足以摧毁一切。

　　南面的城墙上，云流人的进攻已经相当激烈，甚至有魔法师冒着风险，接近城墙，为士兵加持魔法。尼古拉斯站在城头上，仔细寻找着敌人中可疑的目标。行宫上方出现的神力波动，让尼古拉斯的脸色大变，他猛然转头，看到天空中的明月仿佛裂开了，即使相隔近三里，他还是看的清清楚楚，神国天使的降临。


第三百九十三章：崩裂之剑（上）

　　尼古拉斯的身体僵硬在原地，他很想去行宫帮忙，但是不敢。他是堕落神术师，遇到神国天使，受到的克制比亡灵还严重。他是追随者，可以为萨林拼命，可他回去，一定会死。

　　一定会死的战斗，让尼古拉斯犹豫了。

　　“苏，你回去，行宫那边出问题了！对了，穿上你的铠甲，这一次你要是不穿，就死定了。”尼古拉斯对身边的苏道。

　　“出事了？”苏疑惑的看着尼古拉斯。

　　“我不能回去，回去必死，这里交给我，如果那个强大的九级法师出现，我还能拼命，回去了，连拼命的资格都没有，那是神国天使。”

　　苏沉着脸，他也知道，身为追随者，尼古拉斯不肯回去救援，代表了什么意思。萨林危险了，非常的危险，九级的尼古拉斯我那全受制。

　　苏默默地从随身的皮囊中取出了乔伊炼制的那套铠甲，为了让自己的基础更加牢固，他一直不肯穿在身上，这铠甲，只有黄金剑圣，才能发挥出绝对的力量。白银剑圣的阶位，只是把力量强行提高，对苏的成长没有太多好处。

　　现在苏不得不穿上这强大的铠甲了，他要尽快赶回去，只有这铠甲，才能让他具有长途飞行的能力。

　　“苏，天国神使，物理攻击几乎无效，你必须……”

　　“明白。”苏束紧了腰带，换上了萨林给他炼制的长剑，纵身从后面跳下城墙，他的铠甲背后，一对金属翅膀展开，带着微薄的黄金色剑气，仿佛是一只巨大的金雕，飞向行宫。

　　萨林的寝宫外，翠丝艰难的伸出手，指甲挥动，银白色的光亮起，切断了捆住他双腿的钢丝，然后他又反手拔出插在腿骨缝隙中的两根钢针，最后才把艾琳诺射入他大腿的箭拔了出来。

　　这枚羽箭已经去掉了箭头，只有一个尖锐的木杆，而且艾琳娜的箭术太精湛了，穿过翠丝大腿的羽箭，仅仅是留下了一个窟窿，并没有碰到要害。

　　摘除钢丝和钢针，没有毒液的继续麻痹，翠丝迅速的恢复了行动的能力，他抬头看去，只见艾琳诺自上而下的，正在拼命逃窜。艾琳诺的背后，是一个身高只有他一半的东西，看上去十分讨厌，长着一对白化病一样的翅膀。

　　尽管讨厌，那个追杀艾琳诺的家伙，实力却比自己强大许多。翠丝郁闷的挥动着翅膀，毒液没有散尽，他甚至飞不起来。

　　神国天使一往无前，他被召唤出来，教廷已经是破釜沉舟了。损失的信徒倒没什么，只是教廷这一次，是在使臣团中安排的召唤者，这种行为，已经让教廷无法再拥有什么真正的盟友了。

　　以后唐古拉斯帝国的使节，也不会有任何相应的待遇。在宗教的影响下，唐古拉斯贵族的荣耀，彻底的被剥夺。

　　神国天使并非生灵，而是神国的战斗兵器，没有感情，更加不会有怜悯。他接受到的命令，就是摧毁大梁城的行宫，杀死萨林。

　　本来他该直奔行宫而去，只是身为战斗兵器，九级的神国天使感觉到了艾琳诺的危险，他要先杀死这个带有危险武器的生命，然后再去击杀行宫内的所有生灵。

　　水傀儡抱着艾琳诺，他的身体表面，水纹之盾不停的释放着。这个四级防御魔法，他作为傀儡，实在不如萨林施展的得心应手。萨林的水纹之盾，防御力已经达到了中级魔法的巅峰，而且还加入了黑暗之盾。当水纹之盾破碎的时候，黑暗之盾自然出现。

　　那是一个七级进阶魔法，水傀儡掌握不了如此复杂的操作。

　　即使如此，水纹之盾的韧性也出乎神国天使的预料，他的光剑砍在水傀儡的防御魔法上，层层叠叠的水纹之盾被破开后，光剑总是无法劈碎水傀儡。

　　水傀儡感觉身体内的元素流逝的严重，他干脆摘下了水晶指环，给艾琳娜戴上，然后用力一推，艾琳娜和精灵之翼飞速下坠，而水傀儡，则转身扑向了神国天使。

　　艾琳诺猛然回头，看到水傀儡的身子变得透明起来，只有一张脸，还是萨林的样子。神国天使的光剑陡然绽放出璀璨的光辉，瞬间劈出数百剑，水傀儡的身体一次次的被劈碎，重组，越来越稀薄。

　　明知道那是一个傀儡，艾琳诺还是流泪了，仿佛那就是萨林一般。她抽出箭囊内的羽箭，搭在七夜的弓弦上，准备了几个月的生命力量，灵魂力量，都进入羽箭之中。

　　水傀儡的身体瞬间崩解，连头颅都碎掉了，浓郁的水元素，化作数百条水流，将神国天使包裹起来。艾琳诺一箭射了出去，穿透了神国天使的身体，这一次，神国天使怒吼起来。

　　生灵箭，可以带走敌人的生命。艾琳诺这一箭全力施为，发挥到了极致，一个箭囊储存的力量，被她用掉了六分之一。这已经是她在这个级别能发挥出的最强一箭，足以带走敌人上千年的生命。

　　神国天使的生命并不长久，只有三千年。水傀儡的水晶指并非是物理攻击，而是拉法尔用来针对神灵创造的技能，水傀儡的攻击，已经让神国天使重伤，只是他这种兵器，不死的话，攻击力会一直维持在九级。

　　艾琳诺再次抽出一支箭，奋力射了出去，这一箭，可以带走神国天使五百多年的生命。

　　她的眼中，泪水怎么也忍不住。救她的人并非萨林，只是一个傀儡而已。精灵之翼断裂了一条翅膀，向地面坠落，艾琳诺扭着身子，恰好看到水傀儡化作的水流切割，被光剑全部斩断。

　　半透明的神国天使宛如流星，冲向了她。天使手中的光剑，依然璀璨，夺目，带着肃杀和威严。

　　艾琳诺甩了甩头，她离地面已经不足三百米了，战斗的时间如此短暂，强大的水傀儡被斩碎，她才坠落了七百多米。

　　没有人可以依靠，就靠自己吧，艾琳诺修长的手指在箭囊的边缘一抽，精灵皇者箭已经被她取在了手中。

　　那神国天使的动作顿时一窒，艾琳诺的面容，从柔弱瞬间转变成了威严。仿佛是她在天空追击敌人，而不是自己正在坠落。长弓七夜的弓弦一颤，发出了宏大的声音。

　　嗡……轰！

　　跟着弓弦一起颤抖的，还有周围空间的一切元素。精灵皇者箭，是命令元素的一种技能，纯粹得不能再纯粹的元素攻击。

　　远处的三座魔法塔，同时在塔尖上释放出强大的元素波动，大梁城内的魔法防御被激发出来，神国天使的脸上，出现了凝重的表情。他的长剑向前连续劈砍着，就像是一个初学剑术的见习剑士。

　　简单的动作，在空中漾起肉眼可见的波纹，禁锢他飞行能力的魔法毫无作用，神国天使的翅膀一动，身体又稀薄了几分，双腿之下，几乎完全透明。他的光剑，将精灵之翼的尾巴劈得粉碎。

　　魔法塔的防御结界，还是让他的动作慢了几桢的时间。

　　艾琳诺的身体坠落的更加快了，精灵之翼完全被毁，她迅速的释放了一个风行术，却无法改变自己摔向地面的惯性。

　　神国天使的那一剑，力量无法转化。六级的风行术，根本抗拒不了九级强者的攻击惯性。

　　翠丝在地面看到艾琳诺遇险，也顾不得浑身乏力，他取出一个小小的牌子，释放出了萨林交给他的石像兵。这石像兵除非是为首的石像被击碎，否则会不断的吸收大地的力量复活。萨林好不容易修复好了为首的石像兵，这东西可是战士的噩梦。

　　把长方形的牌子镶嵌进石像兵首领的胸口，这个石像兵首领开始自己释放他手下的石像，翠丝扇动翅膀，迎着艾琳诺飞起，他的长鞭，卷向艾琳诺的腰。长鞭上凸起的尖刺收回，变得光滑柔软。

　　那神国天使见艾琳诺眼看要逃脱，手中的光剑再也不简单的挥舞，而是举起在头顶，他口中念诵了一段急促的祷言，光剑上，凝结出了一个巨大的幻影，向地面劈了下来。这个巨大的幻影中，蕴含着光的力量，所有的元素，都被这一剑斩开，幻影直奔艾琳诺的背后劈了上去。

　　大殿内，萨林和雷克斯还在黑暗空间之中，这个八级魔法，持续的时间太长了。

　　萨林正和雷克斯低声细语，眼睛瞥见扔在水纹之盾外的衣物，淡青色的那个葫芦，上面多了一道裂纹，他心头一惊，水傀儡被击溃了！而且受伤极重，想要修复都不知道要花费多少时间和精力。

　　“蕾丝，水傀儡出事了！”萨林说着，撤去了水纹之盾，直奔自己的衣物。那个葫芦上的裂痕不大，但是已经可以看到葫芦内，一片水汽蒸腾，制造水傀儡的纯净元素，仅剩下一丝，在水汽中瑟缩着。

　　萨林毫不犹豫的，把自己魔神指环中储存下来的二十多颗压缩的水珠，送入葫芦内，葫芦的裂缝这才有愈合的迹象。

　　他派水傀儡和艾琳诺在一起，就是因为艾琳诺近身战斗有些问题，现在水傀儡崩溃了，艾琳诺呢？萨林焦急起来。


第三百九十三章：崩裂之剑（下）

　　雷克斯比萨林的级别高，萨林一说，她立刻发现，天空中有一个强大的家伙正在急速接近自己的房子。

　　两个人迅速的穿上了衣服，雷克斯干脆的把萨林送给她的王冠戴在了头顶。萨林穿好魔神套装，直接把面具也戴在脸上。

　　雷克斯现在也发现了萨林在黑暗中行动无碍，想起萨林元素之眼的技能。只是这个时候，她面对萨林，已经没有太多羞涩，何况危机临近，她的动作，比萨林还快上几分，毫不拖泥带水。

　　两个人才穿好衣物，就感觉到大地震动起来，房顶上轰隆隆的声音像是在打雷一般，紧接着，坚固的殿堂向两侧裂开，冷风灌入，一道剑光分开黑暗，直奔萨林而去。

　　萨林的身体忽然变成了六个，幻影乱舞瞬发，其中一个幻影被剑光劈碎，随即复合。萨林的本体加上五个幻影，把雷克斯包围起来，每个幻影，都有萨林六分之一的力量。

　　这力量并不重要，重要的是，大殿顶上的裂缝中央，悬浮着的神国天使也无法分辨幻影的真假。每个幻影，都具有生命的气息，和萨林毫无差别。

　　萨林怎么会坐以待毙，他给自己施展了一个霜雪魔纹，让自己的水系魔法攻击力暂时提升三倍以上，然后放出了水流切割。这一切，都是分别在不同的幻影身上完成的，神国天使的一剑，将黑暗空间割裂开来，黑暗空间却又迅速合拢。

　　毕竟是一个八级魔法，而且不是防御，不是攻击，只是状态类魔法。这类魔法最为稳定，很难用外力破坏，只有九级的驱散术才能将其停止。

　　神国天使不会什么驱散术，他发现无法分辨目标，而身体下半截已经完全光化，寿命消失了一大半，如果再受到什么伤害，很有可能陨落在这里。

　　神国天使没有灵魂，却有欲望。他愤怒的将手中的剑举起，开始念诵漫长的祷言。周围的魔法塔距离太远，攻击到这里的力量，已经威胁不到他的身体，附近只有一个人类，而且还是战士，那么就让自己的神术，来讲这个宫殿彻底摧毁吧！

　　萨林的寝宫，铜梁铁瓦，神国天使的那一剑，只是将宫殿的顶部割开两半，并没有让宫殿崩塌。

　　“神说，不肯信仰的人，是因为他们的灵魂受到污染，他们居住的大地，已经枯竭，他们无法承受信仰。我的光辉，只会让其崩裂……”

　　神国天使的祷言第一次清晰异常，节奏铿锵。

　　真空禁锢突然出现，神国天使身体周围的元素顿时被抽空了，这是七级魔法才有的现象，如果是中级魔法，最多是抽走空气，元素还在。

　　这比禁言术还厉害，神国天使的嘴翕动着，无法继续念诵祷言。只是这样的技能，还无法阻止神国天使的祷言，他根本不需要发出什么声音，他的思想，本来就是一个复制品。只要抽取生命的力量，就可以获得神的庇佑。

　　神国天使别看半截身子都变成透明的了，攻击力丝毫未减。他继续念诵着无声的祷言，手中举着的光剑越来越巨大，已经长到了十米以上的长度。

　　雷克斯叹了口气，她和萨林不会有生命危险，进阶之后，她的神罗之戒，至少能进行三次以上的防御，别说是一个九级的神国天使，就算是十个八个，都无法攻破神罗之戒制造的绝对防御空间。

　　当年的神罚，可比神国天使的攻击猛烈得多，那真的是从神灵的身上借取的力量。只是敌人越来越强，神罗之戒的防御，能少用一次，就多了一次保命的本钱。用在这个毫无头脑的家伙身上，简直是浪费。

　　雷克斯身为皇族，对教廷的东西研究的比较多，这个神国天使一出现，她就明白了敌人是什么。

　　而神国天使施展的技能，是一个纯粹的暴力攻击——崩裂之剑。

　　在攻击范围内，一切物体，都会化为最细小的元素形态。神国天使分辨不出萨林的真身，索性把下面一切都变成攻击目标，崩裂之剑下，方圆数百米，绝对不会再有活着的生灵。

　　一个身影在大殿后面飞起，这条身影的手中，握着的是一杆四米多长的血色战旗。

　　“古辛，回来，物理攻击对他无效。”雷克斯发话了，如果古辛冲上去，唯一的结果就是被天国神使一巴掌抽成残废。除非古辛是黄金剑圣，才有可能对天国神使造成杀伤。

　　古辛听到雷克斯的话，就算再忠心，也不会去送死了。他惊异莫名的卷起大旗，向另外一个方向落了下去。那天国神使一心一意的念诵祷言，根本不理会古辛这样的弱小生命。对于他来说，古辛还不如一个七级魔导士危险。

　　宫殿外围，屠龙军团被强行命令后撤，崩裂之剑斩杀下，附近的战士全部要死掉。雷克斯和萨林在黑暗空间中，如果离开，以神国天使的速度，尽可一一斩杀。

　　雷克斯拉住萨林，两个人靠在一起，只等攻击降临。神罗之戒的威力提升，萨林也不是很担心自己的安全，他担心的是艾琳诺还有翠丝。如果这个神国天使放弃攻击自己，而去城中杀戮的话，大梁城的防御就会崩溃，云流人杀进来，什么都完了。

　　就看崩裂之剑能攻击几次了，神罗之戒，至少能抵挡三下。萨林和雷克斯的七级魔法，都无法对神国天使造成影响。雷克斯索性开始准备强大的魔法，慢慢吟唱，把防御交给了神罗之戒。

　　当了国王，就要承担责任，萨林不能退却，不能逃走，他自然有办法逃遁，只是，大梁城怎么办？雷克斯难道也跟着一起逃？总得想办法杀了这个天国神使才行。

　　萨林想到这里，从魔神指环内，取出了他的家族徽章。

　　雷克斯还在吟唱，八级魔法她能施展两次，不会对自身造成什么伤害，但是这么漫长的吟唱是不能被打断，的看到萨林取出了他的徽章，雷克斯只能干着急。

　　萨林他想干什么？

　　萨林想的很简单，拼一拼，这个神国天使，看上去是能量生物，肯定可以被家族徽章吸收。要是能吸收掉这个九级的神国天使，自己的徽章，肯定可以再次射出雷电。

　　萨林走到今天这步，遇到过很多危险，最危险的时候，几乎都是凭借家族徽章才度过的。这徽章几乎没有任何办法将其摧毁，里面蕴含的力量，也是无比的恐怖。九级黄金剑圣被徽章内的雷电射中，也是瞬间灰飞烟灭。

　　对这枚神秘的徽章，萨林有种依赖感。如果这徽章失去了，他就少了最强的攻击手段。而且徽章还能持续锻炼他的精神力，到现在为止，萨林的精神力增长还没有停止过。

　　靠冥想增长精神力，是有反复的。而用这个徽章来锻炼精神力，只不过是过程太痛苦了，没有冥想那么舒服。比较一下效果，萨林宁可受苦。

　　吃苦算什么，萨林感觉自己的精神力，差不多接近九级魔导士了。

　　雷克斯的身体有些颤抖，萨林低声道：“你放心，我绝对不离开神罗之戒的保护范围。只是若有机会，我就去要了他的命。”

　　大殿外，古辛很听话的没有去和神国天使拼命，他的屠龙站起，直接卷起了大殿正面，一堆废墟内的翠丝和艾琳诺。

　　艾琳诺浑身是血，但是神志清醒，翠丝干脆的昏迷了过去，头上的双角折断，两条巨大的手臂软软的，骨头都碎了。

　　恶魔的双角是最坚硬的，而且能蕴含魔法。翠丝付出了双角的代价，实力跌回恶魔阶位，才救下了艾琳诺的一条性命。艾琳诺虽然清醒，受到的伤害比翠丝严重的多，她身上的血脉运转速度降低了两倍，骨骼中感觉火一样的热，而她的筋腱，几乎都被切断了。这样的伤势，就是对于恶魔来说都太过严重，何况精灵。

　　古辛拖了两个人就跑，院子里一地破碎的石头碎片他也没有捡起来。石像兵就这样被丢弃了。

　　神国天使手中的光剑，已经长到百米开外。正在他准备挥剑攻击的时候，一道金黄色的身影，从侧面飞了过来，猛地撞在他的身上。

　　苏一身铠甲已经完全变成金黄色，他手中的剑也是如此。被铠甲激发出来的剑气，进阶成了黄金剑圣一样的阶位。

　　黄金剑圣的剑气，攻击比魔法还要犀利，复杂。这一剑的速度太快，不以为然的神国天使胸口顿时多了一个大洞，根本无法愈合。

　　苏的攻击，伤到了他，也破坏了真空禁锢，他的祷言瞬间完成。

　　“神说，世界，开始崩坏！”一百多米长的光剑猛烈的劈了下去，仿佛是一座闪耀的山峰倾倒，砸了在大殿上。

　　雷克斯手上的神罗之戒同时发出了彩色的光罩，像是水纹之盾一样，把她和萨林笼罩在里面。

　　附近数处的宫殿，发出了奇异的共鸣声，然后，在光剑之下，一切化为齑粉。苏一击之后远遁，他的速度已经极快，还是没有逃过攻击范围。

　　嗤的一声，苏感觉背后发凉，仿佛万箭穿心，乔伊为他炼制的铠甲，在黄金剑气的保护下，依然损坏了，细密如针的光芒，射入他的身体，鲜血狂喷。


第三百九十四章：拯救精灵（上）

　　如果没有黄金剑气和铠甲的保护，苏这一下就会立时毙命。以神国天使为中心，直径五百米的一个巨大深坑出现了，所有的建筑都被摧毁，粉碎，被气流裹挟着，飞射出去，雷克斯和萨林存身的大殿，一个彩色的光球中，萨林和雷克斯抬头望向天空。

　　神国天使面容僵硬的看着地面的两个人类，他最强的一击，敌人毫发无伤。

　　在这之前，他并没有把这两个狡猾的东西当做敌人，级别相差太大，只是杀起来麻烦，谁知道，最强的一击，这两个人类，竟然……

　　神灵的力量，也可以抵抗？

　　尽管没有灵魂，神国天使还是可以思考的，他不明白，为什么神灵赐予他的力量会失去作用。这一剑，根本不是九级职业者可以抵挡的，只有十级强者，才能对抗。两个弱小的人类，这是为什么！

　　他手中的巨剑还没有消失，依然是百余米长，只是现在，因为心中对神灵的疑问，这个神国天使，竟然对自己的信仰产生了疑惑，没有进行第二次攻击。

　　他还有六次攻击能力，如果继续下去，雷克斯和萨林只能利用神罗之戒的力量，逃出攻击范围，至于是否能逃掉，就要看运气了。

　　教廷的计划，本来没有多少破绽，大梁城内的强者太少，魔导士离开魔法塔，就不是这个神国天使的对手。利用地面的死士，渗透进萨林的寝宫，为神国天使确定降临的位置。然后让神国天使倚仗远超大梁城强者的实力，一举将萨林斩杀。

　　可是这个神国天使，偏偏在这个时候发起愣来。

　　雷克斯的魔法刚好吟唱完毕，一条黑色的火龙在她面前凝结起来，剧烈的膨胀着，飞向天空。这火龙神态灵动，黑色的火焰形成清晰的鳞甲，张牙舞爪。雷克斯有些吃力的指挥这黑色火龙，火龙飞向神国天使，一张口，喷出了强烈的龙息。

　　雷克斯使用的竟然是召唤魔法，虽然召唤出来的依然是能量生物，可这个召唤魔法维持的时间，肯定会非常的长。如果在战场上召唤出一条这样的黑色火龙，至少牵制敌人一个魔导士。

　　龙息中隐藏着数十指甲大小的火球，这些火球在黑色的龙息中毫不起眼，火球表面，是一张张人的脸孔，看上去和雷克斯之间毫无差别，惟妙惟肖。

　　神国天使随时一挥巨剑，黑色的火龙被巨剑一下就斩成了漫天的火焰，火焰之中，更多的细小火球落下，飞向了神国天使。

　　青烟缭绕中，神国天使的身上多出了上百个窟窿，这些窟窿里，无一例外，有一个细小的火球。神国天使背后的羽燃烧起来，他的表情突然冰冷起来，举起巨剑，用力的捅向了雷克斯。

　　“萨林！”雷克斯叫了一声，如果是从前，萨林还不明白是什么意思，现在他对雷克斯的话，已经无需听从字面，就能知道雷克斯要做什么。这不仅是两个人有了亲昵的关系，还因为相互之间，曾经配合着练习了上百种的低级魔法。

　　巨剑刺入彩色光罩之中，贴着雷克斯和萨林之间插了下来，萨林手中的徽章准确的贴了上去，释放了一个魔法锁定术。

　　这一刻，萨林甚至产生了个错觉，手中的徽章扭动了起来，像是饥渴难耐一般，扑在了光剑的剑尖上。

　　萨林的心中也生出了渴望，他渴望力量，渴望徽章中的能量饱满，随时能释放出致命的雷电。这种渴望，甚至让他产生了恐惧。这不是一个魔法师应该有的思维方式。

　　徽章贴在了巨剑的剑身上，连同萨林的手，都进入了光剑之中，徽章上的闪电形伤痕，仿佛是一张远古巨兽的大嘴一样，发出咔嚓咔嚓的咬嚼声，光剑内的能力，疯狂的涌入了徽章。萨林如今使用徽章吸收能量，再也不会失去所有的行动能力，魔弦消耗也只是三分之二左右。

　　痛苦的感觉萨林早就适应了，他现在出了各种负面状态之外，还感觉到了徽章中那种兴奋的悸动。

　　原来，神灵的力量是这枚徽章最喜欢的啊！

　　那神国天使把光剑刺入了彩色的罩子里，正想要爆发出攻击，将罩子里的人搅碎，却突然发现，光剑中的能量，在疯狂的减少。这种减少的速度，比他用漫长的祷言积聚力量快得多，而且，他自己身体里的能量，也跟随这一起减少。

　　神国天使想松开手，发现自己的手已经和光剑融为一体，根本无法抛弃。

　　他的身体，就这样粘在长剑的另外一端，无法脱离。

　　“神说，你将在下一刻死亡。”神国天使一指雷克斯，干脆用了一个罕见的即死神术，一般来说，大家都认为这种能力是属于亡灵法师的。可还有什么种族，比神灵更擅长剥夺他人生命的呢？

　　这是预言术的一个分支，即死诅咒。

　　雷克斯头顶王冠上的紫水晶散发出淡淡的温和气息，灰白色的光芒在她身体上掠过，雷克斯毫发无伤，反而是神国天使，身后的羽翼彻底崩溃了。

　　萨林看到，天国神使的上半身也开始变得透明起来，徽章吸收能量是速度太恐怖了，百余米长的巨剑，如今已经不足三十米。

　　“你们……会！受到审判！”神国天使大声的喊着，脸上并没有什么惊惧之色，只是十分阴冷。

　　雷克斯头顶的王冠保护着她，而萨林，他的身体和徽章连在一起，正在拼命吸收能量，这个标记性的神术，没有发生作用。

　　“你们……会……”神国天使越来越萎靡，身上的火焰突然喷涌而出，上百个火球越烧越烈，几乎将他的身体能量全部引燃。

　　萨林感觉自己的心乱颤一气，神国天使的预言术，虽然没有对他造成伤害，他的灵魂石深处，却感觉到了虚无中，那主宰命运的力量。如果不是徽章庇护，他现在，已经被神灵标注了标记。

　　这就等于，神灵在这个位面上，会永远能感知他的存在，然后派遣信徒去杀他。

　　雷克斯给萨林施加了一个春霖术，眼睁睁的看着那巨剑，还有神国天使半透明的身体被吸收进萨林的徽章之内，无比的诡异。

　　萨林却知道，如果不是艾琳诺射过神国天使几箭，自己的吸收恐怕没有那么容易。这神国天使落入陷阱之前，神智也不太清醒。

　　这时候，空中的压力忽然减轻了，却是三座魔法塔收回了攻击，方才帮助萨林控制神国天使的，还有三个魔法塔里的三位八级魔导士，那神国天使的力量，一直在被压制，直到使用出了崩裂之剑。

　　萨林脸上流下来汗水，随即蒸发。他忽然想到，如果不是这些魔法师一直在用魔法塔的大型魔法阵，那自己当时把徽章贴上去的一瞬，手就会被溶解的吧？

　　对于能量和平衡，萨林十分了解，而这一次，他的手进入光剑之中，却完好无损。

　　原来三个魔导士使用的是平衡术，神术是一种失衡的力量，而魔法，则是平衡的力量。三位魔导士的经验可远比自己丰富，太幸运了，也太冒险了。萨林一边流着汗，一边急匆匆的向废墟外围走去。

　　他记得苏受伤了，翠丝也受伤了，艾琳诺，伤的无比严重。

　　雷克斯也在沉思，她想的事情和萨林不一样。如果真的有命运的话，那方才，自己的命运太奇怪了。因为，那个神国天使，对自己使用了即死神术。

　　而自己的王冠，恰好是可以抵御这种神术的装备。这王冠，还是今天白天，萨林亲手给自己戴在头上的。

　　世界上为什么会有这样的巧合？自己是七级魔导士，和神国天使差两个级别，即死神术有百分之九十的可能成功。

　　雷克斯想到了梅尔斯女神的千年约定，难道因为签订了那个契约，自己的运气就好了起来？难道，梅尔斯女神，还在注视着这个大陆？

　　跟在萨林身后，雷克斯警惕的看着周围，远处的士兵又靠拢过来，看到废墟中出现的萨林和她，士兵们忍不住欢呼起来，虽然违反了纪律，军官们却没有制止。

　　这些人都担心雷克斯或者萨林死掉，因为他们的未来，就寄托在两个人的手中。

　　屠龙佣兵团，在这场战斗里没有发挥出任何作用。只有古辛，救下了三个人。

　　“去魔法塔！”萨林言简意赅，三个伤员，都需要在魔法塔中治疗。城里还有一些危机，但是屠龙佣兵团的人能搞定了，些许的叛乱，驻扎行宫的军队就能收拾。

　　萨林来到的是斯蒂芬妮的魔法塔，斯蒂芬妮还在震惊之中。她在魔法阵内，亲眼看到萨林用一件装备，把那个天国神使吸收进去。就算是三个八级魔导士控制了光辉之剑的波动性，但是，这也太恐怖了！

　　她沉浸在方才的回忆之中，萨林冲上魔法塔的八层，有些失礼的对她道：“大师，求你帮忙。”

　　“嗯，我这就去。”斯蒂芬妮随口回答着。


第三百九十四章：拯救精灵（下）

　　艾琳诺是被抬着上了魔法塔七层的。她的伤势，深入骨髓。神国天使的攻击，太过犀利，几乎没有什么办法好抵挡。她能活下来，是因为长弓七夜。

　　萨林用四棵神树的枝条，为艾琳诺炼制了长弓七夜，可以让她发挥出所有的实力。这长弓七夜，在材质上，已经属于神器的范畴了。只是萨林炼制的手法还不足，不能发挥出相应的能力。至少神树的四种特性，艾琳诺只是使用了很少的一部分。

　　长弓七夜也是艾琳娜近战的武器，长弓上的生命之力和禁忌之力，一个在保护她的要害，一个在阻挡光辉之主的神力攻击。

　　只是光辉之剑太过犀利，长弓七夜本身是远程武器，只能保住艾琳诺不死而已。

　　艾琳诺被放在了炼金台上，萨林把其他的人都赶了出去，只和雷克斯留下。

　　“大师，她的伤最重，先救她吧。”

　　实际上苏的伤也很重，只是苏的实力比艾琳诺强大的多，本身又有铠甲的保护，短暂的提升到了黄金剑圣的实力，被崩裂之剑的余波扫到，苏的头部和心脏安然无恙。身上的伤势，也之后后背上刺入身体的光线，把内脏灼伤。

　　黄金剑气的防御力，比九级魔法还强大，只是波及，苏肯定死不了。

　　艾琳诺受到的伤害，却是筋骨断裂，浑身上下，没有一处能连接着的骨骼。她这样清醒着，十分痛苦，即使有魔法师早就为她断开痛觉，可是心中的恐惧，却无法消除。

　　艾琳诺的恐惧无法抑制，她知道自己伤的有多重。这种伤势，可能根本无法治疗。

　　萨林让自己镇守北面的魔法塔，自己却担心行宫的安危，把魔法塔交给了另外一个六级魔法师。这样的担心，值得吗？

　　如今自己残废了，自己的主公，刚刚结婚的这个男人，会不会把自己抛弃？

　　大部分精灵的技能，自己已经传授给了萨林和奈丽丝，自己的价值，还有多少？

　　“艾琳诺，我会治好你的。”萨林站在艾琳诺身边，俯视着这个精灵。他在精灵的眼中，看到了她内心的想法。

　　斯蒂芬妮转身道：“雷克斯，去八层，帮我守护行宫，别让人趁这个机会进来。”

　　雷克斯点头，走上了魔法塔的八层，把萨林留在了这里。萨林道：“大师，想要治好她，需要什么？”

　　“你很在意她？”斯蒂芬妮随手释放了一个七级的恢复术，这不算是治疗，却让艾琳诺颌骨连接好了。

　　“艾琳诺她……没有亲人了。”

　　“我也没有亲人，这不是理由。”斯蒂芬妮不耐烦的说着。艾琳诺容貌美艳，她担心，萨林是喜欢这个女魔法师。

　　萨林看了一眼艾琳诺，艾琳诺的眼神瑟缩着，不敢看萨林的眼睛。她不知道，等待她的会是什么。和神国天使的战斗，可以说是一时的冲动，如今，在恐惧之中，艾琳诺有些后悔。

　　精灵总是这样，不像人类，会计算得清清楚楚。就连当初整个精灵位面的背叛，也是如此荒谬。

　　“她是我的追随者，我必须，让她健康的活下来，不惜代价。”萨林声音有些生硬，尽管他对艾琳诺没有什么想法，可是看到艾琳诺的眼神，他不能不去保护。

　　“不惜代价？”

　　“是的，她也付出了很多。大师，艾琳诺她……是精灵。”萨林索性说了实话，这种事情，并不是只有他一个人知道。想要永远的保密，几乎是不可能的。

　　“精灵？”斯蒂芬妮立刻来了精神，也忘记询问萨林要付出什么代价了。

　　她俯下身子，近距离观察着艾琳诺的伤势，然后点了点头，道：“果然啊，肌肉组织都变化过了，我很有兴趣知道，她原来的相貌是什么样子。”

　　治疗，大多数时候和解剖差不多，都能很清楚的分析出一个生物的身体结构。斯蒂芬妮作为一个八级魔导士，对着艾琳诺这个大陆上唯一的精灵，怎么会不动心。

　　艾琳诺更加惶恐了，她的秘密被说了出去，知道的人还是一个强大的法师，她会不会被解剖？萨林可不是斯蒂芬妮的对手，就算他有徽章，也得能取出来才行。

　　“精灵啊，曾经背叛人类的种族，心脏，会不会是黑的呢？”斯蒂芬妮的手指在艾琳诺的胸口滑动着，寻找伤口，似乎想要把艾琳诺的心挖出来看看。

　　“大师！”萨林声音很重。

　　斯蒂芬妮笑了笑，道：“放心了，这个精灵，我给你治。不过花费的一切费用，我都不能管。雷克斯没有成为和我一样强大的法师之前，我不会给她做私人法师，所以，你要治疗她，依然是有代价的。”

　　萨林用力的点头，城中的另外两个八级法师，显然不可能有斯蒂芬妮的技能。那两个法师穷的要死，学习的技能也都单一，就连战斗力都比斯蒂芬妮差了许多。

　　尼古拉斯也不行，他的堕落神术，不可能治疗天使造成的伤害。尼古拉斯在南城没有回来，恐怕就是因为这个原因。

　　艾琳诺躺在那里，听萨林和斯蒂芬妮的对话，心中发疼。萨林不是绝情的人，他要救自己，只是，自己这样子，能好起来吗？

　　“萨林……”艾琳诺呻吟着，轻声叫道。

　　“不要说话。”萨林很温和的安慰她。

　　“我以后……还能射箭吗？”艾琳诺感觉除了一个头，身体所有的部分，都已经失去了控制能力，留给她的只有麻木。如果魔法的作用失效的话，她现在就是在无边的痛苦之中。

　　“肯定能，我还需要你的技能，为我锁定敌人呢。”萨林用他深蓝色的眼睛看着艾琳诺，郑重的回答。

　　他越是这么说，艾琳诺就越是难过。

　　有什么值得不值得的？自己是追随者，为主公拼命，是理所当然的事情。萨林肯救自己，自己就该满足的了。奢望亲人，情人一样的关怀，实在是太过分了，萨林他可是人类啊！

　　“好了，不用说了，帮我准备材料，我要炼制一件东西，才能救她。魔法塔的七层，你要封锁起来，任何人不准进入，包括雷克斯的那些法师，不听的，直接宰了。”斯蒂芬妮说着，取出魔法纸和笔，给萨林书写需要的物品清单。

　　斯蒂芬妮的字很漂亮，大多数魔法师都有一手好字，当然他们更擅长的，是绘制魔法卷轴。制造卷轴，不能有丝毫的差错。

　　迅速写好了清单，斯蒂芬妮把魔法纸交给萨林，道：“这只是第一批，用来制造给她恢复骨骼，筋肉的设备。接下来花的钱可不少，足够让你雇佣一个八级魔导士了。”

　　萨林接过清单，对艾琳诺说了一声：“你放心。”然后就走下了魔法塔的七层。

　　第六层，在抢救苏和翠丝。苏的外伤严重，不过不需要任何特殊的药物，他自己运用白银剑气就能治疗。现在他正躺在一个容器内，浸泡在魔法药剂之中。失血过多，是他没办法立刻恢复的，现在的苏，根本没力气站起身来。

　　翠丝身高八米开外，魔法塔的高度，每层是六米。好在只需要把她摆平在地上，几个魔法师正在给翠丝一点点的处理伤口。

　　他们都是心甘情愿的，能近距离观察、治疗一个恶魔，对于法师来说，诱惑不小。

　　萨林离开魔法塔的七层，艾琳诺的心又悬了起来。斯蒂芬妮看着艾琳诺绿色的眼睛，笑道：“你怕我？”

　　斯蒂芬妮看上去很年轻，只有二十出头的样子，艾琳诺却能感觉到，这不过是因为斯蒂芬妮在二十多岁的时候，就成了魔导士。相貌，就这样的保留下来。自己面前站着的，可不是什么天真的小姑娘。

　　“艾琳诺，你为萨林那么拼命，为了什么？”斯蒂芬妮的眼睛，和萨林一样，是蓝色的，却让艾琳诺赶到恐惧。这种蓝，太冷，就像是深蓝咏叹那个魔法，看上去很美，却是代表了死亡。

　　艾琳诺苦涩的道：“可能是冲动，或者，我根本无处可逃。”

　　斯蒂芬妮听了艾琳诺的回答，有些愣神。无处可逃，这是多么悲凉的回答啊。身为精灵，流落在梅尔斯大陆上，除了跟着萨林，还有什么可选择的？

　　因为跟随任何人，对艾琳诺来说，都是一样。

　　“艾琳诺，我不保证能治好你，就算是九级魔导士也是一样。我们的治疗手段是相同的，我还能用更好的装备来帮你治疗，尽管如此……如果，我是说如果，你的伤势永远不能复原，你是否后悔？”

　　艾琳诺想摇头，她的脖颈之下，却没有知觉。

　　“不后悔吗？我还以为，精灵都是脆弱的。”斯蒂芬妮的话像是刀，狠狠地在艾琳诺的心上来回的割。

　　“有什么……可后悔的。”艾琳诺断断续续的回答着，她想起萨林临走是的话——‘你放心’。

　　自己都这样了，没有欺骗的价值了吧。萨林让自己放心，那自己就放心好了。反正，最糟糕的结果，是自己被做成标本，放在斯蒂芬妮的魔法塔内，用来收藏。

　　自己现在就像是一个标本，难道还能比这更坏吗？


第三百九十五章：雷克斯的复仇（上）

　　看到艾琳诺不再恐惧，斯蒂芬妮有些诧异。斯蒂芬妮因为对萨林有些忌惮，也就没有继续刺激艾琳诺。她开始用魔法一点点的治疗艾琳诺的伤口，封闭，止血，让筋脉不要彻底断开。

　　萨林回来的时候，艾琳诺的身上，已经看不到什么明显的伤痕了。

　　斯蒂芬妮在她的空间装备中取出了一件装备，开始在一旁安装，萨林来到连金台旁，看着艾琳诺。

　　“主公。”艾琳诺勉强笑笑，萨林伸手，施展了春林术，帮艾琳诺一点点的修复身体。

　　“我回来了，所有一切需要的屋子，我都会给你调集。艾琳诺，只要是钱可以解决的，都不是真正的大问题。”

　　只要是能用钱解决的，都不是真正的大问题。

　　萨林的话充满哲理，艾琳诺却被斯蒂芬妮用漂浮术，放到了一个活动的推车上。魔法塔的另外一面，是斯蒂芬妮从自己的空间装备中，准备好的一个大型装备。

　　从这个装备的体积上看，也许不能称其为大型装备，只有三米多长，两米多高，辅助的器械，差不多只有几十个。

　　萨林看到这个大型装备，就知道艾琳诺也许真的可以恢复。

　　这个装备的主体，是一个水晶的盒子，差不多正好是两米长，可以摆放一个人的身体进去。斯蒂芬妮也不管萨林，把艾琳诺的衣物剥去，放入这个水晶盒子中。

　　艾琳诺进入水晶盒子后，斯蒂芬妮把这个机械封了起来，不断的有金属板被镶嵌在装备上，让这个炼金机械变成了一个金属盒子，巨大的金属盒子中央，是里面悬浮着艾琳诺的水晶盒子。

　　魔法师的水晶棺！

　　斯蒂芬妮拿出来的装备，是在炼金城都没有听说存在的东西。

　　魔法师的水晶棺，是专门用来治疗的大型装备，这种装备，每次只能治疗一个人，用来治疗的时间，是非常长的。

　　这种装备，是魔法师当年为了研究神术而制造的，结果就是，所有的魔法师都明白了一个道理，神术的治疗，永远比魔法更加快捷，方便。如果一定要用魔法来治疗一个人的话，效果肯定会大打折扣，或者，要付出的代价，也是特别的巨大。

　　在魔法师的水晶棺内，艾琳诺悬浮在盒子中央，看着外面的萨林。

　　她没有任何的羞涩，也没有恐惧，她也不清楚斯蒂芬妮拿出来的到底是什么，只是这件装备，从四周在给她的身体中，增加着各种元素的力量。

　　元素的力量，一般是用来杀人的，用来救人的很少。正好水晶棺内，所有的元素，似乎都被驯服了一般，在给艾琳诺进行治疗。

　　魔法师的水晶棺外，连接着二十四个容器，这二十四个容器中，是斯蒂芬妮装入的魔法药剂。

　　萨林十分诧异的看着斯蒂芬妮，斯蒂芬妮拿出来的东西，显然是早就准备好的。这种只听说过的东西，没想到不仅是存在于图纸上，还真的有人尝试着制造出来。

　　斯蒂芬妮对萨林道：“这个，是我为查纳克大帝准备的，只是没有想到，他死在了唐古拉斯帝国。”

　　斯蒂芬你声音平淡，内心中却是一阵说不出的伤感。这种哀伤，无法阻止。

　　她是查纳克大帝一手培养起来的法师，在查纳克死前，她曾经去炼金城，找因波斯帮助她炼制这件装备。炼制魔法师的水晶棺，目的也十分简单。

　　她是查纳克大帝的私人法师，希望能用这件装备，将来可以救查纳克大帝的命。

　　只是等她回到圣岩城的时候，听到的却是查纳克大帝被神圣教廷杀死的消息。对于普通人来说，斯蒂芬妮已经过了半生，她之前所作所为，都只有一个目的，帮助查纳克大帝。

　　皇家法师，还会去考虑整个格吕科斯家族，她一直就把查纳克大帝当成自己的唯一。

　　那个倔强的男人啊，以为可以凭借一个人的力量，去对抗整个世界。

　　萨林看到这件大型装备之后，知道至少艾琳娜以后不会残废，可能无法射箭了，却绝对可以继续做魔法师。

　　萨林回身把长弓七夜收起，他的手中，取出的是一副图纸。

　　在这张图纸上，是一件精灵半身甲。这是艾琳娜送给萨林的，这张图纸上，是精灵皇族才会穿戴的魔法铠甲。在铠甲的正面，是一个巨大的精灵文字，正好铭刻在半身甲的胸口，整个精灵文字复杂无比，周围围绕的，是一圈圈的魔法符号。

　　当初艾琳娜给萨林这张图纸的时候，就曾经说过，这是真正的精灵才可以穿戴的，自己变形成人类之后，也无法使用这种装备。她只是让萨林在里面学习一些精灵魔法的技能，并没有让萨林去炼制。

　　现在萨林把这张图纸贴在水晶棺上面，让艾琳诺看着。

　　艾琳诺看到萨林的动作，笑了。萨林的意思真的很浅显，却让她感觉道了温暖，安定。萨林决定给她炼制这件精灵半身甲。

　　“好了，萨林，如果你想继续欣赏艾琳娜的裸体，不妨等她伤势好了以后，我想，这个精灵愿意把一切奉献给你的。现在，我需要做深入的治疗，你下去吧。”斯蒂芬妮冰冷的对萨林道。

　　“我知道，我去给你搜集，你消耗的一切物资。”萨林收起图纸，向斯蒂芬妮行了个法师礼，退出了魔法塔的七层。

　　在大梁城的南面，云流人的攻击已经进入了白热化的程度。云流人的巨大魔兽出场了，这些级别很低，块头很大的魔兽，拉着巨大的魔法石炮，冲向城墙，并且在移动中发射了巨大的魔法石弹。

　　魔法石弹飞入城中，很快就调整好了角度，坐标。

　　数十门魔法石炮，密集的攻击南门上的箭楼。这个箭楼如果被摧毁，附近数百米内，都不会再有炼金弩的压制，到时候，云流人中的强者，就不用担心炼金弩的事情，可以跟随大军，强攻这个门。

　　尼古拉斯站在城头，一直没有发现云流人中有什么强者出动的迹象。战争就是如此，强者如果能决定战役的胜负，那这些装备就可以不用制造了。

　　秦因人的箭楼，基本就是一个恐怖的刺猬，随时能发射出致命的魔法箭。在历史上很多有名的战役，都是围绕着如何摧毁强大的箭楼展开的。

　　尽管这种战斗看上去很傻，实际上却是最有效的破城办法。唐古拉斯帝国的军队，对秦因人的箭楼最为痛恨，不知道有多少神术师死在了秦因人的箭楼下。

　　没有去救援萨林，让尼古拉斯十分羞愧，所以他想要立功，就得找出敌人中针对箭楼的强者，将其击杀，否则，回去后不知道该如何面对萨林。

　　尼古拉斯感觉到了城中那恐怖力量的消失，而萨林和雷克斯的消息没有传来，加上他的契约没有什么改变的迹象，说明萨林还活着，而那个恐怖的东西，已经死了。

　　果然，主公和雷克斯是强大的，强大到连那种东西都可以杀死。

　　萨林寝宫的废墟外，古辛在带着屠龙军团清理废墟。没有一件东西保存了下来，所有的一切，都在神国天使的攻击下化为齑粉。

　　古辛却是有意为之，屠龙军团的军官和士兵们，看到了那无比强大的攻击，非常清楚这废墟是如何造成的。而他的主公，萨林·梅塔特林，就是在这个攻击下，活了下来，还杀死了敌人。

　　屠龙军团的每个人，都十分震撼。他们清理废墟的过程中，看到了很多物质，比如粉碎的金属。萨林殿下，就是在这样的攻击中，也没有受到伤害啊！

　　这些士兵不由自主的对萨林产生了崇拜的情绪，这种情绪在他们的心中一滋生出来，就再也无法消除。好像是唐古拉斯人信仰了神灵一样，这些人，已经成为了萨林的信徒。

　　秦因的普通人中有句谚语——法师是无所不能的。

　　这说明了法师在秦因人心中的地位，但是对于斯科琴亚人来说，就没有这种对法师的崇拜情绪了。大家对法师，是一种敬畏的态度。

　　古辛让军团的人收拾废墟，这些人的思维才发生了根本的转变。

　　天空中已经没有一丝的云彩，水傀儡消散了，一轮明月高悬，仿佛神国天使从来没有存在过。

　　唐古拉斯帝国的驿馆已经被包围，里面发生的惨剧，也被汇报了上去。少数魔法师明白发生了什么。对唐古拉斯帝国的打击，就要开始了。

　　唐古拉斯人，让使节发动了对萨林和雷克斯的刺杀，这一次，雷克斯不会有任何的忍耐，一定会发动极为残酷的反击。

　　这反击，不再受到任何限制，雷克斯会让唐古拉斯人知道，违背战争的规则，会是什么下场。

　　法师们默默的录制着魔法影像，把唐古拉斯人的死亡现场复制下来，这魔法影像，会传送给很多地方，圣岩城、炼金城，还有斯科琴亚，甚至云流。


第三百九十五章：雷克斯的复仇（下）

　　魔法塔的八层，雷克斯的身边，多了一个人。

　　这个人，正是一直没有路面的拜恩。拜恩显得更加苍老了，他的头发剪得很短，一片花白。

　　“郡主，我回来了。”

　　“你女儿怎么样了？”雷克斯关心的问道。

　　“都安排好了，您的老师，同意教导她魔法。”拜恩有些激动，雷克斯的老师虽然不是九级魔导士，其实力却也差不多，是苦水郡国最强大的存在。自己的女儿，竟然成为了他的学生，这让拜恩心满意足了。

　　“拜恩，现在，我需要你的帮助。”雷克斯端坐在那里，语气有些沉重。

　　拜恩笑了，道：“郡主，就算我没有这个任务，我的生命，也不会太长久了。成为刺客，是很无奈的事情，可是我，有幸跟随了郡主，这一生都很平安。我会去召集人，做您需要做的任何事情，请郡主——下达命令吧。”

　　拜恩说到这里，神色也郑重起来。

　　“拜恩，唐古拉斯帝国，利用使节发动了这次的刺杀，你进城的时候都看到了吧？”

　　“是的，郡主，我回来的晚了。”

　　“不晚，那是很可怕的刺杀，我能坐在这里，也是运气呢。拜恩，你虽然是刺客，也明白，刺杀不该是这个样子的，唐古拉斯人，他们突破了大家的底线，我决定，要展开针锋相对的报复。”

　　“郡主，您希望是什么结果？”拜恩没有问别的，开口就问任务的底线。

　　“至少十二个红衣主教级别的神官，我要他们的人头。用任何方式去杀死他们，还有，我需要至少一百个唐古拉斯帝国贵族来陪葬。”

　　“血腥打击？郡主……”

　　“针对大量贵族的刺杀，是不被允许的，我明白。”雷克斯冷漠地道：“唐古拉斯帝国的人，必须付出沉重的代价才行。你可以使用任何的手段，我不会给你设置什么道德要求。”

　　“那城里呢？”

　　“城里的事情，你不用去解决了，血腥打击，必须尽快的来实现，你……需奥什么支援？”

　　“我需要一些毒药，必须是萨林殿下的水焱炼金术才能炼制的。”拜恩平静的回答。他找一次离开雷克斯，可能就再也回不来了，红衣主教级别的神官，不是那么好刺杀的。

　　在唐古拉斯，这种级别的神官不会单独行动，对于刺客来说，很可能有去无回。

　　不过，雷克斯允许他使用任何手段，那事情就容易了许多。先杀贵族，再杀神官，在这期间，有可能会连累许多的无辜。

　　雷克斯甚至没有给他列什么名单，直接说出了一个数目，说明雷克斯的愤怒，已经超过了她能容忍的极限。

　　“不需要别的帮助吗？”

　　“郡主，不需要。我手下有一百零六个刺客，足以完成这样的任务。”

　　“不知道他们，能不能活着回来。但是你，一定要活下来。”雷克斯认真的对拜恩说着，并且取出了一把灰色的匕首，交给了拜恩。

　　拜恩把匕首接过来，然后雷克斯又取出了一套皮甲，对拜恩道：“这个，是萨林给我的，我想，你很适合它。”

　　这是一件无缝隙的皮甲，上面布满了魔法花纹。厚实的皮甲上，透露出一种沧桑的气息。拜恩接过皮甲，发现这套皮甲，轻得吓人，仿佛他捧在手中的，是一片纸。

　　“这是一个十级刺客穿过的，我和萨林都做过测试，中级魔法，神术，对这皮甲都不会有任何的效果。是完全免疫。”雷克斯给拜恩解释道。

　　“郡主！”

　　“穿上这个，你才能活着回来。我不想阿黛拉失望，你……”雷克斯没有说下去，她也清楚，拜恩才是整个任务中最危险的一个。穿上这皮甲，他才有可能活下来。

　　仅仅是可能而已。

　　这几乎是一个必死的任务，而且拜恩，肯定会完成的十分彻底。

　　血腥打击是一千年前还在流行的手段，就是一个贵族，对另外一个贵族不择手段的报复行为，其中有一条，就是要杀死敌对贵族的一百名亲属。

　　雷克斯从来没有想过，自己会使用这样的报复手段，只是教廷的刺杀，让她明白了，自己无论身在何方，都会遭遇教廷的攻击，哪怕是在自己的城市之中，也不会安全。

　　她无法容忍，只能采用最激烈的手段。让唐古拉斯人流血，一直流到恐惧为止。

　　即使拜恩成功了，她还会发动下一轮的打击，对教廷，她不想再用常规的手段了。等斯瑞格岛的法师到来，三十六个魔导士打开神罚地狱，自己可以迅速的成为九级魔导士，到时候，神罗之戒的威力会发挥出十分之一左右，自己就再也不用担心这种事情了。

　　这是个晴朗的夜晚，没有一丝的云。天空中，巨大的魔兽出现了，身体长达十几米，它们载着云流人的士兵，在箭楼的射程之外，飞过了城墙，从魔兽上，向下投掷燃烧的皮囊。

　　萨林走出魔法塔，摸了摸自己的家族徽章。家族徽章内，因为吸收了神国天使的力量，可以再度发动攻击了。

　　教廷的刺杀虽然没有成功，但是也破坏掉了他和雷克斯的新婚之夜。萨林没有雷克斯的手段，手中也没有那么多的刺客，他的目的，现在是击杀一个云流人中的强者。

　　把自己住的房子都毁掉了，总要有人付出代价。

　　萨林心中躲避着真实的想法，身体周围，云雾涌起，两桢的时间，他就腾空飞了起来，冲向高空。现在，他可以无视阶位的差距，哪怕是敌人中的那个九级魔导士，他也有把握将其击杀。

　　浓郁的云雾，扩展到了一百五十米的范围，萨林对水元素的控制越来越强，在这个云行术的范围内，上百个龙卷在疯狂的催动着萨林的飞行，他几乎转眼间就来到了高空，先寻找投掷火油的那些魔兽。

　　云流人利用魔兽在大梁城内放火，这可是非常讨厌的战斗。一袋火油不值几个钱，却能焚毁大梁城内的不少建筑。

　　在没有云的夜晚，魔兽和魔导士都敢飞到千米之上的高空，因为斯蒂芬妮离开了魔法塔的八层，城中的禁飞领域实际上缩小了，千米之上，不再受到控制。

　　萨林孤身一人飞上高空，本来是很危险的事情，只是有了家族徽章作为依靠，萨林完全可以同时对付两个强者，然后逃脱性命。他的飞行速度，如今已经快的可怕。如果不是神国天使是纯粹的能量体生命，速度不是人类可以比拟的，萨林甚至不必躲在雷克斯的保护之下。

　　云行术，是萨林自己研究出来的飞行魔法，其速度已经超过了八级魔导士，雷克斯绝对不是对手。

　　萨林迅速的找到了第一个目标，他控制着云雾，飞速接近那只魔兽。

　　这是一只长着十二米长翅膀的大型魔兽，虽然只有三级，却十分珍贵。云流人因为大量物资的损失，不得不动用了战舰上的飞行魔兽，来对大梁城进行攻击。这么大的魔兽，可以承载两个以上的士兵，还能携带大量的火油。

　　那魔兽十分敏锐的发现了萨林的到来，尽管在它的眼中，接近的是一团云雾。

　　“嗷嗷……”魔兽发出怪异的叫声，飞行魔兽的背上，两个云流人有些奇怪，四下张望，却没有发现敌人。

　　不过迅速接近的云雾，让这两个士兵也感觉到了危险，他们控制魔兽，试图躲避。萨林的云雾却在空中更加敏捷的转向，直接把这飞行魔兽包裹起来。

　　云雾内的上百龙卷中，出现了雪花，大片的雪花比刀剑还要锋利，在龙卷中飞速的旋转着，将飞行魔兽瞬间切割成了数百个碎片。

　　鲜血如同下雨一般，向大地洒落。

　　萨林这个时候，感觉到了作为强者的快感。三级魔兽和两个剑师级别的战士，在他的魔法中，毫无还手之力。那两个剑师还携带着小型的炼金弩，可是炼金弩根本无法瞄准萨林，萨林在云雾中的位置，最少也要八级以上的魔导士才能判断出来。

　　萨林的元素之眼打开，一百里内的一切都尽在眼底，大梁城的上方，有三十多只巨大的飞行魔兽，在不停的投掷火油。萨林毫不犹豫的扑向了最近的目标，这一次，他在云雾的两百米外，释放了二十多个风刃。

　　元素转化，让水元素汽化之后，形成风刃，这风刃的数目，比普通法师能制造的多出了将近十倍。

　　第二只飞行魔兽在离萨林三百多米的位置上，被切割开来，上面的士兵惨叫着，摔向地面。

　　云流人不敢降低飞行高度，在这么高的地方，肯定还有人在保护着飞行魔兽的安全，萨林的元素之眼没有看到目标，说明这个目标的级别，比他高了很多。

　　十多只火鸦被释放出来，扑在了下一个目标上。火鸦的温度，比火球术还要高，直接穿透了飞行魔兽的身体，留下了焦黑的大洞。

　　萨林依然没有杀飞行魔兽上的士兵，就让他们摔下去吧，萨林要节约魔弦呢。

　　第四只！

　　萨林控制着云雾，接近了第四只飞行魔兽，这一次，他释放的是密集的冰弹。实际上，这冰弹已经带上了地系元素的力量，坚硬程度超过了普通的水系冰魔法。

　　飞行魔兽在空中被射出了上百的小孔，血雾漫天。

　　还不肯出来吗？萨林冷笑着，飞向了第五个目标。他不相信，自己的屠杀，不会引起敌人的攻击。


第三百九十六章：魔神套装的威力（上）

　　云流人用这种飞行魔兽攻击城市，是比较常见的手段，不过即使是秦因帝国，也只能采用萨林这种手段反击。魔法塔能控制的禁飞领域，达到两千米都很难。

　　只有出动魔导士反击，杀死这些魔兽，才能消除敌人火攻的手段。

　　萨林迅速的在城市中央，杀掉了十多只飞行魔兽，突然之间，他就感觉自己被盯上了。只是六个小时的时间还没有过去，他无法释放魔神套装上固化的幻影乱舞。

　　萨林在云雾种猛然回头，他的元素之眼，也发现了高空隐藏的魔导士。

　　魔导士不敢向下飞，萨林心中有数，一旦接近魔法塔的攻击距离，这个魔导士必然会战死，逃掉的可能几乎不存在。也就是说，萨林随时可以用最快的速度回到魔法塔的保护之中。所以他没有去管那个隐藏在高空中的魔导士，而是向另外一只魔兽飞去。

　　在一千五百米以上的高空中，一个黑袍法师冷静的看着下面那团云雾的屠杀。

　　作为八级魔导士，这个法师对下面那个大魔法师的飞行术十分感兴趣。估计是一件强大的装备吧，魔导士仔细的计算着萨林的每一次攻击，计算着他消耗魔弦的多少。

　　他的身体，就悬浮在空中，脚下是一片光晕。从魔导士的下面向上看去，这个光晕和月亮完美的融合在一起，根本无法发现他的存在。

　　魔导士的笑容中有一丝的嘲讽，下面的大魔法师的确很强，可能是六级法师中最强的。但是这个魔法师，真的是浪费了他的天分啊。

　　只会发射火球的法师不是好法师，在魔导士的眼中，萨林尽管释放了大量的魔法，还没有任何重复，但是也是一个没有什么经验的家伙。

　　杀死三级魔兽，根本用不着威力如此强大的魔法，下面的法师在浪费魔弦。

　　不管他有什么手段，只要那个法师的魔弦消耗干净，自己只需要一次攻击，就能杀死他。不过，还是活捉比较好，这种飞行的能力，就是自己看着，也会嫉妒啊！

　　他对自己这种隐匿的能力十分自信，还没有谁能看破自己的行迹。这是魔导士的骄傲，光系魔法运用得如此出神入化，藏匿的本事超过了强大的刺客，能在空中，没有任何遮拦的地方躲起来，这才是魔法的使用方式，而不是像下面那个家伙，把自己当成了一个会移动的魔法石炮。

　　差不多了吧？

　　天空中的魔导士计算着萨林魔弦的消耗，估计下面的大魔法师，魔弦最多还能释放一次六级魔法。可以了，这个愚蠢的家伙，自己要偷偷带走，逼问那种飞行能力的奥秘。他就这么想着，脚下的光晕扩大，几乎是瞬间，就扩展出了千米开外，他的身形，也来到了萨林云雾的上方。

　　终于忍不住了？

　　萨林在云雾中冷笑着。自己释放的不过是一些四级魔法，如果不亲身体验，肯定会被误判为六级魔法。而且，他在云雾中的所有举动，敌人是看不清楚的，大多数时候，萨林只是取出魔法杖，把里面储存的魔法释放出去。

　　说起魔法杖，乔伊还真是慷慨，不仅送给了萨林许多，每个魔法杖内，还都给储存了大魔法师能激发的魔法。对于乔伊来说，这种事情太简单了，简单的比吃饭喝水还容易。

　　萨林也一直在计算着，他在计算，自己到底像是消耗了多少的魔弦。

　　云流人还真是猥琐啊，一个八级魔导士，还要偷偷摸摸的对一个六级大魔法师动手，动手之前，还要等这个六级大魔法师的魔弦消耗干净。

　　如果云流人都是如此，第四王朝为什么崩溃，就可以理解了。

　　八级魔导士，对六级的大魔法师具有压倒性的力量，尤其在空中的战斗，魔导士比大魔法师强大了无数倍。

　　当然，这不包括萨林。萨林的飞行方式，可以说是独一无二的，就连这个八级魔导士都动心了，想要夺取装备，或者逼问这种魔法的原理。

　　萨林取出了第七根魔法杖，激发出了里面的魔法，将对面的那个飞行魔兽翅膀切割成了碎片，这时候，高空的魔导士终于忍不住了，萨林已经连续释放了那么多的六级魔法，每一次的攻击都可以说是完美，能瞬间杀死云流人的魔兽。

　　如果不是为了活捉你，我怎么会容许你杀死这么多的人。魔导士的笑容瞬间绽放，他在萨林上方五百米出，突然裂开脚下的光晕，冲向了萨林的云雾。

　　活捉过来，慢慢审问，还没有谁能在魔法的审问下保住秘密。

　　魔导士既然不再隐藏身形，他索性直接用精神力锁定了萨林，瞬发了一个七级的光系魔法——囚笼。

　　数以万计的光线，冲散了萨林的云雾，露出他的身体，这些光线密密麻麻的交织在一起，在萨林的周围，形成了一张立体的网。

　　萨林的身体表面，水纹之盾瞬间展开，魔导士大笑，他看着光线把敌人的魔法护盾击碎。小家伙，四肢打断后，你就是我的了！

　　囚笼是个强大的光系魔法，尽管只有七级。在囚笼之中，被困的目标完全不知道自己的方位，四周都是光元素形成的幻像。在囚笼内，视觉完全失去作用，感知也被光元素影响，哪怕你是八级魔导士，也只能死死防御。

　　可是光系魔法的攻击频率太快了，被囚笼困住，对于一个法师的魔弦消耗是巨大的。如果一个七级法师能很好的掌握这个技能，甚至会破掉八级法师的护盾。

　　水纹之盾只是个四级魔法，尽管防御力经过多种手段调节，已经达到了六级魔法的防御能力，还是被囚笼击破。

　　囚笼之中，破掉的气泡内，萨林冷静的注释着攻击自己的魔导士。

　　一个强大的魔导士，可惜，不是自己要找的目标。可能是这个魔导士太自信了，竟然一个人，飞到了大梁城的上空。

　　大梁城内没有九级魔导士，这不是秘密，在云流人看来，大梁城里的八级魔导士，只敢在魔法塔中藏着，绝对不会飞到高空决战。

　　毕竟自己这一边，有一个强大无匹的九级魔导士。

　　看不起我？萨林在那个魔导士的脸上，发现了一种玩弄低级生命的表情。云流人啊，你不配做一个法师！

　　气泡破碎，萨林的身体周围，黑暗瞬间弥漫起来，组成了一个立体的黑暗之盾。找是他苦苦修炼的七级魔法，为了练习这个魔法，萨林甚至没有时间去练习魔液的制造。

　　两个七级魔法碰撞在一起，魔导士所耻笑的事情，在他自己身上发生了。

　　强硬的碰撞，可不是他的选择，问题是囚笼是个复杂的魔法，一旦完成，他自己也不能随意解除。

　　光线被黑暗之盾吸收了进去，魔导士心头一凉，因为他看到，囚笼中的大魔法师，是亲自释放的这个七级魔法，而不是通过装备。

　　他怎么会有这么多的魔弦！

　　黑暗之盾，比囚笼还要难以学习，这个魔法又无法瞬发，所以没有什么法师愿意像撒了一样，去修炼这个不能瞬间保命的东西。

　　但是萨林在乔伊的帮助下，把这个魔法融合在水纹之盾中，在水纹之盾破裂后，黑暗之盾就已经完成了。

　　八级魔导士感觉眼前一黑，陷入了一个无边无际的黑暗空间之中。这不是黑暗空间，他甚至感觉到自己的魔法袍开始溶解，要完全的溶解在无边的黑暗之中。

　　无尽之夜！

　　七级暗系魔法，比黑暗之盾还要冷门。这个是魔神套装上固化的魔法，也是萨林除了水晶指和家族徽章外，最强的攻击。

　　魔导士恐惧得尖叫起来，这一刻，他甚至忘记了自己还会风行术。

　　他的飞行能力，选择的是光系魔法，速度快，擅长隐匿，可是在无尽之夜中，任何光元素都被分解了，只有无边的黑暗。

　　魔导士顿时向下摔落，手脚胡乱的挥舞着，仿佛是第一次接触飞行的五级法师。

　　无尽之夜对光系魔法的克制可以说是近乎变态的，魔导士几乎是瞬间就失去了飞行能力，他向下摔落了数百米，才释放出了风行术。而风行术的原理，也不过是利用风元素，让魔导士能够浮空，飞行。

　　无尽之夜，在分解、融化风元素，转化成暗元素。即使没有必然的克制，风行术也发挥不出原来的力量。魔导士依然向下，只是速度变慢了。

　　萨林的左手握着家族徽章，他没有发现九级魔导士的踪影，这徽章绝对不能使用。

　　萨林毫不犹豫的激发了魔神套装中的火灵咆哮，他再度释放出云行术，只是云雾中，出现的不是龙卷，而是一对巨大的火焰羽翼。

　　火焰羽翼和召唤出的火灵几乎融为一体，这次随机召唤出的火灵，是一条七级的火蜥蜴，火元素凝结成的生灵，带着萨林，扑向了无尽之夜笼罩着的魔导士。萨林身体上，缠绕着六米长的青碧色水流，他的右手中，提着乔伊为他炼制的木剑。

　　萨林决定不用徽章的力量，靠自己，斩杀这个八级魔导士。


第三百九十六章：魔神套装的威力（下）

　　六级的大魔法师，有可能胜过七级魔导士，只是想要杀死七级魔导士，太过艰难。七级魔导士的飞行能力，超过六级大魔法师很多很多。

　　萨林要击杀这个八级魔导士，这在法师中，可能还没有人想过。

　　萨林的依仗，就是乔伊为他炼制的魔神套装。上面固化了七级魔法，面具上的十二级魔核，为这留个七级魔法提供了强大的能量。

　　魔神套装只需要六个小时，将能重复释放这些魔法。萨林现在除了石像兵团，其他的五个七级魔法已经释放完毕，他还能释放的，是手中木剑储存的三个高级魔法。

　　炼金城的法师也没有萨林奢侈，一个六级的大魔法师，能释放的七级魔法数量如此之多，完全依靠强大的装备。

　　八级魔导士被困这无尽之夜中，刚刚调整好心态，想要用魔法来破坏无尽之夜，突然他感觉到了，一个人闯进了这个魔法的包围范畴之中。

　　八级魔导士仅有的一点点尊严，终于被萨林这种行为激发了出来。那个大魔法师没有趁着机会逃命，竟然冲到了自己的身边，想要干什么？

　　无尽之夜中，他看不到萨林的表情，却能明白萨林在想什么。这个渺小的法师，竟然想要自己的性命！

　　魔导士尽管愤怒，也对无尽之夜这个魔法十分畏惧，他伸出左手，他的左手上，一个硕大的戒指，镶嵌着一块黑色的宝石。

　　每个魔导士都有保命的手段，他也不例外，作为云流法师，每个人都十分怕死，保命装备会是所有装备中最强的。只是他的左手抬起，勉强控制手臂周围元素平衡的时候，一道青碧色的水流缠这了他的手腕上。

　　魔导士的手腕不会比岩石坚硬，他不明白的是，这条水流是怎么缠上来的，他感觉得到，那魔法师可没有使用任何技能。他怎么想得到萨林的这条水流，本质上和水傀儡也差不多少，具有自主攻击的能力。

　　咔……咔！

　　魔导士的手腕上，防御魔法瞬间出现，水流急速旋转，缠绕，切割着，魔导士再也无法激发戒指中储存的魔法了。左手周围空间的元素，不仅被无尽之夜分解着，还同时被水流切割彻底扰乱。

　　四级的水流切割，威力当然不止四级，可是也切不开魔导士的防御，但是这已经足够了，萨林趁着这个机会，冲到了魔导士面前。

　　一剑，斩了下去。

　　萨林的木剑剑锋上，出现了一层青色的光芒，他从来没有想到过，自己可以靠一个八级魔导士这么近，而且能够击中对方。萨林的瞳孔内，金色的光芒射出，在魔导士的身体上形成了一个巨大的符号。

　　雷电之眼，攻击距离只有六米左右，尽全力攻击，也不过是八米的距离。

　　魔导士的身体表面，是一层光晕，这生他的防御魔法，八级的光影，而且有些变异的效果，差不多比七级的水晶守护还要强大。魔法并非级别越高，防御力越强，这个八级的光影，因为变异的效果，能分所有元素类攻击，对于神术的防御更是有绝对性优势。

　　只是在雷电攻击之下，这个八级的防御魔法，瞬间就崩坏了。萨林的木剑，斩在了魔导士的脖子上。

　　扑哧一声，魔导士的头颅滚落下去，身体内的元素彻底紊乱，崩溃，整个无尽之夜也受到影响，甚至开始对萨林进行攻击。

　　木剑的剑锋上，是七级的真空切割，风系魔法中攻击距离最近的一个。

　　但是这个魔法，比冰环术强大的多，也有用的多，真空切割是可以进阶的，如果能修炼到十级，威力几乎要接近空间切割那样的复合魔法。这种魔法，是魔导士用来对付近身的战士才用得到的，极其隐蔽，凶悍。别说摸到是的脖子，将算是高级的魔神铠甲，也能一切两半。

　　萨林一剑得手，水流立刻将魔导士的手腕切断，在萨林的召唤下，带着魔导士的一只手飞了回来。

　　萨林的水纹之盾在无尽之夜混乱的攻击中已经破碎掉了六个，他身体向下一沉，趁着还没有被当做真正的攻击目标，穿出了无尽之夜的范围。

　　萨林刚刚离开无尽之夜的攻击范围，将看到远处，一道身影飞了过来，萨林身体周围迅速聚集了云雾，云雾内的龙卷数目，顿时超过了一百个，他的身体向下猛扑。

　　杀死八级魔导士，让他用掉了无尽之夜这个最强的魔法，雷电之眼刚刚用过，萨林现在几乎耗尽了精神力。再来一个九级魔导士，他真的没有信心。使用徽章，也得能锁定敌人才行。这锁定敌人，完全要依靠精神力。

　　萨林一头扑进了魔法塔的保护范围之内，速度丝毫不减，直接冲向了斯蒂芬妮的魔法塔。天空中接近的魔导士，眼睁睁的看着自己手下的魔导士头颅跌落，大面积的暗元素魔法范围内，发出了激烈的爆炸声。

　　萨林头也不回，他感觉到了这个魔导士的强大，强大到比面对黄金剑圣的时候还要让人恐惧。方才的八级魔导士和这个比起来，简直是一个废物。

　　云流人中，竟然也有如此强大的法师！

　　萨林一直以为，只有秦因帝国的法师才是最强的，其他国度的法师，基础不牢，传承少，修炼魔法的条件又差。这个赶来的魔导士，让萨林心中警惕起来。

　　这一定是翼骷髅说的那个家伙！如果这个家伙和萨菲罗斯单挑，死的一定是萨菲罗斯。这是萨林的直觉，他从来不依靠直觉，但是直觉也从来没有欺骗过萨林。

　　萨林用他超过了平时三倍的速度，落到了魔法塔上，这才回头，向天空望去，只见一个身穿黑袍的魔法师，已经驱散了无尽之夜，正一脸愠怒的看着下方的大梁城。

　　萨林的心跳的非常快，他甚至担心，这个黑袍法师冲下来。似乎这个家伙，不怎么害怕禁飞领域。萨林手中的家族徽章，握得愈发的紧了。

　　雷电之眼使用后，加上黑暗之盾的消耗，萨林的魔弦和精神力都所剩无几。

　　“萨林，进来。”八层魔法塔中，雷克斯的声音传了出来。

　　萨林翻身，跳了下去，从窗口进入了魔法塔之中。八层魔法塔内，雷克斯正在操控，炼金平台上的魔法影像中，显示的是千米高空上，那个黑袍法师的行动。

　　黑袍法师高举魔法杖，正这酝酿一个强大的魔法，这个魔法的准备时间看起来很长，黑袍法师的口部，不停地动着，在念诵咒语。

　　九级魔导士几乎能瞬发所有八级以下的魔法，除了根本无法瞬发的魔法之外，九级魔导士的攻击从来都生迅速而狂暴的。

　　“这个家伙不能惹，除非，他敢下来，我们用三座魔法塔锁定他，你用徽章进行攻击。”雷克斯看着魔法影像中的那个魔导士，非常头痛。

　　很明显，这个魔导士很生气，要为死去的八级魔导士报仇。

　　“我……”萨林一开口，才发现自己的嗓子完全哑了。方才紧张的战斗，持续的时间非常短，却消耗了他大量精力。精神承受的压力也非常大，毕竟斩杀一个八级魔导士，是他面对过的最大挑战。

　　“你胆子不小，竟然敢去对付八级魔导士。”雷克斯恶狠狠的瞪了萨林一眼，对于萨林的莽撞，她实在是有些生气。万一那个八级魔导士有什么特殊装备，能躲避萨林的雷电攻击，死的将是萨林。

　　对雷克斯的嗔怪，萨林只能当没听见。方才他要不找人出口气，就要憋死了。新婚之夜，房子被人破坏，出现了一个直径数百米的大坑，所有的建筑彻底完蛋，一片废墟。

　　“以后再有这种事情！”雷克斯看着萨林，叹了口气，道：“记得让我一起去。”

　　萨林给自己喝下魔液，让嗓子舒服一点，恢复一些精神力和魔弦，这才在雷克斯的身边坐下，道：“下次一起。”

　　高空中的九级魔导士没有杀下来，只是在千米之外的高空中，继续念诵咒语。晴朗的夜空中，火元素越来越浓郁，浓郁得超过了普通魔法塔中的程度。

　　“糟糕！”雷克斯猛然站起，她来到魔法塔中央，给地面上的魔法阵镶嵌了六块高级魔核。

　　萨林的行动，已经惊动了其他几座魔法塔中的魔导士，大家都在监视天空，这个时候，包括城市边缘的魔法塔，都立刻启动了防御魔法阵。

　　天空中的火元素聚集完毕，数以千计的火球，凌空砸了下来。

　　这只是个九级的火雨术，可是普通火雨，差不多只有六百多个火球，这个魔导士释放的火雨术，竟然超过了四千个火球。

　　这个法师的强大，让所有魔法塔内的魔导士和大魔法师感觉到无力。一个人，将能攻击所有的魔法塔！

　　火球分别落向六座魔法塔，这个云流的魔导士没有针对兵营下手，至少说明他还存在理智。巨大的火球砸在了魔法塔的防护罩上，强大的冲击力，让魔法塔中都感觉到了剧烈的震动。

　　焦糊的气味在大梁城内弥漫，仿佛这里是火焰炼狱一般。魔法塔的防御剧烈缩小，连禁飞领域都无法维持了。


第三百九十七章：雷电奥义（上）

　　火雨术进阶到九级的难度不大，可是能把火雨术的攻击力提高，难度就不是普通的大了。火元素最为狂暴，想要控制起来极难。火雨术制造的攻击范围又很大，没有哪个法师愿意在这上面浪费时间。

　　漫天的火球，每个直径都超过一米，分散开来之后，显得并不是多么强大。只是每个火球砸中的都是魔法塔，准确无比。

　　魔法塔的防御力无疑是强大的，九级魔法也对其无可奈何。不过这些魔法塔还要维持城市的防御，在这种猛烈的攻击下，根本做不到同时保护城中的任何目标。

　　天空中的九级魔导士看到禁飞领域失效，没有飞下来，而是再度念诵起了咒语。

　　雷克斯无奈地道：“萨林，可能，咱们的王宫要被毁了。”

　　“他想摧毁王宫？”

　　“肯定是这样，如果屠杀普通人，炼金城可能会对他发起追杀的命令，以后他将只能躲在老巢里，甚至这他自己的魔法塔内都不安全。但是摧毁王宫，我们还可以从容撤出士兵和官员。”

　　“蕾丝，你的神罗之戒，还能抵挡几次攻击？”萨林抚摸着自己的家族徽章，问道。

　　“如果是天上的那位，只能抵挡一次。萨林，你想要干什么！”雷克斯紧张的问。如果这魔法塔中躲着，那个九级魔导士也只能破坏一下城里的其他东西，绝对不敢接近。但是想要杀死这个九级魔导士，萨林必须接近到可以锁定这个魔导士的距离上，才有可能成功。

　　阶位的差距，让这个锁定距离变得更加的短。

　　“我想进阶，否则，雷电之眼根本使用不了第二次。魔神套装的威力，也发挥不出来。蕾丝，如果我的套装上固化的魔法进阶，我有把握锁定这个魔导士。”

　　“无尽之夜吗？”

　　“是的，八级的无尽之夜，至少能困住九级魔导士半秒以上的时间，不管他多强。我的徽章，就是十级强者也抵挡不住。”

　　雷克斯的神色平缓下来，萨林也没有愤怒得失去理智。她只好道：“我去问问斯蒂芬妮，借用一下这里给你进阶。”

　　萨林笑了笑。雷克斯并没有问他是否有把握，这是绝对信任的表现。

　　雷克斯走下魔法塔的八层，萨林则开始冥想。没过多久，雷克斯将回来了，魔法塔外的巨大火球还在不停轰击着，火球的碎片飞溅，周围的宫殿燃起了熊熊大火。

　　“她答应了，萨林，需要我做什么？”

　　雷克斯的话十分简短，萨林走到平日里斯蒂芬妮冥想的位置上坐了下来，道：“我的进阶，可能需要一天以上的时间，还无法停止下来。帮我守护着吧。”

　　“好。”雷克斯只回答了一个字，然后，退到了魔法塔的角落之中，也坐了下来，静静的等待着。

　　八层魔法塔内，为魔导士进阶的魔法阵早将布置好了，萨林需要雷克斯来激发。他取出龙晶碎片，还有完整的一块神晶。

　　萨林的进阶，和雷克斯一样艰难，没有这两样东西的补充，他根本坚持不下去。

　　八层的魔法塔中，元素的浓郁程度本来就超过了七层魔法塔的数倍之多，魔法阵全部运转起来后，萨林感觉自己甚至可以瞬发出数以百计的中级魔法，精神力蔓延开来，他感觉到了六大元素在魔法塔中差不多要凝结出肉眼可见的固体了。

　　只是，这并非萨林所要的。他身上的魔神套装，忽然就膨胀起来，外面的甲叶一片片的变大。魔神套装将像是一个鼓起的帐篷，把萨林笼罩起来，六大元素经过魔神套装的过滤，才来到萨林身边。

　　所有的元素，都被魔神套装转化成了水元素。

　　这些水元素并不精纯，只是浓郁程度又增加了几十倍，萨林的皮肤都绷得紧紧的，像是这水下，在承受着巨大的压力。

　　萨林体内的魔弦，顺利的开始生长起来，甚至不需要他多加引导。自从拥有了魔神套装，萨林可以比较容易的感受到七级魔法的奥妙，对于元素的理解，早将和七级魔导士没有多少差别了。

　　只是他的魔弦，只能引发水系的元素形成魔法，想要释放其他五系的魔法，还需要一个转化元素的过程，这让萨林的战斗方式，有别于其他的法师。

　　尽量压缩魔法释放的时间，尽量让每个魔法达到完美，尽量的把可以去掉的过程省略，这让萨林对水元素的理解，达到了其他法师难以企及的高度。

　　萨林坐这那里，面具还这脸上。这面具的额头处，镶嵌着一枚十二级魔兽的魔核。这相当于九级巨龙的龙晶了。

　　三十六根魔弦的分支从萨林的身体中钻了出来，他的魔弦晶莹剔透，带着淡淡的蓝色。萨林的身体本来将生水元素之体，魔弦生长出来的同时，也这疯狂吸收魔神套装笼罩范围的水元素。

　　这些水元素大部分是其他元素转化而成的，有些驳杂，只是经过萨林身体的过滤之后，才变得纯净起来。

　　萨林的身体中，将留下了其他五大元素的特性。本来有些不够平衡的肉体，这次才真正的开始稳定起来。

　　这是一个必须的过程。单纯的水元素，不可能让萨林进阶到魔导士的阶段。

　　萨林的魔弦生长速度极快，他的进阶，比雷克斯具有优势，因为萨林对魔导士的知识不仅仅是在书本上了解到的，还有他身体力行，去学习高级魔法，从中体会。

　　萨林差的，只是自己进阶的信心。

　　现在他有信心了，因为这刚刚不到五分钟前，他亲手斩杀了一个八级魔导士。这给萨林带来了强大的自信，他再也不觉得魔导士是难以企及的存在。这次斩杀，他没有使用水晶指，没有使用家族徽章，完全是靠自己的装备，本身的能力，还有强大的判断做到的。

　　有了信心，萨林才决定立刻进阶魔导士的。因为接下来，他还要对付炼金城的人，回梅塔特林后，炼金城肯定会去找他的麻烦。

　　眼前这个九级魔导士虽然强大，萨林还能凭借家族徽章对付。可是炼金城，将只能靠自身的实力来说话了。

　　进阶魔导士后，萨林将可以进入六元空间内，用最短的时间进阶九级魔导士。

　　不用去看雷克斯从大陆各地收集的情报，萨林也能判断出来，这个位面，人类的力量正在复苏。他手下召集的战士将可以看出来，原来想要招纳高级剑士，都需要选拔很多人。现在呢？萨林可以用剑师级别的战士组建整个的旗团。

　　如果不是担心军队的力量不够平衡，萨林甚至可以组建一个完全由剑师组曾的营级军队。

　　也将是说，这梅塔特林还没有完全吞并三分之一菲尼克斯土地的时候，萨林将差不多能凑出一万剑师了。

　　魔法师级别的提升更加明显，雷克斯留给萨林的低级法师多达近千，在自己初次遇到雷克斯的时候，雷克斯手下可没这么多法师。

　　现在雷克斯甚至有上百个大魔法师，尽管基本都是四级的，但也说明了一个问题。人类的力量，是在集体进阶。

　　这种进阶太为明显，让萨林更加有紧迫感。他不清楚，是否教廷的神术师也会跟着强大起来，但是他必须要做好准备。也许这不久的将来，他要和一群强大的神术师作战，而不是现在这样，神术师这军队中的数量，只能处于弱势地位，无法对抗魔法师。

　　低级法师只有六根魔弦，每根魔弦可以释放一系的魔法，释放数量，是同等级的六个魔法。释放完六个魔法，基本上这一系的魔弦将消耗干净，只能等待恢复之后，魔法师才可以重新调动元素的力量。

　　而大魔法师，在每个分支魔弦上，又会生长出六个新的分支，原来的六个分支会逐渐的缩小，魔弦的整体数量，变成三十六个分支。这个时候，魔法师才算进阶到大魔法师。少量魔法师并非如此，也许是六根魔弦变得异常粗壮，这进阶魔导士的时候才会产生分支，但是对于魔法师来说，魔弦可以调动多少元素都是一样的。

　　萨林现在就有三十六根魔弦，这三十六根魔弦，不断的吸收水元素的力量，完成进化。

　　而萨林知道，自己因为是元素之体的缘故，这次魔弦的进化并不危险，自己有了足够的经验和理论，对于能量的平衡，把握的比大多数七级魔导士都好。

　　伊莎贝拉给他的书籍封面内，那个规则的力量，萨林了解的越来越多。

　　萨林想要进阶的，是雷电之眼的力量。女神的项链中，二十四条九级雷龙因为用特殊的方式进阶，陷入不断的沉睡之中，每次短暂的清醒，都要吃掉大量的食物，并且蜕皮。雷龙褪下来的皮可是好东西，上面布满了雷电魔纹，萨林已经研究得无比透彻。

　　只有掌握了雷电的力量，他才能真正的对抗炼金城。

　　萨林的眼睛微微睁开，瞳孔内，金色的光芒闪过，一个个的金色符文飞了出来，一共三百六十个符文，在萨林的面前漂浮着，符文之间，不断的有蓝色的电流闪烁。


第三百九十七章：雷电奥义（下）

　　随着萨林魔弦的不断成长，萨林脑海中回忆起来的雷电魔纹也越来越多，越来越清晰明了。他的一双瞳孔，仿佛分解开来。蓝色的瞳孔上，密密麻麻的雷电魔纹形成了，随着这些雷电魔纹的出现，更多的金色符文飞出萨林的眼中，在他面前悬浮着。

　　这金色符文的数量出现得太多，萨林手中握着的龙晶，急速的给萨林提供能量，另外一只手里的神晶，也为萨林补充失去的精神力。

　　魔法塔外，火球的轰击终于停止了，魔法塔内的魔核消耗并不大，只是天空中，那个九级魔导士又发动了攻击，第二轮的九级火雨术。

　　这一次，火雨攻击的目标是行宫内巨大的建筑，一些大殿直接被摧毁了。

　　魔法塔内的法师无可奈何，九级魔导士敢飞到特别高的地方释放魔法，而且九级魔法，自上而下的攻击，完全可以达到更远的距离，至少一千八百米没有问题。

　　行宫内的军队在撤退，火雨术攻击的位置都很单一，也很准确，留给了这些军队足够撤退的时间。但是装备将不可能都带走了，宫殿本身也是财富，如果不是九级魔法的攻击，这些宫殿根本就是一些强大的防御性建筑。

　　主要殿堂，都是铁瓦铜梁，能承受投石机的攻击。

　　这样的攻击下，只有魔法塔是安全的。雷克斯坐这角落，根本不去管魔导士的攻击，王宫保不住了，云流人的报复，显然也生很疯狂的。

　　如果有可能，自己将去云岚城放一把火，让阿加雷斯也知道什么是无可奈何。这是完全可行的，因为进阶到九级魔导士后，神罗之戒将不止是防御了，还能提供更加快的飞行技能，甚至短途传送。

　　自己要是去烧阿加雷斯的宫殿，他根本追不上。

　　行宫内并非没有死伤，九级火球炸开的时候，还带着融化的砖瓦，石块和金属溶液，这些碎片的威力，相当于强大的投石机抛掷出来的魔法石弹。

　　穿着全封闭铠甲的屠龙军团还好，一些宫廷内侍，还有官员将惨了，只要被这些魔法散发出来的余波攻击命中，最少也生重伤，要害被碰到，就是当场毙命。幸亏魔导士的攻击位置十分规律，大家逃的速度快一点，也还能保住性命。

　　雷克斯感觉到了魔神套装包裹着的萨林十分平静，进阶的感觉也十分平稳，这让她很诧异。进阶魔导士，是比较危险的事情，萨林到现在还是很安静，没有发出任何奇怪的响动。雷克斯却不知道，萨林弄出来的响动太大了，只是她根本听不到。

　　三千六百个金色符文从萨林的眼中飞出，同时在他的脑海里，一阵阵的雷声响起。

　　萨林感觉自己落入了浓云之中，周围都是闪电乱窜，巨大的雷声几乎把他要震晕过去了，如果不是常年使用家族徽章，萨林肯定坚持不住。

　　负面状态，他已经习惯了，任何负面魔法和神术，都不能影响他的精神力调动。

　　魔弦依然在自由的生长，萨林的身体也继续过滤并不纯净的元素。三千六百个金色的魔法符文开始旋转，环绕着萨林的头部。

　　萨林脑海中的雷声滚滚，经久不息。雷声只有萨林可以听到，他强忍着眩晕的感觉，让自己尽量把脑袋中的疼痛感抛开，一心一意的去分辨雷声的规律。

　　萨林知道了能量的平衡规则，虽然只是很小的一个侧面，但是他也明白，能量的转换，是可以尽量减少损失的，只要这规则的允许之下，甚至一个魔法阵，能持续运转几万年。

　　这雷声也是有规则的，而且和那三千六百个金色的魔法符文相互影响。

　　雷和电，是为一体，但是表现的却是两种形式。电看上去强大，几乎无坚不摧，可是雷中蕴含的力量，才是毁灭性的。萨林感觉得到，自己脑海中的雷声，只不过是规则诞生的时候引起的反应。如果真的是天空的雷，自己现在脑子早将粉碎掉了。

　　当雷完全的释放出来，可以摧毁一切。而电，其速度可以达到魔法攻击的极致。

　　光系魔法看上去更快，但是真正发生作用，也要有一些延迟。而电这种力量，完全是没有任何躲避余地的攻击。

　　雷，代表了力量的极致。

　　电，代表了速度的极致。

　　至少在这个阶段，萨林能掌握的光系力量，还不足以超过电的速度。

　　随着萨林对雷电力量的了解，他脑海中的雷声，也逐渐规律起来，萨林尝试着慢慢控制着这种规则，这是他独有的技能，即使从前的人类曾经拥有，可这雷电的传承，也早已经断绝了。

　　现在的这个技能，将等于是萨林独创的，可以为他的进阶，带来真正的实惠。

　　在进阶魔导士的阶段，如果不能独自创造一些魔法技能，增长的只是魔弦的话，在进阶十级法师的时候，将会遇到难以逾越的障碍。

　　梅尔斯大陆上的九级魔法师并不少，炼金城将有十几个。而且随着人类力量的逐渐恢复，九级魔法师的数量会越来越多。但是十级魔法师，却生非常难以寻找，差不多每个国家，数目都不可能超过三个。

　　萨林感觉自己的精神力集中起来，笼罩着身体，脑海中的声音，逐渐的消失了。这精神力的作用下，萨林尝试着引动了一次雷声。

　　轰隆隆……

　　三千六百个金色的魔法符文之间，立刻出现了大量的电流，交织这一起，密密麻麻。萨林大喜，原来是这样。根据能量转换的原则，自己要是单独释放闪电，也可能引发雷声。雷电的力量是一体的，也可以相互引发。

　　闪电的攻击会更远，而雷的力量，则更强大。

　　萨林根本不知道，他这种进阶的方式，还从来没有任何一个法师尝试过，大家都战战兢兢的控制魔弦，根本不会想要在这个时候研究什么高级技能。

　　萨林双目猛然张开，三千六百个金色的魔法符文疯狂的涌入瞳孔，他湛蓝色的眼睛里，也出现了淡淡的金色。这金色符文很快将消失了，萨林却感觉到了这些符文出现在了他的脑海之中。

　　哦？

　　萨林又尝试着想要调出这些符文，只是从他瞳孔里一个个飞出去的，却是稀薄的金色幻影，脑海中的那些符文形成了一个庞大的魔法阵，不停的旋转着。

　　萨林心中一动，金色的符文幻影之间，六大元素压缩起来，电流突然这脑海中闪现，而符文幻影之间，却释放出一股毁灭性的力量。

　　萨林吓得赶紧停止了这个魔法，精神力陡然被抽取一空，如果不是他一直手握神晶，这一下将要重伤不起了。

　　方才萨林竟然真的引发了雷的力量，要是不停止下来，整个八层魔法塔内，都会发生元素紊乱，他别说进阶了，能逃过斯蒂芬妮的怒火将不错了。

　　斯蒂芬妮的愤怒还没什么，看在雷克斯的份上，她不会太过分，可是魔法塔内的元素紊乱，将无法维持魔法塔外的防御阵，天空中的攻击，会直接命中魔法塔。

　　钢岩制造的魔法塔，承受不了几次九级火球的攻击。

　　雷电系的魔法，不消耗魔弦，对精神力的消耗却是巨大无比。萨林释放出雷的力量已经是意外了，又强行终止这个崭新的魔法，让他的精神力第一次直接消耗干净。

　　这可能是萨林几年以来做过的最危险的事情，比去斩杀八级魔导士危险得多。

　　强行终止魔法，如果是魔弦调动的魔法，会引起元素紊乱，空间崩溃等严重后果，虽然威力不至于毁灭附近的东西，却绝对会让魔法师本身受到致命的伤害。而专门用精神力调动的魔法，强行终止，有可能让魔法师变成白痴。

　　萨林却不得不这么干，如果魔法塔被毁，雷克斯将危险了。下面还有斯蒂芬妮在治疗艾琳诺，六层中，接受治疗的还有苏和翠丝。雷克斯很多亲信的法师都住在更下面的几层里，这个魔法塔内的人，萨林都不能放弃。

　　咔嚓一声，萨林手中的神晶竟然破碎了，方才他的精神力消耗一空，可不止是自身的损失，神晶几乎生同步在给他补充精神力，一次强行终止的魔法，将让这枚标准大小的神晶损坏了。

　　萨林恢复冷静，迅速取出第二枚神晶，握在手中。只是他再也不敢尝试使用雷电的力量了，现在他调动的力量，足以破坏这个魔法塔的内部元素平衡。

　　精神力迅速的被神晶补充了大半，萨林这才重新尝试用精神力引发雷音。这一次，眼中射出的金色符文间，重新闪烁起了蓝色的电流。

　　萨林心中喜悦，能量平衡的规则不是他创造的，他掌握的也太少，但是这个雷电的规则，却是他独自来完成的。这个技能，只有他超过九级之后，才会发生真正的作用，现在，攻击距离依然很短，恐怕还是不会超过十米，只是威力大了许多，甚至能破坏魔法塔本身的内部防御了。

　　雷电的规则，可以达到某种极致，这是萨林最深刻的感受。


第三百九十八章：整个位面的进阶（上）

　　每个魔法能达到的极限是不同的，很多魔法无法进阶。只有能够进阶到极致的魔法，才是真正的力量。

　　天上的攻击停止了，足足六个小时的时间，九级魔导士不断的用九级魔法来攻击，把行宫内除了魔法塔的建筑都轰成了平地。

　　不是没有人试图阻止他，王宫城墙上的金属箭楼，发射了重型炼金箭，被这个魔导士随手击飞，然后这个魔导士将开始轰炸城墙，最后大梁城的行宫连城墙都全部被毁。

　　尼古拉斯尝试着接近这个魔导士，他的神术诅咒，被魔导士轻易的驱散了，吓的尼古拉斯转身就逃。

　　神术师和魔法师不同，神术师的攻击，如果对敌人无效，那么代表的生绝对的差距。对方能轻易驱散他的诅咒神术，一旦接近到魔法的最佳攻击距离，尼古拉斯就要倒霉了。

　　实际上也容不得尼古拉斯在这里纠缠，城中遭受猛烈的攻击，城墙内外士气有些跌落。顶在前面的，大多数是新兵，不像雷克斯的精兵，在什么时候都能坚持。士气衰落，云流人的进攻却猛烈起来，第一道城墙上，已经出现了云流士兵的身影。尽管杀上城头的云流人迅速被预备队击退，可城头的新兵损失也大了起来。

　　尼古拉斯自知不是那个九级魔导士的对手，十分郁闷的回到城头，在魔法塔的附近，开始给大梁城的士兵加持堕落神术。

　　说起来有些好笑，堕落神术对于人类的身体伤害反而更小，因为堕落神术虽然也要透支被加持者的生命，但是不需要额外支付给神灵那一份献祭。

　　九级魔导士摧毁了雷克斯的行宫，满意的看了看地面的废墟，没有继续攻击城里的其他目标。他的消耗也很大，要保留至少三分之一的魔弦才算安全，这是云流法师的通病。

　　废墟还在燃烧着，九级魔法制造的大火，至少要维持一个小时以上才会自动消灭。王宫附近的建筑，也承受不起高温，跟着燃烧起来。城中的预备役军队，却不敢去救火，只能派出低级法师，摧毁相连的建筑，免得火势蔓延。

　　那九级魔导士没有立刻离开，而是用传音魔法，在天空中对着大梁城道：“苦水郡国的人听着，等我有空，还会去苦水郡看看，今天的行为，只是开始。杀死我追随者的人，最好自己到我军中受死，否则，我每过一个月，将去你们的城市一次。哈哈哈……”

　　雷克斯在魔法塔中听到了魔导士狂妄的宣言，眼中闪过一丝冷厉的神色。这个魔导士的做法，虽然在炼金城的容忍范围之内，却已经超过了她的底线。不屠杀普通人就可以这样了吗？每个月骚扰一次自己的城市，恐怕再也没有人敢来投奔自己了。

　　谁也不清楚这个魔导士会在什么时候发疯，开始对普通人下手。

　　这个魔导士的报复心这么重，一定要想办法杀死他。萨林说的对，不能任凭他继续折腾下去。否则自己辛苦建立的国度就完了。

　　苦水郡内只有一座八层的魔法塔，自己的老师，显然也不是这个魔导士的对手，雷克斯想到这里，站了起来，走到窗前，紧紧的咬着嘴唇，看着外面的废墟。

　　火焰这魔法塔的防御层外燃烧着，自己花了一年多时间布置的宫殿，被彻底摧毁。这些宫殿，如果是军队来攻击，无论来多少人，自己只需要三万人就能守住。行宫是一个巨大的堡垒，现在被云流的魔导士摧毁了。

　　这可是一年多的心血啊，翻建这个古城，花费了她多少的精力，自己最早的时候，就是依靠这个小小的古城，开辟的迦楼兰战场。

　　心血被毁，雷克斯忍不住心中的愠怒，可是这个魔导士做的，只是私人行为，也没有屠杀普通人，她不可能用血腥打击去报复云流人。

　　要回到梅塔特林城，暂时放弃对云流的进攻，自己和萨林都成为九级魔导士，才有报复的力量。

　　就是不知道这个魔导士，是否真的有胆量进入苦水郡，那里可是父亲给自己的封地。难道这个魔导士不怕格吕科斯家族的报复？

　　看来时代又要改变了，个人的力量，会再度凌驾于大多数规则之上。自己和萨林，只能不断的向上，成为这个世界最强的人之一。

　　幸亏自己和萨林拥有六元空间，否则想要追上这些强者的脚步，几乎是不可能的。

　　萨林被魔神套装包围着，魔神套装上的甲叶隔绝了外面的一切信息，他的精神也完全沉浸在进化之中。他这熟悉雷电之力的过程里，感觉到了身体内部，那个虚幻的影子。

　　萨林也想到了灵魂这个词，因为这个虚幻的影子，仿佛是一个重叠在身体中的自己，正在和自己的肉体融合。

　　肉体的变化，也是十分明显的。萨林的魔弦扩展到了二百一十六条，正在艰难的扩张，还没有收缩回身体的意思。而他学习的雷音，也达到了三百多个频率。超过二十四个频率的时候，萨林已经能够准确的释放出闪电攻击，随着雷音频率的增加，闪电的威力也会越来越大。

　　这个就不能强求了，萨林只能通过不断的练习，来提高雷电的威力。

　　水元素之体越发的平衡，现在已经分辨不出和普通人的肉体有什么区别，六大元素的转化，在萨林的身体上完美的达到平衡。

　　一般的魔导士，也能出现这种现象，只是平衡的程度不同。元素转化，是魔导士需要学习的第一个规则。

　　雷克斯冷静下来，为萨林更换魔法阵中的魔核，萨林吸收的元素力量如此之多，让雷克斯心中欢喜，这说明萨林的成就比自己还要高，至少他的魔弦是如此。

　　萨林的这种表现，让雷克斯更加的冷静了。自己的魔弦本来就变异了，萨林的更加强大，等自己和萨林进阶到九级魔导士，肯定能杀死今天摧毁自己王宫的家伙，不需要借助什么外力。

　　嗯，还有席卡，那个高加索祭司，进步的速度也是十分神速啊，看来人类力量的恢复，在这种古老职业的人群中更加明显。

　　对了，奈丽丝还有恶魔军团。等自己和萨林进阶，自己将不再限制奈丽丝，让她的恶魔军团进入云流吧。这个世界，已经开始变得混乱，还有什么是不可以做的呢？

　　等大家都明白了这种变化，那么很多形成了千年的规则，又将被推倒重写。

　　梅林大师的预言，还真是准确啊，自己不仅会分裂秦因，还会让这片大陆更加的动荡。但是这能怪自己吗？教廷，云流人，还有叔叔，都把自己推到了这个位置上。

　　尼古拉斯曾经说过，预言未必是准确的，但是只要说出来，将可能朝着最糟糕的方向前进。梅林大师说出了最糟糕的情况，所以他才如此正确吧？

　　法师，要有一颗从容的心。这句谚语，已经不适合这个时代了。

　　萨林的魔弦进阶无惊无险，只是实验雷电之眼的时候出现了麻烦，也被迅速解决。他只有一次进阶生如此顺利，其余的时候，都苦难重重，这让萨林都有些不适应了。

　　两百一十六条魔弦缩回体内，融入萨林的身体之中，魔神套装上的甲叶开始收缩，套装也重新回到了萨林的身体上。萨林的一双眼睛不断的闪动着，蓝色的瞳孔内，金色魔法符文终于全部隐匿起来，在脑海中安营扎寨，形成了最后的规律。

　　“这么快？”雷克斯的话脱口而出，她惊讶的看着萨林。

　　自己进阶魔导士，花费的时间是多少？萨林，仅仅用了八个小时！

　　“蕾丝，过去多久了？”萨林自己并不清楚时间的流速，他全身心的投入到了进阶之中，过去一分钟和十天，对他来说是一个感觉。

　　“八小时零十分。”

　　“哦。”萨林站了起来，感觉没有任何腰腿酸麻的迹象。身体的感觉，就像是被乔伊改造过的那一次。萨林站起来，来到雷克斯身边，正想说什么，突然透过魔法塔的防御层，他看到了外面已经熄灭的大火。

　　零星的火焰还在燃烧着，向远处望去，萨林看到了被摧毁的城墙，那是王宫的边缘地带。

　　深深的吸了口气，萨林没有发作。他只是拉住了雷克斯的手，问：“是那个人干的？”

　　“嗯。”

　　“没事，宫殿毁了，我们还能再建。你不用急，只要有机会，咱们将把这个人留下来，我现在继续修炼，遇到麻烦，你随时叫我。”

　　“继续修炼？”雷克斯没有想到萨林是这个选择。

　　“我进阶了，魔神套装上的魔法，也会提升威力，我尽快熟悉八级的无尽之夜。”

　　雷克斯哑然，她没有想到，乔伊给萨林炼制的装备，竟然是这样的。到底萨林付出了什么代价，才让乔伊如此动心，炼制了一件封印套装？

　　封印套装，一般是法师传给自己唯一学生的东西，比魔法书还要珍贵。

　　随着法师的进阶，套装上的固化魔法，也可以解除封印，这需要法师自己来完成，也就是萨林将要做的事情，解开魔神套装上六个七级魔法的封印，让它们成为八级魔法。


第三百九十八章：整个位面的进阶（下）

　　萨林的进阶，魔弦的变化和雷克斯是差不多的，只是没有出现七彩色的变异。同等级法师之中，他的施法能力已经达到七级魔导士的两倍以上。

　　萨林并不满意这样的结果，这进阶的过程中，他接触到了雷电的力量，并且深深的沉浸其中。

　　这种力量萨林原本无法控制，雷电之眼使用一次，基本将消耗了他大量的体力。而进阶魔导士之后，雷电之眼的弱点消失了。

　　攻击距离接近十米，攻击的威力，萨林也能自我调节。最大威力的攻击，萨林至少能坚持四次。

　　雷电之眼，最大的作用不是直接杀伤敌人，除非敌人是弱小的虫子。这种能力，最大的作用是破坏敌人的防御。这个世界上的职业者，防御能力千奇百怪，但是这雷电之眼面前，一切的防御都失去作用，雷电能让元素分解，或者重新组合排列方式。

　　元素只要排列方式变了，也就无法为法师提供防御了。

　　现在萨林面对强敌，尤其是战士，再也不怕被他们近身。雷电之眼的攻击下，所有人都会产生一个停顿，这个停顿的时间，足够萨林释放几个瞬发魔法。

　　真正的问题是攻击距离，雷电之眼的攻击距离不足十米，如果敌人是强大的法师，根本不会接近到你百米的距离内。

　　想要锁定百米外的目标进行攻击，只有八级魔法才算是稳妥。魔神套装是封印套装，萨林可以逐步解开封印，发挥出套装真正的威力。

　　萨林现在释放两个八级魔法，还会保留相当于一个七级魔导士一半的战斗力，进阶对他的益处很大。不过想要靠自身学习无尽之夜，他还没这个能力。

　　不是每个魔法消耗的魔弦都一样，同等级魔法之间，消耗的差别有的能相差十倍。所以一些消耗过大，威力却普通的魔法会逐渐消失。无尽之夜的尴尬也差不多，因为这个魔法，消耗的魔弦，是同等级魔法的两倍以上。

　　如果不是无尽之夜的威力强大，有些擅长暗元素的法师将其传承下来，这个魔法将会永远的消失这梅尔斯大陆上。就是现在，会这个魔法的法师恐怕也不会太多。

　　雷克斯借了魔法塔的八层三天，给萨林进阶，萨林只用了八个多小时，现在他要继续研究怎么解开魔神套装的封印，雷克斯索性离开了魔法塔的八层，留下萨林一个人。

　　她还有很多事情要做，行宫被毁，她要是不出面，城里就真的乱了。

　　雷克斯下了魔法塔，废墟中的火焰差不多都熄灭了，她使用风行术，来到废墟边缘，屠龙军团的士兵都焦急的守在外边。他们战斗还可以，救援不是强项。

　　看到雷克斯出来，屠龙军团的人这才有些兴奋，不过宫殿被毁，这事情怎么说都让人有些沮丧。他们住在宫殿的时间虽短，也知道这宫殿根本就是一个堡垒。屠龙军团的人感觉很憋屈，可是那个九级魔导士，除非落在地上，并且被大家近距离包围，炼金弩乱射，军团长配合几个大魔法师狂攻，再加上牺牲大量精兵的性命，全部穿着魔法铠甲，才有可能让这个九级魔导士受伤。

　　级别差距太大，想要杀死这个九级魔导士，根本不是普通军团能做到的。

　　“你们做的很好，救出了不少的人，萨林他现在在魔法塔内修炼，差不多需要两天的时间，你们去南城协防，拿着我的手令。给你们的任务是做预备队，前面的两层防御被打破，你们再去填补漏洞。”雷克斯说着，取出写好的手令，并且交给古辛一枚战斗序列徽章。拿着这枚徽章，古辛的军团才能这前线领取物资。

　　南面的城墙吃紧，大梁城不像秦因大多城市那样依山而建，而是四面都是广阔的平原，所以不能抽调任何一个方向的守军。

　　雷克斯索性去南面的魔法塔中临阵指挥，魔法塔有扩音魔法阵，在必要的时候，雷克斯甚至可以给所有的军队同时下达命令。

　　云流人看起来不是那么怕死，苦水郡国的士兵，大多数又是新招收来的，依仗城墙和装备的优势，才挺了下来。

　　雷克斯的到来，让南城的守军大为兴奋。瓮城内甚至组织了一百个亡灵法师，召唤出来数以千计的亡灵，向城外冲杀了一番，干脆利落的将防御稳固下来。趁着亡灵的出击，城内损失掉的投石机也换上了新的，并且更替了位置。

　　云流的九级法师泄愤之后，没有回军中，而是直接飞回了离海边的新城。他摧毁了雷克斯的行宫，当时只顾痛快，干完之后，云流人的脾气又显露出来。他竟然有些后悔。

　　这会不会导致格吕科斯家族的报复？自己再强，也不可能对付得了整个格吕科斯家族。格吕科斯家族的领土中，拥有的力量，恐怕仅次于炼金城。

　　想到这里，魔导士甚至打算直接回云岚城算了。反正这战争不属于自己，死了个追随者，好过死掉自己吧？

　　如果雷克斯知道他的想法，肯定是又气又恨。这么小的胆子，却在冲动之下做出那么大的事情，云流人真是让人无法理解。

　　没有魔导士的继续攻击，大梁城稳住了防御，并且准备开始反击了。婚礼已经完成，云流人没有破城的可能，战斗也将无法继续。

　　四月的梅塔特林城依然寒冷，山峰上的积雪还没融化。城中保留的古树，却已绿得喜人。艾琳诺种植的一些植物，生命力更是旺盛，整个城市涌现出一片生机。

　　萨林的离开，并没有让这座城市停止运转，冰封之海不能去了，不过在梅塔特林城海域，还是可以猎杀到大量的低级魔兽。梅塔特林城的居民依然不到百万，但这只是市政厅的数据，实际上，梅塔特林城的人口，已经超过了一百二十万。

　　百万人口，是一个城市是否发达的重要标志。没有魔法师的帮助，庞大的人口会让城市运转艰难，甚至瘫痪。

　　梅塔特林城完全没有这样的忧虑，因为城市本身就是魔法师来设计建造的，供水取暖等方式，完全依照第四王朝以前的城市来运作。

　　城中每平方里，都有一个地下的蓄水池，用金属管道，引至每户。排水系统挖得更深，而且过滤的过程也和现在的城市不一样，在一开始就采用了分解的方式，让流入地下的污水，几乎没有什么毒素。

　　北镇和西镇都有驻军，城内的驻军，主要集中在神殿附近，其余的就驻扎在城墙边的军营里。军队和居民互不接触，一切都井井有条。

　　码头处，来自秦因的商船依然多达数百，很多船也只能在海上等候。大多数商人来这里，可不是为了购买魔核的，实际上，普通的货物，一样可以吸引商人的兴趣。

　　南城还是高加索人的聚居地，只不过现在多了不少神殿军团的人，还有家眷住在这边。北城多贵族，西城多平民。最为安静的，依然是神殿区域。

　　神殿军团组建完毕后，装备逐渐替换，已经形成了战斗力，每日里都生和野蛮人与高加索人进行对抗性训练，其激烈程度不次于竞技场中的比赛。因为炼金工厂也设立在南城，这里低级法师和学徒众多，受了伤的士兵能够迅速得到治疗。

　　城市中心的神殿，现在是席卡的居所，她也不回南苑了，高加索人中挑选的精兵，被编入神殿军团，专门保护她的安全。因为怀孕，大家都不让席卡动手动脚，想要练习武艺是不被允许的。

　　憋闷的席卡只好命令手下狠狠的操练士兵，仿佛士兵折腾得筋疲力尽，她自己才能舒服。

　　现在处理神殿军团事务的，暂时是左拉，他的助手，则生古雅公爵的妹妹——沙曼。经过几个月的时间，沙曼也开始习惯了统领正规军队，并且能够用统帅的思维来发布命令了。左拉可能不是一个好的将军，但是他对如何训练一个人成为将军或者剑圣，却很在行。

　　就算沙曼不是聪明的人，在她这个年纪，学什么都是非常迅速的。

　　只是她的年纪又长一岁，身高却没有任何的变化。将军的铠甲穿这她的身上显得有些滑稽，高高的头盔上，还有中级飞行魔兽的羽毛插着，让沙曼十分的郁闷。

　　刚刚训练了魔法盾步兵，还在操场上，沙曼愤愤地用手中的短剑，向地面释放剑气，一剑一剑的砍着。可恶的萨林，跑去结婚了，把自己丢给了左拉这个家伙。

　　正这么想着，左拉在背后拍了拍她的肩膀。沙曼吓了一跳，左拉总是能不知不觉的靠近，仿佛是个刺客一般。

　　“干嘛！”沙曼的声音一向不小，除非是撒娇的时候。问题是神殿军团，她是副将，不能和任何人撒娇。席卡她惹不起，至于左拉，她第一次感到有男人让她头痛。

　　左拉笑眯眯的看着少女，道：“沙曼妹妹，这天气怪热的，你可以摘了头盔嘛。”

　　“热个屁，这该死的梅塔特林城！”沙曼躲开左拉，站的远远的，道：“你找我什么事情？”


第三百九十九章：席卡生气了（上）

　　左拉忽然严肃起来，板着脸对沙曼道：“你要为你的话道歉！”

　　沙曼也意识到自己的错误，她没有像孩子一样发脾气，反而站直了身体，低下头，道：“对不起，左拉师傅，我应该珍视属于自己的荣誉。我是梅塔特林城的一员，不该说那样的话。”

　　“你知道就好，我可不只是教你剑术的，还要树立你在这支军队中的威信。你自己都不重视所守护的城市，让士兵们怎么拼命。”左拉并没有放缓语气，继续批评着沙曼。

　　“从此之后，我不会再犯同样的错误。”沙曼忍气吞声地回答。谁让萨林下了命令，如果左拉对她不满意，她将永远无法统领神殿军团呢。

　　“第四王朝崩溃的时候，秦因建国最早，拥有的土地最多，人口最少，还和其他的三大帝国都直接碰撞过，最后，胜利的是秦因帝国，秦因的领土，是大陆上最富饶的。你知道，这是因为什么吗？”

　　“秦因有最好的魔法师！”

　　“错，是因为秦因最早解放了奴隶，并且给了平民更好的生存空间。来自平民阶层的士兵，开始有了荣誉感，骑士阶层消亡。”

　　“平民？”出身贵族家庭的沙曼有些不明白了，虽然她对平民也保持着表面的谦和，但那只是教养的一部分，未必真的就会认为平民能和她相提并论。主宰国家的，永远是贵族。

　　“沙曼，一个人最早可以从六岁启蒙，学习魔法或者剑术。如果两个孩子的天分相同，学习剑术的孩子成为高级剑师的时候，学习魔法的孩子，很可能只是个三级，甚至是二级魔法师。士兵的培养太容易了，又没有天赋的限制，一个法师能杀多少人？一旦法师死掉，很难获得补充。所以，决定秦因命运的，是秦因人先进的制度。”

　　“左拉师傅，你和我说这些，不是因为我说错话了吧？”沙曼很聪明，她感觉得到，左拉真的是有事情找她。

　　“恩，是有事情找你，我想在最近一段时间，将你的力量提升上来。”

　　“提升力量？左拉师傅，我还小呢。”沙曼撅了撅嘴。

　　左拉的手指，向前一点，直接点中了身边树立的一根木桩，这木桩是围绕操场打下的，用来迅速的修建防御工事。

　　沙曼瞪大眼睛，吃惊的看到左拉的手指上，一缕黄金色的剑气激发出来，木桩的上半截直接化为粉末，细腻得超过了云流的小麦粉。

　　“你进阶了！”沙曼声音有些颤抖，她第一次看到有人从白银剑圣进阶到黄金剑圣。身为武者，她十分兴奋。

　　“不算进阶，只不过开始能掌握一些黄金剑气的力量，打通了进阶的道路。从此之后，至少白银剑圣不再是我的对手了。”左拉傲然地回答。

　　沙曼被左拉的实力镇住了，白银剑圣虽然比她强，那也有的追赶，而黄金剑圣，在这个大陆上的数量，比九级魔导士还少。

　　“沙曼，我的进阶，很不正常。你也知道，学习剑术虽然也和天分有关，但是普通人，无论如何，都可以很快的修炼出体内的剑气，成为剑士。一路修炼下来，只要肯吃苦，成为高级剑师也不是问题。我天分较好，很早就成为了白银剑圣，对剑气的理解，比大多数人深刻，所以我知道，想要进阶黄金剑圣，我最少还要下十年苦工。”

　　沙曼认真的听着，左拉自称不到三十岁的年纪，应该也不算撒谎。再用十年，他才四十岁。四十岁的黄金剑圣，的确是天分过人了。

　　“但是最近，我无缘无故的，就感受到了突破的迹象，你也知道，我大多数时间，都在训练你，自己领悟剑术的时候，已经很少了。”

　　“这不可能啊！”沙曼也觉得有些怪异，如果不努力将能进阶黄金剑圣，那天下间岂不到处是强者了。

　　“可事实就是如此啊，我想，只要我有个契机，一旦获得新的感悟，将能立刻真正进阶。”

　　“契机？”

　　“是的，契机，学习剑术，和学习魔法是一个道理，很多知识，都要从生活中得来啊。我每天教你练习剑术，指挥军队的本事，已经脱离普通人太久的时间了！”左拉忧郁地道。

　　沙曼这才发现，左拉今天的铠甲，是那种镂刻着精美花纹的样子货，宫廷剑士营的人，做仪仗的时候才穿的。

　　“左拉师傅，你是要放弃高级的装备，去依靠自身的力量，刻苦修行？”沙曼的眼中，终于出现了一丝的敬佩。左拉这个流氓，最近还在调戏高加索女战士，被人打的屁滚尿流。没想到，这么快他就调整了心态，重新把心思放在了剑术上。

　　“不，我说了，感悟，是需要生活的。当年我第一次有了女人，然后将进阶成了白银剑圣，想要顺利进阶黄金剑圣，我想，我需要更多女人的爱。”

　　“左拉师傅，你怎么不去死？”沙曼眼中的崇拜消失了，如果不是怕震伤自己的脚，早将去踢左拉的屁股了。

　　“你这个小孩子，懂什么，我要带你回神殿，一个月之内都不会亲自操演士兵的日常对抗了。”

　　“你要干什么！”沙曼双手抱住胸口，有些惊恐的看着左拉。

　　“你要干什么！”左拉也抱住自己的脑袋，无奈的看着沙曼。

　　“左拉师傅，你需要女人，可我还小，我喜欢的也是萨林哥哥啊！”沙曼大叫起来，远处的士兵望了过来，左拉伸出捅碎木桩的手指，恶狠狠的在沙曼面前晃动着。

　　“你要是再胡说八道，这种事情，也是有可能发生的。云流皇帝的公主，我也敢诱拐，所以，你还是不要把对付别人的那套用在我的身上！”

　　沙曼失色，左拉干过的事情，她是听说过的，当时还觉得这个男人好无聊，现在才发现，左拉的胆子很大，大的让自己头痛。

　　尽管左拉很帅，沙曼也不想落入他的魔爪。自己的第一次，一定要献给一个心爱的男人，这个男人绝对不是左拉，因为左拉太花心了，而且，又很强大，管不住。

　　“左拉师傅，我听你的。”沙曼垂下手，老老实实的站在那里。

　　“这就对了，和我回神殿，我要看看，一个月的时间，你能否达到白银剑圣的高度。”

　　“一个月！”沙曼的眼睛又瞪了起来，方才说的是左拉，现在说的是她自己，这种惊讶，完全不是一个级别的。

　　“恩，一个月，你不知道，这神殿军团半年多来，进阶的人太多了，差不多已经都是剑师，我实在是不太明白，这种诡异的状况因为什么。但是肯定有一点是没错的，这些人的进阶，和天赋无关。”

　　左拉这边在考虑用沙曼实验一下，看看会不会是心中猜想的事情发生了，而神殿内，席卡在十几个高加索战士的监视下，安安静静的，吃着饭。

　　不让活动筋骨，和战士对练，席卡本来该情绪低落的，但是现在她心情很好。

　　因为她进阶了，虽然不是自然祭司，但是在战斗技能方面，是实实在在的进阶了。翼骷髅送给她的魔兽骨头，被融入了武器之中，魔兽战魂直接觉醒，让席卡获得了梦寐以求的力量。最让她开心的是，这是魔兽战魂中最为纯净的一种，没有丝毫狂暴的力量。

　　那是一根什么样的骨头啊，里面的战魂觉醒，直接让席卡的力量提升了几十倍，这是纯粹的力量。如果席卡再遇到巨龙，绝对不会被打得半残，而是可以和巨龙比较一下力气了。

　　大地祭祀最后进阶成自然祭司是很艰难的，因为席卡是从战斗祭司起步，比兽魂祭司的进阶难的多。可是这根骨头里的兽魂一醒，等于让席卡进阶的道路再也没有阻碍。

　　拉法尔的魔法塔中得来的那个魔兽遗骸，战魂也彻底的受到了控制，从此之后，席卡就能发挥出全部的战斗力，而不是像从前一样，要受到装备的限制。

　　两个魔兽战魂，已经无法满足席卡了，她现在能够控制第三个魔兽战魂。而第三个战魂也在觉醒之中，现在将存在于席卡的白骨项链内。

　　三个战魂完全收服之后，自己肚子里的孩子，天生就能有控制三个强大魔兽战魂的能力，以后学习祭司的任何技能，都会达到一个惊人的速度。

　　因为这个，席卡才每天安安静静的，只是培养魔兽战魂。

　　高加索战士们怕席卡动了胎气，每天轮流派出十几个实力相当于准剑圣之上的战士，陪着席卡。席卡因为进阶，所以才让左拉离开神殿的。

　　炼金城的威胁，现在对她来说小多了。如果被她近身攻击，什么魔法护盾都挡不住那一棒子。也许黄金剑圣还能对抗一下，但是九级魔导士的肉体还是相对脆弱。

　　只要第三个魔兽战魂觉醒，席卡才真正的拥有了远程攻击的能力，白骨项链中，是一个远古祭司的传承。这个祭司这当年也许只是属于中等人物，放在今天，却是天下无敌的。


第三百九十九章：席卡生气了（下）

　　高加索人也曾经辉煌过，在第一王朝时代将曾经封王。高加索祭司也参加过征讨神灵的战斗，据说第一个高加索王，是和第一王朝的皇帝同一个级别，十八级的强者。

　　当然，这是高加索人自己的传说，其他王朝，却从来没有提起过这个事情。

　　席卡笑眯眯的抚摸着自己的肚子，感觉到里面生命的韵律。高加索战士们表现出无比的耐心，其中还有两个女战士，是特别贴身服侍席卡的。

　　高加索人中终于出现强大的祭司了，席卡还是两个孩子，萨林肯定会答应让其中的一个成为纯粹的祭司，当高加索人。

　　“祭司大人，咱们自己种的这个木薯熬的粥，您尝尝。”一个高加索女战士把碗捧了过来。这给碗轻薄无比，通体毫无瑕疵，线条流畅，呈现碧玉的颜色，是云流人制造的奢侈瓷器。

　　高加索人倒是不喜欢这东西，还不如魔兽头盖骨做的大碗。

　　不过席卡的力量变大了，要熟悉控制这种力量，否则将来照顾孩子也是个麻烦。

　　席卡一只手接过碗来，皱眉道：“有些烫啊。”

　　“祭司，您不能吃凉的，对孩子不好。”

　　“高加索人的孩子，哪有那么金贵。我们在村里的时候，大冷的冬天，都会在雪地里进食。小孩子十几岁，将能捕捉魔兽了。”

　　“可是，这里面是两个小祭祀呢。”高加索女战士笑嘻嘻的回答。

　　“好吧。”席卡虽然喜欢吃冷的粥，还是听从了女战士的话。孕妇不宜吃生冷的东西，这个知识，是魔法师研究出来的。

　　“祭司大人。”十个男性的高加索战士也围了上来，把弄好的东西摆在席卡面前的桌子上。他们干脆直接这神殿内生火做饭，也不用厨房。反正席卡是摄政王，没有人管得了她。

　　“有什么事情啊？”平日里这些战士只是有些紧张，今天显得殷勤了，席卡就知道，肯定这些人有话要说。

　　“萨林殿下已经结婚了，您想不想回南苑，我们是说……等殿下回来的。”

　　席卡的一下将把手中的碗摔在地上，摔的粉碎，喝道：“这是谁的意思，你们？还是长老？”

　　高加索战士们吓得全都站了起来，两个女高加索战士道：“祭司，您可别生气，对孩子不好。”

　　“孩子，哼哼，回答我的话，我生气，是你们管得了的？”席卡本来是个好脾气，但是怀孕之后，人总是有些变化，紧张的感觉也一直没有消除。突然听说高加索人内部，有人想要让她离开萨林，顿时让她怒火无法抑制。

　　“祭司啊，我们都是支持您的，萨林殿下虽然娶了雷克斯郡王，可是也把王国交给您打理了。是一些外来的长老们在研究这个事情，我们战士大多数不会想这个问题的。”十二个高加索战士纷纷向席卡表白态度。

　　席卡也知道这些战士崇拜自己，可这种事情，绝对不是一两天内出现的，现在才传到自己耳朵里，那些长老，谋划的倒是很隐蔽啊。

　　这也难怪，高加索人聚集的越来越多，除了进入菲尼克斯的一部分，进入斯科琴亚的一部分，剩下的，大多数跑到梅塔特林王国了，投降教廷的很少，没逃掉的，也被教廷抓走或者杀害了。

　　现在梅塔特林城内的高加索人只有四万多，基本都在军队里，还有一些是席卡最信任的人，来自她的村落。但是城外，却已经有了三十万以上的高加索人，这些高加索人单指的是成年人，儿童不算在其中。

　　这等于是三十多万高加索战士，相当于在梅塔特林城旁边，多了一个高加索的小王国一样。有了力量，就会发生权力的争斗。席卡所处的南部高加索地区还好，但是北部高加索地区，早已经不是村落的形式，出现了巨大的高加索聚集地。

　　高加索人也不是远古时期的样子了，也学着四大帝国，试图建立自己的国度。

　　越是明白，席卡就越生气，她对十二个高加索战士道：“你们，是否愿意永远效忠于我？”

　　在这之前，席卡从来不会说出这样的话。她不喜欢做什么领袖，她要做的，只是尽到对村子的亲人应该尽到的责任。

　　“祭司大人，我们当然只效忠于您。”战士们有些莫名其妙的回答，他们的任务，就是保护席卡，不论敌人多么强大，他们都会用血肉之躯去阻挡对席卡的攻击。

　　“我是说，只听从我一个人的命令，即使所有的高加索长老都反对我。”席卡靠在椅子上，把脚架起来，放在桌面，用手抚摸着自己的肚皮。

　　十二个高加索战士犹豫了一下，道：“祭司，难道您不想做高加索人了？”

　　“如果我不想做了，你们是不是就要离我而去？”

　　“当然不是，祭司大人，如果您愿意，也可以建立自己的王国啊。”这些战士都不是外来的高加索人，对于席卡，感情是不同的。是席卡给了他们希望。

　　“建立自己的王国？”席卡脑中灵光一闪，她很少这么快的想起来一些事情的关联。

　　萨林临去的时候，不仅让自己做摄政王，还封自己为高加索王，肯定萨林已经预计到，高加索人之中，会出现这个麻烦。

　　历史上的高加索地区从未建国，那自己就是第一任高加索王了，嘿嘿，长老？这些人真是太贪婪了吧，也许是学会了斯科琴亚人的无耻。

　　“你们今天晚上就不用留在神殿了，嗯，去探查一下，城里的军队，有多少人支持外来的长老。”席卡虽然相信，留在城里的高加索人比较可靠，可她还是学着萨林的做法，尽量不要出什么漏洞。

　　“祭司，那长老们……”

　　“外来的长老，我不会让他们进城，我现在的身份是摄政王，萨林没回来之前，我要管的是梅塔特林城。”席卡想了想，又道：“我给你们一份手令，让第六营去把守南门，要是有人想捣乱，就出动魔法重步兵。”

　　“祭司啊，那南苑的长老们呢？”一个女高加索战士听到席卡如此坚决的反应，有些担忧的问。

　　“我会去亲自说服他们，如果他们和外面的长老一样……我也不会要他们的命。”席卡淡淡的说着，心中有些酸楚。

　　她本来以为，高加索人的灵魂是最纯净的，没有想到，这些人之中，还是有利欲熏心的家伙。

　　那些长老试图让她和萨林分开，为的是得到两个婴儿祭司，而不是一个。萨林的两个孩子在他们手中，他们当然能混的更好，提出更多的条件了。

　　而且，仅仅是贪婪，还不能造成这个局面。恐怕外来的高加索人之中，已经出现了祭司和强者。人一旦拥有了力量，就会更加容易堕落。

　　如果没有萨林收留他们，这些梅塔特林城附近的高加索人，哪能活的这么自在。即使山林贫瘠，总能得到梅塔特林城的补给，不会发生饿死人的事情。战争也离他们很远，加入军队的，还不都是自己最开始辛苦收拢的亲近族群。

　　怪不得萨林不要让这些亲信的高加索人去打仗，这些人的数量还是太少了。

　　席卡想到这里，无奈地笑了笑，还是萨林精明，知道高加索人会出事。自己今天才明白过来，萨林一直不说，就是怕自己伤心啊。

　　也好，自己就做一个高加索王吧，制定法律之后，削弱长老们的力量。以后谁再想用什么高加索人的规矩束缚自己，那自己将用法律来反击，将其消灭。

　　十二个高加索战士跪了下来，在高加索的礼节中，跪坐在对方面前，是表示亲近，低头侍立，则表示臣服。

　　“祭司，我们以灵魂发誓，从此之后，只效忠于您。”

　　“以我们的灵魂发誓！”

　　席卡感觉到自己灵魂深处的波动，冥冥之中，自己和这十二个高加索战士，已经有了某种神秘的联系。

　　这种效忠的表白，在高加索人中流传了几万年，从来没有人违背过誓言。

　　没有魔法师的契约完美，却一直在被严格的执行，这就是高加索人的誓言枷锁，一个效忠祭司的办法。

　　席卡取出纸笔，默默的写了一份手令，让战士去调集第六营防御南门。城里的高加索人即使不会背叛，也未必愿意和城外的高加索人血战。换上第六营，要是那些长老不识趣，席卡还会增派更多的军队，干脆进山去剿灭。

　　让自己和萨林彻底分开？想到这里，席卡的心，将非常的疼。

　　高加索战士离开了席卡的房间，下到神殿的第一层，召唤另外十二个高加索战士，上去继续服侍席卡。

　　离开神殿，这十二个高加索战士面带喜色，击掌庆贺。

　　“祭司果然不肯，那些老家伙，都是忘恩负义的东西。不过也好，这次咱们南高加索人有希望了。”

　　“就是，他们依仗人多，将想控制我们所有的人，真是白痴啊，祭司大人怎么是愿意屈服的人。”

　　“我们快走，你们两个去第六营，带着祭司的手令调集军队，替换南门的防御。咱们赶紧召集自己的人，开始在神殿军团里找出奸细。肯定有其他地方的高加索人混进来了。”

　　“是。”

　　发布命令的，是年纪较大的一个男性高加索战士，他带着其余的人，匆匆忙忙的赶往南城。


第四百章：高加索王（上）

　　梅塔特林城内的高加索人数目不多，百余万人中，只有不到五万，都集中在南城。这些在城内的高加索人，也是最早前来投奔的南高加索人。

　　高加索地区实际上是分成三个部分的，靠近炼狱沙漠的古高加索地区，迦楼兰中部的南高加索地区和深入斯科琴亚的北高加索地区。

　　古高加索地区的人已经差不多消失了，而南北高加索地区，相互之间，还有高加索山脉的断裂阻隔，文化上慢慢的走上了不同的道路。

　　城中的基本是南高加索人，北高加索人大多数选择了城外的生活，不过最早来到梅塔特林城的高加索人中，也有选择在山区定居的。

　　席卡身边的战士能知道城外高加索长老们的秘密，就是因为城外的高加索人中也有忠于席卡的战士存在。

　　梅塔特林城的城墙很规则，三面都是一条直线，分别有三个城门，一大两小。南面的城门，基本上都是高加索人在把守，效忠席卡的高加索战士调动了第六营，去了南面的城门，迅速将原来的军队换防下来。

　　萨林的十个主力营，现在有四个在外面，三个营去了大梁城，一个营去了火星城。火星城的一个营兵力是要轮换驻防的，等于练兵。第六营为主力营中的主力，现在装备已经更新完毕，更是编制了一万五千人的辅助兵。

　　高加索人也许野战厉害，但是没有攻城装备，想冲击城门，一个主力营完全守得住。

　　席卡在神殿内吃饱了饭，和身边的十二个高加索战士也说了城外北高加索人的事情，十二个战士没有什么太多的犹豫，选择了跟随席卡。

　　守护席卡的高加索战士，一共是三十六个，其余的都是剑师水准，这三十六个相当于准剑圣的高加索战士，全部是南高加索人。南苑的长老们可能有些希望席卡离开萨林，但是不会采取什么威胁的手段，保护席卡的战士，都是最可信任的。

　　就是因为这个原因，席卡比较轻松的得到了三十六个强大战士的支持。

　　在这三十六个高加索战士心中，一直认为他们能够迅速的进阶，是跟随席卡的缘故。大地祭司的能力不容怀疑，更不能背叛。其中知道消息的战士，还故意的把消息用他们的方法传达给席卡，让席卡做了果断的决定。

　　天色渐渐晚了，席卡不想这个时候去找长老们谈心，便吩咐手下道：“去请法师们上来，我有话和他们说。”

　　萨林去大梁城，梅塔特林城中的大魔法师都给席卡留了下来。沈殿内的环境，和魔法塔没有差别，这些大魔法师自从萨林离开，就一直在这神殿内，不去炼金工厂了。

　　这些法师也是席卡可以依靠的力量，神殿内还有一些剑师，是从斯瑞格岛跟过来的。

　　帕萨特罗，科尔努科，克里迪安，法兰斯，巴斯塔这五个人现在都是六级大魔法师，而且已经到了进阶的边缘。听到席卡找他们，五个人带着手下的法师上了神殿五层，席卡吩咐高加索战士给法师们上茶，大家在桌子前坐了下来，席卡慢慢的给这些法师说了城外发生的事情。

　　“殿下，您也是高加索人，我想，主公他把决定权临走的时候交给您，就是希望您慎重考虑。主公不是喜欢滥杀的人，城外的高加索人，也会有很多支持您的，所以，这个事情可以拖。”

　　克里迪安是几个大魔法师中最擅长交际和日常事务的，他开口劝阻席卡，不要急着发兵攻打城南的高加索聚居地。

　　“那依你们的意思呢？”席卡看着面前的法师们，诚恳的询问。她可以做决断，那是因为，她不可能离开萨林。但是用什么样的手段对付北高加索地区的长老，还是要和这些魔法师们商量的。

　　“城外并没有像样的大型装备，高加索人喜欢的皮甲质量再好，也没有主力营的装备好，更不如神殿军团。而且从南城到西面，只有一条小路，能够彻底封死。我们只需要不再为城外的人提供食物，那么他们最多维持一个冬季，就会消停下去。”克里迪安慢慢的回答着。

　　“克里迪安……”席卡看着他的眼睛，道：“这办法不行，城外的北高加索人，恐怕已经有祭司了，食物的事情，不会让他们发愁。”

　　“祭司……”法师们看着席卡，用疑惑的眼神。

　　席卡解释道：“我自己选择的是战斗祭祀的路线，而一般的高加索人，会选择兽魂祭司。兽魂祭司除了能饲养魔兽，还能操纵大量的低级生物，帮助种植一些高产的作物，比如木薯。一个祭司，就能让一个村落不至于挨饿。”

　　克里迪安沉思起来，过了半晌，他才道：“那大地祭祀呢？”

　　席卡笑了，道：“我要是去城外种粮食，差不多能养活半个梅塔特林城的人，当然，前提是不能发生战争。战争会破坏自然，也会让土地内的生物逃走。不过城外不会有大地祭祀，这是战斗祭祀的进阶职业。”

　　“我明白了，殿下，您认为，城外会有多少祭司出现？”

　　“这个我不能确定，只好见过南苑的长老们，在城内的高加索人里挑选，培养，看看会出现多少祭司。按照比例，才会判断出城外祭司的数目。”席卡的思路倒是很清晰。

　　“那么，殿下，先这么做吧，让丹尼尔去对付他们好了，他手下，有不少税收官，您也不必着急，等税收官去了，北高加索人自然会来求您的。”

　　“真的这样？”席卡有些不信。

　　“当然是这样，因为那片山区，也是我们梅塔特林人的土地。而且，主公的老师眼看就要到来了，等梅塔特林城里建立了魔法塔，他们就再也掀不起风浪。”

　　“可是，杰森老师到底什么时候才能来啊，我等得……很辛苦。”席卡有些发愁的说着。炼金城的威胁，她不是没有放在心上，她现在的力量，能保护的只是自己。萨林留给她的城市，却没有办法去保护。

　　翼骷髅几乎带走了所有的海军，留下了一些白骨战舰和龙骸战舰，如果不是玉骷髅拥有智慧，可以指挥低级亡灵，席卡现在手头都没有保护港口的力量。

　　只凭借一门魔法炮，是阻挡不住强大海军进攻的。

　　“才四月，九月，差不多将到了，斯瑞格岛有大型战舰，速度极快，一日两千里不成问题。”

　　“还要等到九月！”席卡有些暴躁，却也是无可奈何。没有强大的法师，这梅塔特林城终究不是一个安全的所在。要是高加索人闹起来，会给外界一个糟糕的信号，那将是梅塔特林王国的统治出现了问题。

　　法师们耐心的给席卡分析着，他们对于高加索人的这种做法，倒是没有任何的怨气。对于法师来说，任何事情，都要去平静的面对。

　　事情只有两种，一种是可以解决的，一种是无法解决的。无法解决的事情，才考虑使用暴力。

　　不过法师们把梅塔特林城每天提供给高加索人的物资和交易来的东西一一罗列之后，席卡的心情总算好了些。因为城外的高加索人，的确没有攻打梅塔特林城的能力。他们压根将没有想过购买战争用的物资。

　　一夜无话，第二天清晨，没等席卡去南苑，南苑的长老们，主动来了神殿，求见席卡。

　　南苑的长老只有十几个，这次来了九个，为首的，是席卡出身的村落里年纪最大的长老。长老们被带到神殿的二层，发现神殿内的护卫都不太友善，就连那些高加索战士都是如此。

　　长老们相互看看，心中苦笑。北高加索人的事情，看来是连累了他们。

　　如果不是知道萨林的力量，那他们会不会动心呢？

　　席卡是在从前的会议室接待的高加索长老，她坐在长桌的尽头，身后站立的是十二个高加索战士，两侧还各自坐了一个大魔法师。

　　长老们虽然不以武力见长，可是高加索人中，压根就没有弱者，能活下来，并且当了长老的，必然是有独特能力的家伙。

　　“席卡……”胡子花白的长老，开口才说了一个名字，就被席卡打断了。

　　席卡淡淡地道：“请称呼我祭司大人，或者，王。”

　　九个长老没有想到席卡的反应是这样强烈的，联想到昨夜，第六营的调动，他们知道，是没办法说服席卡了。只是为首的长老还想尝试一下，于是便道：“祭司大人，根据高加索人的传统……”

　　“高加索人，从来没有建立王朝，而我现在，是第一个高加索王，我的命令，将成为未来所有高加索人的传统。长老们，这就是我的选择，绝无回旋余地。”

　　席卡不懂什么是谈判，更不想用萨林作为交易。

　　长老们想要反驳，说这个高加索王是萨林封的，没有用处。可是想到席卡肚子里的孩子也是萨林的，萨林想要让席卡成为王，靠的是实力，为的是孩子。除非能杀死萨林，杀死雷克斯，杀死所有萨林的追随者，才可能让萨林放弃这两个孩子。

　　可是，高加索人能做到吗？杀掉雷克斯？那会导致高加索人灭亡的。


第四百章：高加索王（下）

　　“祭司大人，这个事情，您和阿布商量过吗？”为首的长老问道。

　　席卡的眉毛本来是立着的，听了长老的话，她反而将眉头舒展开来，微笑道：“村长他就有一点好，知道感恩。没有萨林，大家得饿死多少的人？还有什么机会在这里折腾？”

　　长老说的阿布，是席卡村庄的村长，等选出新的村长，他将会成为长老。

　　见长老们有些尴尬，席卡道：“我不是从前那个小小的战士了，掌管梅塔特林城，让我学习到了很多东西，谁对我好，我都放在心里。村长从来就没有勉强过我做任何事情，是他，让我走上了战斗祭祀的道路。长老们，如果北高加索人胁迫我，你们能得到什么好处？”

　　为首的长老摇摇头，道：“根本将没有好处，可是高加索人自相残杀，是我不想看到的。”

　　“我也不想，但是不能因为这个，他们就剥夺我幸福的权利。我这个人很简单，他们让我不开心，我将让他们永远不好过。”

　　一个长老担心地道：“祭司大人，您的情绪，似乎不太对劲啊，可千万不要……”

　　这些长老毕竟是南高加索人，也不希望席卡真的被带出城去，做最原始的那种祭司，将生命都奉献给全部高加索人。

　　“我没有不对劲，我就是忽然觉得，人一旦有了力量，将该做一些对得起自己的事情。我拯救了差不多四十万的高加索人，现在，他们想要我继续奉献。萨林这个人，有仇就会报复，一直到敌人死的很彻底，他们不想灭族，将老老实实的吧，我是在继续拯救他们。”席卡说完，彻底痛快了。

　　这就是高加索人之间的交流，不需要什么太多的技术。

　　长老们听席卡这么说，心中都是一冷。席卡说的没错啊，萨林这个人，别看对高加索人特别客气，但是真的要是让北高加索人得逞了，萨林的做法，恐怕比席卡说的还要恶劣。

　　城外的高加索人并不清楚，萨林的手下，可是有大量恶魔的。高加索人在山林中战斗的能力再强，也不会比恶魔具有多少优势。如果惹恼了萨林，派出恶魔去清缴，不会有多少高加索人活下来的。

　　“祭司大人，我们明白了。”长老们苦涩的回答着。他们心中愤恨，如果不是北高加索人乱来，至少席卡还愿意让她的一个孩子继续做祭司，现在看看，恐怕席卡要把两个都留在身边，绝对不会交给村子里的人教育。

　　“你们还不太明白，我已经派人，去清理城内的高加索人了，会有大量的法师，进行谎言测试。如果不能通过测试的，全部处死。他们的灵魂回归大地之后，我会帮助他们进行净化。”

　　“祭司！”

　　“放心，这不是什么借口，魔法师的问题很简单，他们之中，谁打算胁迫我，谁将会被揪出来。我会当着所有人的面，审判他们。”

　　席卡说完，立刻让法师们送客。九个高加索长老，闷闷不乐的回到了南苑不提，席卡却是在神殿内开怀大笑。

　　萨林为自己解决了一个麻烦，如果自己嫁人，的确是会失去祭司的能力。但是这不代表自己将不能做别的，当高加索王，依然是守护着高加索人，而祭司的奥秘，本来就是利用所有高加索人的力量，提升自身。

　　成立王国，自己忠心的手下会越来越多，再也不用烦恼孩子的事情。他们两个，以后继续做国王，而不是祭司。

　　不过萨林这个家伙，脑子里想的东西还真是复杂啊。

　　南城开始了清洗工作，高加索人被分开来，一一审讯。审讯他们的是魔法师，问题只有一个——你是否打算胁迫席卡殿下。

　　法师用的是高加索语，而高加索语中，胁迫具有多重含义。凡是认可北高加索长老们想法的战士，都被分辨出来，足有一千多个。

　　审判选择在周一，城北的梅塔特林竞技场。这个可以容纳数万人的竞技场，被席卡封锁起来，城中的贵族，都被请去观看审判。

　　在竞技场高台的前面，一个巨大的魔法阵被搭建起来，大魔法师亲自参与绘制，炼化魔法线路。同时参与这场审判的，还有神殿军团，每个主力营中的精锐。

　　当然，最主要的观众，是更多的高加索战士。

　　这些参加审判的高加索战士并未惊慌，他们每个都面对魔法师回答了问题，在这之后，很多人被抓捕了。今天的审判，是临时通知他们的，甚至因为这个，又调集了一个营的兵力，去南城填补防御的漏洞。

　　高加索战士们没有被没收武器，装备还是属于他们自己的，和其他战士唯一不同的是，他们坐在了最前排。

　　席卡在她亲信的高加索战士和法师的保护下，来到了萨林以前坐着的看台上，面前的竞技场内，一千多将要被审判的高加索人被绑在那里。

　　白袍法师去调试扩音魔法阵，还有影像魔法阵。贵族们纷纷进入包厢，或者位置较好的看台上，他们之中，大多数人都带着亲兵。

　　大家都已经清楚了萨林的脾气，萨林喜欢尚武的贵族，身边带着奴仆的贵族，远不如带着亲兵的贵族受宠。

　　正中间的魔法阵，是一个谎言测试魔法阵，这种魔法并不高级，所以还从来没有什么人用魔法阵的方式来激发，席卡可能是第一个这么干的人。

　　看着远处被捆绑的高加索战士，席卡都觉得自己的目光有些冷漠。她不是这样的人，如此冷酷无情。只是，为什么他们，想要对自己做那么残忍的事情？

　　幸亏自己行动迅速，否则城里有这么多响应南高加索人的战士，城门没准还真的会被攻破。虽然破了城门，高加索人也不可能控制整个城市，问题是，一旦梅塔特林城里进入了敌人，那对萨林的声望是给巨大的打击。

　　力量让人迷失啊，城外的高加索人中，肯定出现了不少的祭司，让那些长老以为可以控制局势。

　　人类力量的觉醒，席卡虽然没有太多的体会，却也隐约的感觉到了。城外有祭司的消息，她原本没当回事情，结合后来得到的情报，席卡的本能立刻嗅出了危险。

　　高加索战士一旦拥有了祭司，比拥有了魔法师的剑士还要强大。

　　一切布置妥当，克里迪安为席卡打开了传声魔法阵，席卡的声音，在梅塔特林竞技场响起，场内数万人，都听得清清楚楚。

　　“今天的事情，对我来说，也是一个意外。因为有人告诉我，城外的高加索人，想要谋害我这个大地祭司。”席卡语出惊人，贵族们都不敢相信这种事情会是真的。但是捆绑这那里的一千多高加索俘虏不是做做样子，一个个都很丧气。

　　“我一直以为，高加索人维持着从远古遗留下来的荣耀，现在想想，是我太天真了。”席卡的话，都是法师们帮她设计好的，要是让她自己来说，就会太过干脆，失去了公开审判的意义。

　　“我派人封锁了城门，调动了相当于一个军团的兵力，我没有选择立刻发动战争，因为我希望这一切不是真实的，可是，我错了！”

　　席卡远远的望着那些试图让她屈服的高加索人，继续道：“我是一个祭司，奉献是我的天职。但是这种奉献，并不包括我的孩子。城外的高加索人，想拿走我的一切，但是没有问问，这些是否真的属于他们。”

　　被捆绑的高加索人都安置在静音魔法阵控制的范围内，没有人可以开口，没有人能打断席卡的演讲。

　　席卡大声道：“最为可耻的是，他们想要我的孩子，是因为，孩子的父亲，是梅塔特林的国王，萨林。”席卡把目光转向附近的贵族，道：“你们的殿下，因为我的缘故，帮助了高加索人许多许多。可是这种帮助，换来的却是背叛。”

　　席卡休息了一下，似乎很疲劳，然后才继续道：“我无法容忍，因为我还有尊严。作为高加索人，我感觉到深深的羞耻。所以在这里，我无法以祭司的身份进行审判，我宣布，从此之后，我将是真正的高加索王。高加索王国的血脉，永远姓梅塔特林。”

　　一千多被禁言的高加索战士听到席卡的话，顿时面如死灰。他们怎么也没有想到，长老们的计划，会让席卡做出了这种选择。

　　“现在，我以高加索王的身份审判你们。法师，开始吧！”席卡说完，靠在椅子上，闭上了双眼。

　　作为观众的高加索战士此刻也都惊呆了，他们被问问题的时候，只以为是一次关于忠诚的测试，听说神殿军团都要参加这种测试，所有的高加索人都以为，他们是要被选中了，进入梅塔特林城最为强大的军队之中。

　　但是没有人喧哗，席卡坐这那里，显得疲惫，虚弱，委屈，忠于她的高加索人都感觉心中生出不忍。

　　席卡奉献的非常多，甚至让她喜爱的男人去娶了一个郡王，而不是留这她的身边。现在发生了这种事情，还能说什么呢？看魔法师们的吧。

　　高加索战士们选择了沉默，把目光投向了高台的前方，按个巨大的魔法阵上。


第四百零一章：审判日·血战（上）

　　神殿军团全副武装的士兵选了一百个高加索人，推推搡搡的，送进了魔法阵中，有一个高加索人想要反抗，换来的却是四把短剑切断了他的手脚筋。

　　这些高加索人无从反抗，只能乖乖的走进魔法阵之中，那个被割断手脚的高加索人，也被神殿军团的士兵丢进了魔法阵内。

　　一个白袍法师来到席卡身边，低声道：“魔法阵全部打开，可以问了。”

　　席卡这才睁开眼睛，缓缓道：“我问你们，你们之中，有谁不清楚，城外的高加索人想要胁迫我。”

　　魔法阵内鸦雀无声，高加索人知道谎言测试这个魔法的威力了，他们说谎，将会被发现。

　　“很好，这一百个人，有罪。”席卡挥挥手，让人带走这一百个人，送去看台下的房间内看管起来。

　　又有一百个人被送入魔法阵进行测试，席卡再次问了相同的问题。

　　让看台上的高加索人失望的是，连续被送入魔法阵的高加索人，没有一个是无辜的。这种失望，随即转化为愤怒，这些高加索战士敲打着自己的铠甲，大声吼道：“杀了他们！”

　　开始只是几十个人喊，随着被席卡定为有罪的人越来越多，逐渐是上千个人在喊，紧接着，是上万个人的怒吼。

　　只是短暂的几十分钟的时间，席卡确定了，这一千四百一十四个人，每个都知道城外的消息，并且支持这样的想法。

　　这一千四百一十四个高加索人中，未必每个人都会用实际行动来支持南高加索人的计划，但是这些人，不可能再留下了。

　　席卡几乎不想进行下去了，不过高加索人的情绪已经调动起来，她只好按照计划，开口道：“士兵们，你们是否愿意，从此只忠诚于我，唯一的高加索王！”

　　席卡的声音变得很大，扩音魔法阵的作用，让她的话在巨大的竞技场内震耳欲聋。

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　高加索战士们开始有节奏的回应着席卡的提问。

　　“你们是否愿意，从此之后，不会背叛誓言，不会放弃荣誉，不会背弃信仰！”

　　“愿意！”

　　“你们是否愿意，为我作战，去开拓高加索人的土地！”

　　“愿意！”

　　法师们淡然看着这一切，虽然这些都是他们设计的。对于高加索人的反应，法师们并不意外，甚至也没有什么成功的喜悦。他们是魔法师，掌控一切。

　　贵族们倒是很激动，萨林的女人，一个是郡王，另外一个，是高加索王，而且这个高加索王控制的士兵，是精锐中的精锐。

　　梅塔特林王国的力量是越来越强了，下一步，应该参与到大陆的势力争夺之中吧。不发生战争，这里的大多数贵族将再也无法前进一步，成为高等贵族了。

　　从小到大得到的教育，让这些贵族明白，世界要变了，教廷开始的圣战，让所有人都嗅到了希望。现在除了希望，还有一条明确的道路摆在他们面前，那就是——追随萨林。

　　席卡站起来，取出她的武器，举起在手中，向所有的高加索战士道：“我们不要忘记今天，忘记今天，将等于背叛。从此之后，四月十日，是为审判日。”

　　这一句，却是席卡自己加上去的，她对这种事情，非常的厌恶。

　　席卡先一步下了高台，在众人的簇拥下，离开了梅塔特林竞技场。目送席卡离开，在旁边高台上的古雅对身边的蕾妮道：“这个摄政王，总算有了点样子。”

　　“你要是上去，比她更强。”蕾妮漫不经心的回答。

　　“我？萨林殿下可不会要我的。”古雅收回目光，看了看另外一边的伊莲。

　　伊莲耸耸肩，道：“我们的殿下，现在可是雷克斯郡王的丈夫。还有席卡在旁边看着，我不想惹麻烦了。”

　　三个女公爵谈论着萨林，其实心中都有爱慕的意思。她们是新家族的组建者，什么规矩都不能制约她们。如果能让萨林做她们的情人，都是可以接受的。可惜，情敌太强大，强大到让人不想去尝试。

　　席卡乘车回的神殿，不多时，那些俘虏也押了回来。席卡在广场上，对着这一千四百一十四个俘虏道：“最后给你们一个机会。”

　　没有了静音魔法阵，有几个高加索俘虏倔强地道：“你这么做，根本是违背了高加索人的传……”

　　席卡的棍棒握在手中，向地面顿了顿，几个正想激昂慷慨一番的高加索俘虏脚下一软，从小腿向上，迅速的崩解，化作一堆的灰烬。

　　“何必废话，面对祭司，要保持尊敬。”席卡冷冷的看着剩下的人。

　　剩下的高加索俘虏中有知识稍多的，想到了席卡这是什么技能，脸色如土，立刻开口求饶。

　　“祭司大人，我们投降！”

　　“投降？”席卡笑了，道：“你们不投降，也不能飞出这里。我给你们的机会是，是想要灵魂消散，还是成为我的自然之魂？”

　　席卡的问题，让这些高加索人面色愈发难看了，灵魂消散，对于高加索人来说，是不可接受的，但是成为自然之魂，似乎也不太美妙。

　　自然之魂是比较委婉的说法，真正的名字是——役魂。也将是供祭司役使的灵魂力量。

　　“我现在容易累，也没有耐心，给你们十秒的时间。”席卡说着，举起了她的武器。方才她在地面顿了一下棍棒，将让几个高加索战士化为灰烬，显然要是这些人不肯成为她的自然之魂，那她将立刻动手了。

　　十秒钟后，席卡满意的转身回了神殿，她去准备，要转化这一千多战士的灵魂。如此一来，第三个魔兽战魂就可以觉醒了，而不是现在，紧紧能借用一点点的力量。

　　暂时解决了城里的麻烦，席卡这边不提，大梁城的战斗，已经进行到了白热化的程度。

　　云流人具有人数上的优势，而苦水郡人，则有城墙和更加多的装备。魔导士攻击之后，就再也没有出现，可是城里的魔法塔不敢懈怠，一个个的随时准备迎接新的攻击，甚至都无法分神去支援城头的战斗。

　　雷克斯也只是指挥着一面城墙上的战斗，并没有再出手。她怕自己的行动引起注意，城墙附近的魔法塔只有七层，未必顶得住那个魔导士的狂轰乱炸。

　　反而是萨林发明出来的魔法重甲步兵发挥了巨大的作用，几次敌人攻上城头，都是被这些重甲步兵击退的。低级法师们轮番休息，给重甲步兵加持新的魔法，让他们可以保持悠长的战斗力。

　　在云流人的后方，地面上一个土堆缓缓升起，露出了一个冰冷冷的机械头颅。这个机械头颅模仿人类的样子，只是一双眼睛血红，灵魂之火跳动着，配合脸上那锈迹斑斑的金属肌肤，显得十分诡异。

　　这东西整个钻出来之后，在它身后的洞穴里，翼骷髅也跟着爬了出来。

　　白骨城堡那边没有战斗，他忍耐不住，带着机械亡灵的一个分身，前来偷袭云流人这大梁城外阵地的后方。

　　机械亡灵能这地下迅速的大洞，钻行，而且还不发出什么声音。翼骷髅就跟着机械亡灵的分身，在地面下爬了二十多里，这才这一个步兵阵地后来到地面。

　　云流人的步兵真敌后，竟然没有散布游骑，这让翼骷髅大喜，他开始召唤亡灵，同时释放出绿幽灵内储存的中级亡灵。

　　这里显然是一个预备队的阵地，差不多有五千多穿着半身甲的步兵整装待发。半身甲是攻城的时候穿的，下身的防御力不足，但是可以减轻铠甲重量，提高上半身正前方的防御力。

　　这种军队，最怕混战，一旦和敌人纠缠这一起，装备上的缺陷将显露无疑。翼骷髅当然知道这点，他特地召唤了动作更为灵活的骷髅射手，还有亡灵位面的尸兵。

　　亡灵骑士的数目太少，不过也足够了，翼骷髅召唤了一千多亡灵，这才组织队形，向云流人的这个步兵阵地后方发动了冲击。

　　距离有八百多米，接近一里远，不过翼骷髅的手下全是亡灵，这他魔法加持的作用下，迈开双腿、三条腿、四条腿、甚至是八条腿，一路狂奔，飞速的插入到了这个步兵阵地中去。

　　在五十米的距离上，少量的骷髅弓箭手才发动了打击，然后就是尸兵狂暴起来，在阵地的后方撕扯开一个巨大的口子。

　　翼骷髅的战斧已经被毁，他现在拿着的是手下的玉骷髅那里得来的巨大战斧。这战斧里没有储存任何亡灵魔法，只是材质高档，沉重，锋利。

　　这个步兵阵地中，竟然只有一个魔法师。看来云流人的法师数量，的确比秦因少了太多。五千人的步兵阵地，在秦因，至少分配五个法师，而且还会多出来一个大魔法师。

　　这唯一的法师第一个发现的亡灵接近，他匆忙的念诵咒语，身边的士兵把他包围起来，有些慌张。翼骷髅狞笑着，手持巨斧，凌空跃起。他这一跃，背后的翅膀顿时展开，这空中划出一道长长的弧线。

　　轰！

　　翼骷髅的巨斧携着这一跃的力量，重重的砍了下去，巨斧的下方，魔法师的魔法还没有完成，他绝望的看着一下跳到他面前的骷髅，手上的手势一颤，魔法失败，顿时发生了反噬。


第四百零一章：审判日·血战（下）

　　魔法反噬带有多种糟糕的结果，魔弦崩溃是最好的一种，元素紊乱，元素崩解，精神力燃烧，每种都能要了法师的命。

　　这个魔法师也不例外，他的精神力突然燃烧起来，眼窝中，两团火焰形状的东西跳动着，而他的身体周围，元素的力量形成了一个微不足道的元素风暴。

　　尽管微不足道，这个魔法师的白色魔法袍下，皮肤也在一寸寸的龟裂。

　　翼骷髅见状，这空中一扭身体，将巨斧向身后横扫，十几个士兵被他一斧砍成了两半。至于魔法师，已经被翼骷髅的攻击吓死了。

　　作为有智慧的亡灵，翼骷髅十分鄙夷这个法师，他不仅想起萨林施法的样子，不管敌人是谁，情况多么危险，哪怕敌人的武器已经刺入身体，萨林还是会安静的准备着下一个魔法。

　　同为法师，双方差的不仅是阶位上的东西。

　　唯一对亡灵威胁最大的魔法师死掉了，这五千人的步兵阵地，被亡灵以摧枯拉朽的姿态撕扯到得粉碎。这些亡灵的级别并不高，除了亡灵骑士之外，其余的，算上狂暴尸兵，也不过是三级到头的东西。

　　翼骷髅反身杀了出去，看到机械亡灵的分身在那里什么都不做，便用巨斧敲了敲机械亡灵的脑壳，道：“去制造尸兵吧，制造出来的尸兵，你可以吞吃一半。”

　　吱……

　　机械亡灵的分身尖锐的回答了一声，立刻冲了上去，开始对云流人的步兵进行污染。它的机械身体内，储存了大量的尸液，制造尸兵的速度比翼骷髅还快几十倍。

　　鲜血横流，两翼的骑兵这时候发现了步兵阵地被袭击，迅速的向中间靠拢，等待他们的，却是第一批被制造出来的尸兵，还有骷髅弓箭手的白骨箭。

　　翼骷髅这次出来，把高级的亡灵都留在了白骨城堡，他也怕老巢被偷袭。身边带着的亡灵，实在没有什么强大的家伙。唯一可以依赖的，就是机械亡灵的分身。

　　好在翼骷髅现在进阶了，召唤低级亡灵的数量能达到上万之多。低级亡灵的战斗力再低，在战场上，因为不怕刀剑，也比人类士兵强上几分。加上机械亡灵开始制造尸兵，新的尸兵加入到战斗中后，这个步兵阵地，像是被蝗虫袭击过的庄稼地，一片狼藉。

　　这里的战斗引起了云流人的注意，前方的一个更大的阵地内，是一个云流营将，听说后方出现大量亡灵，他立刻下令，让魔法师跟着盾步兵去进行防御，然后派出传令兵，请求大部队的支援。

　　哪里有什么支援，城头的箭楼内，苦水郡国法师发现了敌人后方的骚乱，立刻汇报雷克斯。雷克斯当即下令，让城中一直准备着的重骑兵和重甲魔法步兵出击。她则这魔法塔内，开始用魔法支援城外的战斗。

　　七层魔法塔的顶端，魔法的光辉不断的亮起，巨大的火鸟从天空划过，扑向城外的云流人。在魔法塔中施法，不仅消耗的魔弦少，恢复起来也很快，还能尽量利用魔法塔内的魔法阵加大魔法的威力。

　　城中也有大量的亡灵，已经出城反击过几次了，现在法师们又召唤出了差不多四千多亡灵，随着雷克斯的大部队杀出了城去。

　　重骑兵出城，城头的箭楼也开始不计代价的用箭雨对云流人进行压制，呼啸的羽箭乱飞，都准确的落在了骑兵的两翼，而骑兵的前方，根本是投石机开道，城内的投石机现在已经不怕暴露位置了，敌人的投石机，损失的太多，再也无法强行摧毁城中的重型武器。

　　云流人的进攻有些失败，虽然几度夺取城墙，却从来没有越过第二道城墙。云流人的准备不够充分，或者说，为了赶时间，没有补充被翼骷髅摧毁的装备。

　　大梁城的军队强硬的反击，战斗节奏迅速变化，云流人的陆军弱点立刻体现出来，攻城的士兵，竟然转身想要去追击穿插而出的大梁城军队，把后背暴露给了城头的弓箭手。而两翼被箭楼上的炼金弩压制之后，云流人也没有调集弩车来补充攻击，反而向更远的方向撤退。

　　谁都知道，箭楼的攻击威力强大，却不持久。云流人竟然希望在箭楼攻击停顿之后，重新在两翼展开攻势。

　　这种指挥，对于秦因出身的将领来说，简直是太弱智了。

　　重骑兵之后出城的还有重甲魔法步兵，重甲魔法步兵迅速的把两翼填满，然后才又有大规模的重骑兵出城，中间已经开始夹杂着亡灵骑士了。

　　城门正面迅速稳定下来，云流人连趁机反击，攻击城门的机会都没有抓到。

　　骑兵出城之后，没有向云流的大部队发起冲锋，因为一里之外，将遍地都是低矮的金属栅栏，布满尖刺。云流人再笨，也不可能让城中出击的骑兵击穿自己的阵型。

　　翼骷髅收起巨斧，心中有些遗憾，如果自己的武器没有被魔导士摧毁，那面巨斧的两面，各自可以储存一个高级的亡灵魔法，将不用现在这么麻烦了。

　　他取出一根魔法杖，眼眶之中的灵魂之火剧烈的跳动了两下，低沉的亡灵语在他的头颅四周响起。巨大的白色骨墙在翼骷髅的身体周围升起，把他包围在中间，他手中的魔法杖举这半空，魔法杖的周围，亡灵能量迅速的激荡起来，周围的亡灵都在向翼骷髅靠拢，地上的尸体也一个个的爬了起来，围向白色的骨墙。

　　“亘古长存的亡灵，与生命同在，死亡的意义，恰是永恒……”翼骷髅竟然开始念诵起类似神术祷言的语句。

　　“没有卑微的灵魂，只有堕落的肉体，当死亡降临，一切归于平等！”翼骷髅的声音越来越大，两侧冲上来的骑兵，听在耳中，虽然不明白亡灵语的意义，却一个个心头乱颤，感觉死亡已经降临到了头顶。

　　“亡者的愤怒，来自于生者的亵渎。亡灵大陆的强者啊，听从我的召唤，给予我复仇的力量，我将为此，献祭眼前的一切生灵！”

　　随着翼骷髅声音的停止，他的头顶上方，魔法杖指着的位置，一个巨大的黑色漩涡出现这半空，这个黑色的漩涡内，震耳欲聋的嚎叫声传出数十里远，靠近的云流骑兵甚至直接摔下战马，他们的战马也抽搐着摔倒，直接昏迷了过去。

　　天空中的明月亮了一下，黑色的漩涡内，震耳欲聋的嚎叫声并没有停止，同时，直径八米多的漩涡内，喷涌出一条浓浓的血河，冲向天空。

　　这血河冲到数百米高，还是没有停止下来，一直接近到千米高空，才盘旋着，凝聚这一起，从地面上看去，仿佛天空中出现了一个红色的月亮，有些狰狞。

　　血河中的鲜血不断的汇集在高空，翼骷髅的亡灵魔法并没有停止下来的意思，直到半分钟后，翼骷髅才坚持不住，手中的魔法杖轰然破碎。

　　黑色的漩涡迅速的缩小，消失了，那漩涡内的嚎叫声却依然这大地上回响。半分钟的时间，天空中凝聚的血液已经蔓延到了上千米的宽度。

　　“亡灵之夜·血雨！”翼骷髅大声的喝道。

　　天空中的血云中，随着翼骷髅魔法的完结，每隔一尺，就出现一次轻微的震荡，血液在震荡下膨胀起来，笼罩了更大面积的天空。

　　亡灵位面也有禁忌魔法，却不是人类所说的禁咒。禁忌魔法的威力强大，代价却是一些灵魂的永远消失。高加索人的祭司可以让灵魂消亡，破碎，可是并没有让灵魂力量真的变成虚无。但是亡灵魔法中，却有些魔法需要激发灵魂中所有的能量，才能使用出来。

　　梅尔斯大陆位面的灵魂还不行，必须是亡灵位面的灵魂，才能激发出禁忌魔法的力量。

　　亡灵之夜·血雨就是这种魔法，翼骷髅不得不同时使用了真正的位面召唤术，借用亡灵位面君王们的力量，引出了血河，布置好了这个魔法。

　　这个魔法的面积是如此的大，八里之外的大梁城都看的清清楚楚。

　　雷克斯忍不住走到了魔法塔的窗口，望着天空中明月下的血云，心中暗想：有一千年了吧？秦因建国之后，将再也没有看到过这么强大的亡灵魔法，翼骷髅他进阶了？

　　翼骷髅制造完了这个魔法，真正的虚弱下来，他甚至不得不取出几团死灵火焰吞了下去，尽快的恢复自身的力量。

　　独自一个使用这种魔法，还真的危险啊，幸亏这身体很强悍，漩涡内的东西，不敢出来抢夺，如果是原来的自己，不仅发挥不出君王级别的威严，还会被反噬吧。

　　云流的士兵惊恐起来，就连将领们都弹压不住。更可笑的是，最先逃跑的是魔法师，他们不会飞的，也抢了战马，向南狂奔。

　　天空中的血雨从云中喷涌而下，感觉那些血云中，有一张张巨大的嘴巴，在向下呕吐着。腥臭的血雨落在了云流人的头上，身上，直接穿透了他们的铠甲，进入身体之中。

　　疯狂的喊叫声迅速的这云流人中传开，被血雨渗透进身体之后，每个人的脑海中，都响起了方才黑色漩涡中发出的嚎叫。这种声音在脑子里炸开，让云流人不由自主的跟着嚎了起来，一个个士兵的双眼中，瞳孔迅速淡去，随即，眼珠也腐烂掉了。

　　空洞洞的眼窝内，一双双的灵魂之火燃起，这些士兵，迅速的被转化成了亡灵。


第四百零二章：脆弱（上）

　　在翼骷髅的禁忌魔法之下，云流人的阵地遭到了致命的打击。亡灵之夜·血雨，笼罩了整个战线的宽度，有三千多米。血雨之下，只有魔法师还撑着全方位的魔法盾硬抗，血雨的边缘地带，穿着全封闭铠甲的士兵呆呆的站这那里。

　　这个魔法之所以恐怖，不仅仅是因为血雨本身强大的穿透力和覆盖面积，血雨形成之初，巨大的黑色漩涡中，那无数亡灵发出的凄厉嚎叫，也会让生灵受到震慑。

　　除了剑圣级别以上，普通的战士，短时间内连脚步都无法移动，只能呆立这那里，接受血雨的屠戮。

　　想要防御这种魔法几乎是不可能的，魔导士会保护住身边两三百米的范围，大魔法师，就只会保护几十米，而白袍的低级法师，干脆只保护自己。

　　其他的士兵，一个个的被转化成亡灵。血雨持续的时间足有半个小时，血云在空中缓慢的移动，除了靠近城墙的前锋，云流人的中央阵地，十多万人被血雨攻击。

　　这个魔法的前半段唯一的缺陷是，对魔法师几乎无效。

　　级别较低的普通士兵，被血雨打成了筛子，连转化成亡灵的机会都没有。略强的士兵，才能在血雨中燃起灵魂之火。

　　翼骷髅完成了这个魔法之后，他身体周围的骨墙也被血雨击碎，巨大的血滴，穿透力超过了任何一种炼金弩。因为这不是物理攻击，而是亡灵魔法。

　　血云稀薄了起来，天空的血色却没有淡去，晴朗的夜空，被覆盖上了一层透明的红膜。月光穿透红膜，洒在大地上，整个魔法的笼罩范围，散发出浓重的腥气。

　　城头，苦水郡国的人大多目瞪口呆。城外攻击的云流人足有六十万，虽然大多在后方和两翼，可是正面战场，也超过了二十万。几番城头的争夺战，大梁城才击杀了云流不到五万人，伤敌也不足十万。

　　大梁城内的损失也不小，除了死亡的士兵略少，伤亡总量，已经达到了云流人的三分之一。

　　冲出城的重骑兵，和重甲魔法步兵也这亡灵之夜的打击范围，这么高级的魔法，翼骷髅可不能控制着范围。好在冲出城的还有大量亡灵，这些亡灵此刻体现出优势来，纷纷把附近的士兵扛起来，逃回城中。

　　城里的人略微呆滞一下，迅速派出去更多的军队，抢救被亡灵之夜影响的士兵。好在这个魔法发生的距离够远，城墙附近，那些亡灵的嚎叫已经不会影响到任何人。

　　一个庞大的魔法，直接杀死了云流人的十万余人。这十万余人，最后还转化出了七万多亡灵。幸存的法师和剑圣，就在这些亡灵的中间。

　　七万亡灵，在血雨停止之后，同时发出凄厉的声音。他们已经没有声带，不需要呼吸，这些声音，仿佛是他们头骨之中细碎的震荡之声。

　　翼骷髅见魔法最后完成，所有新生的亡灵都开始有了战斗意识，并且分辨出了敌我之后，他毫不犹豫的展开暗金色的翅膀，向白骨城堡的方向飞去。

　　“等等我！”机械亡灵的分身迅速改变形状，变成了一个三角形的金属薄片，凌空飞起，追向翼骷髅离去的方向。

　　翼骷髅的逃是有原因的，他继续在这里待下去，也杀不了几个敌人。但是敌人中那个九级魔导士要是出现，他将没机会逃了。

　　翼骷髅败了一次，把身上的装备也都毁掉了，现在他战斗，仅仅凭借自身的能力，更加不是那个九级魔导士的对手。

　　机械亡灵分身看到翼骷髅逃命，也不敢在眷恋战场，它知道翼骷髅怕的是什么，没有亡灵魔法塔，翼骷髅无法对抗那个九级魔导士。翼骷髅不敢对抗魔导士，机械亡灵的分身也不敢，除非他成长到超过君王级别，否则在这个大陆上，他连逃跑的本事都不如翼骷髅。

　　翼骷髅这次干脆的抛弃了他带来的亡灵，他不清楚，那个九级魔导士会用多长的时间赶来。如果翼骷髅清楚，他肯定会留在战场上，一战定胜负。

　　那个九级魔导士，正在懊悔摧毁了雷克斯的王宫，已经有了回云流躲避的意思了。

　　城外的攻击部队，还有接近四十万人，只是这四十万人中，名副其实的士兵不足一半，还有一些负责大型装备，饲养魔兽的士兵。他们现在要面对的，是七万亡灵。

　　天空中的红色越来越淡，亡灵们的声音，在整个阵地上回响。大梁城内，这时候再度准备出城战斗，守卫西面城墙的两个营迅速的调集过来，现在已经不用担心云流人分兵攻击了，云流人，已经失去了最好的机会。

　　云流人的悲剧在于，他们竟然没有在主阵地的中央安排魔法战车，哪怕有三五辆魔法战车，固定有十个大魔法师，也不会让翼骷髅的禁忌魔法轻易完成，翼骷髅甚至都无法念完咒语。

　　翼骷髅漆黑的双目中看不到任何的情绪波动，如今他的灵魂之火，彻底的变成了黑色。跟在他后面的机械亡灵分身一路抱怨着，几次改变形状，都难以追上翼骷髅的速度。

　　九级魔导士在离海大营，大梁城外的云流人已经毫无斗志，周围的军队，根本不知道发生了什么。

　　第一个逃兵出现以后，云流人的溃败速度将像是决堤的水，一泻千里。

　　大梁城内的军队调集完毕，冲出城的时候，只远远的看见了云流人的影子。留下的尸体，大部分是七万亡灵制造的，还有不少，却是云流人相互踩踏的结果。

　　云流人只有十万精兵，大部分集中在正面，离翼骷髅释放魔法最近的位置上，一场血雨，杀掉的是云流军队最精锐的部分。

　　雷克斯看着翼骷髅造成的惨象，心中复仇的念头淡了许多。

　　现在雷克斯想的是，如果云流人的九级魔导士有办法对付，那云流人设立在离海沿岸的大营，也就可以击破了。

　　云流人仓皇逃窜，这个时候，又发生了一件让大梁城的人哭笑不得的事情，有一部分云流的溃军迷路了，竟然转到了大梁城的西面。人逃跑，竟然也能逃成一个反方向。大梁城的两个营已经在城外，直接俘虏了这近万的云流人。

　　亡灵追杀的云流人，一路逃往离海，对于云流人来说，只有水上是最安全的。离海边上的大营，还有魔导士的存在。

　　追出几十里，大梁城的士兵就撤退了，雷克斯不许他们离城太远。翼骷髅的做法虽然让云流人的进攻彻底破产，可也制造了一个恶劣的先例，就是在战争中，用强大的范围魔法屠杀普通人。

　　魔法师杀人，基本不会有什么法律去制裁，但是大量屠杀普通人，炼金城会出面清理这种法师。因为这种法师，会让普通人对法师不仅畏惧，而且厌恶。法师在秦因的地位，不止是靠力量得到的。

　　当然这只是表面的说法，实际上炼金城这么做，也是为了维持他们的权威。即使不是炼金城的法师，也要遵守他们的规定，否则，炼金城派出大批的魔导士，足以击杀任何敢于和炼金城作对的法师。

　　好在，萨林和炼金城差不多撕破脸了，那个霍金娜，是不是把消息传回去了？

　　亡灵一直追杀云流人到了离海边的新城，溃败的军队惊起了正要休息的魔导士。魔导士不知道发生了什么，飞起在半空中，看清了布满旷野的溃军，简直不敢相信自己的眼睛。

　　自己在城里大闹，已经让大梁城的士气跌落到了极点，怎么，失败的却是自己的军队？

　　大梁城难道还隐藏着强大的法师吗？或者，根本是有新的法师加入？不对，雷克斯把六翼飞蛇印送给萨林，这东西，似乎能命令格吕科斯家族隐藏的力量。

　　别是秦因的法师出现了吧？

　　九级魔导士一想到格吕科斯家族的力量，心中惶恐起来，他甚至没有去支援城外的溃军，反而干脆利落的回了营地，和仅存的八级法师交代了一下，匆忙的向离海飞去。

　　穿过离海，就是云流。

　　魔导士不想再待下去了，他生怕这里是格吕科斯家族的一个陷阱，让自己跳进去。自己拥有魔法增幅器的事情难道暴露了？一旦让炼金城知道自己有这东西，恐怕会不惜代价的想要得到吧！

　　雷克斯做梦也没有想到，这个气势汹汹的魔导士，敢毁去自己宫殿的魔导士，竟然逃了！如果她知道是这个结果，肯定会趁着新胜，直接推平云流人所有的营地，顺便摧毁离海上的战舰。

　　翼骷髅也是惊魂不定，他要不是担心萨林，绝对不会主动出击，他一路飞回白骨城堡，立刻躲进了魔法塔内，再也不敢出来。杀掉这么多敌人，那个魔导士还不疯了？

　　云流人筹划了半年多的进攻，就这样偃旗息鼓了，当太阳升起的时候，白骨城堡的亡灵斥候，发现了云流人在打造小型的船只，开始运送士兵离开。

　　没办法，那个九级魔导士逃跑了，剩下的八级魔导士已经无力主持大局。虽然军中自有主将，可是没有九级强者坐镇，云流人的心理不踏实。

　　看着情报，雷克斯懊悔不已。她和云流人作战的时候，看到云流人的士兵很勇敢，以为关于云流人的传说都是编造的，是一种嘲笑的习惯而已。可是现在，雷克斯终于相信了，云流，拥有整个大陆最烂的陆军。

　　早知如此，就该果断出击啊！


第四百零二章：脆弱（下）

　　梅尔斯大陆的四个帝国，都有一个形象的比喻。关于云流人的比喻，大家一致认为，云流人就像是他们的瓷器。

　　瓷器是坚硬的，有时候比金属还坚硬。可是瓷器又太脆弱，一个小孩子，向地上一摔，将让千年都不会磨损的瓷器变成碎片。

　　这就是云流人，不要被他们表面的假象迷惑，只要你有一个孩子的力量，就能将其击败。

　　想要撤走尚存的六十万军队，不知道要花多少时间，不过云流人显然已经失去了任何想要留下来的打算，雷克斯甚至直接把探子送进了岸边的新城里打听消息。

　　大多数的云流军队都是新招募来的，建制彻底混乱了。

　　谨慎的雷克斯第三天才听说那个魔导士走了，这个时候，云流人留下来的士兵还足有三十多万。大船都开走了，留下来的，都是装不了多少人的高速战舰。这些战舰外形狭窄，速度极快，安装了大量的重型武器，实在是无法承载太多士兵。

　　所以云流人干脆的砍树，制造木筏一样的小船。

　　雷克斯怕是云流人的陷阱，或者说那个九级魔导士根本没有离开，而是隐藏在暗处，所以索性不去进攻。

　　翼骷髅也是抱着同样的心思，但是他不断的派遣低级亡灵前去骚扰，要知道这样的好机会不多，同时前去骚扰的，还有机械亡灵。

　　机械亡灵自我修复的差不多了，不再使用分身术。它跟随了翼骷髅之后，吃喝都受到严重的限制，如果翼骷髅不允许，他是绝对不可以吞噬亡灵的，连亡灵的残骸都不许碰。但是每次出击，只要能把敌人转化成亡灵，翼骷髅就允许他吞吃一半。

　　萨林在魔法塔中又修行三日，这才离开。

　　魔法塔的七层内，艾琳诺的身体依然被放置在魔法师的水晶棺中。七层已经成了禁地，除了斯蒂芬妮，再也不许其他人进入。

　　斯蒂芬妮连续三天三夜都没有合眼，根本没有考虑到萨林占据了她魔法塔顶层的事情。魔法塔的顶层，是魔法师的起居室，非常重要。但是对于斯蒂芬妮来说，现在这个阶段最重要的事情，将是研究出精灵和人类有什么不同。

　　魔法师的水晶棺不需要怎么照看，定时更换魔核和魔法药剂就可以。

　　斯蒂芬妮把大部分的时间用来分析艾琳诺了，水晶棺的对面，是她重新搭建的立体炼金平台，数以百计的水晶瓶内，承装着从艾琳诺身上取下的生物标本。

　　艾琳诺的伤处太多，需要小型傀儡进入水晶棺，为艾琳诺手术。而这一切，都是在修复之水中进行的。水晶棺内充满了液体，修复之水中勾兑了七级的魔液，为的是保证艾琳诺的生命力。

　　小型傀儡最小的只有半个手掌大小，它们的手脚都是锋利的手术刀，可以切割下腐肉，或者需要修补的地方，也要切割出纹路，便于筋肉的重新生长。

　　魔法师中专门有一类人，叫做魔法药剂师，以治疗人类的疾病为乐。

　　斯蒂芬妮不是魔法药剂师，但是她的这套小型傀儡，也是圣器以上的装备。这种东西，本来是为了查纳克大帝准备的，当初斯蒂芬妮曾经幻想有一天，这个秦因最强的男人，能躺在水晶棺里，接受自己的治疗。

　　不过那个男人死了，再强的人，也无法抵挡那么多强者的进攻。现在躺在水晶棺里的，是一个精灵。

　　以治疗的名义研究，这种事情对于魔法师来说再正常不过了，萨林也只能睁一眼闭一眼。想要治好艾琳诺的伤势，没有三五个月是不可能的，魔法师不是万能的，就是神术师，也会对这种伤势无可奈何。

　　恢复最快的是苏，神国天使的攻击，只是擦中了他，有铠甲的保护，他受到的伤害都是一个白银剑圣能承受的。

　　受伤较重的是翠丝，他的角都断了，实力从大恶魔退化到恶魔，还不如他刚刚见到萨林时候的水准。

　　翠丝十分沮丧的躺这那里，斯蒂芬妮不允许他离开，因为恶魔也是不错的研究材料。

　　如果自己是属于萨林的召唤生物，那结果绝对不是这个样子。翠丝不允许变化人身，他八米多高的体型，蜷缩在那里，无比凄凉。

　　萨林来到魔法塔的六层，苏已经离开了。他看到翠丝的样子，心中有些不忍。实力的跌落，对于大恶魔来说是个巨大的打击。

　　“翠丝，你的真名，叫什么？”萨林走到翠丝身边，坐了下来。

　　翠丝本来有些沮丧的表情，突然变得生动起来。萨林的问话，让他感觉到了某种希望。

　　他的真名，只有奈丽丝知道。恶魔的真名，是不会告诉任何人的，奈丽丝知道，是因为奈丽丝是他的主人。

　　随机翠丝又垂头丧气起来，自己是奈丽丝的奴隶啊，萨林是不会让自己跟随他的。

　　“你帮助了艾琳诺，我很感谢，翠丝，告诉我你的名字，我虽然不能让奈丽丝解除你的契约，却可以让你获得部分的自由。以后，你也可以叫我主公。”

　　“可是……我已经不是大恶魔了。”

　　“神殿中的很多人，刚刚跟随我的时候，还是白袍法师，甚至是普通的剑士。翠丝，梅尔斯大陆上的力量恢复，远比恶魔位面容易。你想要重新成为大恶魔，我给你机会。”

　　翠丝翻过身，匍匐这地上，巨大的头颅到了萨林的腰。

　　“我的名字是……”翠丝的眼珠转了转，四下搜索魔法阵。他怕自己的名字被别的法师听去，那就惨了。恶魔的精神力强大，灵魂却不如人类。要是被人知道了名字，甚至就可以下诅咒，效果明显。强大的存在，甚至只要念一下他的名字，他就不得不屈服。

　　萨林会意，这六层魔法塔内，的确有窃听的魔法阵，萨林不好用魔法屏蔽，索性把耳朵贴在翠丝的嘴边，听翠丝把声音凝成一条细线一样，送进自己的耳朵里。

　　萨林的这个姿势维持了半分钟，翠丝的名字才复述完毕。

　　“好的，翠丝。”萨林取出了一张卷轴，放到翠丝面前，这不是追随者契约，而是一张简单的服从契约，这个契约的约束力不大，翠丝在离开萨林视线之外的地方，就可以违背萨林的命令，而不受到契约的反噬。

　　“主公，我可以这么称呼您了？”

　　“是的，翠丝，我会请求斯蒂芬妮大师尽快的把你治好。”萨林说罢，急匆匆的下了魔法塔，去找雷克斯了。

　　王宫被毁，雷克斯没有继续住在魔法塔中，因为她要处理政务，汇报的官员，贵族，要是每次都进入废墟之中，会大大的影响心情。

　　雷克斯的临时住所，却是城北魔法塔附近的一个建筑群，这里本来是大梁古城外的一处小型堡垒，被雷克斯改建成了暂时的宫殿。

　　宫殿周围驻扎的是屠龙军团，宫殿内住着的，是萨林带来的两百亲兵。这两百人的运气极好，没有一个受伤或者阵亡的。

　　萨林没带多少人过来，身后只有十几个魔法师。还有这些魔法师的护卫。萨林来到雷克斯临时的住所，他径直走了进去，守卫的都是熟人，保护雷克斯居所的，更是那些手拿精灵炼金弩的剑师们。

　　“蕾丝，我出来了。”

　　“哦，萨林……”雷克斯看到萨林，疲惫之色一扫而空。

　　“我行了！”萨林指了指自己的魔神套装，告诉雷克斯，自己已经顺利将其解开了封印。乔伊设置的封印难度很高，但是萨林只要是达到了七级魔法师的中上水准，就能够慢慢的解开。如果他是标准的八级法师，几个小时就能将魔神套装的封印打开第一层。

　　“可惜，情报说，那个该死的家伙离开了，你还不知道吧。”

　　“我听说了。”萨林苦笑。本来他急着解开套装的封印，就是为了对抗那个九级魔导士的。八级的无尽之夜，才有可能将其困住片刻，然后用徽章将其射杀。

　　“那么说，战争暂时结束了？”

　　“和云流人之间的战争暂时结束了，但是和教廷之间的战争，才刚刚开始。萨林，教廷试图刺杀你我，我已经发布了命令，对其进行血腥打击。”

　　萨林不是真正意义上的贵族，听到这个名词，先是楞了一下，然后才意识到血腥打击是什么意思。

　　“蕾丝，既然你已经决定了，我会支持你。”萨林心中尽管对这个决定有些不太喜欢，却依然坚定的回答。

　　“这一次，不用了，直接的对抗，我们不是教廷的对手，我派去的，都是刺客。既然他们来刺杀我，得到的，将会是同样的报复。”

　　“那么……”

　　“萨林，你先回梅塔特林城吧。”

　　“什么？”萨林看着雷克斯，不知道她这么说是什么意思。

　　“艾琳诺交给我，否则，斯蒂芬妮大师会继续剥削你的。尼古拉斯和翼骷髅跟你回去，现在是四月中了，再不去冰封之海，我们今年就要饿肚子呢。”雷克斯微笑着对萨林道。其实她心里也清楚，萨林回去，最重要的事情是看席卡。

　　想到这里，雷克斯感觉自己的心灵有些脆弱，似乎想哭。


第四百零三章：这土地是我的（上）

　　萨林想的却不是席卡，席卡已经说好了，要他在什么时候回去。关于冰封之海，萨林却决定要去闯一闯，至少上次放弃开发的岛屿，绝对要安排些亡灵上去。

　　梅塔特林王国的战争才刚刚开始，和云流人的战斗，让翼骷髅的战舰损失惨重，如果不赶紧回去，炼金城真的打过来，梅塔特林城就要吃大亏了。

　　“要是这样，那我尽快回去，不过蕾丝……”

　　“什么？”雷克斯听萨林答应的如此痛快，心中有些失落，不料萨林没有说下去，而是直接释放了一个巨大的水纹之盾，把两个人包裹起来。

　　“干嘛！”雷克斯满脸通红，她怎么会不知道萨林要干什么，第一次萨林将是这么干的。

　　“对于魔法师来说，反复练习，永远比记忆魔法可靠。蕾丝，我要走了，我希望你能想我。”

　　“唔……”雷克斯的嘴被萨林堵住，萨林抱住她，双手交叉在她的后背，用力的贴向他的胸口。

　　“我会……想你嗯……”

　　“哎呀，蕾丝，这才几天，你就生疏了！”萨林大笑起来，水纹之盾外，云雾缭绕，隔绝了一切的探视。

　　云流人的撤退十分迅速，因为后勤真的供应不上了，剩下的人，又时时刻刻的受到网亡灵的骚扰。血雨制造的七万多亡灵，还剩下不到一万，这最后存活下来的亡灵，竟然拥有了一点点的智慧，它们不再拼命攻击，而是选择容易下手的地方突袭，打不过就跑。

　　阿加雷斯离开了云岚城，摄政的是他的哥哥，亲王殿下没有命令增派援军，因为在三连城一线的作战，教廷也失败了。

　　突然出现的恶魔军团，让教廷损失惨重。一个九级神术师的损失，让教廷不得不调整了进攻的步伐。

　　云流人没有了教廷的呼应，单从离海方向进攻，对大梁城的压力太小了。

　　在这种情况下，萨林才决定带着翼骷髅离开，回梅塔特林城。他要出海捕猎，囤积下一次的战争物资。对了，还有对付炼金城，不知道，霍金娜现在怎样了。

　　不过萨林没有过问这个事情，因波斯大师路过了大梁城，也没见萨林，更没见雷克斯。六翼飞蛇印的事情，让炼金城似乎也有些顾忌。

　　艾琳诺和翠丝则被留在了大梁城，苏因为伤势没有好的彻底，也被留了下来，继续帮助雷克斯。同行的人，是尼古拉斯这个老神术师。伊莎贝拉和三个恶魔被留在了白骨城堡，同行的人中，有一个比较特殊——木恩。

　　按照翼骷髅的说法，木恩本来是一个不适合修炼亡灵魔法的人，可是不知道突然在哪一天，就开窍了。这种进步让翼骷髅无法理解，一个人的天资，怎么可能改变？

　　木恩已经习惯了和亡灵相处，至少成为低级亡灵法师之后，坐骑的问题不用考虑了。

　　现在的木恩，身穿黑色的魔法长袍，上面三道魔法标记，手持魔法杖，骑着一匹黑色的魇兽，威风凛凛的走在队伍当中。他的周围，是一百多个亡灵法师。大梁城的战斗结束了，雷克斯以后不会这么急需法师，亡灵法师们也将跟着萨林回梅塔特林。

　　这些法师功劳不小，没有亡灵的话，大梁城的损失会很大，至少不会像现在这样，在战斗中致死的士兵很少，大多数只是负伤。

　　雷克斯还有一件幸运的事情，她有神罗之戒。这次婚礼，贵重的物资，礼品，都被她收到了神罗之戒内，所以九级魔导士发狂，轰击王宫，并没有带来其他的损失。王宫的库房里，放的都是一些消耗品。

　　雷克斯坚持让萨林的两百亲兵分出一百，跟随萨林回梅塔特林城。这一次萨林回去，带了整整一个营的兵马。大部队行军，将不能像是小股部队那么迅速，也必须走大路，才能降低消耗，保证比较平稳的一个行进时间。

　　因为没有携带辅助兵，一个营，一万人，以急行军的速度，穿过雷克斯占据的迦楼兰土地，回到了秦因边境。

　　这一次，秦因的贵族都知道回来的人是萨林，没有一个贵族派兵前来骚扰，谁都知道了一个消息，萨林在大梁城进阶的时候，秦因上空信鸽乱飞，传送的消息只有一个——梅塔特林的国王，苦水郡王的丈夫，拥有了六翼飞蛇印。

　　按理说上万的士兵过境，收取些钱财，卖一些高价后勤物资都是常事，对于萨林，这些贵族忘记了利益，选择了躲避。

　　和萨林走的太近，会让人误会自己对圣岩城产生了异心。这个时候，不站队才是最好的选择，如果一定要站队，还是先听圣岩城的吧。毕竟圣岩城是秦因帝国的权力中心，雷克斯的身份再高贵，也要尊重传统。

　　传统，是这个国家稳定的基石。

　　一路平安，军队的前进速度差不多在三十里左右，因为要达到骑兵的四十里速度，将必须抛弃步兵。

　　好在精兵的体力都很充沛，一天需要休息的时间也相对短，每天全部采用急行军的方式，前进三百里。

　　因为选择的是大路，萨林用了九十天的时间，赶回了梅塔特林城。

　　这三个月的时间内发生了很多的事情，最重要的一件事情，就是秦因南方的贵族中，有三分之一的人，宣布支持雷克斯。对于云流人进攻苦水郡国的事情表示了强烈的谴责。光是谴责还好，不痛不痒的，云流人也不用担心。

　　但是秦因的这些南方贵族，开始造船。秦因的领土，最南端是靠海的，只有很短的海岸线，但是却有良好的港口，或者说，有可以开发的天然港湾。

　　以秦因人的财力和魔法师的多寡程度来判断，这南方贵族，至少能组建一支实力不弱的舰队，拥有大小战舰肯定会超过六十条。

　　这么小的一支舰队，不会放在云流人心上。问题是秦因和离海也接壤，这里才是云流人的软肋。

　　第二个重要的事情，就是教廷的反击被打了回去，秦因贵族的军队推进到了神恩公国边境，迦楼兰光复。

　　这个事情在萨林的意料之中，教廷为了袭击雷克斯的苦水郡国，抽调了那么多的军队，被恶魔军团杀得血流成河，在北面的防线自然力量会被削弱。

　　第三件事情比较邪门，炼金城的两条战舰，在开往连运城的时候，途中遇到袭击，两条战舰上没有一个生还者。

　　萨林不知道炼金城的战舰是不是针对梅塔特林来的，但是他能猜出来，干这个事情的，只能是两个人，一个是乔伊，一个是法卡。

　　炼金城威胁自己的事情，自己没有瞒着掖着，而是公布了出去。消息到达之后，两条战舰将出发了，如果说是去连运城游玩，萨林死都不信。

　　法卡和乔伊肯定是听到了消息，如果是乔伊干的，那么是为了帮助雷克斯。如果是法卡干的，那么帮助的人是自己。

　　这是给炼金城的一个警告，萨林心中这么猜测着。

　　白色的梅塔特林城如今已经成为了大陆北方最繁华的城市，整个菲尼克斯都找不到这样的地方。萨林的人进入自己的国土之后，没有急着赶路，而是按照正常的速度，沿着车道一路向东。

　　消息早早的就已经传到了梅塔特林城，普通人也就罢了，席卡却是对萨林望眼欲穿。不是因为她的肚子越来越大，而是城外的高加索人，真的翻脸了。

　　如果萨林不回来，她将只能采取激烈的措施。

　　北高加索人拒绝交税，他们说，从来没有一个高加索人会这么干，他们生活在山林之中，没有索取过任何东西，应该给予尊重，让高加索人获得自由，而不是成为梅塔特林的士兵培养营地。

　　已经是七月中了，城外的高加索人想要购买一些药品和武器，丹尼尔派去税务官，结果被打了回来。

　　梅塔特林城以南，并不像北高加索人说的那么贫瘠。到处是参天古树，魔兽的数量，差不多能和海里一样多。真菌，薯类，还有豆子，都很好的在这片土地上生长，山林间有足够的洞穴，北高加索人甚至不需要建立房子。

　　席卡本来想派兵攻打，可是城中的军队数目不足，城外的高加索人个个是强大的山地战士。在山中打仗，萨林的精兵可不是高加索人的对手。

　　萨林的归来，让席卡欣喜万分，她在左拉和三十六个高加索战士的保护下，迎出了神殿，再远，表示服从她的长老们又该腻歪她了。

　　萨林远远的看见席卡，忍不住的笑。自己给席卡炼制的铠甲真好，还能变形，席卡的肚子很大了，因为是两个，即使离出生日期还远，已经是非常明显的了。

　　“席卡！”萨林大叫着，他一路跟随大军，没有加快速度归来，实际上是在用元素之间观察沿途的自然环境。实际上他早将忍不住了，可是急匆匆的赶路，让雷克斯听到，会挺心酸的吧。

　　萨林这个时候才明白，有一个以上的女人，是多么的不容易。


第四百零三章：这土地是我的（下）

　　正是下午时分，神殿的西面，没有阴影，席卡的笑容在阳光下无比灿烂。

　　“嘿，萨林，你现在很神气啊！”席卡等萨林走近，轻轻的拍了拍萨林的肩膀。萨林第一次感觉席卡是如此的温柔。

　　力量的控制，是很难的事情，席卡现在做的，已经比大多数剑圣要好了。

　　“我神气什么！”

　　“雷克斯把六翼飞蛇印都给了你，我问了几个法师，才弄明白那是什么东西。”席卡一上来，将让萨林脸色发红。

　　“那个……你身体还好吧？”

　　“好着呢，不过他们不让我运动，怪闷的，你回来了，要陪陪我。”

　　萨林心中算计了一下，现在是七月中，必须立刻动身，才能来得及去冰封之海，否则，就只能单独驾驶着炼金船过去碰碰运气了。席卡这里，还有四个月才能生产，时间上应该来得及。

　　带着席卡出去呢？似乎，高加索人会发狂的吧！

　　城中政务琐事，还是丹尼尔在负责，他没有来迎接萨林，三个女公爵也没有，大家都明白，萨林得花时间陪陪席卡，都不来扰人兴致。萨林和席卡进入神殿，把身边的人都打发走，房间中只剩下彼此的时候，席卡才一脚踢在了萨拉的小腿上。

　　“我一个人在这里，你不知道多担心吗？”

　　“啊！”萨林吓了一跳，随即发现，席卡这一脚，轻的离谱。将好像她是一个柔弱的小女人，突然发起了小脾气。

　　“席卡，我回来，暂时将不走了，下一次，到哪里都带着你。”萨林现在对女人的心思也了解不少了，发现没有书上说的那么可怕。自己真心实意就好。

　　“翼骷髅你都带回来了，是要出海吧？我也要去！”

　　“高加索人会不答应的！”

　　“你回来了，正好要和你说，城外的高加索人造反了！”

　　“造反？是想要你离开吧。”萨林笑笑，自己预计的事情果然发生了。北高加索人逐渐的出现了大型的部落，不再以小村庄为生活单位，这必然会出现更大的权力空间。自己把高加索人放入那么一个广大的区域内，让其自由发展，就是想到了，会有这么一天的。

　　“你都知道，干嘛不早提醒我。”席卡用双手揉着萨林的脸，恶狠狠的问。

　　“那你是怎么做的？”萨林反问。

　　“我把城门封锁，城里的家伙，都揪了出来，给我的装备当材料了。高加索人不需要阴谋诡计，我是祭司，他们这样对我，就是对传统的亵渎。”席卡说道这里，忽然觉得，这话还是像魔法师教给她的。

　　“哼，反正我把城里的人都清理了一遍，现在南高加索人没问题了，城外的北高加索人，正要粮食要工具呢。我正想问你，是否当成叛乱处理。”

　　“当然是叛乱，这里是梅塔特林王国，他们居住的土地，每一寸都是我的。”萨林回答得十分自然。

　　“那我做的怎么样？”席卡小心翼翼的问，萨林让她做摄政王，处理这么大的事情，她还是没有多少把握。

　　“还不错，知道等我回来商量。其实，我没有提醒你，也是为了让你看看，并不是所有高加索人，都和你心中想象的一样。你的村长我比较喜欢，可是那些长老，心思就多了。这还是比较不错的人，要是你口中的北高加索人呢？所以啊，我的确是故意的，发生了这么多的事情，再和你商量，就容易多了。”

　　萨林并没有隐瞒自己的心思，席卡也不会介意这个，她只是简单的点点头，道：“反正我最开始要保护的，只是我自己的村子。”

　　“我不会以你的名义发动战争的，土地是我的，他们不肯缴税，就从我的国家中滚出去。”

　　“你打算什么时候动手？”

　　“等孩子出生的，任何商品，都不许流入北高加索人的手中，把城南山区和城西平原的通道封锁的更彻底一些，我要在那里修建几座魔法建筑，或者干脆是六层的魔法塔，给六级大魔法师居住。”

　　“萨林……”

　　“怎么，你觉得残忍？”

　　“不是，他们的死活，已经不关我的事情了，他们想要夺走你，和我的孩子，这是绝对不可饶恕的。我是想问问，能不能带着我去冰封之海？”

　　还是同样的问题，萨林有些头痛地道：“你的手下，是不会答应的。”

　　“带着他们一起去喽，我这里现在可是强者众多啊！”席卡得意地道。她的三十六个护卫，全部是相当于准剑圣级别的高加索战士。

　　“你能说服他们将行。”萨林当然希望席卡就在身边，而且炼金城的麻烦，看来暂时不会出现了，两条战舰被击沉，炼金城肯定清楚是因为什么。

　　“我现在是高加索王，说服？我就是怕你不答应呢。”

　　“船上可比城里还安全呢，翼骷髅他……”萨林想了想，不知道如何形容。翼骷髅现在不仅实力增加，似乎变得更加聪明，自主，具有创造力。这还是个亡灵吗？

　　不过，翼骷髅实力增长总是好事，否则磐龟炼金船不可能这么快修复。有了磐龟炼金船，萨林不觉得席卡会受到什么伤害。

　　翼骷髅和云流魔导士的战斗，他听了翼骷髅的描述。九级魔导士固然强大，但是当时翼骷髅被困，主要是因为，离海的水太浅了，如果在真正的海洋中，魔导士是不可能困住可以沉入数千米海水中的炼金船的。

　　“萨林，忘记你才回来了，你是休息一会儿，还是先吃点东西？”席卡想要服侍萨林坐下，萨林赶紧道：“这个都不用你，你现在怎么……这么勤快！”

　　“什么都不让我做，我当然勤快了。”席卡十分不满地说着。

　　“我叫人来。”

　　“不用，外面有人的。”席卡拍拍手，果然立刻有十二个高加索战士走入了席卡的房间。萨林用眼睛一扫，就看出了这些战士的实力，果然一个个身手不错啊。

　　“殿下，殿下。”高加索战士行礼，席卡道：“准备吃的，萨林他饿了。”

　　高加索战士们答应一声，兴致勃勃的去了。萨林有些诧异，席卡气闷地道：“我现在能吃什么，是他们说了算，而且，要经过魔导士检查，亡灵法师检查，还有各种魔法阵的检测，才能把食物放到我的桌子上。”

　　“那他们有什么好高兴的！”

　　“可能，让我无可奈何，也是一种乐趣吧？”

　　席卡的抱怨是毫无用处的，即使城内的高加索人都效忠于她，她也不能决定自己该吃什么，不该吃什么。

　　事实上，身为大地祭司，食物是否有问题，席卡是最有发言权的。可是高加索人不这么想，他们认为，席卡现在最重要的就是保证健康，做的再谨慎都不过分。

　　高加索人的祭司，原本是个庞大而且复杂的职业体系，到最近一千年，仅仅剩下了两个分支——兽魂祭司和战斗祭祀。

　　战斗祭祀的难得，还有最终成就的位置，都让席卡成为独一无二的高加索人。因为在传说中，高加索最强的祭司，就是一个自然祭司。

　　席卡可以理解大家的心情，就算她没有怀孕，她的存在，对于南高加索人来说也是珍贵无比的。哪怕她的战斗力比手下的任何一个战士都强十几倍，他们还是会冲在最前面，保护自己。看来，自己是该扩展一些技能了，治疗，防御，守护，祝福……

　　北高加索人的事情，萨林继续拖后处理，他看出来了，北高加索人虽然有独立的愿望，但是他们没有独立的实力。因为北高加索人没有土地，没有大型装备，没钱。

　　只有个人的武力是不行的，建立国度，花费的金钱难以想象的多。

　　这样拖着，北高加索人早晚挺不住，要么归顺，要么铤而走险，攻击大梁城。无论哪个，结果都是一样的。

　　萨林根本没担心过席卡会办错事，城外的三十多万高加索人是一股不错的战斗力量，席卡不会轻易的就动手，城里的士兵数量毕竟不足，在山区，那又是高加索人的天下。

　　他也不担心受到什么指责，土地是我的，我爱让谁住就让谁住。

　　翼骷髅很忙，他一回来，就去了港口，在水下的船坞中，调试修复的磐龟炼金船。磐龟炼金船被九级魔法命中，龟壳表面石化，防御力下降了不少。翼骷髅不得不重新加入更坚固的材质，替换石化掉的部分。

　　重要的是武器部分，翼骷髅发现了磐龟炼金船的弱点，单单靠灵池中的骨灵，磐龟炼金船还对付不了庞大的舰队。而且操纵骨灵，除非是一直在目标附近进行控制，否则骨灵也容易被敌人击中。

　　不需要太难，任何一个魔导士都能准确的击中骨灵，让泣血石爆炸。

　　翼骷髅要改进的是泣血石的使用方式，从君王的灵魂之火中，翼骷髅寻找到了亡灵炼金术里的大量知识。

　　泣血石是可以变得更加稳定，容易储藏的，唯一的问题就是成本。不过磐龟炼金船只有一条，成本的问题可以不去考虑。


第四百零四章：昂贵的蜜月旅游（上）

　　接下来的几天，萨林重新梳理了一下他离开后的政务，和公爵们见了面。萨林还特地安排了丹尼尔和翼骷髅的见面，交流。

　　丹尼尔作为翼骷髅曾经的主人，抛弃了他，把他交易给了萨林。如今翼骷髅已经如此强大，丹尼尔没有感到后悔，而是感到羞愧。

　　翼骷髅似乎忘记了从前的不快，帮丹尼尔重新洗练过死灵火焰，将丹尼尔的死灵火焰品质提升，并且附送了一个亡灵位面的坐标。

　　有好的坐标，才能召唤到好的亡灵。如果在一片贫瘠得只能诞生骷髅的大地上，召唤出来的，绝对不会是九级的骨龙。

　　萨林还检阅了城里城外的军队，参观了一次竞技场的比赛。

　　竞技场依然赚钱，而且越赚越多。从竞技场中走出来的人，大部分都被吸纳进了军队，少数被贵族雇佣走了，成为亲兵。

　　这是一条快捷的晋升之路，很多职业者都把目光瞄上了竞技场，赛场的生意火爆异常。而梅塔特林城的居民们，对这种票价不高，观赏性却很强的比赛越来越有兴趣了。何况每天都会在竞技场内出现一两个暴富的人。

　　萨林没有在耽搁时间，在获得了高加索人的同意后，萨林远赴冰封之海的舰队出发了。

　　席卡带了三十六个高加索战士，磐龟炼金船上，还有十多个亡灵大魔法师。亡灵法师在这条船上的感觉，像是在亡灵魔法塔内。因为炼金船重新改造过了，翼骷髅已经可以将其当做一件巨型装备来用，所以他也不再担心能否保护萨林的安全。

　　再遇到强者，炼金船的速度和下潜深度都能让翼骷髅迅速的脱离战场。

　　船舱被改造过了，这条船的中间，是萨林的居所，不再狭窄逼仄。船舱的墙壁，都是水晶结构，可以绘制临时的魔法阵，或者将魔法阵嵌入墙壁之中。

　　席卡安安静静的躺在房屋中间的大床上，有些无聊的对萨林道：“似乎没什么可做啊，船上很无聊呢。”

　　她的话音才落，四周的水晶墙壁上，魔法花纹闪烁了一下，随后，水晶墙壁将变成了一个个的窗口。周围海洋中的景色，全部通过魔法传送进来。

　　这一次捕猎船队没有在一起行动，由玉骷髅驾驶的龙骸战舰，统领着梅塔特林城剩下的所有白骨战舰出发，而磐龟炼金船，则单独赶往冰封之海。

　　磐龟炼金船的速度，在浅水中已经达到了一百二十多里，还在逐渐的加快。巨大的气泡包裹着磐龟炼金船，让船体外壳几乎没有收到多少摩擦阻力。

　　席卡安静下来，她在背后靠了给枕头，拉着萨林，和她并肩躺下，观赏海中的景色。

　　从梅塔特林城出发，到冰封之海的距离，一直将存在难以测量的问题。到达冰封之海的外围，魔法罗盘用来测距的功能就开始出现紊乱，普通的战舰进去，恐怕也会立刻失去方向。

　　磐龟炼金船的速度太快，如果不是魔法阵的作用，外面的景色，恐怕都是一连串的虚影，根本不能看清楚。

　　还在近海，魔兽没有什么强大的，七月的时节，海中的鱼群没有南下，大量的海中魔兽让席卡眉开眼笑。

　　“嘿，萨林，你看，那群可爱的小鱼！”

　　“那是锉刀，连魔鲨都能啃得不剩骨头。”萨林无奈的回答，席卡对于海洋魔兽毫无概念，锉刀这种成群结队的魔兽，专门吃体型庞大的魔兽，一旦发现目标，蜂拥而上，满嘴的利齿，比锉刀锋利百倍。

　　“这么多的水草，还发光呢！”

　　“海边才有水草，这是……这个是海蛇，毒的很。”

　　“那个乌贼，你看，眼睛好漂亮！”席卡指着一只跟在炼金船边的乌贼道。炼金船的速度极快，带动水流，实际上一直有海中的魔兽随行。这些魔兽跟着炼金船，能节省大量的体力。

　　“这个……的确是乌贼，可你说的那个不是眼睛，是乌贼外露的魔核。”

　　“魔核！快点，让翼骷髅干掉它！”

　　“席卡，这个是二级魔兽，为了它停下来，你知道要损耗船上的多少魔核吗？”

　　席卡脸上一红，她嘟囔着道：“我看这魔核七彩斑斓的，至少很漂亮呢。”

　　萨林微微一笑，席卡从前，澡都懒得洗，现在好了，知道打扮了，知道喜欢漂亮的，闪闪发光的物体。这个似乎……似乎像是银嘴渡鸦。

　　“不过席卡，既然你觉得漂亮。”萨林用手指了指跟随在磐龟炼金船旁边的那只乌贼，一个气泡从磐龟炼金船的船体外壳中冒出来，穿过保护炼金船的气泡，把那只乌贼包裹在里面。

　　被困的乌贼不过是三级魔兽，萨林的水纹之盾是四级变异魔法，根本无法挣脱。萨林控制这个气泡，让气泡顺着船体，来到船上方的传送阵，进入磐龟炼金船之中。

　　没过多久，小乌贼就被装进一个玻璃瓶子，送到了席卡的房间。

　　萨林捧着瓶子，席卡笑眯眯的看着瓶子里的小乌贼，这只乌贼的眼睛很小，在眼睛的上方，是彩蕴流转的外露魔核。它十几条触手在玻璃瓶子上乱打，想要击碎这个桎梏。

　　近距离观察，席卡这才发现，那两只漂亮的外露魔核相互辉映，竟然能够起到让人心智错乱的作用。不过她和萨林的级别远远高过了小乌贼，所以才没有受到影响。

　　“我想起来了，这东西是黑魔法师喜欢用的，磨成粉末，可以内服呢。”萨林看着玻璃瓶子里的小乌贼，突然想起来这种魔兽的来历。

　　“吃掉魔核？那不是和奈丽丝一样了吗？”

　　“是磨成粉末，制造成黑魔法药剂，能提高人的战斗力，在祈祷的时候，精力也更加集中。”

　　玻璃瓶子发出轻微的震颤，小乌贼突然喷出墨汁，整个瓶子里，顿时变成了黑漆漆的一片。它没有什么智慧，只是凭借本能做最后的挣扎。

　　“这东西，能饲养吗？”萨林忍不住问道。席卡虽然不认识这种魔兽，但是只要稍微接触，就能明白这种魔兽的一些习性和属性。

　　“应该可以，智慧不高，但也不是全傻的。”席卡敲了敲瓶子，瓶子里再无任何波动，小乌贼在墨水里装死。

　　“那就别杀了，这东西挺可爱的。”萨林对席卡道。

　　“那将不杀吧，不过这东西吃什么？”

　　“不知道，魔法师一般用解剖的方式了解魔兽。”

　　“那就多抓点东西，看看它吃什么。”

　　“不过这墨水不能浪费了，应该可以用来书写卷轴呢。”萨林自言自语道。

　　席卡用拳头轻轻捶了一下萨林：“怪不得你要留下来饲养它，看中了这东西的墨水儿啊。魔法师还真是……”

　　“想要活下去，必须付出吧，就连人类都是如此，何况一个小小的乌贼。”

　　两个人把玻璃瓶子放在床上，围着聊天，席卡总算觉得不无聊了，磐龟炼金船飞速的行驶着，一旦发现什么可爱的生物，席卡就让萨林捕捉回来。

　　大多数低级魔兽活了下来，一些试图负隅顽抗的，还是被席卡干掉，挖出了魔核。船舱内多了许多瓶瓶罐罐，这些玻璃瓶子坚固异常，比钢铁的硬度还大。低级魔兽被装进去，根本没有逃掉的可能。

　　船舱外的高加索战士知道祭司玩的开心，心情放松了不少，本来他们都不愿意席卡出门的，不过既然萨林要求，他们也没有办法阻止。

　　“萨林，你能陪着我，我真高兴，本来以为，我可以一个人的……”席卡突然变得有些难过的样子，只是没有眼泪。

　　“什么话，席卡，这一次，我们也不准备狩猎，只是去冰封之海转转，由我来绘制一下海图。咱们没有别的事情，我只是希望在这段时间，一直陪着你。”

　　“不狩猎！”席卡不干了，这磐龟炼金船速度固然飞快，但是消耗的却是魔核，往返一次，花费巨大，要是不狩猎，那可亏死了。

　　“我是说，我不会动手，磐龟炼金船也不会进入危险地区，我们……你就当是游玩的好了。”

　　“萨林，你是担心我吧？”席卡摸着自己的肚皮，问萨林。

　　“是啊，为了一点收益，把你置于危险之中，那不是很傻吗？”

　　“哎……”席卡长长的叹了一口气，不知道是因为收入减少的失落，还是因为自己影响了萨林的行动而后悔。

　　“席卡，这没什么不好。一个人想要得到什么，就必须付出同等的代价。为了你和孩子，我放弃什么都是可以的。”

　　萨林的话听在席卡的耳中，心中欢喜，眼里却是酸酸的。萨林不是在哄骗她，魔法师说的话，只表述真实。

　　“这可真是花费巨大的游玩啊！”席卡只好如此感叹，她最早连买瓶高级圣水的钱都没有，现在萨林为了她高兴，就用一堆的魔核为代价，带着她远赴万里之外的深海。

　　“嘿，还好我是国王，这次的费用，是从国库里出的。”萨林嘿嘿笑着说道。

　　“哼，有区别么？梅塔特林家族就你一个，国库根本没有人监督，还不都是你一个人的。”席卡作为摄政王，早就明白了这点。


第四百零四章：昂贵的蜜月旅游（下）

　　萨林实际上能随意动用，并且不受任何贵族指责的，是他作为国王的宫廷库府。不过梅塔特林王国正如席卡所说，没有皇族，只有贵族，国库的事情，暂时不会有人关心的。

　　“谁说只有我一个？”萨林摸着席卡的肚皮，面色温柔。里面有两个小生命在动，过不了几个月，孩子就要出生了。

　　席卡靠在萨林怀里，道：“就是因为他们，我现在想要你都做不到。不过也挺好的，我能感觉到他们的心情，是很开心……”

　　说到这里，席卡重新躺好，紧紧的靠着萨林，也不再让萨林去抓什么魔兽，只是安安静静的，似乎在倾听着萨林的心跳声。

　　萨林等人的舰队离去，梅塔特林城的市政厅内，丹尼尔呆呆的坐在办公桌后，无心批阅文件。本来他对做这个市政官十分认真，也觉得有趣，而且他也不打算离开这里了。所以对于魔法的修炼，丹尼尔有些懈怠。

　　可是比原来少修炼至少一半的时间，他依然感觉自己就要进阶了。这几乎是不可能的事情啊，想要进阶成魔导士，对于亡灵法师来说，比元素法师艰难的多。他修炼懈怠，可却迅速的接近了进阶的门槛。

　　萨林临走的时候，还让翼骷髅为他重新洗涤了死灵火焰，现在丹尼尔感觉，自己只要放弃政务，连续一周用来修炼，差不多就可以真正的达到进阶魔导士的要求。这个一个积累的过程，不能中断。

　　本来对进阶淡了的心，现在又被勾起了欲望。

　　丹尼尔虽然出身小贵族，对当官也有一丝的痴迷，但是他更是一个法师，一个和唐古拉斯人不同的法师。能进阶魔导士，对丹尼尔的诱惑太大了。

　　不过他是萨林的追随者，不可能放弃萨林交给他的任务。何况梅塔特林城现在事务繁重，市政厅内的官员，都和他混熟了，配合默契。换一个人管事，肯定要出纰漏。再说市政厅的人手不足，体力活儿都是亡灵在做，自己走了，还得在招收新人，对于保密不利。

　　咚咚咚……

　　急促的敲门声，把丹尼尔从幻想中惊醒。“进来。”丹尼尔懒洋洋的说着，随手又在面前的公文上加了个批注。

　　贵族们还真是贪得无厌啊，申请减税，又要购买土地，还想着增加雇农的数量。

　　这事情本来该转送萨林批阅的，但是萨林这次把席卡都带走了，让尼古拉斯坐镇，丹尼尔干脆的写了个不准，把文件打了回去。

　　直接打回去的文件，却不会立刻送回申请者手中，而是要和向上申报的文件一起发放回去。这段时间内，文件就会被锁在市政厅，让他们等去吧。

　　门外进来的是满头大汗的士兵，这个士兵向丹尼尔行礼，急匆匆地道：“大人，城西出事了。”

　　“嗯？什么事！”

　　“好多人中毒，有人说，这是因为梅塔特林城亡灵太多的缘故。”

　　丹尼尔心中一紧，随即冷笑道：“知道了，去请尼古拉斯大人，先不要轻举妄动，去继续打探消息，多派些人手。”

　　丹尼尔冷笑的原因很简单，他知道发生了什么。自己办事从不徇私舞弊，一切卡的都很紧，有些人不满，想要用谣言逼走自己。

　　亡灵的确带有毒素，可是那是亡灵故意释放出去的。被控制的亡灵，就算趴在你的身上都不会让你中毒。

　　这些人最愚蠢的地方是，想要用谣言赶自己下台。自己是萨林的追随者，萨林当然不会因为这些而撤掉自己的职务。

　　虽然自己现在不想干下去了，可不等于自己容忍别人的玩弄。

　　而且对于法师来说，谣言实在是太可笑了。这种东西想要戳破很简单，让魔导士宣布一下，大家自然就知道消息是假的。

　　不过丹尼尔不想这么干，因为有人中毒死了，这是刑事案件。不用猜测，死的人，中的毒肯定是属于亡灵的，这些人为了栽赃自己，竟然要杀害人命！

　　萨林在的时候，丹尼尔还没有察觉到什么，可是萨林一离开梅塔特林城，就会有人蠢蠢欲动。还是席卡的办法好，把所有捣乱的人统统抓起来，处理干净，以后就好办多了。

　　尼古拉斯被请到市政厅，听了丹尼尔的描述，尼古拉斯笑道：“这是个好事情啊！”

　　“为什么说是好事情？”

　　“梅塔特林立国太快，法律还不完善，借着这个事情，萨林将可以修改律法，让国王的权力再一步加大。你难道没发现吗？这个位面的人类力量，在迅速的增大，用不了多久，所有人都会明白这点。可能某些农夫，种地的时候将发现，他们比牛的力气还大。可能一个打铁的，不小心就把打制的装备捶坏。”

　　“有这么严重吗？”

　　“差不多吧，第四王朝时期的军队，都是那么强大，普通士兵全部是剑师级别的。低级军官至少是准剑圣或者青铜剑圣，随便找来给亲兵也是如此，那个时候，骑士阶层还没有消亡，很多骑士一个人的战斗力，顶得上现在的一个旗团。”

　　丹尼尔相信了尼古拉斯的话，如果尼古拉斯说的没错，大多数人的力量会获得迅速的提升，那么的确出现了一个问题，现在各个国家的法律，是和人类力量衰弱相关的。要是人类的力量恢复，那么很多律法也要重新定制了。

　　第四王朝的崩溃，有一大部分原因就是，人类的力量越来越小，王朝维持不住统治，普通人组成的军队，再也不是炮灰，而具有了决定性的作用。真正的骑士越来越少，这个阶层的消亡是必然的，而这个阶层的消亡，就造成了第四王朝统治的破裂。

　　梅塔特林城的法律，的确不适合新的位面规则，如果人类，真的可以把力量恢复到第四王朝时期，类似骑士的阶层会再度出现。他们和贵族一样，也是统治者。

　　“那么，我原来的计划就要改改了，尼古拉斯大人，您觉得，该怎么做好呢？”

　　“把造谣的人抓起来，然后也不审判，也不定罪，现在就开始翻阅第四王朝时期的法律，在审判的时候，沿袭第四王朝惯例去判决，然后把这一切，都写入新的律法之中去。”

　　“明白了，主公他本来就自称第四王朝遗脉，这么做，没有什么正常的。”丹尼尔佩服尼古拉斯老奸巨猾，对于权力斗争的事情如此的敏感。还能够利用机会，创造更对有利于统治的环境。

　　如果尼古拉斯和自己斗，即使不用武力，自己也不是对手啊！

　　丹尼尔想到这里，更加恭敬的开始清缴尼古拉斯。尼古拉斯也不把丹尼尔的位置放在心上，他对于人类力量的觉醒十分敏感，心中更渴望的是他自己能因此受益，突破九级的界限，成为十级的堕落神术师。

　　萨林现在的治理下，有上千万的人口，这些人虽然无法提供信仰之力，但是只要是强大的生命，都能创造一个适合自己生活的环境。

　　有了生命的力量，神术师就会发挥出强大的战斗力。

　　“那么大人，是只在梅塔特林城内做这些，还是让整个梅塔特林王国改变过来？”丹尼尔只是市政厅的最高长官，政令控制范围，只是梅塔特林平原。

　　“丹尼尔，你修炼魔法修炼傻了？管外面做什么，如果所有人类的力量提升起来，主公拥有一座梅塔特林城就足够了。即使是当年的第四王朝，梅塔特林城也是一个无法被攻陷的城市。管好自己的事情就可以了，别给主公找麻烦。”

　　“是的，大人。”

　　“丹尼尔，你要进阶了？”尼古拉斯漫不经心的问。

　　“嗯，的确如此。”

　　“需要时间修炼吧。”

　　“哎……”丹尼尔长长的叹了一口气，算是回答。

　　“不如，我暂时帮你管理政务，你去进阶，进阶之后在回来，怎么样？”

　　“可是尼古拉斯大人……我怎么报答您呢！”丹尼尔受宠若惊的问道。尼古拉斯以前也算是教廷的高层，对于处理这种级别的城市事务，肯定不会出现纰漏。但是，让一个九级强者帮自己干琐碎的事情，丹尼尔有些害怕。是不是尼古拉斯有什么背叛的想法，在拉拢自己？

　　“报答？我只是想，主公的追随者中，你是最孤单的，也许愿意和我联合，只有这样，你的地位，才会提升啊。”尼古拉斯诱惑道。

　　“尼古拉斯，你想背叛主公！”丹尼尔的脸色变了，尼古拉斯不怕，因为他是九级强者，也许能有对付契约的办法，但是自己不行。而且萨林对自己真的不错，要让他做出背叛的事情，恐怕只有用折磨灵魂的办法来威逼他，否则就算是要了他的命，丹尼尔也不会想去背叛萨林的。

　　尼古拉斯忍不住大笑起来，他指着丹尼尔道：“我为什么要背叛主公？你这脑子，真是让人失望。我只是觉得，主公的成就会非常的大，大到你我都无法想象的程度。既然我们要永远追随他，总要为自身地位考虑一下吧？”

　　“自身的地位？”

　　“你觉得，主公是重视你，还是重视其他的追随者？”尼古拉斯收起笑容，严肃的问道。


第四百零五章：强大的援助（上）

　　丹尼尔仔细的回味着尼古拉斯的话，尼古拉斯说的没错，自己虽然受到重用，管理这么重要的一个城市，可是萨林身边的其他追随者，和萨林更加亲近。

　　这一次有人恶意中伤自己，还不过是贵族们的把戏，要是其他追随者做出来这种事情，主公该如何取舍呢？

　　“你仔细想想，丹尼尔，你要是一个魔导士，主公会更加的重视你啊，亡灵魔导士，可是很强大的战斗力呢。”

　　“我明白了，尼古拉斯大人，我会努力修炼，记得您今天的好意。”丹尼尔深深的行了个礼。

　　“不用客气，丹尼尔，下面，我们谈谈怎么抓住那些散布谣言，杀害平民的人吧。”尼古拉斯微笑着道。对于这种事情的处理，他还是有把握的，在教廷控制区，人民也不是纯真善良的，乱七八糟的事情多的很。而且信徒也会犯罪，教廷中的很多职业，就是针对这些犯罪而设立的，最极端的就是裁判所了。

　　丹尼尔这边有了主心骨，开始撒下大网，抓捕城中制造谣言，并且杀害平民的人。至于抓住后怎么处理，有席卡的事情作为先例，可以公开审判，用魔法师的侦测谎言来判断这些人是否有罪。

　　尼古拉斯老奸巨猾，给丹尼尔出的主意还让他不要着急审判，先寻找第四王朝法律的卷宗，然后秘密召集人手，做一个处理工作，把其中合乎萨林统治的法律拿出来，加到梅塔特林王国律法之中。

　　梅塔特林城里没有大乱，真正乱的地方是炼金城。

　　自从今年的年初起，炼金城就掀起了一股进阶狂潮。很多的天才涌现出来，如今炼金城的魔导士比以前多了四倍以上，大魔法师甚至扩充了十倍。

　　如此一来，法师之手和魔鬼之角等各个势力，开始对新进阶的法师进行拉拢，炼金城内第一次出现了不和谐的声音。

　　法师之手是九个九级魔导士控制的，也是炼金城的主要权力机构。而魔鬼之角和斯瑞格岛，相对来说，力量就薄弱了一些。但是魔鬼之角却趁着早发现了这个趋势的优势，迅速的拉拢到了大量的魔导士，隐然有超过法师之手的感觉了。

　　斯瑞格岛封岛，本来说要三年时间的，可是突然提前了几个月，斯瑞格岛的人也出现了，并且非常高调的在炼金城中露脸。

　　斯瑞格岛也在招收魔法师，条件却又不一样，斯瑞格岛需要年轻，有天分，没有正式老师的魔法师加入，加入斯瑞格岛之后，还要立下法师誓言，永远忠于斯瑞格岛。

　　对于招收条件，渴望获得传承的法师立刻被吸引了。斯瑞格岛不招收有正式老师的家伙，说明斯瑞格岛考虑传授加入者真正的传承。

　　斯瑞格岛高调的这么干，等于在挑战法师之手的权威。本来法师之手和魔鬼之角都想夺取斯瑞格岛，可是现在，亲自出来招揽手下的是兰斯，他已经进阶到九级，成为强大的魔导士。

　　大家现在没有理由去抢夺斯瑞格岛了，或者说没有什么把握。斯瑞格岛能强行提前开启斯瑞格岛的封闭大阵，说明斯瑞格岛的力量，已经获得了巨大的提高。

　　事实上，斯瑞格岛不仅提高了整体的力量，还完美的捕捉到了火元素精灵，将其炼制成了强大的神器，而不是几件半神器。

　　斯瑞格岛的魔导士数量，也已经超过了三十六个，现在出来招收法师，是因为斯瑞格岛的内部已经达成了协议，杰森将带走三十六个魔导士去梅塔特林城发展，而剩下的魔导士，则由兰斯统领，不再考虑放弃斯瑞格岛。

　　这带走的三十六个魔导士，从此之后，虽然还享受斯瑞格岛的一些福利，但是只听从杰森一个人的命令。这是杰森用放弃神器的代价换来的。

　　杰森不是不想要那件神器，但是他非常清楚，自己的学生萨林，现在已经非常富有，加上自己的老师留下来的财富，师徒二人，根本不需要什么神器，自己就能炼制出大量的强大装备。

　　水焱炼金术萨林一学就会，那可是绝佳的天分了。如果两个人都进阶到九级，那么水焱炼金术相互配合，根本不用第三个人帮忙，自己和萨林就能炼制神器，只要有足够高级的材料即可。

　　这三十六个被允许带走的魔导士才是最重要的，这些魔导士的忠诚，在外面的世界是绝对看不到的。也只有斯瑞格岛这种封闭的环境内，才会出现这么多忠诚的法师。

　　杰森还记得萨林的话，那个神秘的半位面，拉法尔留下来的六元空间，如果自己拥有了这一切，就是批量制造九级魔导士都行。

　　而且半位面内也有一个完全独立的空间，在那个空间内，自己可以培养大量的法师，建立一个只有法师的国度。

　　因为杰森要带走大半的魔导士，兰斯不得不去炼金城拉拢新人。这些新人的运气不错，因为他们如果宣誓加入斯瑞格岛，的确可以获得不错的魔法传承。

　　杰森还要带走斯瑞格岛大量的库存物资，这个倒是没有人反对，因为这些物资，也都是属于杰森要带走的那批魔导士的。

　　杰森现在已经整点好了行装，只等兰斯归来，将带着人，驾驶战舰，赶往梅塔特林城。自己的那个学生，应该已经出息了吧。

　　想到这里，杰森露出温和的笑容。

　　法师收学生，基本都是一场意外。自己那次去寻找住所，结果撞见了萨林，一个不适合学习魔法的孩子。

　　杰森内心深处并非可怜萨林，魔法师是不需要怜悯这种情绪的，他只是觉得萨林和他的相遇太过偶然，杰森想试试，这个学徒规则，会不会被自己打破。如果萨林最后还是废物，那说明，总结这个规律的法师错了。

　　但是收萨林做学徒之后，杰森又为萨林惋惜起来，一个如此努力的孩子，竟然无法生出魔弦！从此之后，杰森反而把萨林当成了自己的学生，用心对待。

　　再见萨林的时候，萨林已经出息多了，他竟然还拐了一个帝国郡主过来。天空之心，自己就是在那个时候得到的。在杰森的研究之下，他发现，天空之心并非仅仅是天空之城的动力，这东西是人造的，绝非什么矿物。

　　在天空之心中，杰森感觉到了规则的力量。如果不是规则的力量，一个小小的核心，怎么会让巨大的城市飞起来。

　　天空之城啊，可惜现在的人类无法制造了，值得安慰的是，在天空之心中，自己感悟到的规则越来越清晰，有了这个东西，自己早晚有一天会突破九级，成为一个十级魔法师。

　　是萨林带给自己的运气呢，杰森的笑容越来越灿烂，让熟悉他的追随者都有些发毛。难道杰森大人想到了什么可怕的魔法试验吗？

　　炼金城内的冲突开始爆发，法师之手的人强烈谴责魔鬼之角和斯瑞格岛的做法，斯瑞格岛和魔鬼之角干脆联合起来，对法师之手控制炼金城的做法大加抨击。而且斯瑞格岛的兰斯还责问法师之手，为什么今年六月，有两条开往连云城的战舰被击沉，法师之手却没有抓到凶手。

　　法师之手确是有苦难言，他们派去连云城的战舰，本来是打算对付梅塔特林城的。战舰上还有数十个魔导士，可是那两条战舰被人击沉，一个人都没有逃出来。炼金城因为这个，还派出了潜水战舰前去观察，发现两条战舰，是被人用单体攻击的魔法击沉的，每条战舰上，只有一个创伤，一个巨大无比的创伤。

　　水下近距离观察的法师一致认为，那是一个九级以上的强者干的，这种攻击简直闻所未闻，巨大的战舰差点被切成两半，实际上战舰在下沉的过程中已经断开了。

　　法师之手的九级魔导士们感到恐惧，因为这是一个十级强者干出来的事情。炼金城不是没有十级强者，只是不归法师之手管，也不可能帮助法师之手出去找这个凶手的麻烦。十级的魔法师，现在只醉心于魔法，每日修炼，绝对不会离开炼金城半步的。

　　如果没有魔导士的帮忙，他们九个就算一起出去，也抓不到凶手。因为凶手可以跑，他们追不上，堵不住。

　　十级强者固然不是九个九级魔导士的对手，可是他们总会落单的，所以抓捕凶手的事情，成了一个不可完成的任务，法师之手干脆不再追查，放弃了报仇的打算。

　　经过数十场没有流血的冲突，斯瑞格岛和魔鬼之角都招收到了数量庞大的新人，这些新人有的在炼金城住了几年了，还是没有受到法师之手的青睐，当然对法师之手十分不满，现在两个看上去也很强大的势力来招人，这些法师哪里还顾得上矜持，纷纷加入。

　　兰斯招收到了足够的法师，足以填补杰森离去后留下的空白，这个时候，已经七月中了，从炼金城得到的消息，让杰森知道萨林的处境不太妙，所以他急于赶去梅塔特林城。

　　就这样，杰森急匆匆的带着三十六个魔导士，一百多个大魔法师，驾驶着十余条战舰，带着数目庞大的剑师，离开了斯瑞格岛，向梅塔特林城的方向驶去。


第四百零五章：强大的援助（下）

　　炼金城能阻止云流人的舰队北上，其战舰的实力可想而知。如果不是遇到十级强者，斯瑞格岛的战舰其性能足以在炼金城以北的海域横行了。

　　杰森乘坐都的是斯瑞格岛的主力战舰，兰斯有了火元素精灵炼制的神器，斯瑞格岛暂时不会遇到任何麻烦，最强的战舰，也就让杰森带走了。

　　这战舰通体也是魔兽骸骨打造，不过和龙骸战舰不同，这些魔兽的骨头，却是和普通的钢铁战舰一样，将骨骼炼化之后，融合在一起，并没有维持任何魔兽形态。而龙骸战舰，则压根就是以远古巨龙的骸骨为船的主体，更加坚固，并且带有攻击能力，像是一个在海上移动的魔法塔。

　　斯瑞格岛的主力战舰，看上去像是一个尖锐的金属三角，散发着黑黝黝的光泽，战舰上方没有什么凸起的部分，正面有一排倾斜的水晶窗，舰长一般在这里。

　　战舰的尾部，有魔法战舰特有的武器，四个主体为长方形的魔法石炮，用金属框架连接在一起，形成了一个更大的正方形截面。

　　也就是说，四个结合在一起的魔法石炮，可以同时轰击一个目标。

　　杰森这条船太坚固了，比白骨战舰强大的多。白骨战舰枉费了材料，却因为结构不够合理，被云流人打的落花流水。而斯瑞格岛的战舰，能承受更加猛烈的攻击。战舰上又有专门为魔法师提供的战斗空间，就像是魔法塔一样，能提高魔法师的准确度，攻击距离，还有控制魔弦的消耗。

　　斯瑞格岛战舰更强大的地方在于，相互之间有传音魔法阵，不需要坐标，只要在一定的距离内，就可以联合作战。

　　翼骷髅指挥战斗，完全是靠他控制亡灵，下达命令。这种信息的传递，是他自己独有的，别人根本指挥不了他的亡灵舰队。所以他亲自指挥的战斗中，还击沉了云流人的不少运兵船，可是单独行动的战舰，却是全军覆没，也没有什么战果。

　　另外，所有炼金城的战舰，如果不计损耗，速度也都是能超过百里的。

　　一共是十四条船，四条大船，十条中型战舰。杰森走的是深海航线，选择了一条笔直的路，每天能行驶两千五百里。

　　杰森赶路赶出去的够快，但是等他到达梅塔特林城的时候，萨林已经离开了。

　　十多条战舰接近，梅塔特林城如临大敌。梅塔特林城的港口处，水下有不少潜水战舰，但是这些战舰上的士兵受到警告，除非敌人进入港口，否则不要攻击。这是翼骷髅无奈的举动，因为他知道，现在潜水战舰的武器，还不足以对付强大的水面战舰。

　　在白石山上修炼的楚门把魔法炮对准了港口之外，他紧张得冒汗，不过随即，就看到一条小船靠近了港口，那是一条救生艇。

　　救生艇上的，是一个斯瑞格岛的剑师。

　　港口内还有大量的商船，这些商船还不清楚有战舰到来，依然在忙碌的装卸货物。梅塔特林城的港口卫队赶紧派人去接救生艇上的人，他们也不敢贸然攻击，因为差不多能战斗的船，都被萨林带走了。

　　萨林这一次，要在冰封之海大规模狩猎，只针对低级魔兽和中级魔兽。

　　尼古拉斯听说了这个事情，立刻放下手头的工作，赶往港口，萨林离开了，他是这个城市中最强大的人，要是港口出事情，那他的责任无法推脱。现在他已经爱上了这个城市，爱上了这种生活。

　　这比在教廷内部向上爬，相互倾轧要有趣的多。

　　因为梅塔特林王国，每个人只要努力，都会获得相应的收获。而在教廷内，一切荣耀，都属于神灵。

　　尼古拉斯赶到港口的时候，看到十多条战舰已经驶入，并且停靠在旁边的军用码头。梅塔特林的码头分为两处，商业码头也可以停靠战舰，并且常年留着一处空闲下来的位置，让战舰随时可以进入。

　　尼古拉斯带着第七营的士兵，还有几个法师，站在码头的后面，看到已经有神殿中的法师兴冲冲的飞奔到了码头，向港口中的战舰释放魔法。

　　他们释放的，可都是传递信息的魔法，比如魔法焰火。

　　尼古拉斯心中一动，萨林没有和他提过斯瑞格岛的事情，但是他隐约知道，萨林在等一批魔法师的到来，并且为这些魔法师准备了大量的空地，用来修建魔法塔。

　　尼古拉斯没有迎上去，他只是远远的看着，看着那些法师，像是一群农民一样欢呼着，在一条外形古怪的战舰上，迎接下来一个人。

　　那是个穿着黑色长袍的魔法师，神色温和。这个法师的年纪看起来不到四十岁，应该是在三十岁以后进入的魔导士阶段，以后的容貌，基本也不会更改了。

　　这个黑袍法师目光四下一扫，开口道：“萨林怎么不在？”

　　尼古拉斯感觉耳朵中被针刺了一下，他远远的偷听，没想到被这个黑袍法师发现了，说话的时候，便针对他释放了一个小小的魔法。

　　尼古拉斯大怒，不过随即压制住了怒火。这个人直呼萨林的名字，而且来到了梅塔特林城，显然不会不知道萨林的身份。

　　萨林就算这个国王有些来历不明，但是他现在是雷克斯郡王的丈夫，这个总是货真价实的。这个魔法师却毫无尊敬之意，提起萨林来，就像是……

　　就像是萨林的长辈！对了，这个，肯定是萨林的老师。

　　要是别人，未必能想出这么多东西来，尼古拉斯常年在教廷内摸爬滚打，世俗的事情熟烂无比。如果这个人是萨林的老师，自己就没什么好生气的了。尽管这个家伙的魔法袍上只有两道魔法标记，只是个八级魔导士。

　　尼古拉斯想到这里，迎了上去。

　　“尊敬的法师大人。”尼古拉斯十分客气的招呼着。

　　杰森看了一眼尼古拉斯，有些诧异，炼金城中得到的消息，并不包括之前萨林击退教廷大军的事情，所以杰森也不知道萨林收服了一个九级的神术师。

　　“你是？”

　　“尊敬的法师大人，我是萨林殿下的追随者，尼古拉斯，堕落神术师。”尼古拉斯坦然的回答道。

　　“萨林不错啊，竟然能请到九级强者。”杰森点了点头。

　　“法师大人，我是被萨林殿下击败的，自愿追随。”

　　杰森温和的笑了笑，没有把尼古拉斯的话放在心上。斯瑞格岛的法师可能都有些封闭，对世俗的狡诈不了解。不过杰森是非常聪明的，能准确的判断出一个人的意图。这是天分，也是魔法修炼到一定程度出现的本能。

　　“我是萨林的老师，既然你是萨林的追随者，带我去萨林的宫殿吧，他……都是殿下了。”

　　尼古拉斯点头答应，回身先让第七营的士兵撤走，这里已经没事了。随即他又看到每一条战舰上，都走下数量不等的魔导士，这时候，他的心中才真的起了波澜。

　　杰森带来的魔导士，足有三十六个之多。虽然大多数是七级魔导士，可这么多在一起，就是九级魔导士也不敢放肆吧？

　　这些战舰上走下来的，还有剑师，剑圣，那个人看上去，更像是一个弓箭手，而且，绝对是超过七级的弓箭手……

　　怪不得萨林一直在忍耐，在拖延，原来，主公竟然有这么强大的后援！

　　尼古拉斯带着杰森等人，一路走回神殿，沿途根本没有人围观。看到这么多魔法师出现，大家躲都来不及。事实上，算上杰森，一共是三十七个魔导士，还有一百二十八个大魔法师，这股力量，完全可以让一个城市变成墓场。

　　大魔法师后面的白袍法师，已经没有人去关心了，不需要什么密探，梅塔特林城突然多出来这么多的法师，这个消息会迅速的传遍整个大陆。

　　看到神殿，杰森笑了起来。萨林挺奢侈的，不过这样也好，神殿的外观看起来气势磅礴，庄严高大，本质上还是类似魔法塔一样的建筑。只是这么修建魔法塔，花费的材料就有些惊人了，不知道自己给萨林的材料，会不会全用在这个神殿上。

　　杰森一眼就看出来，这神殿的防御，超过了大多数的魔法塔，他怕萨林是因为怕死，所以浪费材料，修建了这么一个巨大的东西。

　　迎接杰森的还有本来出身于斯瑞格岛的那些法师，神殿内，基本上也是他们在居住。杰森这次带来的人太多，如果萨林不是修建了这么一个东西，根本住不下。

　　尼古拉斯带着杰森进入神殿，自然有神殿内执勤的士兵上来盘问，被尼古拉斯在耳边低声的说了几句，就赶走了。

　　杰森见尼古拉斯没有对盘问的士兵发火，心中感觉满意，萨林的追随者，还算不错。

　　“我要用魔法阵，和雷克斯对话。”杰森走上魔法塔的三层，三层之上，都是萨林亲信居住的，传音魔法阵，传送阵，都在这里。

　　和大梁城之间的联络迅速搞定，杰森对着传音魔法阵道：“是雷克斯吗？”

　　大梁城那边无声，迅速有人把雷克斯请到传音魔法阵旁边，雷克斯不知道什么事情，只听说有人直呼自己的名字，雷克斯耐心的对着传音魔法阵道：“我是雷克斯，您是哪位？”


第四百零六章：扑空（上）

　　雷克斯的态度，让她周围的人都感觉不可思议。传音魔法阵的另外一边，杰森轻轻地道：“雷克斯，我是杰森，我到梅塔特林城了。”

　　雷克斯楞在那里，半晌无言。身边的魔法师咳嗽了一声，雷克斯才醒悟过来，俯下身子，对着魔法阵道：“老师，我知道了……”

　　“如果那边没事，就用最短的时间赶过来。”杰森说完，关闭了魔法阵，对尼古拉斯道：“你们休息去吧，这里有我自己的人伺候着。你是九级强者，不要做这些。”

　　杰森说的无比自然，虽然有些居高临下的意味，却让尼古拉斯无法生出什么不满的情绪。

　　尼古拉斯因为最近在处理造谣诬陷丹尼尔的人，所以一直住在外面。杰森不需要他陪着，他也着急赶回去，因为要处理的人比较多，这一次，对付丹尼尔的人中，有一个是萨林新册封的伯爵。

　　尼古拉斯不能随便动这个伯爵，除非有无比完整的证据。否则，萨林辛苦构建的贵族圈子，有可能产生裂痕。

　　一般来说，教廷遇到这种事情，采取的方法也各不相同。裁判所会先抓人，严刑拷打。枢机院就暗中搜集证据，只要枢机院确定目标有问题，哪怕采取栽赃的手段，也要将其拿下。神使们不干这些，他们直接杀人，杀完之后，去教堂祈祷。

　　几种方法，只有枢机院的还大致可行。但是尼古拉斯要确定这个人真的是主谋，否则去反过来栽赃伯爵，萨林会警惕的。

　　尼古拉斯那边和丹尼尔继续处理这些龌龊事情，想办法洗清丹尼尔身上的污水，杰森这边，先安顿诸多的法师休息，分配房间，还有服侍这些法师的人一一安顿。

　　杰森没有直接在房间休息，而是带着两个白袍法师，在神殿内转了一圈，每个房间，他都去查看，包括萨林住的地方，各个炼金室，最后，杰森找到了传送阵，萨林进入地下仓库的坐标点。

　　杰森一笑，这个坐标点的提示，是自己和萨林才知道的，除了这一脉的传承者，外人无法发现。从传送阵轻松来到地下仓库，杰森这才发现，萨林在地下修建了深度达到上千米的仓库，空间巨大。

　　萨林布置下的魔法，不针对自己的老师，杰森一一收取了萨林留下来的魔法塔材料。萨林这孩子，还真谨慎，在自己没有到来的时候，并不修建这些魔法塔，免得引起外人警惕。

　　杰森很满意，萨林没有浪费自己交给他的材料，这些材料，还够修建三十九座魔法塔的。梅塔特林城的地图已经有人交给杰森，杰森这时候才取出来，在仓库内研究了一下。他发现萨林做的算是完美了，至少城墙部分，杰森已经挑不出毛病。

　　如果修建三十六座魔法塔在城市里，基本上，梅塔特林城立刻回成为圣岩城一样的存在。这么多给魔法塔，加上按照但丁序列规则制造的城墙，再也不会有什么人能飞临城市上空，想要进攻梅塔特林城，老老实实的爬墙吧。

　　如果能弄一套魔法增幅器就好了，炼金城有，圣岩城也有，这两座城市因为有了大型的魔法增幅器，几乎是无法攻克的。

　　杰森用取出次元石，把材料一一装走，然后离开了地下仓库。

　　转眼八月，杰森的到来，让梅塔特林城的人都比较兴奋，因为这么多的魔导士入住，他们的生意，在也不用担心被人破坏了。

　　杰森直接下达命令，让魔法师们选择萨林留下的空地，修建魔法塔。三十六座魔法塔是同时开工的，因为杰森准备的材料充足，任何一处细微到极点的材料，都已经按照需要进行过炼制。

　　这一次修建魔法塔，甚至不用考虑地基的问题，萨林已经修好了地基，就等继续将塔盖起来了。

　　杰森修建的，全部是九层魔法塔。六元空间的大小他不清楚，但是只要是六元空间，至少能同时进去六个人，这是最小规模。即使如此，六元空间也能迅速的为斯瑞格岛的法师提升所有的力量。

　　半个月的时间，梅塔特林城内多了三十六座九层的魔法塔，这个消息长了翅膀，飞向梅尔斯大陆的每个角落。

　　光辉平原，神圣之城。

　　迪尼西奥面容冷漠的阅读手下送来的情报，心中却是恼怒不已。自己上当了，把精力集中在大梁城，虽然因此和云流人定下了攻守同盟，可是，却忽视了梅塔特林王国。

　　那个异端，竟然有这么强大的后盾，自己当初的警觉，原来是因为这个。

　　现在别说是派十万远征军，就是把迦楼兰边境上的所有唐古拉斯军队送去，也无法攻克梅塔特林城了。

　　自己竟然留下了这么大一个祸害，失策！

　　“去和皇帝说一声，答应斯科琴亚人的条件，让他们出兵吧，否则我们再也没有力量进攻了。”迪尼西奥疲惫的对手下的红袍神术师说着，花白的胡须，有些散乱。

　　红袍神官躬身去了，迪尼西奥又在桌子上打开了符文阵法，低低的吩咐了一声。

　　在教堂的地下，有间完全封闭的房间，没有门，没有窗子，只有一个方形的小孔，用来给里面的人送饭。这个囚笼如此残酷，就在迪尼西奥私人的教堂之下。按理说，只有裁判所，才会出现这种东西。

　　囚牢内，一个穿着灰色短袍的人正面对着墙壁，用手指在墙上不停的刻画。青石的墙壁，被他的指甲划出一道道痕迹，簌簌地落下石头的粉末。

　　这个人赤足，披散头发，脸上手上都很干净，房间角落的马桶都没有任何异味散发出来。他还有一双纯净的眼睛，这双眼睛像是法卡，有些谦和，有些坚定。

　　他正在墙上写字，突然房间内传来迪尼西奥的声音：“冬，去大梁城，带雷克斯回来。”

　　这个名字只有一个单音节的囚犯，对着墙壁微笑了一下，回答道：“不。”

　　“我可以宽恕你的罪孽。”教宗的声音依然低沉，但明显比上一句的音调高了许多。

　　“我的罪孽，是无法宽恕的。”冬认真的回答着。

　　迪尼西奥沉默了片刻，道：“我愿意求裁判所的裁判长，放出你的女儿。”

　　冬的手指，突然咔的一声，断了。方才一个分神，神术失效，手指无法和青石对抗，他用力过猛，指骨生硬的弯向了一边。冬呆呆的看着自己折断的手指，却听到迪尼西奥继续道：“我可以为你的女儿更换身体，让她重新开始。”

　　冬握住自己的手指，用力一掰，将手指恢复成原来的样子，继续在墙上画起了谁也看不懂的符文线路。

　　“你就不想回到从前吗？”迪尼西奥的声音急促起来。

　　“不想，从前，我为你效命，还是保不住女儿。迪尼西奥，你手下有的是忠诚的人，何必找我。”

　　“因为我让人召唤了神国天使，还是没有能得手。”迪尼西奥道。

　　“神国天使……一个空壳而已。不过迪尼西奥，想要让我出手，答应我三个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，我要我的女儿忘记一切，换上你说的新的躯体。”

　　“没有问题。”

　　“第二，凡是碰过我女儿的人，我让他全家死绝。”

　　……

　　“可以。”

　　“第三，我要掌控枢机院。”

　　“冬，你在开玩笑？”

　　“你要是不同意，就别再来打扰我。”冬伸手在石壁上一抹，地上的石头碎屑飞起，填补进墙壁上的划痕内。似乎，这石壁原本如此，从没被他破坏过。这种监牢他要是想离开，根本没有人阻止得了。

　　“由你掌管枢机院，这是不可能的事情！”迪尼西奥的声音有些颤抖。

　　“为什么不可能？你不是说，可以为我消除罪孽吗？如果我没有罪孽，以我的身份地位，掌管枢机院算什么，就是我想当教宗，你能阻止得了吗？”

　　迪尼西奥彻底沉默了下来，他没有想到，得到的是这种回答。

　　过了半晌，迪尼西奥才道：“我不明白，如果你有野心，为什么不自己出来争取？”

　　“因为，我根本不在乎这一切。我看你们争权夺利，感觉就像是一群野狗在抢一堆屎。你们争夺的时间越长，那堆屎就越冷。”

　　教宗的涵养再好，也被气得七窍生烟。只是他不能发作，因为他也没有把握，杀掉这个自愿被囚禁的人。

　　冬继续道：“现在，我想弄一堆屎放在身边，或者顶在头上。很多人会羡慕的要死，我也会欣赏到更多丑恶的嘴脸。等到审判降临，我会亲自动手，把这些可怜的家伙，送去地狱。”

　　“神不会放过你的傲慢。”迪尼西奥咬牙切齿地道。

　　“我怎么也比裁判所的人干净，他们都能进入天国，我从来不担心这个问题。迪尼西奥，这么说，你是答应了？”

　　“是的，我答应了！”

　　“那么，把目标的相貌告诉我，你是要死的，还是要活的？”

　　“活的。”迪尼西奥说着，囚牢内已经多了一副光影组成的人像，这人像惟妙惟肖，正是雷克斯的样子。


第四百零六章：扑空（下）

　　“很好，我会把她带回来，交给你。在这之前，我需要自己以前的装备。”

　　“这不在条件之中！”

　　“迪尼西奥，不要这么吝啬，我知道你的收藏很多，我从前的那些兄弟们都死掉了，他们的装备，都落在你的手里吧？”

　　迪尼西奥愤然道：“你自己去第七教堂取好了。”

　　“如你所愿，教宗陛下。”冬说着，整个人化作一道白光，从墙壁上那个书本大小的开口中飞了出去。

　　“你给我回来！”迪尼西奥扯着嗓子，冬已经消失无踪。

　　迪尼西奥在自己的房间内来不及反应，冬已经消失了，他大叫道：“来人！来人！”

　　几个神官出现在门口，迪尼西奥心中大乱，挥手斥退了这些手下，自己干脆从窗子里飞出去，赶往第七教堂。

　　第七教堂是一处古迹，有千年以上的历史。光辉之主刚刚传播信仰的时候，法典上就明确的写着，一周有七天，神灵用七天创造了世界。

　　但是所有梅尔斯大陆的人，都认为一周有六天的时间，这六天，是六大元素相互更替的规则。在神圣之城，第七教堂意味着神灵的固执，即使因为这个，会导致很多人不肯信仰，教廷也依然按照一周七天的规律生活，祈祷。

　　教宗知道冬要干什么，神圣之城内，能阻止他的人不算太多。即使临时通知，也来不及了。他的身影在天空划过，远远的只看到第七教堂的上空，一道白光猛烈的射了下来，第七教堂的穹顶崩塌，大地颤抖着，只是几秒钟的时间，第七教堂的核心，祈祷的圣殿，高六十米的建筑，就出现了数千道裂纹。

　　教宗愤怒的看着眼前的这一切，手中的权杖几乎要举起来了，但是他最终还是将其放下。击败冬又如何？杀了他，还是继续囚禁？

　　教宗收起权杖，取出一本书，捧在手中，这书的封面金光灿烂，闪烁的光线间，仿佛又无数神文穿梭在光线之中。

　　迪尼西奥打开了他的书，口中喝了一声：“复原！”

　　神圣的光辉，从神圣之城的各个角落飞起，同时降落在第七教堂上，教堂主体建筑的裂纹，迅速的修复。可是教堂内，突然又发出了一声巨响，数十个神术师从大门逃了出来，随即，这座有一千多年历史的建筑，迅速的崩塌了。

　　尘烟弥漫，一道强光从废墟中飞出，遥遥地对着迪尼西奥道：“迪尼西奥，我去做事了，你慢慢修复吧。”

　　冬的身影在强光中远去了，迪尼西奥的目光冰冷，他缓缓的收起手中的书，嘴角露出一丝笑容。

　　如果能拿到雷克斯手上的戒指，就算是葬送掉第七教堂的所有人都值得吧。三神器失去一件，自己就永远不是真正的教宗。那枚戒指，似乎可以代替神威之印呢。

　　冬在第七教堂得到了自己从前的装备，换上了一身白色的长袍，向天空的高处飞去。

　　为了拯救女儿吗？似乎不是，女儿就算回来，也是废人一个了。他很清楚裁判所的手段，只要是正常人，进去那里之后，就再也不会回到从前。

　　为了名正言顺的报复迪尼西奥？自己当初的确犯下罪行，这和迪尼西奥有什么关系。

　　难道，自己真的想要去抢一堆狗屎？

　　九月的大梁城，秋高气爽。行宫简单的修复了，魔法塔也多修建了六个，都是六层的，下次在遇到什么强者降临的事情，就不会一点反击的余地都没有了。

　　云流人撤军，教廷的军队转战北方，三连城之困已经解决。大梁城内已经没有多少紧张的气氛，城门也不再是紧闭着的，尽管没有什么客商出入，但是一些佣兵也会尝试着前来报名，看看能不能像屠龙佣兵团一样运气。

　　冬很轻松的混进了大梁城，他临时加入了一个佣兵团，以魔法师的身份。他穿着白袍，又能弄几手魔法，佣兵当然如获至宝。

　　冬当然不是魔法师，但是有些魔法，未必是魔弦引发的。他正是因为研究魔法，才惹出了很多事情，最后一干兄弟都没落到好下场。对于魔法，冬是深恶痛绝。但是不等于他不会继续研究，继续使用。

　　每次使用魔法，冬的心里仿佛都会冒出一股邪火，忍不住自己杀戮的冲动。

　　不过这一次，他是来抓人的，不能先暴露踪迹。

　　他的眼光精准，加入的小佣兵团虽然只有一百多人，但是素质极高，被大梁城顺利的收编了。

　　作为佣兵团中的魔法师，冬没有被立刻召入王宫，他也不急。强行动手的话，王宫中的魔法塔，他也没把握将其摧毁。雷克斯只需要躲进那里，他就干瞪眼了。

　　混到雷克斯身边，不需要太近，只要在三百米左右，远离魔法塔的保护范围，冬觉得就有把握将其抓获。至于之后怎么离开？当然是从城中杀出去。

　　他用了一周的时间，才被雷克斯的人选上，加入了宫廷法师的行列。但是他只是一个二级白袍法师，当然不可能成为雷克斯身边的亲信法师，还有许多事情要考验他，包括是否忠诚。

　　冬现在负责记录，记录低级法师借阅的书籍条目，他的房间，远远的可以看到王宫内的魔法塔，当然，是以他的视觉能力才看得清楚。

　　魔法塔并没有设置什么遮挡的东西，以他的能力，可以隐约的看到魔法塔的七层内，有一个年轻女性的身影。这个年轻的女性魔法师，和迪尼西奥描述的一样，是一个六级大魔法师。

　　六级大魔法师还好对付，要是进阶到魔导士，就有些麻烦了。

　　抓一个人，远比杀一个人费事的多。

　　远远望着那个身影，冬的心情平静。这一次出来，他根本不着急回去，当年兄弟们都死光了，他身为神国骑士团的神术师，知道兄弟们为自己找的那个地方，有一个第二王朝的遗迹。

　　渎神王朝的魔法师们，对神灵充满了各种的蔑视行为，冬不介意这个，他喜欢魔法，为此断送了前程也没有后悔过。谁让他是神灵的孩子，是信徒，就不该去学。

　　最多，会坠入地狱吧？

　　冬看着魔法塔内的女法师，心想，能心安理得的修炼魔法，是多么幸福的事情啊。就让她再幸福几天好了。

　　七层魔法塔内，法师的水晶棺早就不见了，艾琳诺被斯蒂芬妮带上了魔法塔的八层，继续治疗着。本来是不需要这么久的，但是斯蒂芬妮为了研究精灵的身体，才拖了许多时间。这对艾琳诺并非没有好处，至少如此精心的治疗，让她没有留下什么后遗症。

　　七层魔法塔内，穿着雷克斯的衣服，头发梳理成雷克斯的样子的女性法师，是伊莎贝拉。大梁城虽然没有什么危机了，但是雷克斯长时间离开，还是有些不妥。所以雷克斯没有提自己离开的事情，并且让伊莎贝拉代替自己，在魔法塔中修炼。

　　雷克斯根本不在大梁城，她偷偷的离开，直奔苦水郡，然后用传送阵回了梅塔特林城。杰森让她尽快回去，她就用了最快的方法。

　　教廷在大梁城内也有细作，但是这些奸细数量太少，级别也非常的低，尽量不引起任何人的注意。他们能接受到的消息也有限，敢于传送出去的，都会是相对重要的情报。雷克斯的事情甚至瞒着军队，这些低级的奸细根本不清楚这点。

　　教宗就算是派所有人来大梁城抄家，也绝对找不到雷克斯在哪里。因为雷克斯已经进入了神罚地狱，三十六个魔导士，制造了位面传送阵，利用雷克斯的神罗之戒，准确的来到了拉法尔的魔法塔外。

　　这一次，雷克斯携带了大量的相关材料，在拉法尔的魔法塔外，建造了一个大型的传送阵。

　　只要舍得付出，位面传送并不艰难。否则召唤魔法根本无法进行。理论上，异位面传送不见得比同位面传送消耗的材料多。因为同位面的传送，实际上被传送的人是要跨越两次以上的空间，而异位面传送，被传送者跨越的空间次数永远小于二。

　　当然，如果异位面太过遥远，坐标模糊，巨大的消耗就不是任何同位面传送能比的了。

　　建立了详细的坐标点之后，雷克斯又把自己传送回了神殿下方的魔法阵内。这一次她是要带六个魔法师过去的，没有神罗之戒，这些法师穿越位面，危险程度超过在雷雨中飞行。

　　当初雷克斯还没有嫁给萨林的时候，杰森肯与她合作，就是因为雷克斯有神罗之戒，能保证位面传送的安全。

　　而雷克斯不得不求助杰森，她无论如何，都凑不出这么多的魔导士。也许格吕科斯家族能提供，自己用六翼飞蛇印就可以调动。但是，真的那么做，不仅和萨林翻脸，自己最后也会是一无所获。

　　根据家族中的传统，这种收获，雷克斯最多留下百分之二十。

　　“老师，您不陪我一起过去？”雷克斯抚摸着神罗之戒，这枚神器，一次也最多保护六个人。而且使用次数限制的原因，三十六个魔导士，恐怕要分成两三年送过去。不过这样也好，梅塔特林城不能不留下防卫的力量。

　　“我不去了。”杰森微笑道：“我希望靠自己的力量，进阶九级。”


第四百零七章：底气足、可下猛药（上）

　　杰森的话说得很平和，却自有一往无前的气概。很多人卡在八级，一生都无法进阶九级，而杰森却敢说靠自己的力量就能迅速进阶。

　　雷克斯只有敬佩，她无需如此，肯定是要进六元空间的，因为成为九级魔导士是非常急切的事情，自己身边的强者太少，拜恩派出去了，老师要留守苦水郡，其余的人，除了借个要进阶的黑铁剑圣，就是一切四五级左右的大魔法师了。

　　要是换在从前，这些力量也算是不错，可现在，整个大陆上的人类，力量都在提升，谁能提升的快一些，谁就占据了先机。

　　“萨林眼看要回来了，我在这里等他。雷克斯，你放心去吧，以你的资质，想要进阶九级魔导士，也不是什么难事。这六元空间，也是帮强不帮弱，天分越高，进阶越快。你要抓紧时间。”

　　“是的，老师。”雷克斯对杰森十分尊敬，不只是因为他是萨林的老师，还因为杰森方才的那句话——我希望靠自己的力量，进阶九级。

　　雷克斯也知道杰森绝对不是智力不够，也不是什么热血无脑的人。他这么说，肯定是有绝对的把握。

　　九级和八级之间的差别太大了，杰森能经受得起迅速进阶的诱惑，只能说他差不多触摸到进阶的门槛，并且，已经没有了任何进阶的阻碍。

　　雷克斯带着五个魔导士，从传送阵离开，直接来到了拉法尔的魔法塔外。拉法尔的魔法塔，外面还是有封锁的魔法阵，但是现在来的是六个魔导士，对于这种解密类的魔法阵，还是不会难到他们的。

　　一层层的走上去，魔导士们甚至没有去看每一层的打算，直接来到六元空间。

　　成为魔导士后，雷克斯对六元空间的理解也深刻了许多，说起来，这六元空间在远古时期也不算什么稀奇事物。毕竟在哪个时代都有天分糟糕的人存在，这六元空间，就是针对天分差的人发明的。

　　在六元空间内，六大元素异常平衡，稳定，而且还蕴含了进阶九级所需的明晰规则。

　　而且在远古时期，人类的身体强横，进入六元空间并没有级别的限制，不像后来，想要进入六元空间，身体又不受到任何损害，就必须达到魔导士的阶位才行。

　　诡异的六元空间，弥漫着六种色彩，雷克斯毫不犹豫的就走了进去。对于她来说，拥有神罗之戒，哪怕是在六级的时候进入也无所谓，只是、她必须等斯瑞格岛的人到来，否则根本保不住半位面里的一切财富。

　　重见杰森，让雷克斯心事完全放下。杰森直呼她的名字，而不是叫她殿下，这说明杰森已经认可她和萨林的关系。这种关系，如果杰森不承认，对于她的打击是很大的。

　　杰森这个人看上去温和，节制，实际上却有着远古强者般的自信和尊严。这个人，是不可控制的，炼金城不行，自己一样不行。

　　六元空间内，雷克斯一进入，就立刻无法感知其他五个魔导士的位置了。但是她也不担心，六元空间一旦进入，除非进阶九级，否则就很难再出去了。魔导士们都准备了足够吃上几年的食物，准备打持久战的。

　　事实上，七级进阶九级，在六元空间内根本用不了太长的时间，这些魔导士平时在魔法塔中，也会几个月都不见人。

　　雷克斯直接在原地坐了下来，在神罗之戒内取出了一点修复之水喝下，然后开始回忆，自己在进阶魔导士的时候，感悟到的一丝规则。

　　雷克斯感悟到的规则，本身不是来自六大元素的，而是她的家族秘术，第七根魔弦。如今进入六元空间，这个拉法尔留下的东西足够庞大，能容纳六个魔导士同时进阶，里面蕴含的规则也不少，但是，却都是固定的了，除了六元空间内的规则，在里面修炼的魔导士，就再也无法得到其他的东西。

　　这也是杰森不肯进入六元空间修炼的原因，杰森的志向，是要成为这个时代最强的强者，如果在九级的时候了解的规则太少，或者太过狭窄，对于之后的道路，必然产生一些影响。

　　别的魔导士不会这么想，因为很少有人在九级的时候，就考虑自己是否会进阶为十八级的强者，这太过虚无缥缈了，甚至可以说是妄想。

　　在这个位面，十级，几乎就是极限。

　　好在雷克斯早就有了自己的路，她的第七根魔弦，不受六元空间的限制，甚至还在六元空间内产生了新的变化，触发了更多新的规则。

　　规则有高低，但是并非低级规则无用，一个魔法师，了解的东西越多，成就就越高。如果一个魔法师只了解一种至高规则，那么也不过是一个只会战斗的蠢货。

　　对于九级之上，雷克斯没有丝毫了解，尽管她很早就认识乔伊。但是魔法师的传统，从来都不是追求武力第一，那是剑士做的事情。这个肯定是有道理在的，雷克斯非常清楚，自己幼年的时候识字起，一直在拼命的学习，父亲什么都不会让自己丢下，就这样一直到成年。

　　她不敢说是最刻苦的一个法师，但是作为皇族，她肯定是付出最多的一个。

　　进阶魔导士的时候，雷克斯已经明白了很多六大元素转化的关键问题，对这个世界的组成了解的更加清晰。如今在六元空间内，眼前都是光怪陆离的色彩，光晕之内，充满了六大元素，六大元素之间还在不断相互转化着。

　　这一次，雷克斯是用眼睛直接观察到了这一切，仿佛她的双眼，已经具有了分辨元素的能力。

　　这并非幻象，而是六元空间提供给雷克斯的。同时，雷克斯的七种魔弦在这个时候生长出体内，开始吸收六元空间内的元素力量。

　　雷克斯从来没有感觉到修炼的速度如此之快，快到她自己都感到恐怖。魔弦的积累是一个复杂的过程，在六元空间内，这个速度提升了至少三十多倍。雷克斯预计自己用十年的时间可以进阶八级魔导士，按照这个速度，差不多三个多月就可以顺利进阶了。

　　斯瑞格岛的法师们估计进阶的速度比自己还要快，毕竟自己比他们多了一种颜色的魔弦，对进阶的速度会有影响。

　　魔弦的增加不需要雷克斯的操心，那么剩下来的时间，就要全力去感悟规则，还有操纵这些元素的技巧。

　　雷克斯陷入浅度冥想之中，在冥想中，她开始将从小到大用魔法记忆下来的知识一一回放，整个人进入了一种半梦半醒的状态。

　　七彩的魔弦在她的身体外面柔和的甩动着，逐渐变得十分有规律起来。这些规律，就是雷克斯自己感悟的独特规则，不在六元空间之内。

　　她手上的神罗之戒，也在慢慢的吸收元素的力量，但是速度远比雷克斯吸收的慢，似乎是怕影响了雷克斯的修行。神罗之戒的内侧，一个个古老的符文也逐渐的清晰起来，上古文字，音节漫长曲折，一个字内蕴含的意义也十分丰富，这也是上古文字逐渐失传的原因。

　　现在雷克斯的神罗之戒上，出现了八个上古文字，那是人类最早的文明留下来的，甚至早于第一王朝。

　　八个上古的文字，不停的散发出微弱的声音，这声音只有雷克斯能够听到，雷克斯现在却是无法自主，只能任由这声音印入脑海之中。八个字的音节十分的长，反复数日，雷克斯尽管已经被强行记忆下来，可以反复将其组合，却依然不能明白所有的意思。对于魔法师来说，这是不可思议的。

　　雷克斯并不着急，她还有足够的时间在六元空间内，三个月进阶八级，进阶九级，至少也再耗费六个月的时间吧。没有办法，谁让她的魔弦比别人要多上一条呢。

　　六元空间内的修炼枯燥，梅塔特林城现在可是很热闹。因为萨林回来了，在九月中，萨林带着席卡，乘坐磐龟炼金船回到了梅塔特林城。

　　他如此匆忙的赶回来，完全是因为担心梅塔特林城的防御问题，龙骸战舰都去了冰封之海，除了一门魔法炮，梅塔特林港几乎是不设防的，如果云流的军舰出现，会付出十几条主力战舰的代价，迅速在这个方向登陆。

　　魔法炮的射速，最多能取得这样的战果。

　　萨林一回来，就知道杰森的到来，他没有像上次那样激动，只是带着席卡，来到杰森的房间，拜见自己的老师。

　　任何仪式都是没有意义的，对于萨林来说，杰森就是父亲。

　　杰森看到萨林，却是十分的感慨，自己的学生终于长大了，他身边的女人，挺着个大肚子，笑眯眯的看着自己，没有什么敬畏。竟然是给很强大的战士！不对，不是战士，不是剑士，不是刺客，也不是什么弓箭手。

　　这个高加索人，已经成为了一个强大的祭司！

　　“老师，你总算来了。”千言万语，只变成了这么一句话，萨林等杰森等的太过辛苦，以前他忍气吞声，就是怕自己的老巢都被人抹平，现在杰森来了，他至少可以守护住梅塔特林城，哪怕是法卡来了，面对三十六座魔法塔，也是无可奈何吧。


第四百零七章：底气足、可下猛药（下）

　　“让席卡休息去，差不多快生了，你还领着到处乱跑！”杰森虽然欢喜，还是先训斥了萨林。魔法师有个后代不宜，除了体质的原因，还因为大多数魔法师都没有闲暇娶妻生子。修炼魔法的快乐，远比男女之事更加吸引人。

　　席卡依然是一身铠甲，不过她的铠甲轻盈，还可以变形，倒也不累赘，她摇了摇头，道：“杰森老师，我要陪着萨林。”

　　杰森一愣之后，却是更加喜欢。席卡的性子，和雷克斯不同，真的是有什么说什么，而且不会让你觉得有什么尴尬。

　　杰森没有再说什么，只是冲萨林点了点头，萨林干脆的释放出了一个水纹之盾，这个巨大的气泡在地上慢慢的瘪了下去，然后让席卡干脆半躺在上面，像是一张贵族用的矮床。

　　房间内再无他人，只有杰森、席卡和萨林。杰森对萨林道：“说吧，你都有什么麻烦？”

　　萨林心中一暖，仔细想了想，道：“老师，有些麻烦，是不能说出口的。”

　　他和女神签订的契约，答应法卡的事情，都因为契约的缘故，只好自己处理。如果开口说出来，契约反噬，是个生死攸关的大麻烦。

　　“那就讲能说的。”杰森不以为意。魔法师本身也要受到规则的限制，萨林现在的身份不同，多了一些秘密也很正常。

　　萨林伸出左右，绿色的光芒从手中渗透出来，萨林道：“我拥有一点自然女神的生命之力，这种东西，对于教廷来说，是必须铲除的。所以我和教廷之间，已经势不两立，绝无和解可能。”

　　“不需要和解，如果教廷想要对付你，你就去推翻他。”杰森的回答也十分干脆。

　　萨林反而是楞了一下，随即也是一笑。自己的老师，在五级的时候，因为自己的家族墓地被毁，就去挑战一个拥有魔法塔的六级法师。这种气魄，不是谁都能有的。确切的说，基本上不会有几个人干得出来。

　　席卡半躺在那里，哼哼两声，也道：“教廷就没有好人，还是老师说的对，干脆就去推翻那个教廷，你当初不建立魔法塔，而是仿造了一处神殿作为居所，心中不是早就存了这个意思么！”

　　席卡上次被一群法师培养了说话的方式，现在还改不回去，说起话来，掺杂了很多繁复发文法，表达的意思却一样的清楚。

　　萨林想了想，道：“雷克斯把六翼飞蛇印交给我，虽然我不能真的用这枚印去征兆格吕科斯家族的力量为我战斗，但是任何想对付我的人，都会多了一层的顾忌。不过，我担心这个会引起萨菲罗斯亲王的杀机，他是黄金剑圣，一旦近了我的身，任何人都护不住我。”

　　“萨菲罗斯……暂时还碰不得，如果他一死，秦因立刻大乱。最多你再也不去圣岩城了，就在梅塔特林城，谁也动不了你，即使是圣岩城中的老怪物也不行。”杰森如此回答。

　　“老师，你认识乔伊？”

　　“哼，圣岩城最强的人，有几百年了吧，这个家伙，曾经杀了炼金城不少的人，后来还不是逃到了圣岩城才活下来的。”

　　“当年，他还不是十级吧？”萨林试探着问。

　　“恩，那时候，他才八级。”杰森平淡地道。

　　萨林对乔伊这种人无语了，八级的时候就敢招惹炼金城。但是看起来乔伊并没有继续这段仇恨的意思，否则以他现在十级的力量，就算无法杀进炼金城去，在城外堵截，也够炼金城头痛的。如果没有人能出入炼金城，那炼金城的威信就被严重损害了。

　　“老师，奈丽丝是恶魔，她可以召唤恶魔军团，为我作战。”萨林现在老师到来，也没有什么好顾忌的了，如果杰森都不能在背后支持他，他就再也没有什么依靠。

　　“恶魔军团！”杰森一次露出吃惊的表情，萨林惹恼了教廷，都没有让杰森如此。

　　“老师，这真的不妥吗？”萨林担心起来。

　　“不是不妥，我们的实力……还是太弱了。”杰森沉思起来。

　　萨林被老师的话弄懵了，在他看来，梅塔特林城已经有了三十多个魔导士，无论如何与弱小这个词再也没有关系了。

　　“恶魔位面和梅尔斯大陆位面最近，比亡灵位面还要近许多。萨林，人类的力量现在在提升，恶魔也不会例外。控制不住，这些恶魔对梅塔特林城就是一场灾难。”

　　“老师，我是按照魔神的图纸，修建的恶魔城。”

　　“奈丽丝她不会甘心只召唤恶魔，这种召唤，会让恶魔的智力降低，战斗力下降。她会培育在梅尔斯大陆出生的恶魔。恶魔的成长速度极快，几十年的时间，就能培养出两三代来。在梅尔斯大陆出生的恶魔，就不是那么好控制的了。”

　　“那当初的人类……”

　　“当初的人类，我这种级别的，只能当做学徒使用。”杰森瞪了自己的学生一眼。

　　见萨林不反驳，杰森才道：“我大致分析了一下大陆局势，炼金城是必然不再采取龟缩的态度，会参与到整个大陆的争夺之中。因为炼金城里的强大法师越来越多了，紧紧是炼金城现在控制的区域，已经满足不了这些法师。所以呢，你拥有恶魔军团，短期看是一个强有力的帮助。关键的地方是，我们之中，必须在三十年内，出现一个十级强者，真正的控制恶魔城，否则你万一不小心召唤出一个魔神来，大家就完蛋了。”

　　“这……”

　　“怎么可能？嘿，萨林，你不知道，魔神虽然不是神灵，也绝对是十级之上的生物，最差的魔神，都比人类九级魔导士强大。恶魔在梅尔斯大陆又不怎么受压制，如果魔神发现自己的子民不断失踪，会伪装成普通的恶魔。这样，召唤阵就很可能把魔神带到这个位面。你想一下，十级的恶魔血统生物，能够指挥所有这个位面的恶魔，是不是很麻烦？”

　　“要是奈丽丝达到十级呢？”

　　“除非，你尽快进阶到九级。你们之间的契约，会一直压制她的成长。你不进阶，她的战斗力会无法得到本质性的提高。”

　　“等席卡的孩子生下来，我会进入六元空间的。”萨林低下头，老老实实。

　　恶魔军团的事情，奈丽丝是隐瞒了他一些东西。不过以奈丽丝的血脉来说，对人类没必要有任何的感情。只要能保护自己就可以了，恶魔军团失控，对于奈丽丝来说，不是不可接受的事情。

　　“嗯，我虽然只有你一个学生，但是看起来，你不想继承我的一切，我听说你收学生了？”杰森的话让萨林红了脸，他收楚门，完全是心血来潮，毫无预兆。当时他还是六级魔法师，楚门至少是四级大魔法师了，他当人家的老师，有些吃力。

　　“我也没有时间教导他，你自己收的学生，不能不管。”

　　“我明白。”萨林对杰森的话不能反驳，虽然杰森对他的指导也不算太多。

　　“既然要对付教廷，你做的远远不够，萨林，军队的扩建，不要束手束脚，神殿军团扩充，十个主力军团作为常年在外的军队，轮换驻守。其他的，就交给你手下的贵族们吧。把一半的利益分出去，你会得到的更多。”

　　“一半？”萨林对这个数字太敏感了，他一直在控制贵族的力量，生怕被人反叛。

　　“哼，时代，你明白这个词吗？”

　　萨林摇头，他不是不明白，只是不知道老师为什么突然提起这个。

　　“我预感到，新的时代，即将到来，那些贵族，可能只会拥有最后的辉煌。让他们尽情的起舞吧，在魔王的注释下，这一切终将谢幕。”

　　杰森说出了一串戏剧的台词，让萨林苦笑不已。

　　“老师，人类的实力，真的回提升的那么快吗？”萨林对这个并无确切的把握，他只是在尽力前行，生怕被他人落下。

　　“比你想象的要快，我很快就会进阶九级魔导士，并且在三年内，有望冲击十级阶位，这在从前，是我不敢想象的。这固然有天分的缘故在内，可是，如果不是这个位面的规则发生了变化，我至少需要百年，才会进阶十级。”

　　杰森的话听在萨林的耳中，让他对自己的老师有了全新的认识。杰森竟然有把握在百年内进阶十级！而且还是从前的估计，现在这个时间，缩短到了十年之内。

　　“萨林，你的天分不好，但是足够努力。我从来没有见过比你能吃苦的魔法师，你的修炼方式我也大致清楚了，但是，你有一个致命的弱点。”

　　萨林站在那里，竖起耳朵。杰森的话，对他来说相当重要。因为他的传承来自杰森，他这一脉的法师该如何修炼，杰森才是最清楚的。进阶魔导士之前萨林还不清楚，现在他已经隐约明白了，每种传承，最后要走的路都是不同的。

　　“你缺乏一往无前的气势，所以，即使成为了水元素之体，你还是迟迟没有进阶魔导士。如果不是被外力压迫，你恐怕还要等待，忍耐。”杰森一句话，道破了萨林的弱点。


第四百零八章：带着老婆修炼（上）

　　萨林听了老师的话，满头的冷汗流下来，一时之间，不知道用什么来回答老师的提问。

　　“萨林，我认识你的时候，你是什么际遇我都清楚，这一关，你早晚要自己过去。如果我是你，就绝不进入六元空间，而是选择在拉法尔的十层魔法塔内，潜心修行。一年的时间，你什么都不要做，全力冲击八级魔导士的阶位。”

　　“这期间，你不能在心中放着任何一点事情，不能有任何的牵挂。如果你做不到，我的传承，恐怕要断绝了。”杰森一字一句的说着。

　　萨林看了一眼席卡，席卡皱了皱眉，开口道：“老师，我也要进入神罚地狱。”

　　“哦？为什么？”杰森并不意外，他只是微笑着看着席卡。

　　“老师，城南的北高加索人，他们想要的东西都是假的，不是高加索人该要的。我，只想和萨林在一起，我要是不跟着萨林去，萨林会担心我的安全。你要他一往无前，是因为你没有孩子。”席卡说着，抚摸着自己的肚皮，笑眯眯地道：“这两个孩子，会是萨林最大的勇气，他要是不成功，有可能他们也不会有未来。”

　　杰森面色僵硬，他第一次发现席卡的强大。一句话，就把他所有的话都堵死了，他没有孩子，所以不会明白萨林的感觉。

　　或者，席卡说的真的是正确的。

　　“再说，别看我有了孩子，谁想靠近萨林，也看我答应不答应。”席卡说着，取出她的武器，在地面重重一顿。萨林心一哆嗦，他是心疼那钢岩制造的地面，这一下，至少是个大窟窿。

　　杰森的眼皮也是一跳，别看萨林有元素之眼，但是对装备的敏感，还是照他差了许多。席卡的武器，竟然有让他感到恐怖的感觉。

　　杰森对萨林的期望越高，就越担心他在级别很低的时候夭折，或者被人杀害，或者，再无进步。

　　让老婆孩子陪着修炼魔法？杰森心中还真的思考起来，这种事情是否可行。对于魔法师来说，小孩子是很讨厌的生物，会用哭声打断你的思路。而且小孩子的哭声，具有精神穿透力，甚至普通的静音结界都不能彻底封锁。

　　这是人类的天赋之一，但也是魔法师最为痛恨的事情。所以魔法师喜欢远离人群，免得被孩童的啼哭声所打扰。

　　战斗的时候，魔法师当然不会怕这种啼哭的声音，因为法师会时时处于防备之中，但是修炼和进行魔法试验的时候，魔法师的感知也不可能封闭在狭小的空间，反而会为了获得更多试验和修炼的细节，尽量让感知放大。否则魔法师也不会建立魔法塔了。

　　“也好，等雷克斯出来，我们就有六个九级魔法师了，城里的事情，暂时交给雷克斯处理。你的梅塔特林城，需要好好的改造一下，否则对不起我这么多年的心血。”杰森最终还是答应了席卡的请求。

　　他是魔法师，并非是没有感情的魔兽。而且对于席卡的说法，他觉得有必要试验一下。如果席卡的孩子对萨林那么重要，把他们分开，显然会影响到萨林的进阶。一往无前不是莽撞，自己当初踢到铁板的时候，还是选择了逃命。

　　绝对无法做到的事情，魔法师是不会去做的。想要去争取，至少要有百分之一的希望才行。

　　席卡陪着萨林修炼，会让萨林更加有动力，这种可能在杰森看来，绝对超过了百分之一。如果成功了，那自己这一脉的传承，就不会如此艰难了。

　　杰森深知自己这么修炼的苦楚，他从小在斯瑞格岛降生之后，除了魔法，再无其他。老师一共收过十多个学生，最后成功的，也只有他一个人而已。那些师兄们不是不努力，付出的也一样的多，可是最终，还是因为忍受不了这种寂寞，不知不觉间，在心中放弃了当初的梦想。

　　而自己这一脉的法师，是绝对不能放弃信念的，一旦后退，就再也没有前进的可能。

　　正是因为这个，杰森对收学生的事情一点都没有什么信心，萨林之后，他再也没有想过教导什么学生。

　　“谢谢老师。”席卡认真的说着，却还是半躺在那里，手里握着她的棍棒。

　　十一十一日，席卡生产了，正是午夜，两个孩子相继诞生，城内的高加索人第一次没有在夜晚休息，而是燃起数以千计的篝火，组织起了庆祝仪式。

　　神殿军团只能睁一眼闭一眼，让高加索人乱搞。神殿军团中也有高加索人，这些高加索人没有加入庆祝之中，而是按照军规，一直坚守岗位。

　　萨林的训练还是有结果的，一些高加索人已经融入到了梅塔特林王国之中，渐渐淡忘了他们的从前。

　　孩子出生，一男一女，萨林的欣喜无法诉说，只是和席卡一人抱着一个孩子，呵呵傻笑。席卡的身子也不虚弱，她自己都能进行治疗，身为祭司，说起来整个城里，除了尼古拉斯，再也没有人能够比她的治疗术更出色了。

　　依照惯例，城里的贵族都来送礼，萨林一一笑纳，他这段时间少于修炼，但是感觉自己除了魔弦增长的缓慢之外，对于元素的感悟，反而更加深刻了。

　　此时的梅塔特林王国，还有苦水郡国，突然之间仿佛是离开了人们关注的视线，因为教廷发力了，唐古拉斯人联合了云流与斯科琴亚，对秦因展开了攻击。

　　云流人的战舰，逼近炼金城，更是试图绕过炼金城，去攻击连运城。

　　炼金城以北，除了梅塔特林城，连运城和一些小的港口，根本无法承受云流战舰的摧残。炼金城不得不将战舰派出更远，直达风暴之海的边缘，防备云流人进攻秦因北面。

　　尽管守护秦因北方并非炼金城的任务，可是要是让云流人得逞，炼金城的地位就再也不保了。

　　斯科琴亚人无耻的派出了数十万的佣兵，杀入迦楼兰地区，配合教廷的军队，对秦因人展开了进攻。

　　之所以说斯科琴亚人无耻，是因为斯科琴亚的皇帝陛下，在这之前，还信誓旦旦的宣布，绝不会卷入这种教廷发起的战争之中。

　　皇帝说的话，不可改变，而唐尼陛下，只当自己放了个屁。

　　雷克斯的苦水郡国一时之间因为地位略偏，不再是主战场，而萨林的梅塔特林王国，已经由艾尼修建了巨大的城堡，驻军十几万在迦楼兰和莱茵公国的边境附近，最方便运兵的道路，彻底被封锁了。

　　教廷想要攻击萨林的土地，有三条路，第一条，就是走混乱沼泽，穿过密道，进入原菲尼克斯境内。第二条，就是云流人现在选择的道路，绕过炼金城。第三条，就是从大陆以北的海洋上派遣海军，袭击梅塔特林城。

　　混乱沼泽的密道，只有神使知道，法卡有自己的主意，当然不会把这个告诉枢机院。南方海域的战斗，炼金城虽然吃了亏，可是仗着魔法师众多，硬是把云流人的战舰阻挡住了，没有冲破炼金城这一条线，秦因北方暂时安定。

　　第三条路线，因为已经是11月，大海冰封，教廷想要走这条更远的道路，只能等明年四月了。

　　确定自己的城市安全，萨林还是无法离开，想要传送进半位面，必须有雷克斯的神罗之戒才稳妥。他自己有魔神套装，席卡也有神树炼制的铠甲，但是两个孩子可不行，必须在雷克斯的保护下，才能带入半位面。

　　艾琳诺的伤势好了，很快就要回到梅塔特林城。奈丽丝还没回来，从恶魔城中，又有一万恶魔出发，在欣吉尔斯的带领下，前去三连城代替奈丽丝。

　　奈丽丝在三连城十分得意，她利用恶魔军团吸引敌人注意，然后暗中将魔虫放入对方军营之中，开始只是几百只魔虫，没有引起任何人的注意，后来魔虫迅速繁衍到了数以千万，教廷军队因为这个，才撤离了三连城一线。

　　少量的魔虫，人类农夫都可以用锄头消灭，但是数量超过千万，就是可以摧毁军队的可怕存在了。

　　三连城一线既然稳固，奈丽丝十分想念萨林，所以才让欣吉尔斯去代替她。这一次的增援，虽然也是一万恶魔，却不可能像上次那么迅速。欣吉尔斯获得了统帅恶魔的权力，他如今也进阶到了白银剑圣，对自己的进阶，欣吉尔斯都觉得不可思议。

　　欣吉尔斯的坐骑也由原来的魔兽，变成了一只智力低下的山地魔。山地魔是大恶魔的分支，但是战斗力只相当于恶魔，堪比地行龙的身躯，让它们的蛮力可以发挥到极致。

　　萨林现在只是苦等雷克斯出现，他也知道，自己不进阶，将要被时代抛弃。这个位面的大多数人还没有明白这点。梅塔特林王国的贵族们，还在发展自身的军队，渴望在这片大陆上建功立业。

　　这些人并不知道，在以后的日子里，没有强者的坐镇，一个家族永远不会成为真正的贵族。


第四百零八章：带着老婆修炼（中）

　　梅塔特林城的改造还在继续，城墙部分已经无需再做任何修补，杰森改造的是城市的地面布局。三十六座魔法塔建立起来之后，整个梅塔特林城的上空三千米的高度，都成为了禁飞领域。

　　这几乎赶上圣岩城的防御能力了，也就是说，再也不会有什么九级魔法师能在半空中轰击城市，毕竟魔法的攻击距离，很少有超过三千米的。就算一些类物理攻击的魔法，因为超过了元素攻击的范围，最后能到达攻击目标的，也会变成一些微不足道的力量。

　　经过杰森等魔导士的改造，梅塔特林城变得井井有条起来，神殿范围内，成了神殿军团驻扎的所在。南城，是高加索人，还有神殿军团家属的居住地。

　　其余的地方功能不变，但是道路重新修缮过了，各种魔法设施，都安装到了各个家庭之中。

　　狩猎舰队也回来了，损失了几条白骨战舰，但是龙骸战舰意外的狩猎了一批高级魔兽，将损失彻底的弥补了。

　　两条白骨战舰，甚至猎杀了一头重伤的独角白鲸。

　　这条独角白鲸是九级生物，战斗力却相当于十几个九级生物加在一起，哪怕是深海的巨大章鱼，也不敢对它动手。不过这条独角白鲸的寿命将尽，拼命的游向冰封之海，想要去它的墓地死去，路上遇到了数十条嗜血狂鲨的攻击，杀掉这些嗜血狂鲨，浪费了独角白鲸的大量精力，所以被白骨战舰得手。

　　独角白鲸算是九级之下最为强悍的生物了，脑中的魔核无比巨大，一个空间箱子都装载不下。这样一个魔核，差不多能切割出数千块标准大小的魔核。

　　这是什么概念？这相当于萨林从此之后的数年内，哪怕天天打仗，也不会为高级魔核的消耗担心了。

　　亡灵忠实的记录下了独角白鲸的战斗，让萨林感觉有些恐怖。九级魔兽的实力差别太大，这独角白鲸，肯定比九级魔法师还要强大，即使重伤，生命也快要走到尽头了，还是摧毁了几条战舰，杀掉了那么多的八级巨鲨。巨鲨的首领，还是一条九级的鲨王。

　　杰森看了战斗经过，还有魔法罗盘记录下来的一些信息，他给萨林说了一个让萨林都觉得不可思议的事情。

　　冰封之海中，有独角白鲸的固定墓地，每条白鲸寿命将尽，都会进入墓地等待死亡的降临。如果找到这个墓地，就等于找到了无数的巨大魔核，每一个都不低于九级。远古的时候，独角白鲸的级别可不是这么低的。

　　但是萨林清楚，如果没有九级之上的实力，进入冰封之海深处，就别想再回来了。

　　海洋中的魔兽级别，可和人类的不同，即使是八九级的魔兽，战斗起来，也会让九级魔导士头痛的很。因为海洋魔兽占据地利的优势，人类想要潜入深海，每下潜一段，战斗力就会随之下降一部分。

　　除了这些，恶魔城以北的矿脉也开始开采，斯瑞格岛的法师，提供了魔晶石的配方。也就是说，萨林现在又多了一个战争的后备仓库。尽管这种资源无法再生，但是其安全程度，远远超过了去海洋中狩猎。

　　只需要一些奴隶，还有恶魔，就可以源源不断的把矿石开采出来，送到梅塔特林城的炼金工厂。

　　大陆上的战局，每天都在变化，梅塔特林却嗅不到任何血腥的气息。奈丽丝回来的时候，雷克斯终于带着五个九级魔导士，从神罚地狱中归来。

　　看到席卡的孩子，雷克斯心中竟然生出了微微的嫉妒。得知萨林要带着席卡进入神罚地狱一起修炼，她这种感觉更加强烈了。

　　不过雷克斯一点都没有表现出来，她暗中提醒自己，自己将来也会跟萨林生个孩子，那时候，萨林的心中，自己又会不同了。

　　顺利晋升九级魔导士，花费的时间比自己预料的还短，如今冬季已经过去，又是五月，梅塔特林王国绿意盎然。雷克斯简单收拾了一下心情，把萨林和席卡，连同奈丽丝，一起送入了半位面之中。

　　在神罗之戒的保护下，两个孩子甚至一直在咯咯的笑着，丝毫感受不到穿越空间的痛苦。

　　对于萨林的行为，只有杰森明白，其他的人看着萨林，感觉都很怪异，带着女仆去修理就算了，还有老婆孩子。这样的魔法师，恐怕真当得起天下第一了。

　　来到神罚地狱，萨林因为有水晶指环，无需费力，就进入了魔法塔之中。他们三个都是来过这里的，轻车熟路的上了魔法塔的十层。

　　魔法塔的十层内，早就被上一次搜刮干净了，这次萨林到来，身家已经不同，他取出大把的九级魔核，交给奈丽丝，让奈丽丝把魔法塔彻底运作起来，然后他又取出生活用品，一一归置。

　　奈丽丝好不容易重见萨林，她晚回来几天，就未必能获得进入这里的资格了。雷克斯可不是闲着没事送人的马车夫，多传送一个人，就要多耗费一丝神罗之戒的力量。

　　正是因为不容易，奈丽丝更要一心一意的服侍席卡，免得惹席卡生气，把她赶走。奈丽丝也知道，自己是一个碍眼的，至少现在肯定是。

　　席卡给孩子喂奶，奈丽丝就抱着另外一个孩子，边走边哄。作为一个恶魔，这种行为实在是诡异。因为恶魔对自己的孩子，是要放到荒野上进行训练的。人类不同，刚出生的时候，毫无战斗能力，只能让父母照看。

　　安顿好席卡的生活，萨林开始在魔法塔的十层修炼起来，这里的元素本来稀薄的很，可是嵌入九级魔核之后，魔法塔的魔法阵运转起来，萨林才惊讶的发现，这个魔法塔和山峰连接为一体，在魔法阵的作用下，地系元素和火系元素从大地深处被抽取上来，源源不断的灌入魔法塔之中，整个山峰的防御瞬间就被打开了。

　　如果这个时候，再有人想从山下上来，几乎是不可能的。

　　只有这两系的元素，风元素和水元素，光元素和暗元素，都被隔绝在外，但是魔法塔自身具有元素转化的能力，萨林在魔法塔中，根本感受不出这里是贫瘠的神罚地狱，还以为自己回了梅尔斯大陆呢。

　　席卡也乐得有奈丽丝陪伴，她和萨林来神罚地狱，不是为了卿卿我我，而是为了让孩子在萨林眼前，他可以安心修炼。

　　奈丽丝曾在席卡怀孕的时候，带着她进入炼狱十二乐章，两个孩子似乎对她的气息很熟悉，跟着她也不会哭闹。

　　这下好了，两个小家伙别看出生不久，凭借人类的本能，知道奈丽丝不会伤害他们，于是就缠上了奈丽丝。而萨林则一直端坐在那里，陷入冥想之中。

　　冥想法则不止是用来恢复精神力的，萨林如今才明白自己得到的传承有多么重要，多么的珍贵。

　　十层魔法塔内，元素充裕的程度，达到了让普通人进入后立刻回死亡的地步。浓郁的元素在魔法塔的十层内充溢着，席卡的两个孩子没有表现出任何的不适应，反而比在梅尔斯大陆的时候还精神了许多。

　　但是奈丽丝还是没敢把炼狱十二乐章拿出来，理论上，两个孩子是不怕黑暗炼狱的环境，可这种事情不能试验，只能等以后再说。

　　萨林冥想之余，就取出伊莎贝拉交给他的那本书，用元素之眼观察封面内隐藏的规则力量。这个规则也许不怎么强大，但是对于萨林来说，太重要了。

　　他自己清楚的知道，喝下魔弦药剂，让他的魔弦只剩下一种，代价是如何的巨大。元素不平衡，进阶就非常困难，他比别的法师努力的多，而且资源也丰厚，奇遇更是不少，现在看看，如果不是受到刺激，自己还是六级法师，不能进阶魔导士。

　　当初斯瑞格岛跟来的法师，基本都六级了，白袍法师都穿上灰袍了，自己的进阶，也就没有什么可夸耀的了。

　　能成为魔导士，是因为梅尔斯大陆位面的整体力量都在提升，萨林不认为自己是天才，从来都不是。

　　这能量平衡的规则，很奇妙，让萨林突然又有了信心，可以坚持到九级之后。以前乔伊是他的目标，现在他知道，自己的老师，也是一个真正的强者，至少在心灵上，杰森无比强大。

　　本来萨林对这规则的理解怎么也吃不透，但是拉法尔的魔法塔一运作起来，他立刻想通了一个最重要的问题，拉法尔只抽取两种元素，一样可以达到元素平衡，那么自己只有一种元素，达到平衡不是什么难以解决的问题。

　　只要，自己的身体和所处的环境完全融洽，随时进行元素交换，自己就是这个世界的一部分，那么，自己水元素之体根本不必再改造什么。

　　原来没有永远的平衡，这本书，早晚也会化为灰烬。

　　萨林捧着书本，元素之眼不断的扫描里面的能量运行轨迹，不知不觉中，萨林仿佛看到，这书本内的能量运行，开始受到魔法塔的影响，地系和火系两种元素加入进来，冲入书本的封面之中。

　　萨林一惊，因为这本书的封面内，能量十分稀薄，相对来说，魔法塔内的元素之力，犹如大海。这一下冲击，恐怕自己的书本要被毁掉了！

　　这个时候，两个孩子中的那个男孩，忽然对着萨林笑了起来，萨林抬头，恰好看到孩子的笑容。

　　孩子根本没有任何技能，不懂魔法，甚至还不会说话，但是依然可以轻松的存在于魔法塔的十层空间里！

　　“啊咯咯！”孩子对着萨林大叫，萨林站起身来，忽然放下了心中的一切，走了过去，将孩子从奈丽丝手中接过，抱在了自己的怀中。


第四百零八章：带着老婆修炼（下）

　　萨林把孩子抱在怀中，孩子扭动了下身体，用手去拍萨林的脸。

　　萨林大笑，自己想的是差了，这样的环境，恰恰的拉法尔对元素的理解，达到了一个自己无法企及的高度。

　　自己的孩子体内元素平衡，魔法塔内的元素交换，吸纳，对孩子来说，都是可以承受的。而且孩子的吸收速度，比自己还快上几分。

　　如果让两个小家伙一直在这种环境里成长，到了自己这个年纪，肯定超过十级了。十级都不好说，总之成就不可限量。

　　不过自己也支撑不起这样的消耗，魔法塔内的这种环境，是要消耗九级魔核的，拉法尔留下来的能量，全部提供给六元空间了，自己这里，只能靠自己的储存物资来供应。

　　拉法尔的魔法塔防御范围半径超过十里，如果不是元素的力量在魔法塔内循环，那消耗龙晶都维持不住的。

　　平衡的力量，萨林心中感叹，低头逗弄自己的孩子。

　　萨林对于规则的理解逐渐明晰，他反而不着急了，因为了解和掌握规则，不是一时半刻的事情，也不是用元素之眼观察元素运行轨迹就可以推算出来的。

　　每个元素都是独一无二的，萨林终于明白，他不可能掌控每一个元素，费加罗魔法公式，在这个时候彻底失效了。

　　魔法师管这个叫微观不可测原理，而占星师，管这个叫波源。

　　萨林不需要知道每个元素的特征，他只需要知道共性。而魔法师，利用的就是元素的共性，获得超越神灵的力量。

　　“奈丽丝，去打点野味回来。”萨林罕见的指使起奈丽丝，而且还是做这么低级的工作。

　　“主人，这个……”奈丽丝指着窗口。

　　“放心，魔法塔已经被我控制，去吧。”萨林上次来的时候，身家还是有些可怜，不舍得为魔法塔嵌入九级魔核，很多魔法阵不能运行，能运行的都是不分敌我的。

　　奈丽丝无奈，从窗口跳了出去，背后展开双翼，直奔山峰之外。魔法塔外还有一圈迷宫，本来是无法飞跃的，在萨林的操纵下，奈丽丝才能自由出入。

　　“这个地方真好，就算是教廷的人来了，也不用怕他们。”萨林第一次亲自主持如此高级的魔法塔，心中的感觉只有爽快。

　　“你把奈丽丝支走，干嘛？”席卡警惕的看着萨林。

　　“这个，嘿嘿……”萨林小心的靠近席卡，在她耳边道：“我看孩子吃的这么香，想知道是啥味道。”

　　“你最好跟奈丽丝一起打猎去，孩子都不够吃的，去去去去！！”席卡用她的脚踢萨林，萨林怀里的孩子却是咯咯的笑。

　　奈丽丝飞向山峰下的森林，她如今实力不可同日而语，身上又有炼狱十二乐章，根本不用为自己的安全担心。不过她还是变化了亡灵形态，在半空一头扎进了森林里。

　　神罚地狱内的地系元素很充裕，缺少水元素，可能整个半位面的植物，大半都集中在了拉法尔的魔法塔附近，魔法塔还是能转化一些水元素，让半位面出现一些地下的水流，在山峰中分散出支脉。

　　这种设计，多见于沙漠中的魔法塔。

　　奈丽丝的眼中没有灵魂之火在跳动，不过身上的强大亡灵气息，让附近的魔兽都不敢接近。这些魔兽，是拉法尔制造出来的，具有繁衍能力，有些智慧，守护着森林。对于奈丽丝来说，狩猎已经是无聊的事情了，尤其是这些中级魔兽，哪有在海里一抓一片那么过瘾。

　　盯上一只四米多长的魔兽，奈丽丝没有使用亡灵魔法，而是悄悄潜行过去。那魔兽长的像是老虎，个头更大，一身的皮毛乌黑发亮，带着铁灰色的斑纹。

　　级别很低，只有三级，奈丽丝潜行到这只魔兽的背后，这魔兽突然狂吼一声，发现了奈丽丝，它的尾巴横扫，像是一条铁鞭，抽向奈丽丝的腰。

　　这魔兽的尾巴扫起来，带着锋锐的气息，像是一把钢刀。奈丽丝伸手就抓住了魔兽的尾巴，一抖。

　　强大的力量传递出去，这魔兽浑身上下的骨头仿佛是脱节了一般，立刻失去了反击的能力。奈丽丝越发觉得无聊，拽着魔兽的尾巴就往回走。这只魔兽被她拖在身后，身上的皮毛在地面摩擦着，发出铠甲与兵器碰撞的声音。

　　当初萨林等人进入这里的时候，一路都是心惊胆战，现在奈丽丝如入无人之境。

　　嗷……嗷……

　　魔兽的吼叫声在身后传来，奈丽丝转身，看到一只五级魔兽，在远处盯着她。这是一只智力比较低下的魔兽，而且属性估计很糟糕，竟然分辨不清奈丽丝的级别。

　　这也很正常，魔兽的存在，是拉法尔用来保护魔法塔的，想要穿越森林，就必须付出点什么代价。要是所有魔兽都那么聪明，面对强大的对手不敢上千，这些魔兽就没有存在的价值了。

　　奈丽丝干脆把魔兽丢入寒冰炼狱之中动起来，转身冲向了这个愚蠢的魔兽。她的速度不算快，那魔兽看到奈丽丝冲了上来，张开大口，喷出一道风刃。

　　奈丽丝也随手取出一件武器，却是一把长枪，长枪的枪尖向前一捅，就击碎了风刃。这长枪是奈丽丝给恶魔军团准备的武器，材质足够好，但是算不上什么魔法装备。她完全是靠自己的力量，破坏了魔兽的风刃。

　　那魔兽长着巨蜥的面孔，身上却没有什么鳞甲，也是一身的黑色皮毛，奈丽丝扑上去，用枪乱捅。这魔兽被奈丽丝捅得嗷嗷直叫，胡乱放出的风刃，被奈丽丝一一击破。

　　奈丽丝也不杀这只魔兽，她想起当初进入这里的时候，被追的多么辛苦，一股火上来，把这魔兽捅得浑身都是窟窿。一边捅，奈丽丝还一边恶狠狠的叫着：“让你当初追我！让你追！”

　　实际上这只魔兽根本没追过他，奈丽丝自己也清楚，她等这魔兽奄奄一息了，她又朝另外一个目标追了上去。

　　奈丽丝想起遥远的从前，在恶魔位面被追杀的生活，这股火就无法熄灭，她索性把气全撒了在这些低级和中级魔兽身上，收敛自己强者的气息，一路杀了过去。

　　强者的气息内敛，就有更多的魔兽前来攻击奈丽丝，还有那些有毒的昆虫。

　　奈丽丝一发威，深林内鸡飞狗跳。萨林在魔法塔的顶层看的清楚，不禁摇头。

　　“萨林，让奈丽丝玩去吧，我不饿。”席卡看萨林想要召唤奈丽丝，阻止了他。她到这里来，主要是为了陪着萨林，让萨林安心的。

　　萨林点点头，他现在也十分平静，几乎放下了梅塔特林王国的事情，什么都不想，就只在这魔法塔的十层内，冥想，和席卡聊天，说一些自己对力量的感悟。

　　席卡不是魔法师，不过祭司的很多能力，实际上也会调动元素。否则强大的祭司也不可能制造出空间装备来。

　　萨林这边安静修炼，梅塔特林王国，却已经卷入了大陆的战争中去。梅尔斯大陆第一场四国会战，在迦楼兰的中部展开了。

　　斯科琴亚人投入了三十多万精锐军队，又凑出了三十多万佣兵，从莱茵公国出发，斜插入了迦楼兰境内。

　　教廷在正面投入了两百万正规军，还有十多万的血骑士，重新杀入了迦楼兰境内。秦因帝国腹背受敌，兵力的调动失控，大概有一百余万军队，被围困在迦楼兰以西，高加索山脉的断裂处。

　　以前的战斗都是逐个城市的攻防，这一次，秦因的军队，是被两国联军赶到了一座孤城内，形势危急。

　　这个城市本来籍籍无名，如今却成了圣岩城的心头要害。

　　黑羽毛郡，一个古老的城市，拥有两座魔法塔，曾经被攻占，魔法塔被毁。秦因人夺回黑羽毛郡后，重新修建了魔法塔，并且增加了一座。

　　三座魔法塔对于百万大军来说，还是太少了，围困城市的敌人，接近三百万。

　　这种围困，不是说敌人的士兵全部围着城市外面，而是三百万军队扼守着所有能进入黑羽毛郡的道路。

　　在这种情况下，秦因人总算暂时团结在了一起，出兵救援这支被困的大军。

　　在收到圣岩城请求的时候，雷克斯还是心软，决定出兵了。但是心软归心软，雷克斯可是没少提条件，而且是和萨菲罗斯提的。其中最重要的一条，就是圣岩城正是承认，莱茵公国的土地，属于梅塔特林王国——只要梅塔特林人能打下那里。

　　梅塔特林王国立刻兴起了征兵热潮，因为杰森的授意，萨林和雷克斯决定让出更多的利益给贵族们，贵族们自然愿意出钱打仗，打下来的土地，他们能分到一半，甚至更多。

　　梅塔特林城甚至没出动主力军团，而是以艾尼为主帅，在他建立的孤星城成立一个征伐莱茵公国的大型军团，梅塔特林王国的贵族们为辅助，在短短的三个月内，凑出了二十余万军队，压到了莱茵公国的边境。

　　雷克斯出动的，只是两万恶魔。


第四百零九章：劫持（上）

　　莱茵公国没有想到梅塔特林王国能出动这么多的军队，顿时慌了手脚，向斯科琴亚帝国求救。实际上莱茵公国的人口接近三千万，土地广阔，士兵也充足，但是梅塔特林王国拥有恶魔军团的事情已经传开了，对了，他们还有亡灵军队！

　　更加重要的是梅塔特林王国的态度，因为大梁城的事情，莱茵公国一直认为，梅塔特林王国不会帮助秦因。

　　他们想错了一件事情，梅塔特林王国的确不想帮助秦因，但是莱茵公国本身就是一块肥肉。总不能因噎废食，该吃下去的，还得大口吃掉。

　　二十多万军队加上两万恶魔，当然不可能吞并莱茵公国，但是梅塔特林王国的人口也过千万，又和苦水郡国是婚姻关系，梅塔特林王国的宣战，就等于苦水郡国也参与了进来。两个国家，实力肯定超过了莱茵公国。

　　斯科琴亚帝国却是好笑，唐尼陛下答应出兵，却以黑羽毛郡的战斗为理由，拖延派兵的问题。在唐尼看来，梅塔特林人是打不下莱茵的，莱茵公国的求救，完全是想节省点兵力。

　　孤星城的驻军还有十多万，随时可以进军莱茵，莱茵公国派出使者，前往梅塔特林城和谈。

　　雷克斯只想发笑，战争已经开始，斯科琴亚帝国已经和唐古拉斯帝国结盟，莱茵公国还想置身事外？如果你真的想置身事外，为什么还让斯科琴亚的六十万大军过境？

　　莱茵公国这种前后矛盾的做法，简直和云流人有一比了。

　　不过因为这个事情，也坚定了雷克斯进攻莱茵公国的信心。莱茵公国境内有主力军队大概四十多万，一个人口超过两千万的国家，这些军队绝对不多。不过莱茵也是出佣兵的地方，大多数男性都学习武技，可以说全民皆兵。

　　雷克斯并不担心敌人士兵的多寡，秦因人有一个别的帝国比不了的优势，那就是粮食问题。

　　秦因除了菲尼克斯地区之外，南方，中部，北方，都有大规模的良田。而秦因的大型城市，绝对都有魔法仓库，可以把粮食储存起来。

　　秦因人队粮食的态度让人无法理解，在年年丰收，有魔法装备帮助耕种，产量是其他国家三倍以上的情况下，秦因帝国从上到下，都在储存粮食。

　　绝不酿酒，绝不用粮食制造魔法材料。各个大贵族都不知道自己的粮仓里储存了多少粮食，至少从现在开始，大家都不种地，贵族们养活自己的子民几十年不是问题。上次萨林要的粮食，就是魔法仓库中快要过期的，如果不用来制造精灵的药丸，这些粮食会被用来喂养战马。

　　雷克斯不考虑什么大规模入侵莱茵，她会让贵族们蚕食掉莱茵公国的主要要道，封锁莱茵出入的大路。斯科琴亚人不喜欢种地，莱茵人也是如此。这些国家的存粮数量，恐怕还没有秦因的一个公爵多。

　　而现在，秦因人根本不会卖粮食给他们，莱茵公国，只能从斯科琴亚想办法。而混乱沼泽中，雷克斯已经留下了一支亡灵军团，这支亡灵军团穿越混乱沼泽，从密道进入斯科琴亚后，就在山区中向南，从背后袭扰粮道。

　　莱茵公国内，存粮最多的是佣兵团，当贵族们感觉粮食不足，当然会从佣兵团征调，双方产生矛盾几乎是必然的。

　　雷克斯没有过多的处理政务，甚至没有回大梁城去，她得穿梭于两个位面之间，接送法师们。她的神罗之戒，就是干这个用的。

　　大梁城内，王宫已经被修复一新，规模上小了许多，也没有了高大的城墙。原来的城墙被毁，雷克斯为了节俭，就不再修建城墙。原来有城墙，那是古城遗迹，增补一下就成。而废墟上一无所有，雷克斯只是在王宫外修建了三座魔法塔。

　　雷克斯的手下，也有人进阶魔导士了，但是在斯瑞格岛的法师没有全部进阶九级之前，这个半位面是绝对不能泄露出去的，即使是雷克斯的追随者，也不允许知道。

　　这不是不信任雷克斯，而是雷克斯手下的法师，毕竟来源复杂。而斯瑞格岛的法师，从小就是生活在一起，没有任何外人加入。

　　王宫内的生活法师，还像雷克斯在的时候一样，过着自己的日子，每天都做一些冬看不懂的事情。

　　冬似乎忘记了自己的任务，一年都过去了，他还是守在魔法塔外，远远的看着那个身影。伊莎贝拉终于七级了，她的进阶，冬看在眼中，没有趁机攻击。

　　教宗迪尼西奥根本无法联系到他，他也和那些魔法师一起，冥想，修炼，研究魔法的奥秘。这种日子，让冬感觉到平安快乐。

　　如果有可能，他愿意一辈子这样。可是他也知道，魔法塔内的法师一现身，自己就必须动手了。

　　伊莎贝拉不知道自己被一个强者窥视，她进阶顺利，也不想离开魔法塔，但是长时期的在魔法塔中，让她有种疲劳的感觉。伊莎贝拉想起自己在唐古拉斯帝国的日子，心中有些惦记自己那些手下。

　　那些人都被萨林收编了，算是有了个不错的结果，盗贼团，能坚持十年以上的鲜见，一般来说，三五年的时间，如果不收手，差不多就会被人剿灭了。

　　有些盗贼团存在的时间超过百年，但是也逃脱不了这个规律，这种盗贼团，往往是前者覆灭，后来的盗贼借用名号而已。

　　伊莎贝拉站起身，活动了一下身体，就像是在唐古拉斯帝国时候那样，她将长发挽起，用丝线系了个扣子。这个动作，是盗贼们长做的，一个简单的扣子，可以最有效的收束起头发。

　　冬在魔法塔外，恰好看到了这个动作，他的眼睛里锐利的光芒一闪，随即消失了。

　　呵呵，竟然骗了我这么久，雷克斯原来不在大梁城呢。

　　想到这里，冬站起身来，离开了他的座位，准备离开。如果雷克斯不在大梁城，那么最可能呆着的地方，是梅塔特林城。

　　听说梅塔特林城来了三十多个魔导士，上百的大魔法师，自己去了，九死一生呢。

　　冬敢在神圣之城大闹，但是他可不是什么狂妄的人。三十多个魔导士，对于他来说，是完全不可战胜的。

　　想到这里，冬坐了下来，心中开始盘算。自己出来的时候，在神圣之城毁掉了第七教堂，这种事情根本无法隐瞒。如果当年的兄弟有活下来的，必然会一路追踪，跟到这里。现在都这么久了，还是没有人找来，说明当年的神国骑士团，的确是死干净了。

　　如果自己也死了，那么神国骑士团将彻底消亡。

　　教宗建立神圣骑士团，完全掌控枢机院大权，现在枢机院的红衣主教们，没有胆子建立神国骑士团。自己要那个位置，就是为了重建神国骑士这个番号。

　　迪尼西奥不会不明白自己的企图，可他依然答应了，这次的任务，问题严重啊。

　　再等等，看着那个女法师，也是很有趣的事情。冬靠在椅子上，用手指了指窗外的海棠，因为魔法师的缘故，大梁城除了冬季，其他的时候都有鲜花绽放。

　　这海棠，就是冬尝试着种下的，修复之水浇灌，迅速的成长，然后——开花。

　　一截花枝飞入屋子里，冬拈在手中，插入桌子上的花瓶内。做完这个动作，他心中彻底平静了下来。

　　冬在以前，剿灭过不少强大的盗贼团，对于盗贼的习性动作，他十分熟悉，伊莎贝拉的动作，让他识破了伪装。雷克斯身为皇室郡王，绝对不会有盗贼的习惯性动作。

　　一个盗贼法师？冬对伊莎贝拉生出了兴趣，他很想看看这个法师的样子。

　　如果是其他人，会忧心自己的女儿，发现破绽之后，立刻会选择离开，寻找雷克斯的真正藏身之地。可是冬太清楚裁判所了，女儿的灵魂，现在恐怕已经异化，被制造成了一具兵器。

　　就算救回来，从肉体到灵魂，她都已经和从前无关了。

　　迪尼西奥，一定不会认为自己变得如此无情吧？

　　冬为海棠释放了一个魔法——毒素干扰。具有微弱毒性的海棠在魔法的作用下，变幻了几种颜色，然后迅速的枯萎了。

　　这一瞬间，花瓣萎缩，飘零，像是经历了一个漫长的秋季。

　　魔法的思路果然有趣，要是神术想要制造这种效果，只能是诅咒——瞬间衰老。

　　冬一边做着生活法师的魔法试验，一边继续看着魔法塔内的倩影。他心中忽然觉得，自己不肯离开，也许是因为喜欢上了这个影子的缘故。

　　怪不得神说，魔法师都是渎神者。当然，这种说法只在教廷的核心中流传，没有写入教廷法典。

　　学习的魔法越多，自己越是受到吸引，思维也开始变得不同。

　　像魔法师一样思考，就会远离神的信仰。

　　如果自己真的拥有了魔弦，会不会背叛神灵？

　　“金，周六了，你怎么还不去领新的书籍！”窗外有人招呼冬，金这个名字是他现在用的，一个三级法师的伪装身份。

　　“知道了，我这就去。”冬答应了一声，抬头看看魔法塔的七层，那个盗贼女法师还在，冬的眼中露出一丝笑意，他知道自己该如何做了。


第四百零九章：劫持（下）

　　冬像往常一样，去中级法师那里领了新的魔法书籍和笔记，带回他办公的场所。他负责管理这些低级法师才看的东西，王宫内四分之一的低级法师想要借阅书籍，都要在他这里经手。

　　雷克斯不在，冬依然决定劫持魔法塔里的女法师。

　　反正大梁城的人异口同声，说那个女法师就是雷克斯。自己在魔法塔外，不可能用任何神术去窥视，否则立刻会被八级魔法师发现。而自己一个人，也不可能强攻八级的魔法塔。认错人也就在情理之中了，只要没有逻辑上的问题，自己的这次行动，依然不违背和迪尼西奥之间的交易。

　　一旦这个女法师被劫持，雷克斯本人必然警觉，不会再出现于危险的地点。那自己无法动手，迪尼西奥也只能干瞪眼吧。

　　想到这里，冬愉快的笑了起来。

　　就这样，冬又在魔法塔外熬了一个月，机会终于来了。

　　因为雷克斯进阶九级魔导士，她预感中那一丝危机消除，所以在梅塔特林城也公开露面了，而不是通过传音魔法阵，在大梁城发布消息。

　　伊莎贝拉的作用变得可有可无，但是她进阶了，可以去白骨城堡。

　　白骨城堡一直驻扎着亡灵，人类军队早就撤出来，然后进入了离海边上，云流人修建的城市。云流人逃了个干净，虎头蛇尾，就和那个九级魔导士做的一样。

　　一个国家，一种民族，一类的气质，都是让人难以理解。

　　苦水郡国白捡了半个城市，当时进攻这城市的时候，云流人还是进行了简单的抵抗。城里的设施在战斗中被毁掉一半，随着战斗结束，这个城市也被重新修缮起来，因为距离离海太近，这里也就成了苦水郡国比较重要的一个防御阵地。

　　伊莎贝拉的任务，就是去修建魔法塔。

　　修建六层以上的魔法塔，至少需要个魔导士，经验不足的人，就算拿着图纸，也不可能建立起一个魔法塔来，除非这个家伙能像萨林一样，快速的使用费加罗魔法公式。

　　大梁城里，伊莎贝拉是唯一新进阶的魔导士，其他的人都有自己的魔法塔。所以任务落在了伊莎贝拉的肩上。

　　伊莎贝拉和斯蒂芬妮简单告别，走出魔法塔，魔法塔外，是准备和她一起离开的低级法师，还有剑师。学徒和工人都在城外等候，伊莎贝拉忍不住又伸了个懒腰，魔法塔内的空间并不狭小，可是常年在那里呆着，走出魔法塔后，她才感觉到心情舒畅起来。

　　伊莎贝拉也不骑马，大梁城准备了魔法战车，当然不是真正的魔法战车，只是仿制品，就算是苦水郡国，也没实力大量制造那种高级的装备。

　　车队迅速的出城了，大梁城的道路早就修补凭证，当初被投石机砸出的大坑，现在一点都看不出来，填补石料之后，用泥灰抹好，加上魔法师的石化术，石板的地面跑起来没有任何的颠簸。

　　王宫内，冬的房间中，两个白袍法师愣愣的看着空荡荡的房间，疑惑道：“金这个家伙呢？怎么不见了？”

　　两个低级法师拿着想要归还的魔法笔记，不知道平日里从不离开的那个法师怎么会突然消失。

　　伊莎贝拉的车离开大梁城后，一路向南，走出五十里左右的时候，在车道前方，出现了一块拦路的巨石。

　　伊莎贝拉敏锐的感觉到了危险，什么人会把一块五米高的巨石弄到路上来？这么重的石头，就是用魔法傀儡都搬不动。

　　这支队伍的护卫力量是一个混编的旗团，一千士兵中，大多数是轻骑兵，手中的武器多是弓弩。因为云流人撤退的干净，大梁城已经成为了后方，所以这一次，伊莎贝拉的出行根本就没安排什么强大的武力保护。

　　“是谁？”伊莎贝拉在车内开口了，声音在平原上传出很远。

　　“是我。”巨石上，突然出现了一个人影，这个人，一身黄金色的铠甲，头盔正面，有两片网眼，让里面的人可以看清楚外面。那些网眼上，镶嵌着宝石，像是昆虫的复眼一般。

　　看到这个人出现，骑兵手中的弓弩纷纷举起，伊莎贝拉却是大喝一声：“住手！”

　　岩石上的，正是冬，他本来打算大开杀戒的，听到伊莎贝拉的话，他停了下来，道：“还好，你算是聪明，他们不动手，我就不杀人。但是，你得跟我走。”

　　“跟你走？为什么？”伊莎贝拉只是为了拖延一下时间，她在魔法战车内，尝试着展开一张八级卷轴。

　　“因为……”冬突然拔剑，从岩石上飞掠而下，他的速度快得可怕，甚至超过了箭矢，一百多米的距离转瞬即至，然后冬一剑劈在了魔法战车的上方，魔法战车在白光笼罩之中，裂成两半。

　　“这是教宗陛下的意思。”冬的后半句话说完，左手一探，夺过伊莎贝拉手中的卷轴，丢在地上，然后他握住伊莎贝拉的手，凌空飞起。一边飞，他还不忘对伊莎贝拉道：“你要是敢对我使用魔法，我就用剑戳你。”

　　伊莎贝拉大惊失色，别说魔法，就连手镯中的短剑都不敢拿出来，她很清楚这个人的实力，就算没有那一身的装备，也绝对超过了斯蒂芬妮的力量。

　　这个穿着黄金色铠甲的家伙，带着一个人飞行，还能从容的说话，并且让伊莎贝拉感觉不到天空中的风，而伊莎贝拉可以清楚的计算出来，现在两个人的飞行速度，超过了一百八十里。

　　飞了半个小时之后，冬突然问：“你叫什么名字？”

　　伊莎贝拉不语，冬的手紧了紧，伊莎贝拉哭笑不得地道：“你说，你抓我是教宗的意思，难道，教宗让你随便抓个人吗？”

　　“他让我抓雷克斯，显然你不是。”

　　伊莎贝拉顿时觉得自己真的是倒霉到家了，这人如此强悍，竟然会认错……不对，他不是认错人！

　　“雷克斯在梅塔特林城，放了去，你自己去找她吧，我只是一个小法师，你抓我没有用的。”

　　“小法师？七级魔导士呢。”冬的手不肯松开，现在两个人在千米之上的高空，对于伊莎贝拉这种还没彻底掌握飞行技能的魔导士来说，是很危险的。所以伊莎贝拉也不敢挣扎，万一对方放手，自己能否适应在半空中施展飞行魔法就很难说了。

　　“你要带我回唐古拉斯将错就错？”伊莎贝拉见冬没有凶神恶煞一样呵斥，手上也没有做什么伤害性的动作，趁机询问起冬的底细来。

　　“当然不会，我只是想，你是俘虏，放掉的话，我总得有点好处才行。”

　　“你……是骑士！”伊莎贝拉鼓起勇气，他看出来，这个人的装束，是教廷骑士，级别太高，自己分辨不出属于哪个骑士团的。

　　骑士，是不应该说出这种话的。

　　“多谢赞誉。我们休息一下。”冬说着，陡然向下降落，因为速度太快，伊莎贝拉感觉自己的心都要从嗓子里涌出来了。因为飞行而想要呕吐的魔导士，她可能是第一个。

　　冬准确的带着伊莎贝拉落在了一处小山的顶端，这里方圆不过数米，因为过于低矮，上面还有一些鸟类的粪便，这里似乎经常有鸟类落脚。

　　“坐吧。”冬指了指到处是鸟粪的地面。

　　伊莎贝拉无奈，使用了一个清洁术，然后才坐下来，看着冬。

　　冬缓缓的把自己的面甲推起，露出他的面容。见伊莎贝拉盯着他的脸，冬开口笑道：“你不会认识我的，认识我的人，除了教宗，差不多都死干净了。”

　　“你是神国骑士？”伊莎贝拉自知逃不过这个人的手心，索性继续询问，以便了解更多的东西。

　　“你是唐古拉斯人吧，怎么和大梁城的人混在一起。”冬虽然惊讶，这个魔导士终于从铠甲上分辨出了自己原来的职业，但是他不打算回答这个问题。

　　伊莎贝拉也没有回答，她自己都不清楚，为什么会和大梁城的人混在一起，她应该回梅塔特林城去。如果在梅塔特林城，绝对不会发生她被劫持的事情。

　　“不要经常拒绝回答我，我会生气的。”冬微笑着对伊莎贝拉道。

　　“抱歉，即使是俘虏，魔法师也只能回答她肯回答的问题。”伊莎贝拉有萨林的契约在身，只好硬着头皮，用这种找死的语气和冬说道。

　　“如果是从前，我会乐于摧毁你这种尊严，不过……现在我只是感觉无趣，不等于不会这么做。你的名字！”

　　“伊莎贝拉。”

　　“那么好，伊莎贝拉，告诉我雷克斯为什么还不回大梁城？”冬对这个问题十分感兴趣，虽然雷克斯和萨拉结合，但是这里是苦水郡国的陪都，苦水郡国的军事计划，都在这里完成，出征，调集物资也是如此。这么重要的地方，雷克斯不该离开，而且一走就是那么长的时间。

　　伊莎贝拉心想我哪知道？口中却分析道：“梅塔特林多了很多魔导士，雷克斯她也是法师，肯定是去求教魔法上的问题了。”

　　“有道理，不过是假话。梅塔特林城出现那么多魔导士，恐怕是为了守护什么，嘿嘿，我现在还没能力去，等我进阶之后，咱们再去找雷克斯。”

　　“你要一直带着我！”

　　“当然，我对魔法也很感兴趣，在这段时间内，我们交流交流吧。”冬微笑着，一指点在了伊莎贝拉的额头。


第四百一十章：一次华丽的刺杀（上）

　　伊莎贝拉感觉脑中一热，一股力量注入，然后，她的身子就软了下去。

　　“先控制了你的精神力，再控制你的剑气，嘿嘿，小家伙，竟然能同时修炼魔法和剑气，不简单呢。”冬的笑容从温柔变成狡猾，伊莎贝拉气得发晕。早知道被看破，自己也不扭扭捏捏的了，还不如动手尝试一下。

　　“现在可以安心地休息一下了，伊莎贝拉，你看，我没有折磨你，也没抢夺你身上的装备，只是在和你好好的谈，这样的机会，只有一次呢。”

　　伊莎贝拉的眼睛翻了一翻，气闷地道：“实话告诉你，我是萨林殿下的追随者，签订了契约的，你要是想让我做背叛殿下的事情，绝对不能。”

　　“追随者？那就有些麻烦了，不过也好，萨林……是雷克斯的男人，让你帮我去捉雷克斯，你是不肯了？”

　　“当然不肯，你就算杀了我，我也无法答应你。”伊莎贝拉这时候倒也硬气，她虽然知道教廷的人有很多办法对付她，却不能真的就从了这个神国骑士。

　　因为伊莎贝拉也是一个魔法师，是不可能和教廷之间进行妥协的。

　　“那我要是说，请你帮助我去救雷克斯呢？”

　　“救？”

　　“嗯，雷克斯面临危险，有人要去刺杀她，而她毫不知情。刺杀者的实力也许不算太强，但是刺杀的方式，是雷克斯绝对想不到的。只有我，曾经的神国骑士团团长，才有办法将其拯救，伊莎贝拉，你相信我说的话吗？”

　　“不信。”

　　“哎……”冬为难的搓了搓手，金属手套之间发出刺耳的摩擦声。他黄金色的铠甲在烈日下发出夺目的光辉，伊莎贝拉感觉自己坐在了太阳的旁边，心头发热，浑身出汗，这汗水，又很快被蒸发了。

　　“其实，你也帮不上多大的忙，伊莎贝拉，你想不想脱身？”冬换了种语气，很诚恳地道。

　　“想。”

　　“我一直苦于修炼不出魔弦，魔弦和神术无法兼容。我看你能修炼出魔弦和剑气，肯定是有什么秘密的方法，把这个法子传授给我，我就放你走。”

　　“你先立个誓言。”伊莎贝拉痛快的回答着。

　　魔法和剑气双修的能力虽然不错，但是也不至于让她占据到这个世界的巅峰。任何技能修炼到极致，都追求纯粹，她到最后，也总要舍弃一样。要么最后只修炼剑气，要么就当一个纯粹的法师。

　　这种双修的好处是，伊莎贝拉的经验，战斗能力，对世界的理解，都比普通的法师要多出很多。剑气本身也是一种能量，和元素一样。

　　“好的，我，神国骑士团团长冬·圣言·以普拉斯以神的名义起誓，只要伊莎贝拉将魔法与剑术同修的方法传授给我，我会立刻将其释放，百年之内，不再对她动手。”

　　大梁城中，负责政务的官员听说伊莎贝拉被劫持，立刻把消息传送给了梅塔特林城。这可不是什么小事，一个七级魔导士被抓，这个魔导士还是萨林殿下的追随者！

　　梅塔特林城内，收到消息的雷克斯心中烦闷，萨林的人被捉了，而且从当场经历此事的人口中可以得知，那个捉伊莎贝拉的人，明显是把伊莎贝拉当做自己下手的。

　　是了，除了斯瑞格岛的法师，其他的人还不清楚，自己进阶九级魔导士。想要抓住自己？雷克斯抚摸着手上的神罗之戒，心中冷笑。

　　现在梅塔特林城里已经有十二个九级魔导士，最多一个月，又会多出六个来。这还不算自己，不算眼看进阶的杰森。

　　如此强大的力量，只要不分散开来，自己不离开梅塔特林城，没有什么人能把自己从神殿中抓走。

　　那人的打扮，已经被魔法师记忆下来，制造成了图像，传送过来，雷克斯当然认识那一身黄金色的铠甲是什么来头。每一片甲叶都是神文的形状，这种铠甲，只有当年的神国骑士团才允许穿戴。

　　教廷的人这回想要活捉自己？嘿，不知道拜恩为什么一直没有动手，这都一年多的时间了，按理说，拜恩的人，肯定都潜入了唐古拉斯帝国，并且安排好了退路。

　　“殿下！”一个白袍法师匆忙的走进雷克斯的房间，这里是雷克斯代替萨林处理事务的地方，这法师急匆匆的走入，有战士拦在他的面前。

　　“有急报！”白袍法师举起手中的魔法纸，那战士已经拔出剑来，一剑就穿过了他的胸膛。白袍法师愕然，手中的魔法纸花落，露出夹层中一枚轻薄的金属短刃。他想不通，为什么雷克斯的护卫敢直接对自己这个法师出手，而且毫无余地。

　　雷克斯的瞳孔收缩了一下，这战士是萨林安排的，神殿内的一切，都是萨林在安排。而死掉的白袍法师，却是新加入的。

　　拙劣的刺杀，还没有开始就结束了。

　　那杀掉法师的战士摆摆手，立刻有人上来，把白袍法师的尸体拖走。

　　“殿下，在这里，做事不合规矩的，一定是心存歹意的人。哪怕是光辉之主亲自降临这样的急报，也不该闯进来。我未经审判就杀了一个法师，请您见谅。”这个战士不卑不亢的说着，退回到旁边，在墙下站立，面无表情。

　　神殿内自有规矩，雷克斯没关心过这个，她只是没有想到，萨林的人执行得如此严格。宁可错杀，也不会犹豫。

　　这个战士来自斯瑞格岛，他的眼中，当然只有法师的命令，萨林让他怎么干，他就不打折扣的执行，因为这种严厉的制度，已经有上百个想要混入神殿的人很憋屈的死掉了，因为神殿内的人，会突然的对混进来的家伙动手，毫无预兆。

　　“殿下，有急报。”门外又有个声音响起。

　　“进来。”雷克斯看着门口，却见一个白袍法师走入，手中拿着的，也是一张魔法纸。

　　“念。”

　　“殿下，是魔法信息。”这个白袍法师很守规矩，他把魔法纸交给了旁边的战士，转交在雷克斯的手上。

　　雷克斯把魔法纸贴在阅读魔法阵中，一个魔法影像浮起。雷克斯挥挥手，让白袍法师离开。那法师低头退出房间，身上全是冷汗。

　　自己的同伴呢？就算刺杀不成功，也不该不见了踪影。方才在房间内，可是没发现任何的异常啊。他正这么想着，身后突然一凉，一把细剑穿透了他的心脏。

　　一个身材高大的战士抽回细剑，拖着白袍法师的尸体，进入了旁边的一个房间。

　　这是神殿的二层，驻扎着的都是斯瑞格岛来的人。神殿外围也是如此，云流人，唐古拉斯人，还有斯科琴亚人千辛万苦安排进来的奸细，如今一个个被清除掉，这些人大多数到死都不明白是因为什么。

　　雷克斯也不知道杰森在定点清除可疑的人，杰森不需要证据，他做的只是让神殿区域彻底安全。神罚地狱的六元空间现在还不算是特别重要，当人类的体质恢复，进化到第四王朝中期的时候那种程度，一个低级法师就能进入六元空间修炼，在十年内，进阶九级魔导士。

　　尽管六元空间内只能同时进入六个人，但是这已经是一种绝对的优势了。

　　雷克斯在房间内，阅读魔法纸内的信息。这是拜恩传回来的，图像很简单，一个类似魔法地图的东西，上面有一百多个红点。雷克斯随手扩大一个红点的区域，就看到了一个名字，一个姓氏，还有爵位等信息。

　　拜恩动手了！而且是一次性的同时动手。

　　一共杀掉了一百二十五个唐古拉斯贵族，爵位最低的，也是三等伯爵。不过唐古拉斯帝国的贵族数量太庞大，和秦因不同。如果秦因损失了这么多的伯爵以上的贵族，国家就差不多乱了。

　　拜恩的信很简短，内容如下——

　　郡主，幸不辱命。一百二十五个贵族的人头，都悬挂在他们领地的城门上。还有十个红衣主教，需要的时间会久一些，有三十六个手下没逃出来，自杀了，请郡主抚恤他们的家人。

　　拜恩·荆棘。

　　下面是三十六个人的名字，每个的后面，都画了一个标记，从标记中可以查出这些刺客的详细档案。这份名单，也只有雷克斯能看的懂。

　　贵族蓄养刺客，是很常见的事情。雷克斯只不过是养的多了一些。

　　雷克斯叹气，收起魔法纸。自己当初是太冲动了，被神国天使弄昏了头，杀死十个红衣主教有什么用处？教廷不会伤筋动骨的。可是现在想让拜恩回来已经做不到了，拜恩收不到自己的任何消息。

　　血腥打击一旦开始，就会坚决的执行下去，直到任务结束。拜恩已经开始寻找目标了，他会在那个城市下手呢？

　　光辉平原上有两座重要的城市，神圣之城和光辉之城。神圣之城是教宗驻守的城市，有神圣骑士团驻扎，而光辉之城，是枢机院的核心，红衣主教最集中的地方。

　　拜恩现在就在光辉之城的中心广场上，一身苦修士的打扮，身后跪着数十名伪装成信徒的刺客。

　　广场的中心，一个身穿红袍的神官在传道，整个广场在神圣光辉的笼罩之下，平静，祥和。


第四百一十章：一次华丽的刺杀（下）

　　“光辉历元年，神降临大陆，看到哀鸿遍野，民不聊生，于是神说：谁能舍弃一切，来拯救受苦的人民，我将赐予他永生。”

　　神坛上，红袍神官喋喋不休，拜恩的眼中充满了崇敬，但是又很冷静，极其符合一个苦修士的身份。他身后的刺客们，却是跪伏在地，一副如醉如痴的模样。这些人，每一个都擅长模仿他人的心态。

　　最为奇妙的是，这些刺客很多都是出生于唐古拉斯帝国的人，而教廷，最是讲究出身的所在。这些刺客中，还有几个已经是正经的神术师了。

　　心怀异图，却可以借用神力，这些人，都是亵渎者。

　　神坛上的红袍神官声音遍布整个广场，广场上，拜恩带领的刺客淹没在上万的信徒中，如同大海中的一个浪花，毫不起眼。

　　这场布道，会持续六个小时以上，每个月的最后一周，在光辉之城内，都有这样的活动。拜恩耐心的等待着，身体纹丝不动，手上的拳套缩在袖子里。

　　苦修士很少有什么华丽的武器，但是拳套一定是最好的。拜恩这个拳套，由尼古拉斯亲手为他炼制，整体都是金属锻造，内层衬着的是软金，价值和精金差不多了。外层是鳞甲一样的金属块，每个突出的金属块上，都铭刻着神文。

　　这是一个包覆着半条手臂的武器，金属一直覆盖到了拜恩的手肘。在手臂部分，每一个金属块上，都镶嵌着一块宝石，还有龙晶碎片，神晶碎片。这件武器，可以说是尼古拉斯打造过的最奢华的装备。

　　只要拜恩精神力一动，就可以在拳套上弹出无形的芒刃，长一尺半，就像是一把短剑。而拜恩的右手，则拿着一本书籍，这本书如果旁人打开，只是一本教廷的法典。

　　实际上这本书中，隐藏的确是一排弩筒，射程只有二十米左右，弩箭上淬炼的是资金海胆分泌的紫金液，可以穿透大多数的能量护盾。

　　拜恩的身后，还背着一块残破的石碑，石碑上铭刻的是一篇神文，这种石碑，是第四王朝时期苦修士留下的。当年的第四王朝，对于教廷的传道，采取的是全力封杀的态度。所以苦修士在山巅，在隐蔽的河谷，在人迹罕至的荒野，留下了一篇篇的文字，刻在石头上。

　　后来第四王朝崩溃，教廷借机崛起，苦修士也不会像当初那样被撵得到处逃命，这个时期以后，苦修士留下的碑文变得珍贵起来，经常会被一些苦修士随身携带。

　　拜恩现在的打扮，可以说找不出任何的破绽，一个年老的苦修士，携带着他珍贵的收藏，来光辉之城听红衣大主教的布道。

　　刺客们也没有任何破绽，除了拜恩身后的刺客，在广场的各个角落中，还有三十多个刺客静静等待拜恩的命令。

　　拜恩是第三次参加这样的布道，对于整个流程，已经烂熟于胸。实际的参与，和情报中收集到的内容有很大的出入，拜恩是刺客，不会轻信任何情报。

　　太阳渐渐向西倾斜，布道从上午开始，一直到太阳将要落入地平线的时候结束。每次开始的时间都不相同，但是结束的时间，必然是阳光消失前的一刻。

　　这是神的旨意，要让光辉在黑暗中延续。神坛上有高大的石柱，会在阳光消失的一刹那，散发出强烈的光辉，替代太阳。整场布道，在这个高潮中结束。

　　在这之前，会有一个求圣水的仪式。当初神降临这个世界，选了三百人为神传道，每次求圣水，也会选中三百人。拜恩所在的位置，今天必然会被选中。

　　时间一分一秒的过去，拜恩调整着呼吸，心中空明，无牵无挂。

　　选择在这个广场刺杀，他是深思熟虑过的。光辉之城和神圣之城不同，虽然名义上是枢机院所在地，实际上教宗已经独揽教务大权，枢机院名存实亡。一切的命令，都在神圣之城进行。而光辉之城，则是一个象征性的地点。

　　这里的危险，还不如唐古拉斯帝国的皇城多。红衣主教，大多数是六级的，如果刺杀六级的红衣主教，实在没有任何意义。光辉之城中的红衣主教，就有级别较高的了，比如在神坛上布道的那个家伙，就是一个八级的主教。

　　神术师和魔法师一样，被刺客近身，等于丢掉了半条性命，即使是强大的神术师，也不可能保证自身安然无恙。

　　拜恩要做的，就是在万人瞩目的光辉之城，当众刺杀这个红衣主教。

　　九级的神术师他还没把握一下杀死，八级的么……要是还杀不死，那他就不是刺客，而是一个战士了。

　　郡主现在一定在后悔她的决定吧，自己也不清楚，这一次刺杀之后，能否活着离开唐古拉斯帝国。就算逃出了光辉之城，神术师临死之前，怎么也能在自己身上留下一个仇恨印记。

　　想要抹除神术留下的印记，至少要数年的时间，自己不可能在唐古拉斯帝国隐藏数年。

　　看运气吧。拜恩满脸虔诚的仰望神坛，那个红袍神官声音顿挫激昂，讲得天花乱坠。

　　拜恩只是在计算着太阳运行的轨迹，作为刺客，他无需看魔法计时器，无论是钟表还是魔法沙漏，都不会像日月星辰那样准确。

　　时间流逝，主持仪式的神官们开始点名，神坛上，一个月积累起来的圣水，将要分给三百个幸运的人，上万人的广场中，有三百个人被点名，走上神坛。

　　拜恩是第十一个被点中的，他的身后，还有两个刺客被神官指引着，来到神坛下，等待领取圣水。

　　拜恩的心情越发平静，而他的眼中，却露出一丝兴奋的神色。任何一个信徒，能得到圣水，都是该如此的。

　　十个人一批，第一批的信徒，领取圣水，在神术的祝福中，从神坛的另外一侧走下。神坛宽百米，高二十米，两侧的台阶延伸，显得高大庄严。

　　引领拜恩这一组信徒的神官看了一眼拜恩身后的石碑，没有让他放下。这石碑也是荣耀的象征，如果让一个苦修士放下他背后的石碑，那是相当于亵渎神灵般的侮辱。

　　拜恩沿着台阶，一步步的走上神坛，身后的石碑，让他的脚步从未如此的沉重。他不能表现出八级强者的实力，所以他的脚步，发出的声音让周围的人都露出敬佩的神色。

　　这是一个真正的苦修士啊！年纪那么大了，还如此执着。

　　神坛上有不少的神文符阵，其中一个，刻画在石头的深坑内，这个深坑，看上去并非人工雕凿而成，像是被什么东西在巨石上冲击出来的。深坑中还有大量的圣水，拜恩取出自己的碗，走上前去。

　　“愿神灵祝福你，光辉永远照耀，灵魂将被指引，你的……”红袍神官复述方才对第一批信徒说过的话，拜恩想他笑笑，手中的碗消失了，他身后的石碑飞起，轰然一声，落在了地面上。

　　这石碑落地，迅速增高，变大，转眼间成了一个高十余米的长方体，表面金属光辉闪烁。在石碑的正面，神文已经扭曲，变成了亡灵文字。亡灵文字之间，有金色的光辉在流动，是两个小点，不断的梭巡。

　　石碑金属化后，侧面出现了数以千计的小孔，向外疯狂的喷射黑色的浓烟，这黑色的浓烟凝聚不散，在空中结成一个的亡灵文字。

　　被黑烟触碰到的信徒，惊慌的叫了起来。他们的皮肉被腐蚀，转眼间已经露出了身体内的白骨。

　　红衣神官震惊，他没有想到，会有亡灵出现在这里。要知道，光辉之主的信仰力量，对亡灵的克制是十分明显的。

　　面对拜恩，哪怕是黄金剑圣，也不该走神。

　　拜恩一拳就打在了这个红衣神官的脸颊上，他的金属拳套中，冒出的无形芒刃直接搅碎了这个红衣神官的脑子。

　　整个神坛已经被亡灵之雾笼罩，这个神坛上，并没有多少教廷的战士，差不多都是神术师。

　　“驱散！”

　　“净化！”

　　“神圣打击……”

　　不知道多少神术乱飞，毫无目的。光辉之城的神术师，很久没有经历战斗了。

　　拜恩搅碎了红袍神官的脑子，顺手揪住尸体的脖子，凌空抛向了金属化的石碑。尸体撞在高大的金属化石碑上，金属化石碑突然张开了一个大嘴，里面满是锋利的金属牙齿，将红袍神官一通狂嚼，吞咽了进去。

　　广场上大乱，神术警报尖锐的响起，在城市各个角落中，懈怠了数百年的骑士团这时候还不知道发生了什么事情。

　　枢机院下属的神国骑士团，早就不存在了，现在的骑士团，却是战斗力还不如神圣骑士团的光辉骑士。

　　在亡灵之雾内，拜恩的行动有如鬼魅，他的身影穿梭在一个个的亡灵文字之间，根本没有人能看清楚他的动作。这神坛上，还有几个七级神术师，本来都并非弱小，只是他们的存在，就像是黑暗中的一盏明灯，吸引了拜恩的注意力。

　　一个驱散术刚刚使出，拜恩就会出现，然后捏碎神术师的脖子，丢在金属化石碑上。金属化石碑在神术的作用下，伤痕累累，每受到一次攻击，金属化石碑就会出现一个巨大的裂口。这个时候，拜恩就会送去一具尸体，供金属化石碑吞噬。


第四百一十一章：一场悲伤的谢幕（上）

　　金属化石碑吞吃一个神术师，就能修补一道巨大的伤痕。它还没有多少智慧，只是机械亡灵在自己身体上强行切割下来的一部分，并赋予了一丝丝的灵魂之火。

　　它并不知道，自己的存在不会太久，拜恩要来这么一个东西，为的就是镇压神坛上的光辉力量。

　　光辉神术的确是克制亡灵，但是这种克制也是相互的，机械亡灵特殊的不死属性，让光辉神术想要发挥平时的力量，必须付出更多的代价。

　　一座高大的金属化石碑，镇压住了整个神坛的核心，想要在神坛上利用神文符阵，就得先摧毁金属化石碑。想要摧毁金属化石碑，只能不断的攻击，不断的削弱金属化石碑中那一丝灵魂之火。

　　神坛下的广场中，至少有一半的刺客动手了，他们的目标，是想要进行组织的神官，他们并不负责击杀红衣主教这样的目标，他们的目的，就是彻底扰乱秩序，让光辉之城内无法立刻组织起有规模的反抗。

　　光辉之城的西面，保罗大教堂。枢机院的十几个红衣主教正在饮酒作乐，他们是失去权力的一群可怜虫，每天的梦想，就是如何获得教宗的青睐，能被调去神圣之城。

　　警报声响起，这些红衣主教们还没有反应过来，直到广场上发生剧烈的爆炸声，红衣主教们才慌张的去教堂顶端，观察敌情。

　　谁也不知道发生了什么，光辉之城在信徒的心中虽然神圣，但是已经被排挤出了权力核心。这里风平浪静太久了，裁判所的人都懒得过来找麻烦。

　　这是一个现实的世界，神国有些虚无缥缈。当神国骑士团覆灭之后，枢机院就再也没有对抗教宗的实力了。

　　神权三分，本来是教宗领导神使，枢机院抑制教宗，裁判所监视枢机院。现在神使自立门户，枢机院大权丢失，神权依然三分，只是没了这些红衣主教什么事情。

　　短暂的慌乱之后，红衣主教们开始召唤手下，调集光辉骑士团。教廷之中，光辉骑士团只有三个满编，其中一个，全部在光辉之城，一万两千人。

　　这一万两千人的光辉骑士团分布在光辉之城中，想要聚集起来，花费的时间可不短。差不多用了半个多小时的时间，才有两千余骑士带着他们的扈从，冲向了广场。

　　广场中央的神坛上，拜恩和他带领的两个刺客，已经把神坛上的神术师屠戮一空。

　　一个八级神术师，两个七级的神术师，三十多个四级神术师，加上一百多个普通的二级神官。

　　金属化石碑发出痛苦的嚎叫之声，神坛上出现巨大的裂纹，缓缓的向两侧崩塌，金属化石碑只是机械亡灵分出来的一点点力量，不能移动，只能原地吞吃。拜恩已经不再给它能量补充，它不得不试图吸收神坛的力量。

　　这确是它根本做不到的，神坛虽然破落已久，并且眼看崩溃，但是它的力量来自亡灵位面，神坛本身的崩塌，切断了它和亡灵位面的一点联系。

　　金属化石碑上那一点灵魂之火疯狂的想要冲出来，却被神圣的力量死死的封堵在金属化石碑里面。

　　拜恩呼喝一声，人已经从神坛上跳了下去，两个刺客跟在他的身后，悄无声息的隐没在混乱的人群之中。

　　神坛上，金属化石碑发出尖锐高亢的声音，一直穿出数十里远，穿破云层。凌空飞来的十几个神术师看到这一幕，惊恐的大叫，并且向下释放神术，想要毁灭这个诡异的亡灵。

　　拜恩没有向城外逃窜，那太明显了，他带领着十几个还没动手的刺客，跟随在了一个红衣神官的后面，帮助组织混乱的信徒。这个时候的拜恩，胡子都已经不见了，身上的麻衣也变成了白袍，看上去像是一个神使手下的白衣神官。

　　轰隆……

　　砰！

　　尖锐的破空声之后，神坛终于崩塌，这可不是金属化石碑造成的，而是神坛自己承受不起激发神术的力量，因为年久失修，自己崩溃的。

　　金属化石碑失去根基，随之裂成两半。石碑中的那一点灵魂之火陡然加强，仿佛是明白了什么，发出更加尖锐的嚎叫。

　　“拜恩，你这该死的，我会杀了你！”机械亡灵分出的这一点灵魂之火，因为毁灭性的刺激，竟然激发出了智慧。拜恩拿它当替死鬼，好逃出光辉之城，这个道理它立刻明白了。可是它不是真正的机械亡灵，灵魂之火太弱小，无法改变身体形状，只能眼睁睁的看着拜恩离它越来越远。

　　拜恩远离神坛，心中算计了一下，这一次只杀了三个红衣主教级别的神官，和计划相差太多。光辉之城的红衣主教虽然太弱，自己也不能再停留了，被人围攻，自己可不是剑圣，不可能杀出重围的。

　　那金属化石碑的愤怒无法抑制，天空中，红衣主教们却把它当成了混乱的制造者，纷纷取出装备，神术不要钱似的砸了下去。

　　每一个光辉神术命中石碑，都会造成或多或少的损害。机械亡灵的不死特性在它身上难以体现，这些神术师匆忙之间，使用的都是中级神术，没有一个高级神术是释放出来。

　　三千多光辉骑士围住了崩溃的神坛，外围的神官们组织信徒远离战场，制造混乱的几十个刺客已经暴露，他们疯狂的冲向神坛，用自己的生命，去换取光辉骑士的人头。

　　如果暗中刺杀，这些光辉骑士没有一个是刺客们的对手，只是现在数量悬殊，光辉骑士在扈从的保护下，从容的施展枪技，把刺客一个个的刺穿在马前。

　　死了十几个刺客，剩下的十几个刺客转身就逃，逃的方向，却是拜恩所在的位置。这些刺客已经决意赴死，这么做，不是为了拖拜恩下水，而是给拜恩一个洗清身份的机会。

　　拜恩知道这些人想要干什么，心中苦涩。让自己亲自动手吗？有时候，忠诚是让人痛恨的事情！

　　拜恩随手夺过一杆链枷，当头砸在了一个刺客的脸上。这个刺客脑浆迸裂，拜恩只记住了他死前的一点笑容。

　　二十年前就跟着自己的人，当时，郡主才出生不久吧？

　　链枷横扫，又命中了一个刺客的腰部，这个刺客的身体从中间像是折断了一样，弯了过来。迎面一个刺客的短剑，恶狠狠的刺向拜恩。拜恩知道，就算自己不躲避，这短剑穿透身体，也是贴着心脏的边缘，绝对不会造成致命的伤害。

　　咔……

　　短剑被白色的光芒击中，瞬间就碎成了七八十片。这个刺客的胸口，也多了一个洞。

　　拜恩心中的苦涩愈发难忍，一个个刺客，死在了神术师的手中，自己却只能帮助神术师进行杀戮。因为广场中，还隐藏着更多的刺客。如果有机会，这些刺客还会针对红衣主教下手。

　　这些刺客的级别并不高，但是技能出众，可以瞬间爆发出强大的杀伤力。

　　“去死吧！”一个刺客突然脸色红得和血一样，手中的短剑也发出同样血红的光芒，他的速度骤然加快了十倍，扑入了红衣神官的怀里。

　　这个领导着数百人的红衣神官，没想到这个刺客可以越过拜恩，直接来到他的面前，红袍上的防御神术虽然瞬间激发，却没有阻挡住刺客舍弃生命的一击。

　　砰……

　　拜恩转身，链枷砸在了这个刺客的后背，刺客软软的滑到地面上，红袍神官的胸口处，那把血红色的短剑炸开。

　　所有人都看到，拜恩试图救援，却只能杀死刺客，无法挽救神官的生命。

　　拜恩知道，就算自己不杀死这个刺客，这个刺客也绝对活不过一天的时间，方才的刺杀，已经耗尽了刺客的生命。但是他无论如何都不能否认，这个刺客，是自己亲手杀死的。

　　这就是、绝对的忠诚！

　　最为悲哀的职业就是刺客，因为刺客的结局，都是一样的，被杀死在任务中。只有老死的法师，没有老死的刺客，这也是刺客独特的信条。

　　“拜恩，我把雷克斯交给你，你能付出你的忠诚吗？”拜恩链枷横扫，眼中有些模糊，他的心底回忆起查纳克大帝的话。

　　“是的，我愿意用我的生命，守护郡主的一生……”

　　“那么，你放弃剑术的修炼，学着做一个刺客吧，雷克斯是法师，在级别低的时候，最怕刺客的袭击。只有强大的刺客保护她，我才放心呢。”查纳克大帝如是说。

　　“是的陛下，我会放弃剑术的修炼。”

　　“很好，拜恩，这是帝国银行的存单，拿着这些钱，去组织更多的人，成为你的手下，我需要一群刺客，早晚有一天，雷克斯会需要他们的。”

　　“是，陛下……”

　　往事从来没有如此清晰，查纳克大帝的声音仿佛就在耳边。拜恩的心，刀绞一般疼痛起来。

　　这是自己的使命！决不放弃！

　　拜恩的链枷，击中了一个刺客的腿，后方，有光辉骑士追了上来，终于不用自己动手了，这剩余的几个刺客，无论如何都逃不掉。


第四百一十一章：一场悲伤的谢幕（下）

　　光辉之城总算组织起了像样的攻击，剩余的几个刺客，被光辉骑士围住，除了拜恩，其余的刺客，都已经随着信徒们撤退了。

　　拜恩用心数了一下，有五个刺客还活着，其中一个受了重伤，没有受伤的四个刺客，想要用短剑结束自己的生命，却被神术师制止，白色的光辉笼罩在刺客们的身上，所有人都停止不动，仿佛灵魂被抽走了一样。

　　神坛倒塌，主持仪式的神官被刺杀，这种事情在光辉之城建立起来以后，还从来没有发生过。

　　负责光辉之城的枢机主教头痛欲裂，他亲自到现场看了一眼倒塌的神坛，随即下达了命令：“封锁广场，任何人不许进入。光辉骑士团，全员戒备，把外面的两个骑士团也调回来！”

　　“是，主教大人，但……”红衣主教们答应着，却不明白，为什么要把整个广场封锁。这个广场有上千年的历史，还能吸引不少信徒前来朝圣。要是封锁起来，对光辉之城更加的不利。

　　“去做！”枢机主教阴沉着脸，呵斥道。

　　崩溃的神坛被包围起来，枢机主教让光辉骑士将神坛彻底封锁，然后才走到边缘，目光向神坛的中央望去。

　　那里，是一个深不见底的黑洞。九级神术师的感知，依然无法探查到尽头。

　　光辉之城的历史有两千年以上，是少有的出现于第四王朝时期的宗教城市。这里是神圣教廷起家的所在，红衣主教们如果不是跟着枢机主教走到神坛边缘，根本看不到废墟中的那个大洞。

　　所有的红衣主教心中都冒出一个念头——发达了！

　　他们毕生都在这个城市度过，从来不知道有这么一处所在。这个城市是如此的古老，第四王朝时期的神术师，也远比现在强大。

　　遗迹！神迹！

　　枢机主教心中转了千百个念头，最后还是道：“安排人下去，不要用奴隶，以免……”

　　枢机主教没有说下去，他希望下面是一处神迹，如果派奴隶去探查，就等于亵渎神灵。如果真的是神迹，那枢机院翻身的机会就到了。

　　“主教大人，这些刺客怎么办？”

　　“审判，启动赎罪程序，我要让这些人后悔来到这里。”枢机主教丝毫不因为获得了一处神秘的洞穴而感谢这些刺客，被刺客杀害的红衣主教，是他的学生。枢机主教心中的愤怒被掩藏的很好，已经有几十年了，他没有在外人面前发脾气。

　　一个失去权势的人，发脾气是可笑而又可悲的。

　　赎罪程序，是审判中比较严厉的一种，五个刺客却面不改色。他们进入光辉之城的时候就知道，只有一成的机会逃走。

　　信徒中的职业者太多了，他们根本不可能撤退所有的人，现在牺牲了大概三分之一不到，剩下的人，已经隐藏在了信徒中，包括拜恩。

　　黑夜降临，审判在光辉之城南面的亚特兰斯大教堂进行，五个石柱被临时树起。

　　五个刺客被剥光，用铁链穿了手脚，绑在石柱上。亚特兰斯大教堂前也有一个广场，现在聚集起了差不多两千多光辉之城的信徒，这些信徒，要亲眼看着这五个可恶的家伙如何受到审判。

　　枢机主教心中有些恍惚，审判还没开始，他站在石柱前，看着五个鲜血淋漓的刺客。这些刺客的手脚被铁链穿过，随即又被神术师用强大的神术治疗，铁链都长在了血肉之中，想要逃脱，就要再承受一次巨大的痛苦。

　　对于刺客来说，这些痛苦或许算不了什么，可是没有意义的逃脱，会让人心生绝望。

　　枢机主教很想开口问问这五个人，到底为了什么。明知必死，还来光辉之城进行刺杀。他们总该有目的才对，可是看起来，这五个人和他们的同伙，就像是疯子。

　　没有信仰的人，也会这样的奉献生命吗？

　　等待审判的人群之中，拜恩也在。不止他在，所有逃脱了追捕的刺客都在。神圣教廷虽然有很多办法在城中大肆搜捕，继续找出刺客的同伙，可是因为神坛下出现的黑洞，让枢机主教有些麻木，或者说懈怠。而光辉之城，两千年都没有发生过这种事情，应对的措施，根本和神圣之城没法比较。

　　红衣主教们也把心思完全放在了那个深不见底的黑洞里，没有这些超过七级的强者来逐个筛查，刺客们很轻松的骗过了低级的神术师。

　　拜恩有些心痛的看着石柱上的五个人，这还只是开始，接下来的事情，才是最为悲惨的吧。

　　“你们，不会死，我也不会要求你们承认什么罪孽。”枢机主教还是忍不住开口了，他对石柱上的五个刺客缓缓的道：“赎罪程序，说的简单一点，就是将您们净化，从此变成神灵的信徒，以后你们生活的每一天，都会为从前做过的事情忏悔。当然，这会很痛苦，因为你们的灵魂并不会认可这种事情。”

　　五个刺客对枢机主教的话报以冷笑，他们没有想过活着离开，甚至，也没有想过这么就结束。

　　“冥顽不灵的人，我见过很多，最幸运的人，都进了裁判所，最不幸的人，成了教宗陛下座下的红衣亲卫。他们明明无比憎恨，却要用自己的身体去赎罪，守护。人的灵魂，可以切割成很多份，相互之间，可以完全对立，冲突，这种痛苦，你们想过没有？”

　　一个刺客终于忍不住开口，道：“我有一个忠告。”

　　“请说。”

　　“你的头型，真的很糟糕，像是太老的玉米。通常，我们乡下，会用这种玉米喂猪。看到你，我就想起猪食，烂糟糟的，散发着臭气。那种臭气，很像你的香水。所以你去换给头型，换种香水，你的话才比较有说服力。”

　　枢机主教笑了笑，道：“作为刺客，你不够恶毒，让我失望。”

　　那个刺客故意做出了一个狞笑的表情，道：“我不会让你失望的。”

　　“无知，在神的光辉下，没有什么是不可改变的，等审判完毕，你们乖乖的给我去探路的时候，就明白我说的是什么意思了。”枢机主教说罢，感觉心情好了许多，也不再和刺客们废话，回到了审判席上。

　　拜恩的脸色却变了，他清楚的听到了枢机主教和手下的对话，他本来只是想送手下一程的，现在不得不改变注意了。

　　计划，依然要继续进行。

　　亚特兰斯大教堂前的小广场上，从地面的神文符阵中，向天空射出一百多道光柱，在天空中形成了一个穹顶。整个广场就这样笼罩在了神术的光辉之下。

　　唯有五根石柱是黑暗的，仿佛在吞噬光明。石柱上的刺客，默默的在心中祈祷。他们也有信仰，刺客的信仰，就是完成自己的使命。

　　如果没有成为刺客，他们的一生庸碌无为，自己的孩子也不会有皇室抚养，更不会有进入贵族上流社会的机会。

　　一切都因为查纳克大帝的一句话而改变了，他们的使命，让自己的孩子有了无限大的机会。即使查纳克大帝死了，这些命令还在被执行。这些孩子永远不知道自己有一个父亲，把生命交托给了格吕科斯家族。

　　公平而残忍的交易，这些刺客到现在也没有后悔。

　　审判席上，枢机主教两侧是红衣主教，负责审判的，却是一个一级神官。这个一级神官走到石柱的对面，他正想开口说话，突然发现，石柱上的五个刺客，每一个都面容扭曲，从头脸到脖子，再到胸膛、小腹、大腿，所有裸露的肌肤上，紫红色的血管凸起。

　　五个刺客的耳朵胀大起来，确切的说像是被拉伸开来，变得其薄无比。他们的眼睛中，棕黑色的瞳孔飞速的旋转着，骨骼发出噼噼啪啪的声音，像是有魔法药剂在里面燃烧，爆炸。

　　在第四王朝崩溃以前，梅尔斯大陆上的职业体系十分复杂，最多的时候，差不多有两万种以上的职业。随着人类力量的衰弱，职业者变成了有别于普通人的强者。学会剑术，哪怕只有丝毫的剑气，也可以叫做初级剑士。

　　现在这些职业基本上都消失了，因为人类的力量衰落，只有少数技能，还流传在古老的书籍中，被魔法师们研究，探索。

　　这五个刺客，施展的就是一种古老的技能——召唤附身术。

　　从异位面召唤来强大的生灵，融合在自己的身体之中，想要激发这种技能，关键是在拜恩身上，这些刺客的灵魂深处，和拜恩之间有神秘的联系。只要拜恩允许，他们就可以施展技能。

　　格吕科斯皇室提供的技能，短暂，强大，血腥，恐怖。

　　五个刺客的瞳孔飞速旋转，白袍神术师感觉到危险的时候，五个刺客的瞳孔同时碎了开来，他们的身体，纷纷从中间裂开，在身体内部，不知道哪个位面的生物，正在强行融合刺客们的肉体。

　　咔嚓一声，穿过第一个刺客手臂的铁链被扯断了，他的身体已经变成了深绿色，皮肤裂开，脱落在地上，肌肉已经膨胀到一个可怕的程度。他转身，一把抱住了石柱，用力一晃，直径一米的石柱发出咯嘣一声，就这样被他抱在了怀里。

　　拜恩的心中深深的叹息了一声，五个手下，终于完成了使命，最后一次的刺杀，一场悲伤的谢幕。


第四百一十二章：史上最强装备（上）

　　巨大的石柱横扫，一下就将审判台砸得坍塌下来，审判台只有两米多高，上面坐着的红衣主教各自想要飞起，却被另外几个刺客迎头一扑，只能向后滚去。

　　剩下的四个刺客，各自不知道融合了什么位面的生物，肉身膨胀了数倍，穿过身体的铁链成了他们的武器，铁链一挥，就封锁了数十米的空间。

　　本来不过是四五级的刺客，融合了异位面生物之后，实力陡然翻倍，代价却是，他们的生命，绝对无法延续到下一次的日出。

　　拜恩潜入光辉之城已经有段时间了，这些红衣主教从来不会如此的集中，所以上一次的刺杀，只不过是一个起始，刺客们等待的，却是现在的这一刻。

　　在这种职业里，管这样的刺杀叫连环套，第二次的袭击十分隐蔽，是在目标认为完全不可能的情况下进行的。

　　光辉之城的上空，一道血色的痕迹横贯天际，这是神灵眷顾的城市受到伤害时才会出现的异常景色。

　　这次的刺杀不管结果如何，光辉之城的损失已经无法挽回。虽然光辉之城的权力被架空，但是在精神上，它还是信徒心中的一片圣地。这次的刺杀，会给教廷带来巨大的冲击，和不可挽回的声望损失。

　　神罚地狱，拉法尔的魔法塔内，萨林还在过着悠闲的日子。每天除了短暂的冥想，做一些有趣的魔法试验之外，就是和席卡腻在一起。

　　奈丽丝忙前忙后，变成了一个真正的女仆。这里的生物，寿命都不会太长，因为缺乏照料，千年以来，退化的比较严重。这些人造出来的魔兽，实力跌落的厉害。当年拉法尔制造出来的合成魔兽，没有低于九级的。

　　奈丽丝的狩猎也完全没有必要，如果萨林愿意，这些魔兽还是会听从指挥，自动走回到魔法塔外，等候处理。

　　萨林不知不觉之间，就已经突破了七级的界限，除了魔弦没有增加之外，对于八级魔法，已经开始可以自如操纵了。这是给很难解的现象，萨林只能把这种事情当做是半位面的规则。如果在梅尔斯大陆位面，魔弦不足，即使你对魔法的理解达到了某种程度，也绝对使用不出超越等级的魔法。

　　这种现象，让萨林对规则的理解更加深刻了，他的能量平衡规则，在任何一个位面可能都差不多，而梅尔斯大陆上的魔弦与等级对应的规则，在半位面就不一定准确。不管怎样，萨林明白了，杰森让他不要进入六元空间的意图。

　　魔弦的积累，这个需要的时间不是太多，对于魔法师来说，境界的领悟才是最为艰难的事情。在六元空间内，一切都变得容易起来，这对于积累来说，是有害的。

　　老师对自己的要求太高了，所以让自己在魔法塔的十层内修炼。

　　这一天，九级魔核再一次消耗干净，萨林看了看魔法钟，自己进入神罚地狱的时间也不短了，对于规则的理解，已经达到了瓶颈，想要进步，就需要更多的积累才行，只靠冥想，魔法试验，已经很难再获得什么进益。

　　只是雷克斯才来过一次，送了新的魔导士过来，接走了五个。差不多至少还要三个月的时间，雷克斯才会再到这边。萨林想到这里，决定用三个月的时间，炼制一件自己需要的装备。

　　萨林会水焱炼金术，精通费加罗魔法公式，自己亲自炼制过的装备恐怕也上百件了，但是这一次，他要炼制的装备，绝对是超过以往任何一件。就连艾琳诺的长弓七夜，也无法与之相比。

　　这一次，他要炼制的是四棵神树的主干。

　　生命之树，元素之树，智慧之树和禁忌之树。这四棵死去的神树依然具有强大的力量和特殊的属性，用来炼制装备的话，哪怕手法再一般，至少也能炼制出圣器级别的东西。在远古，根本没有什么圣器，那时候的东西，也无法分辨级别。

　　但是在如今，圣器也是不太多见的东西。

　　拉法尔的魔法塔内空间和梅尔斯大陆不同，外表看上去极小，真正使用起来的时候极大。这种空间压缩又不影响人类活动的技术，在梅尔斯大陆并不多见，因为会消耗太多的高级魔核，魔法师们基本不会舍得。

　　这四棵死去的神树，是梅尔斯女神留给契约者的。本质上说，这是交易的一部分。雷克斯并不需要这东西，萨林除了给亲信的追随者炼制装备，也不会把神树的材料向外泄露。除了给席卡，艾琳诺，雷克斯等人炼制了一些特殊装备外，萨林自己也炼制了魔法袍，然后就再也没有动用这四棵神树。

　　现在他开始像木匠一样，将神树一颗颗的取出，开始切割材料。

　　神树的树皮都十分坚硬，刀锯无法留下半点伤痕，只有用水流慢慢的切割，却比切割白石费力的多。萨林在魔法水流外包裹水炎之后，切割的速度依然极为缓慢。他干脆的把水流分成数百份，同时进行材料的分解。

　　事实上，在之前，萨林已经想尽办法把神树分解开来了，树根部分的切除就用了他大量的时间，然后是树冠，数以千计的枝条，足以让一个法师崩溃。萨林当时利用的是大型炼金机械，还有让机械亡灵做苦力，夜以继日的帮助自己，四棵神树现在只剩下核心的树干，直径六米，高百米。

　　神树和普通植物一样，有年轮，纹理，还有细致的脉络。十层魔法塔内的空间，向上可以有百余米的延展，横向却是不行。这里是操控山峰的中枢，拉法尔也不能进行太多的空间改动。

　　四棵神树的主干被切割成正方形的横截面，立于萨林的四周。萨林悬浮于八十四米的高度上，取出了天空之城的机械核心，缓缓将其打开。

　　天空之城的机械核心中还缺少天空之心，天空之心在杰森手中，萨林也不需要，他根本制造不出天空之城，他现在要建造的是一座魔法塔，一座随时可以扎根在任何地方，并且能够飞行的魔法塔。

　　这个设想，他早就构思好了，材料也一直在准备之中。现在差不多所有神树的枝干都被他炼制完毕，只等将四棵神树合而为一在其中开辟空间，就能炼制出一座萨林梦想中的魔法塔。

　　二十四层的魔法塔，人类所达到过的最高级别，诸神也要仰望的魔法境界。

　　第一王朝的皇帝，是十八级的强者，就统领人类扫荡了不知道多少个位面，而第一王朝之前，曾经达到过二十四级的魔法师，根本就是无敌的存在。如果这样的人类还在梅尔斯大陆位面，光辉之主别说传道，恐怕都不敢把念头在这个位面停留片刻。

　　萨林在拉法尔的魔法塔中明白了一个道理，自己不需要达到那么强的程度，一样可以明白那种程度的很多细节，从而操纵一座数万年来都没有人尝试炼制过的魔法塔。

　　四棵神树的材质保证了这个魔法塔不会崩解，不会因为任何攻击破碎。梅尔斯女神应该是十八级的神灵，她的神树，也应该能承受相应级别的攻击。

　　天空之城的机械核心分出数以千计的机械触手，像是花瓣，尝试着融入四棵神树的树干之中。

　　这个过程并不需要萨林帮助，萨林现在做的是，在天空之城机械核心的上方，在神树的树干上，顺着神树的纹理，炼制出魔法阵。

　　机械核心的结晶化金属柔软异常，也顺着神树的纹路来进行融合，神树的树干上，萨林炼制的魔法符文也一个个的闪烁起来，辅助着天空之城的机械核心。

　　想要驱动天空之城那么庞大的飞行装备，需要的力量太过恐怖，萨林只想让自己的魔法塔能飞起来，消耗的魔核就可以接受了。

　　萨林知道自己的敌人绝对强大，但是他从未失去过信心，因为他自己也会越来越强。

　　金色的光芒完全的渗入神树之中，顺着神树的纹理，脉络，贯穿了上下百米的所有部位。而萨林已经布置完毕镶嵌魔核的魔法阵，只等天空之城的机械核心与神树的树干彻底融合。

　　萨林没有让席卡回避，两个孩子看着高大的神树，咯咯的笑着，萨林发现这两个孩子很少哭，而且还喜欢观看自己进行的所有魔法试验。

　　这两个小家伙，要是学习祭司的技能，在成年的时候，肯定会达到席卡的程度，再加以简单的训练，差不多就能再进一步了。

　　奈丽丝面色有些阴沉不定，萨林炼制的东西，也只能在拉法尔的魔法塔中进行，如果在梅尔斯大陆炼制，几乎隐瞒不了任何强者，这东西会引起所有强者的注意，甚至不顾一些约定，进行抢夺。

　　萨林这一生能炼制的最好装备，恐怕就是这座魔法塔了，因为在此之后，他都不会得到合适的材料，炼制一个适合所有级别法师的装备。

　　获得神树，是一个人的大运气，这种运气已经让萨林付出了代价，必须去统一大陆，传播信仰。萨林要是再获得类似的运气，他已经没有什么好付出的了。


第四百一十二章：史上最强装备（下）

　　天空之城的机械核心不知疲倦的对四棵神树进行融合，萨林则在魔法塔的雏形外围炼制雷电魔纹。萨林所知道的魔纹和规则，雷电最强，水系规则次之，能量平衡再次之。他还有一种魔法，就是精灵魔法，是梅尔斯大陆上其他法师所不具备的，在这之前，他对精灵魔法并不看重，只是作为知识的一种补充，不过现在不同了。

　　这神树炼制魔法塔，需要精灵魔法的辅助，因为精灵魔法算是融合六大元素魔法的一个变种，这神树虽然死去，但是属性并未更改，炼制成魔法塔后，最下面一层，可以生长出根须一样的东西，深深扎根在大地内，利用地系元素的力量，让魔法塔稳定在陆地上。如果是在空中，则利用风系元素的力量，可以飞行，悬浮。

　　火山，大海，亦是如此。只要在元素组成的世界内，这魔法塔，可以随处扎根。

　　精灵魔法的意义就在于此，这飞行的魔法塔，绝对不是飞行装备，而是可以发挥出和其他魔法塔一样功效的东西。这有别于魔法战车，魔法战车的效果比起魔法塔来差的太多，尽管可以移动，却没听说哪个魔法师会用这个东西代替魔法塔。

　　九颗次元石被融合在了神树魔法塔内，化作九层空间。只可惜萨林没有开辟空间的力量，借用次元石的属性，甚至都打不开次元石的空间，只能分割出九个容积很小的空间，只比普通的魔法塔大出一倍。

　　如果萨林是十几级的强者，就能把次元石彻底融入魔法塔，每一层的空间，都比萨林的神殿还要庞大几十倍。

　　远古的人类攻打其他位面，掠取资源，靠的都是这种办法，运送数量庞大的异族士兵，为人类征战。萨林的魔法塔想要达到这种程度，恐怕要等他统一大陆以后，和女神的契约解除，级别超过十四级，才有可能开辟出次元石的空间。

　　现在这魔法塔的属性，完全是依靠材料的强大，和萨拉的手法没有什么关系。只有魔法塔外的雷电魔纹，才是属于萨林的创造。

　　随着萨林炼制的雷电魔纹越来越多，越来越复杂，他对这种魔纹的理解不知不觉变得愈发透彻。可惜女神的项链内，那二十四条雷龙依然在日复一日的睡眠，偶尔醒来，就是到了蜕皮的时候，根本帮不了萨林什么忙。

　　如果有二十四条九级雷龙帮助萨林炼制这些雷电魔纹，萨林可以节约出太多的时间。不过如果是那样，萨林对雷电魔纹的理解也不会变得如何深刻，根本是浪费了一次领悟的机会。

　　大多数材料的炼制，如果失败，材料也就毁了。神树作为炼金材料的话，如果不是超过十八级的强者进行炼制，失败了可以重新继续，这才是萨林敢于在只有八级感悟的时候炼制如此强大装备的原因。

　　萨林几乎是没有吃饭，只是不停的给自己补充魔液，维持生命必须的养分，一直这样在空中连续炼制了一个多月的时间，在第三十六天的时候，四棵神树的树干全部透出淡金色，向内收拢。天空之城的机械核心完全融入到神树之中，轰然一声巨响，神树的树干严丝合缝的撞击在一起。

　　萨林这个时候才知道，自己把次元石给席卡用来炼制铠甲是多么的浪费，而且那些次元石再也无法还原了。

　　但是他一点都不觉得后悔，席卡的铠甲，对魔法的防御力之强超过了萨林的魔神套装。而他当时不过是一个六级魔法师，能炼制出防御力超过十级法师制造的装备，他还有什么惋惜的，这是为了席卡。

　　四棵神树的树干撞击在一起，形成了一个有些畸形的魔法塔雏形。魔法塔的高度延伸到了一百四十四米，而正方形的塔身，边长只有十二米。魔法塔的四面，没有任何的窗口，只有层层叠叠的雷电魔纹。

　　这些雷电魔纹相互勾连，若断若续，形成了云雾一样的图案。如此庞大的装备，萨林现在只能收入次元石内，魔神指环内的空间再大，他也没有足够的精神力一次收取。

　　次元石真是好东西，杰森舍得一次给萨林五十枚，萨林当时还以为这东西易得呢。

　　萨林发达之后，不知道如何报答杰森，本来他想把拉法尔的那些珍贵笔记送给老师，结果杰森没有要，反而给了他更多的材料装备。直到今天，萨林才明白，老师对待自己是如何的纯粹。

　　杰森要的只是萨林能传承下这一脉的魔法，让他的知识不会随着岁月消亡。法师是自私的，也是无私的。

　　萨林的雷电魔纹不止来自雷龙的皮肤，还有自己的家族徽章，家族徽章上的雷电奥秘，比雷龙身上的要高级得多。不过雷龙的魔纹，是一种承载能力极强，攻击略弱的雷电规则，对于萨林来说，雷龙的魔纹容易掌握，而家族徽章中的立体魔纹，他到现在也只能模拟一部分，根本无法做到完全复制，更别提理解所有了。

　　四棵神树撞击在一起，合为一体的时候，魔法塔外层，蓝色的电流乱窜，闪烁了足有半个多小时才停下来。

　　萨林计算了一下，自己融合雷电魔纹的时候，只是相当于释放了一次八级魔法，魔弦消耗了一半，就能让这电流出现半个多小时的时间，看来这魔法塔算是初步成型了。

　　“主人！”奈丽丝见魔法塔的雏形炼制完毕，急不可耐的飞起来，直接来到萨林身边。

　　“奈丽丝，这东西好不好？”

　　“好是好，可是主人，你这东西带回梅尔斯大陆，一旦使用……”

　　“一旦使用，我就把敌人杀的一个不留。”萨林用手摸了摸奈丽丝的头，微笑着道。

　　萨林当然知道这魔法塔多么重要，神树的树干，就算不用来制造装备，只用来烧火，劈下来一块，就够烧个百八十年的。神树内蕴含的能量太过恐怖，这也是神树会被强者觊觎的原因。

　　“主人，要不，把我的炼狱十二乐章也融合进去吧，你的水焱炼金术肯定能够做到的。如果谁想强行进入，我们就有更大的把握杀死敌人！”奈丽丝忍住心痛，想要献出自己最心爱的装备。

　　萨林哈哈大笑，拉着奈丽丝落向地面。他先给魔法塔内补充九级魔核，免得空间突然塌缩，自己炼制的魔法塔就完蛋了。

　　也只有在这魔法塔中，元素充裕，萨林才能长时间的炼制这种档次的装备。

　　席卡的两个孩子，如今已经自己站起来，高加索人的孩子出生晚，成熟的却早。看到萨林落下来，两个孩子扑了上来，萨林一手一个，抱在怀里，对奈丽丝道：“你的炼狱十二乐章，我会给你加入一些材料，尽快的修复。我这个魔法塔，以后会成为超越神器的装备，不需要浪费你的东西。”

　　“主人，这不是浪费！”

　　“嘿，奈丽丝，萨林不会和你客气的。”席卡开口道：“咱们也该回去了，如果真的把炼狱十二乐章融入这东西，咱们就失去了一件强大的装备。”

　　“主人啊，你炼制的这东西！”奈丽丝不知道说什么好了。

　　“老师对我说，我这一脉的魔法修炼，没有任何退缩的余地，我炼制这魔法塔，就是给自己断绝了任何的后路。从此之后，我不会退缩。我会去冰封之海，找到独角白鲸的墓地，让这座魔法塔飞起来，到时候，嘿嘿……”

　　“到时候，你就是梅尔斯大陆上最大的一块肥肉！”奈丽丝郁闷的说着。

　　“我想不出，还有谁敢在雷雨的天气飞行。要是谁惹恼了我，我就在雷雨天气里飞到他的老巢，凭借魔法塔的力量，我可以对抗九级魔法师，甚至有可能将其杀死。奈丽丝，你见过有魔法师随身携带魔法塔的吗？”

　　“没有。”奈丽丝很服气。

　　“我会在离开这里的时候，真正的进阶八级。奈丽丝，梅尔斯大陆位面，几乎每个人都在提升力量，我们的底子再厚，也不可能厚过所有的人。所以你要努力，我还需要你的保护呢。”

　　“我……知道了。”奈丽丝想起自己最近没有什么努力，心中有些后悔。

　　“恩，这些是我帮你炼制出来的材料，加入到炼狱十二乐章吧，以你那种修复的办法，三五千年都未必会完成这件装备。”萨林说着，交给奈丽丝一大堆的材料，这些材料中，就有神树的枝桠，枯叶，树皮。神树的主要材料都被萨林用掉了，可是这些巨大的枝桠，本身也是数量庞大，炼狱十二乐章需要及其坚固的材料，才能稳定住空间。

　　“爸……爸！”萨林的儿子这时候开口，发出了天籁一般的声音。

　　萨林惊讶的看着刚被自己递给席卡的儿子，用手指着他的小脸，道：“会说话了！？！这……”

　　“你很奇怪吗？”席卡得意的道：“高加索祭司的后代，当然比别人的孩子会聪明呢。如果我是自然祭司，他甚至能直接传承知识，现在恐怕要等到十几岁，才会渐渐的多出各种能力，你不用担心了，咱们的儿子，肯定是一个好的法师。”

　　“你不打算让他做祭司？”

　　“做什么祭司，他会是第二任的高加索王。我会让女儿也做法师，再也不让她走我经过的道路。”席卡眼中亮晶晶的，有泪水，却非常坚定。


第四百一十三章：救援拜恩（上）

　　“那你的力量呢！”萨林担心的问。

　　“我继续做我的祭司好了，高加索祭司的责任，我不想推卸，不是因为害怕失去力量，萨林，小时候，是村子里的人养活了我。”

　　“我明白。”萨林抱着女儿，一只手还在给奈丽丝取材料。

　　萨林仅仅休息了两天的时间，又开始了对魔法塔的炼制。魔法塔本身并不缺乏什么材料了，萨林做的，就是完善雷电魔纹，和进入魔法塔的中部，天空之城机械核心的上方，为魔法塔填充魔核。

　　天空之城的飞行肯定不是靠魔核驱动，萨林想要驱动的不过是魔法塔，消耗不可同日而语，九级魔核，足够让魔法塔飞行很远的一段距离了。

　　一头独角白鲸的魔核，可以切割成数千个标准大小。而萨林的神树魔法塔，一个标准大小的魔核显然无法镶嵌进魔法阵内，至少要三十六个标准大小的魔核，才可以使用。神树魔法塔上的魔法阵，也是需要同时镶嵌六枚魔核，一次性就要镶嵌相当于二百一十六个标准等份的九级魔核。

　　如果真的让这魔法塔飞来飞去，萨林的魔核根本坚持不了太久。所以他说要去独角白鲸的墓地，因为萨林明白，在以后的战斗中，非魔法装备，会退出战争。普通的武器，再也不会分发给士兵。

　　当士兵至少是剑士或者剑师，想要决定战争的胜利，靠的就是装备的力量。

　　萨林的梅塔特林城有炼金工厂，有上千的法师和学徒，但是依然不足以支撑全大陆的战争。现在多了斯瑞格岛的法师，他完全可以建立更加庞大的炼金工厂，制造出更多的魔法装备。

　　神树魔法塔的驱动空间是天空之城机械核心自动开拓出来的，比萨林自己开拓的九个空间加起来还大。如果萨林复制了天空之城的话，这里就是天空之城最核心的部分。当年天空之城的核心空间，也是由魔法师来操纵。

　　萨林很快的找到了操纵机械核心的部位，九级魔核的嵌入，让机械核心的一部分功能打开，这个机械核心可能是属于第二王朝时期的，但是历史绝对更加悠久，萨林看到了第一王朝之前的文字，魔法符号。

　　对于萨林这种频繁用魔法记忆知识的法师来说，只要看过的资料足够多，任何时期的文字，都能看懂一部分。

　　萨林对看到的文字有些无奈，因为除了飞行操控，其余的功能，都是源自天空之城的一些特殊能力，萨林因为缺乏制造天空之城的材料，所以炼制的是魔法塔，这些复杂的功能，他根本利用不上。

　　萨林甚至看到了立体的魔法文字，在描述一个天空之城的功能——魔法炮覆盖式打击。

　　萨林自己就拥有一门魔法炮，虽然是微型的，可是威力强大，攻击距离恐怕超过十里，魔法炮的打击线路上，没有什么是射不穿的。

　　他不懂什么是覆盖式打击，但是魔法文字本身有延伸性的描述能力，萨林判断，所谓覆盖式打击，就是在有限的区域内，进行全方位，多层次的攻击，就像是下一场流星雨。

　　九级魔法中有一个范围魔法，陨石冲击，立体魔法文字中所描述的覆盖式打击，就相当于连续释放几次陨石冲击的效果。

　　那恐怕要上百门的魔法炮才能做到吧？萨林对天空之城的力量变得无比向往。如果拥有这样一座城市，什么炼金城，圣岩城，都会被夷为平地。

　　天空之城的防御和萨林想象的也不一样，他的神树魔法塔，利用的是雷电的力量，进行元素破坏。任何魔法的攻击，都会被削弱，甚至直接消除。

　　而天空之城的防御，却是类似魔法铠甲，在巨大的城市上，安装着无数的甲叶，每片甲叶都是独立的防御系统，可以进行替换。既然是独立的防御系统，相互之间影响不大，而且也不是单独一层。

　　萨林阅读了所有机械核心浮现出来的文字，只找到了两个自己能使用的功能。

　　第一个功能——飞行。

　　第二个功能——降落。

　　意料之中的事情，萨林没有觉得自己获得了一个机械核心，就能活得天空之城的所有能力，他看重这个机械核心，就是因为，他最需要的就是这两个能力。

　　精灵之翼虽然也是能载人的飞行装备，但是精灵之翼本身的外形，就像是一只大鸟，巨大的体积只能承载一个成年人。但是天空之城本身的形状压根就不适合飞行，其飞行原理，是萨林还不能理解的。

　　神树魔法塔的操控房间，萨林绝对不会让其他的人进入，想要操控这装备，或者是他亲自进入这个房间，也许，水傀儡也是个不错的选择。

　　魔法塔的炼制，花去了萨林三个月的时间，获得的是一个装备的雏形，想要让神树魔法塔具有攻击能力，萨林还要不停的进行炼制，让魔法塔的每一层，都能发挥出应有的作用。

　　雷克斯终于到来了，十一月，萨林的两个孩子已经一周岁了，萨林多停留了三个月的时间，感觉自己回到梅尔斯大陆，就会进阶，这才跟随雷克斯离开了神罚地狱。

　　这一次的修炼，萨林根本就没有进入六元空间，如今梅尔斯大陆的整体力量增长，萨林现在拥有大量的魔导士，自身的力量暂时并非最重要的。在拉法尔的魔法塔内领悟，让萨林的进阶之路变得不再艰难。

　　而六元空间，一次只能进入六个魔法师，萨林要留给更加需要的人。

　　不是每个人进入，都会获得相同的成就。斯瑞格岛的法师积累深厚，从六元空间中出来，差不多就会达到九级魔法师的巅峰状态，开始为进阶十级做准备。

　　这个过程，在远古的时候也不会很快，所以整个梅尔斯大陆力量的恢复，不能改变太多的东西，梅塔特林城，依然是一个强大的集体。

　　萨林正是因为明白这点，才听从杰森的教导，利用自己的力量进阶。他没有想到的是，从半位面归来，杰森已经进阶九级魔导士了。

　　杰森已经将神殿彻底改造，所有因为材料缺乏而没有建造的功能一一补全，如今神殿已经变成了一个纯魔法建筑，可以容纳上千的法师修炼。

　　神殿内现在只有四级以上的魔法师才有资格进入，神殿军团的规模也扩充到了整整两万四千人，这两万四千人，加入恶魔之后就能扩充到二十四万以上的兵力。

　　一切似乎都进行得十分完美，两个镇守西镇的九级魔导士如今明白了，自己的力量并非萨林最为倚重的，对梅塔特林城也更加恭谨。

　　不过雷克斯和萨林很正式的说起了一件事情，拜恩失陷在了唐古拉斯帝国，估计正在被教廷的人追捕，随行的手下，大部分死掉了，剩下的人最多不会超过十个。

　　拜恩需要支援，需要非常强力的支援。

　　唯一的一次联系，拜恩说了一句密语，雷克斯告诉萨林，教廷之所以如此疯狂的围追堵截拜恩，不是因为他干掉了一群红衣主教，而是他和他手下的刺客，从光辉之城获取了一件对教廷十分重要的装备。

　　如果教廷获得这装备，就有可能让光辉之主的分身降临梅尔斯大陆，一举改变大陆格局。

　　艾琳诺进阶七级，被雷克斯送入了半位面，三个月后才会出来，萨林没有艾琳诺的帮助，最强攻击也很难锁定九级强者。所以雷克斯不许萨林亲自参与这次的行动。

　　拜恩最后一次出现，是在神恩公国内，从神恩公国，可以进入迦楼兰地区，也可以进入斯科琴亚帝国。雷克斯的判断，迦楼兰虽然现在处于秦因控制之下，但是拜恩却最有可能进入斯科琴亚。

　　如今的梅塔特林城，已经有二十多位九级魔导士，但是九级魔导士并不适合深入敌国，因为太容易成为教廷围剿的目标了。

　　救援拜恩的，需要是一个职业全面的队伍，并且带领一定数量的军队。

　　雷克斯要亲自前去，因为她的神罗之戒，可以在三百里的距离上就感应到拜恩的存在，别人想要寻找这个刺客，恐怕还没有这么多的精力。

　　萨林无法反驳，但是坚决要为雷克斯挑选一支合适的队伍。

　　席卡不能去，因为要带两个孩子，翼骷髅和奈丽丝也不能去，因为萨林眼看要进阶八级魔导士，这两个契约生物，绝对会获得力量的突破。一直是萨林在限制他们，而这两个家伙的进阶，都是需要保护的。

　　丹尼尔被派给了雷克斯，现在丹尼尔也是七级的亡灵魔导士了，可以为雷克斯提供很多亡灵。左拉调教沙曼成功，沙曼果然用了一年多的时间，就进阶到了黑铁剑圣，虽然只是一个阶位，但是她想要进阶白银剑圣，差的也只是积累罢了。

　　左拉自己，勉强进入了黄金剑圣的阶位。萨林把他派给雷克斯，除了因为左拉的实力增长，人也比较可靠之外，还以为萨林听说，左拉又和古雅公爵的手下女法师发生了一些暧昧的事情。

　　这可是个麻烦，左拉的性子，真的想干什么，是不会计较后果的。以他黄金剑圣阶位的力量，就是九级魔导士也控制得住。萨林担心他惹出乱子，赶紧把他派走，好自己调查一下，那个女法师跟左拉之间到底是什么事情。


第四百一十三章：救援拜恩（下）

　　雷克斯的队伍很快出发了，从混乱沼泽进入斯科琴亚的密道，萨林也画好了图纸，交给雷克斯，雷克斯这次还要去重新绘制一份真正的魔法地图，将这密道彻底的掌握在手中。密道是天然形成的，但是可以改造成人工通道，并且经出入的路径封死，从此成为控制在两个国家手中的通道，再也不会被其他人摸进来。

　　亡灵法师，八级弓箭手，黄金剑圣，魔兽剑士，魔导士，高加索战士，野蛮人大力士……

　　萨林把能调动的最好人手都分给了雷克斯，雷克斯还携带了一百萨林的亲兵，携带着精灵炼金弩。丹尼尔带了两千多的亡灵军队，而魔兽剑士洛拉，则带领了两千个恶魔，跟随雷克斯西进，准备从混乱沼泽进入斯科琴亚。

　　进入斯科琴亚后，雷克斯的队伍可以绕过迪迪普斯，从山区横穿斯科琴亚，进入斯科琴亚西部，寻找拜恩。

　　雷克斯并没有携带太多的人类军队，只出动了一个旗团，全部是重装魔法步兵。这支重装魔法步兵，可以伪装成佣兵的模样，潜伏在斯科琴亚，斯科琴亚东西方向太长，佣兵番号十分混乱，短期的伪装不会露出任何破绽。

　　萨林对雷克斯的安危倒是不太担心，雷克斯现在是九级魔导士了，大陆上人类的力量再提升，到现在为止，九级魔导士依然是强大的存在。而且进阶九级之后，雷克斯的神罗之戒，可以发挥出更多的力量，如果不是受到太多强者的围攻，雷克斯可以说是立于不败之地。

　　送走雷克斯，奈丽丝和翼骷髅果然都陷入短暂的沉睡，这一次是翼骷髅和奈丽丝真正的进阶，之前只是能发挥出相应的实力，但是本身的阶位，还是受到萨林压制。

　　萨林几乎是没有阻碍的成为八级魔导士后，奈丽丝和翼骷髅才算彻底的解脱，进阶九级。

　　梅尔斯大陆的规则，也给奈丽丝和翼骷髅带来了好处，这次进阶，比以往都要顺利，时间也非常的短，仅仅一个月的时间，奈丽丝和翼骷髅都从沉睡中醒来。

　　这时候，已经是十二月了，整个梅塔特林城，都笼罩在冰雪之中。只有神殿周围，因为精灵古树的原因，还绿意盎然。

　　斯瑞格岛的法师们都很喜欢这四棵精灵古树，经常会有人用修复之水去浇灌。

　　萨林在准备出海，梅塔特林港早已经冰封，龙骸战舰和斯瑞格岛的战舰，都停靠在远离梅塔特林港的海岛，海岛倒是没有结冰。此次出海，因为梅塔特林城有斯瑞格岛的战舰坐镇，萨林可以带着磐龟炼金船和龙骸战舰同时出海。

　　人员调动上，翼骷髅，奈丽丝，还有艾琳诺，都要跟随萨林去冰封之海。如今杰森帮助萨林管理神殿，萨林再也没有后顾之忧。

　　萨林虽然担忧伊莎贝拉的失踪，可是掠走伊莎贝拉的人根本不和梅塔特林城联系，大梁城派出的人搜索了方圆千里，也没找到任何伊莎贝拉的踪迹，再向远找，就会进入教廷控制的地区，根本没有搜索到伊莎贝拉的希望。

　　这一次出海，萨林没有动用斯瑞格岛的力量，连斯瑞格岛的战舰都留了下来。白骨战舰虽然在海战中完败给了云流人，但是作为狩猎船只，白骨战舰的性能却更加出色。无论是载重还是速度上，白骨战舰都是同等大小的战舰无法比拟的。

　　船员全部是亡灵，席卡这次没有要求跟着萨林，她也知道，自己跟着萨林，萨林的船只就会在冰封之海外围绕一圈回来，绝对不会深入冰封之海。

　　萨林的身边，都是他的追随者，尼古拉斯也被萨林带上了，这个堕落神术师，现在对教廷也不太畏惧了，因为他看到了梅塔特林城的真正实力，知道自己只要在后方，教宗亲自前来，也不能把自己怎么样。

　　艾琳诺如今是七级魔导士，萨林没有安排她进入六元空间，而是跟随自己出海，心中对艾琳诺的前途已经有了个详细的规划。只要她人在梅尔斯大陆，进阶九级魔导士最多比别人慢一些，不会再有太多的障碍。

　　反正艾琳诺的寿命很长，六元空间对她的意义比任何人都小。

　　足足筹备了半个月的时间，船队这才绕过梅塔特林城控制的几个岛屿，向北进发。

　　以前萨林走的航线都是伊莲提供的，那航线具有不确定性，魔法罗盘经常失效，要靠一些经验丰富的水手，对比星图，才能接近冰封之海。经过三年来翼骷髅不断地探索，前往冰封之海的真正航线已经被开发出来。

　　这是一条先向东北，航行八千余里，然后再向正北方前进的航线。这是前往冰封之海最短的一条海路，其余的海路，危险不比这一条少，还要受到各种气候和地理因素的限制，每年能经过的月份只有短短的三个月。

　　拥有航线，还得进行细节上的摸索，差不多要十年以上的时间，梅塔特林城才能找到最为稳妥的海路。这还是因为干这个活儿的都是亡灵，是翼骷髅制造的智慧亡灵。

　　这条海路差不多足足有两万八千里左右，一路上也并非笔直前进，而是要绕过几个岛屿，反复几次的改变方向，避过危险区域。虽然看上去距离变远了，可是萨林无需停留，不用和任何强大的海中魔兽战斗，船队可以全速前行。

　　每小时一百二十里，海面上的龙骸战舰，率领着二十四条白骨战舰，也不散开队形，只是排成一条直线，相隔距离不足一里。

　　翼骷髅有二十四只玉骷髅供他指挥，这一次他没有动用磐龟炼金船，而是和萨林乘坐龙骸战舰，乘风破浪，杀向冰封之海。

　　经历过失败，翼骷髅没有气馁，他把龙骸战舰重新炼制一番，如今的龙骸战舰，船长一百八十米，船首出的龙头，黑漆漆的，散发出骇人的威压。战舰上彻底放弃了风帆，辅助动力改成了轮桨。轮桨更换更加容易，动力也不过是魔核，如今的萨林，根本不需要节省这一点点的能量。

　　龙骸战舰的速度远远超过白骨战舰，现在用最节省魔核的方式前行，也能和白骨战舰并驾齐驱。一对骨翼收起在船舷两侧，骨翼上，翼骷髅竟然还炼制了魔法石炮。只不过这魔法石炮太轻盈了，却是用雷云木炼制的。

　　整条战舰就像是还活着的远古巨龙，狰狞恐怖。

　　船上没有任何颠簸的感觉，巨龙控制水元素的能力比萨林还强，整条船上，哪怕玩骨牌游戏，都不会发生意外的倾倒。这也保证了龙骸战舰上每一架炼金弩都可以进行精确的瞄准，魔法师进行计算的时候，也节约了十几倍的时间。

　　让萨林感觉有趣的是，即使龙骸战舰没有隐藏强大的气息，依然有飞鱼，鸟类，伴随战舰前行，利用龙骸战舰高速前进形成的气流，节省体力。

　　奈丽丝携带了百十个恶魔，这些恶魔也都是从恶魔位面召唤来的，被恶魔城的魔法阵弄坏了脑子，有些不够聪明。不过这些恶魔的本能是无法抹杀的，在奈丽丝的调教下，恶魔们很快就学会了捕鱼。

　　恶魔们的捕鱼方式很简单，手持标枪，站在船舷边缘，发现目标，一枪投出，就能准确的击中猎物的要害。标枪后拖着细长的铁链，即使龙骸战舰告诉的冲击力也不会扯断。

　　不过现在是深冬，越是向北，海面上的生物就越是稀少。恶魔们的捕猎，勉强糊口而已。奈丽丝不许他们吞吃魔核，一旦猎杀到三级以上的生物，魔核都要贡献给她。

　　奈丽丝得到魔核，就直接用牙齿切割出来，收入自己的手镯之中。对于这个新的航线，奈丽丝并不熟悉，她所熟悉的区域，沉船极多，而这条航线上，似乎亘古以来就没有什么人迹。

　　这个现象很正常，远古的人类会选择更加危险的航线，因为越是危险的地方，收益就越大。远古的航线，实际上就是当时人类的狩猎路径。

　　萨林每天心平气和的炼制装备，冥想，他现在心态特别的平和。如果急于进阶九级，有六元空间可用，他三个月的时间久能顺利进阶。正是因为有了这个后路，萨林反而一点都不着急了。

　　这一日，在船首的舱室内，萨林和自己的追随者们聊天，询问每个人需要的装备细节。尼古拉斯少见的抱怨起来。

　　“主公，适合我的装备太少了，我的灵魂之珠使用后，需要休息，除此之外，我只剩下一本堕落法典。”

　　“可是，我对堕落神术了解有限啊，尼古拉斯，你这么说，是不是想和我探讨一下堕落神术的问题？”萨林左右无事，就和尼古拉斯扯了起来。

　　尼古拉斯正中下怀，他虽然拉拢了丹尼尔，但是和其他的追随者之间还是有隔阂。因为大家对他没有任何的了解，对于堕落神术，全部都是无知的状态。

　　尼古拉斯深知，如果自己想要保持神秘性，就得忍受孤单，忍受排挤。即使萨林看重他也没有用处，萨林身边的人，各个都很精明。所以他用需要装备的借口，和萨拉聊一聊堕落神术的问题，好让萨林身边的人都能适应或者接受这种职业能力。


第四百一十四章：神灵的秘密（上）

　　“主公，神术的力量，来源于神灵，被神灵遗弃的人，就再也无法施展神术，这是常识。”尼古拉斯一句话，就吸引了萨林身边的其他追随者。大家都是求知欲比较强的人，尼古拉斯的话可以说自相矛盾，所以让大家都发生了兴趣。

　　尼古拉斯显然是被神灵遗弃了，可他还是能施展神术。

　　“不过神术师的力量，并非全部来自神灵的赐予。像是光辉之主这种神灵，无法亲自降临梅尔斯大陆，连分身都不可能进入这个位面，就会寻找代理者传播信仰。而代理者的好处，是可以截取一部分信徒的信仰之力，留为己用。”

　　尼古拉斯说的很浅显，就连剑士都能听得明白。

　　“这种信仰之力的截取，是神灵所允许的，而堕落神术师，是强行窃取本来属于神灵的力量，作为自己技能的消耗来源。”

　　“哦！”魔法师们惊叹，他们对神术的了解，都是来自和神术师的战斗，没有几个神术师会背叛神灵，和魔法师混在一起，所以魔法师们对神术的理解，大多数是怎么去破坏，怎么去对抗。

　　第一次听到尼古拉斯讲解，大家十分惊讶，神术师竟然可以窃取本来属于神灵的力量。

　　人类虽然曾经征讨过神灵，并且获得了辉煌的战果，可是神灵本身的强大毋庸置疑。信徒是神灵的羔羊，神术师是神灵的奴隶，这些魔法师都懂得。

　　“窃取神灵的力量，将会面临神灵的惩罚，只要光辉之主降临，我就会死无葬身之地，连灵魂都会被抓去，送入神灵创造的炼狱之中，永受煎熬。所以，堕落神术师为了下场能好一些，会倾尽全力，让神灵的信仰在自己所在的位面消失。”

　　“尼古拉斯，这么说，你现在没有退路了？”奈丽丝笑眯眯的问。她知道尼古拉斯是什么企图，不过这个老头的身上，她是可以捞取好处的，索性就帮他说几句话。

　　“光辉之主是给小气到了极点的神灵，我已经背叛，就绝对不能回头。”尼古拉斯郑重的回答。

　　“小气？怎么说？”奈丽丝很配合的问了下去，她的心中，却是对炼狱十二乐章的完善，有很多疑问。光辉之主喜欢模拟炼狱的环境惩罚敌人，那么神术师对于炼狱，应该也十分了解。

　　“如果光辉之主慷慨，梅尔斯大陆位面的神术师，寿命会长出数倍，力量也能提升许多，绝对不会被魔法师压制得这么死。”

　　萨林手下的魔法师们发出不以为然的哼声，尼古拉斯赶紧道：“我是说，人类力量衰落，神术师本来是有机会获得压倒性力量的。”

　　翼骷髅问道：“那光辉之主，难道不希望自己的信仰在梅尔斯大陆广泛流传吗？他的神术师要是足够强大，这个信仰的传播速度，应该回更加快，对他有利啊。”

　　“神灵有悠长的寿命，近乎不死。光辉之主的确是不舍得给自己的信徒太多力量，那会降低他提升的速度。”

　　魔法师们听得莫名其妙，神灵的这种行为，在魔法师看来的确是不可思议的。如果是魔法师，肯定会做出另外一个选择，那就是赋予信徒更强大的能力，让信仰传播的速度尽量加快。

　　神灵的选择，不是吝啬，而是弱智。

　　“一个位面，能提供的信仰之力是有限的，超过这个界限，位面会逐渐衰竭，很多半位面，就是如此产生的。神灵将其变成荒芜之地后，直接放弃。从此半位面内再也难以产生什么生灵，更别提文明了。”尼古拉斯的话，再度让魔法师们惊讶。

　　神灵传播信仰，竟然会造成位面的毁灭！

　　萨林是去过神罚地狱的，知道半位面是什么样子，神罚地狱还不是神灵造成的，而是一个正在成长的半位面。但是如果一个位面退化成那个样子，真的是让人难以接受。

　　“光辉之主这样的做法，似乎可以让梅尔斯大陆避免遭受那样的命运呢。”一个魔法师开口道。

　　“没有区别的，当信仰传播到整个位面，大多数人都在祈祷，奉献灵魂，那么这个位面的结局就已经注定了。”尼古拉斯淡淡的回答。

　　“那么教宗发动圣战，是光辉之主的神谕？”萨林和他的追随者们，都变得有些沉重。

　　“是的，神灵就是如此，从一个位面到另外一个位面，不断的蚕食。当年人类征讨神灵，也是因为这个原因。梅尔斯大陆是主位面，要是崩溃，几乎再也没有恢复的可能。”

　　“尼古拉斯，你怎么会知道这么多？”萨林对尼古拉斯的来历有些怀疑起来，他虽然是九级神术师，说的东西，却是一个宗教核心的机密。如果这个秘密传播出去……

　　不会的，即使传播出去，信徒也不会相信。信徒对于神灵，是绝对的盲从。尼古拉斯是神术师，却不是信徒。

　　尼古拉斯举起手中的堕落法典，道：“我堕落之后，法典上就出现了这些内容。光辉之主也有敌人，不止是人类，还包括神灵。这些神灵，也在诱惑光辉之主的信徒，抢夺信仰。但是在这个位面，光辉之主的信仰比较强大，其他的神灵无法插手，只能静静等待机会。”

　　尼古拉斯忍不住冷笑一声，道：“光辉之主说，除了他之外，再没有别的神灵，纯粹是扯谎。我堕落之后，就有其他的神灵，在这本法典上留下神文，诱惑我的加入。”

　　“那你加入了吗？”奈丽丝一脸好奇地问。

　　尼古拉斯好不容易营造起来的气氛被奈丽丝破坏掉了，奈丽丝允许他和周围的人交往，被接纳，但是尼古拉斯想要变成萨林身边的一个核心人物，却是奈丽丝不能容忍的。

　　主人只能属于自己，这是奈丽丝最真实的想法。

　　尼古拉斯虽然泄气，却不能对奈丽丝做任何的指责。确切的说，他还需要奈丽丝的帮助，才能被其他的人接纳自己这个堕落神术师。

　　魔法师和神术师，是对立的，不可调和的矛盾体。尼古拉斯的努力，很容易被奈丽丝破坏。

　　“我甚至没有敢毁去这部堕落法典，我也不能用它来进行战斗，因为那样的话，很容易留下更加清晰的坐标，让其他的神灵渗透到这个主位面。对付一个光辉之主就很难了，再多几个神灵，对于梅尔斯大陆是个巨大的灾难。”

　　“好吧，尼古拉斯，你需要什么样的装备，我为你想办法。”萨林不想就神灵的问题谈下去了，尼古拉斯知道的只能是大概，神灵的秘密，绝对不会随意散播的。现在他在想，如果梅尔斯女神复活，那梅尔斯大陆，会不会崩溃？

　　自己已经答应了女神，传播她的信仰。

　　尼古拉斯说的，是不是真的，一个位面的本源，会因为神灵的到来而枯竭。

　　梅尔斯女神要是复活，那梅尔斯大陆会是什么结果？萨林现在才发现，自己学过的神灵学，实在是太浅薄了。

　　“我是堕落神术师，攻击性的堕落神术很多，治疗类的变少。大家都知道，神术的治疗比魔法迅速，唯一的害处，就是要消耗掉一部分被治疗者的生命。但是在特殊的时候，神术的治疗还是必要的，所以，我需要一件治疗性装备。”

　　“治疗性装备……”

　　“一根堕落权杖，能提供生命之力的权杖，这样被治疗者就会付出非常小的代价。”

　　萨林明白了，自己拥有神之左手，蕴含强大的生命之力。自己给席卡炼制的铠甲，给艾琳诺炼制的长弓七夜，还有箭囊，都有生命神树的材料。

　　尼古拉斯对神性十分敏感，他不知道萨林用的材料是什么，也不能直接说破要的东西是什么，所以他选择了权杖，这种看上去和魔法杖类似的装备。

　　真是个老滑头啊！萨林心中感叹。不过一根权杖的材料，自己还是舍得给尼古拉斯的，毕竟尼古拉斯的治疗神术，的确如他所言，在战斗的时候，见效太快，不是魔法能比的。

　　“灵魂之珠，可以直接镶嵌在权杖上，这样在战斗的时候，我就可以更加容易操控了。”尼古拉斯索性把要求提完，他也知道，萨林对追随者从来都是极其慷慨的。

　　“放心吧，尼古拉斯，我知道你要的是什么了。”萨林突然想起，自己还有乔伊送的神桑和鬼橡树这两种材料，加上生命之树，恰好可以给尼古拉斯制造一根更加适合他的权杖。

　　萨林进入核心神殿的事情不算是秘密，但是和女神签订契约，却只有进入神殿的几个人知道。萨林的心有些烦躁，要是尼古拉斯对神灵的描述是真的，那自己帮助梅尔斯女神，岂不是等于帮助她灭亡自己存身的位面？

　　自己要是不去完成契约，那自己的灵魂，会被封印在那座神碑之中，永远也无法获得解脱。

　　这真是一件难以取舍的事情，萨林知道自己不是高尚的人，但是毁灭一个位面，让梅尔斯大陆变成神罚地狱那样的地方，萨林也同样难以接受。

　　可是自己去哪里求证，才能知道尼古拉斯所说的是否真实呢？


第四百一十四章：神灵的秘密（下）

　　萨林被尼古拉斯说的话弄的有些烦闷，他走上甲板，站在船首的位置，龙头内本来是有法师居住的房间的，后来改成了魔法阵，在后方操作。毕竟法师在这个位置上，也是要面临危险。

　　萨林站在魔法阵上，从龙口中望出去，只见海天苍茫，寒风沁骨。海面上的水汽几乎要凝结成爽，天上的太阳都冰冷冷的。

　　诗人说，如果你有伤感的心，那么世界也将一同灰暗下来。

　　萨林想起魔法师对诗人的调侃，突然觉得有些可笑，诗人说的，也不算错。自己是八级魔导士，这种环境对自己来说根本谈不到恶劣。而且自己是水元素之体，对于寒冷的感觉，几乎没有。

　　唯一造成现在这种感觉的原因，是自己的心情。

　　萨林一直对梅尔斯女神有着好感，他能有今天的成就，可以说是梅尔斯女神一枚恩赐指环造就的。可是突然他发现，这枚指环，也许就是梅尔斯女神留下来复活的手段，顿时心中感觉冰冷。

　　梅尔斯女神留下的恩赐指环不止一枚，但是自己却是第一个到达核心神殿，获取神树种子的人。也就是说，梅尔斯女神撒下了大量鱼饵，自己是最早上钩的。

　　就算没有自己，也会有另外的人吧？

　　萨林想到这里，取出家族徽章，在手中摩挲。只有这枚徽章，才是自己真正可以依靠的啊。只是父亲的音容笑貌越来越模糊，自己怎么也无法回忆。梅塔特林家族会逐渐壮大，成为梅尔斯大陆上最重要的血脉，可是父亲、母亲，你们在哪里？

　　灵魂如果不灭，你们会在一直看着我吗？

　　“主人，前方有风暴，需要绕行了，您还是回到船舱的好。”翼骷髅的声音在萨林的脑海里响起。萨林应了一声，回身走出龙头。

　　海上的风暴十分恐怖，就算萨林是八级魔导士，也不想去尝试一下。龙骸战舰的魔法罗盘已经是萨林能制造的最高档的装备了，远离风暴百里之外，就能探查得到。

　　风暴移动的速度也是很惊人的，船队折向东方，还是被风暴的边缘擦了一下，巨大的龙骸战舰在数十米高的巨浪内起伏，颠簸，船上依然感觉不到太多的震动。

　　如果是普通的战舰，这么一通颠簸，即使船身不会解体，船上的人恐怕也吐得稀里哗啦了。龙骸战舰两侧的骨翼微微张开，风元素在龙骸战舰附近变得没有那么狂暴，整条战舰一直处于相对平稳的状态之中。

　　呜……

　　一条不知名的海兽从巨浪中飞起，身上一片血红，显然是在这片风暴中受到严重的伤害。这海兽落下的时候，重重的摔向龙骸战舰的甲板，龙骸战舰突然在两侧的水线之下，喷射出强烈的水流，战舰陡然加速，那海兽重新摔落在大海之中。

　　战舰尾部的金属箭楼灵敏的旋转起来，里面的炼金弩早已经张开，如果那海兽还试图落上船来躲避风暴，两个金属箭楼，绝对可以把九级生物都射成刺猬。

　　这才是龙骸战舰强大之处，可以突然加速，几乎不需要什么准备时间，或者预先提升一下行进速度。在海战中，流弹几乎不可能击中龙骸战舰，想要命中龙骸战舰，唯一的办法就是进行密集攻击，让龙骸战舰附近的海域都处于打击之下，无处可逃。

　　“慢点！慢点！”船长室内，萨林手下的法师们大呼小叫，指着魔法影像。

　　“怎么了？”翼骷髅用一对深邃的眼睛看着法师们。

　　“干掉那个东西，是水生伽罗兽啊！”

　　“我知道。”翼骷髅冷静地道：“这东西卖出去，最多值几万个金币，炼金弩一次齐射，损失也差不多少的。”

　　“那你……”

　　“我才不去和那种蠢货搏斗，一会儿喷射点毒乌贼的墨汁，赶走就是了。”翼骷髅打断了法师的话。

　　法师气结，翼骷髅虽然是萨林的契约生物，却不是他们可以指挥得动的。水生伽罗兽虽然卖出去只有几万个金币……

　　什么叫只有几万个金币？萨林虽然富的流油，也没有说可以无视几万个金币那种程度。萨林的财富，大多数是材料和装备，真正的货币却一直不多。

　　翼骷髅不肯亲自捕杀，用炼金弩去射，的确也是得不偿失的。

　　萨林只好对自己手下的法师们道：“不要急着捕猎，越是接近冰封之海，可以下手的目标就越多。等进入冰封之海后，可能你们对水生伽罗兽已经没有感觉了。”

　　萨林手下的法师全部是来自斯瑞格岛的，按理说不会对海兽如此兴奋。萨林心想，看起来，炼金城控制的资源，远远不如自己的冰封之海啊。

　　萨林开始回忆，奈丽丝和翼骷髅从北方海域打捞了多少的沉船，心中逐渐出现了一副庞大的画卷。在远古时期，人类的无敌舰队，每年都会向位面的北方，大海的尽头出发，去狩猎，去获取无穷无尽的资源。

　　即使是在远古，冰封之海的富饶程度，也是整个位面最高的。连续四个完整的王朝，只有第四王朝没有那么大的力量去进行常规捕猎。

　　远古，整条战舰都是用雷云木打造的，战舰上除了剑圣，就是魔导士级别的存在。这些人当然只相当于现在的水手，就是这样强大的集体力量，还经常会葬身海底，不可能保证每一条船的安全。

　　自己要去寻找的是独角白鲸的墓地，那里的财富，会让整个位面的人眼红，不惜代价的去抢夺。

　　“兵，还是没有发现炼金城的人吗？”萨林忍不住开口问道。

　　“主人，还是没有出现，在隐匿状态下，我们的罗盘，绝对不会比他们的差。我们会早于他们发现对方的。”翼骷髅自信的回答着。

　　他不止是依靠魔法罗盘，还在水中释放了骨灵，大概每隔五里，就有一条骨灵在大海中追随船队，游向冰封之海。骨灵在船队的后方，一直排出两百多里，炼金城的魔法罗盘不会理会这种级别太低的东西，但是这些骨灵，却能被动感应到炼金城的战舰。

　　“我知道了。”萨林也清楚，自己的海军可能完全依靠斯瑞格岛的战舰，但是龙骸战舰是例外，这条战舰的性能，炼金城也无法再造出一条。

　　炼金城是不可能和云流人苟合的，就算炼金城是一群自私的法师，但是依然比云流人骄傲百倍。云流人是让人彻底无语的一个种族，当年第四王朝的遗脉，如今已经退化成了一群莫名其妙的生物。

　　比如放下狠话，要去苦水郡骚扰的那个九级法师，突然不知道为了什么，就逃回云流，再也不露面了。

　　大梁城下一场败仗，云流军队的损失虽然不小，可是整体力量依然超过大梁城，结果云流人就撤退了，撤得非常干净痛快，逃跑的速度，超过了他们进攻的速度。

　　云流人和唐古拉斯帝国苟合，但是却没有提出要回泰坦公国失去的领土，反而默认了红河作为两国的分界线。

　　如果炼金城和云流人狼狈为奸，那萨林也就不太担心这个法师组成的势力了。

　　现在炼金城在海上拦截住了云流人的进攻，萨林相信，炼金城并没有出全力。而上一次的警告，炼金城差不多也快忘记了吧。再说无论法卡还是乔伊，都只会出手一次而已，不可能这两个十级强者，会给自己时刻守候在大海上，防备炼金城的攻击。

　　梅塔特林城的港口中，肯定有炼金城的奸细。大海之上，也肯定有炼金城的耳目，自己亲自出海捕猎，萨林不相信炼金城的船不会跟在后面。

　　甚至有可能，炼金城一次出动大量的魔导士，把自己劫持，彻底控制冰封之海的航线。

　　萨林就是等炼金城动手，他要在海上击败炼金城一次，用龙骸战舰来证明梅塔特林城不可轻犯。

　　自己的船上，有六个七级魔导士，有三十多个大魔法师，还有翼骷髅召唤的高级亡灵，奈丽丝召唤的强大恶魔。有九级堕落神术师，有两个九级召唤生物，有强大的炼金弩，可以破除元素魔法的防御。

　　最重要的是，自己还有磐龟炼金船，就算打不过，也随时可以逃掉。

　　这是真正的大海，深度超过五千米，就是十级强者，也不可能追上磐龟炼金船。在没有后顾之忧的情况下，萨林有理由用自己做诱饵，给炼金城一个教训。

　　炼金城太过骄傲了，却忘记了，他们并非大陆的主宰。

　　船队离开梅塔特林城已经超过了五千里的距离，炼金城的人还是迟迟没有出现，萨林感觉这些人的耐心未免太好了一些。或者说……

　　“主人，发现敌人了，在前面。”

　　翼骷髅的声音又突然的冒出来，萨林赶紧去看魔法影像，亡灵凝视已经将影像传回，虽然是黑白的，却可以看得更清晰，更远。

　　魔法影像中，是一片巨大的云雾笼罩的海域，云雾中，一条超过想象的战舰若隐若现。如果从战舰露出云雾的各个部位分析，这条战舰，至少有上千米长。

　　这已经不是战舰了，而是一个海上移动的岛屿。

　　“这不是炼金城的船！”一个斯瑞格岛的法师叫道。


第四百一十五章：龙骸狂舞（上）

　　如此巨大的战舰，上面有黑洞洞的炮口，发射的魔法石弹，怕是有一米以上的直径。最为恐怖的是，这战舰仿佛是突然出现在十里之外，魔法罗盘对这么大一个东西几乎没有任何的反应。

　　“大人！”

　　“殿下！”

　　“主公……”

　　手下纷纷叫着，显然想要劝萨林还是暂避锋芒。这么大的一条战舰，技术上远远超过萨林的梅塔特林王国，一群九级魔导士恐怕都不能造出长度超过一里的家伙。这可是船，要漂浮在海上，抵抗狂风巨浪的。

　　理论上，战舰最完美的长度是龙骸战舰这样的，一百八十米。

　　想要保证强度，在风浪中不易解体，魔法师们建造的最长战舰，大概是三百一十多米。再大的战舰，不是制造不出来，可是移动速度和战舰本身的强度都是个巨大的问题。

　　“冲上去！”萨林好不迟疑的下达了命令。

　　“是，主人！”翼骷髅兴奋了，他还第一次对付这么庞大的目标，如果是别的战舰，可能会没有什么办法，但是龙骸战舰的特殊能力，却绝对能让敌人目瞪口呆。

　　“都把自己固定住吧，接下来的战斗，会有些颠簸。”萨林对身边的人道。

　　这些法师听到萨林的命令，一个个的赶紧准备战斗。斯瑞格岛的法师别的不多，就是卷轴有的是。杰森搬家，差不多把斯瑞格岛积攒的卷轴都带到了梅塔特林城。反正这东西对于斯瑞格岛来说意义不大，岛上的法师修炼，还会迅速的制造大量卷轴。

　　萨林见法师们检查卷轴，失笑道：“不用你们亲自上阵，注意保护自己就行。随时给战士们加持魔法，嗯，都回到自己的位置上。”

　　法师们主要是受到那条战舰的刺激，才有些举止失措，听到萨林的命令，这才纷纷回到自己的船舱。

　　法师舱旁边都是战士居住的船舱，法师们不必离开自己的房间，就能给经过的战士加持魔法。龙骸战舰的内部设计非常合理，因为没有太庞大的炼金动力舱室，所以能够随意发挥，把战舰的结构调整到最适合战斗。

　　龙骸战舰后面跟着的白骨战舰在玉骷髅的操纵下陡然减速，散开，而龙骸战舰反而张开巨大的骨翼，突然把速度提高到了两百里以上。

　　整条战舰几乎离开了水面，乘着狂风，闪电般冲向了十里之外的巨型战舰。

　　这个画面，就像是一个鸡蛋，在勇敢的撞向石头。

　　那条巨型战舰没有料到龙骸战舰的速度提升的如此之快，它出现的时候，距离龙骸战舰是十里，巨型战舰本身的速度也有六十里左右，而龙骸战舰的速度突然提高到两百里以上，十里的距离，算起来，用不了三分钟，两条战舰就会正面撞在一起。

　　龙骸战舰就算再坚固，也不是为了和如此巨大的战舰对撞而设计的。巨型战舰的正面，挂着半米厚的金属装甲，根本是靠魔法支撑，才没有沉入大海的。要是两者相撞，巨型战舰肯定不会吃亏，而龙骸战舰在如此强力的撞击之下，就算不散架，估计里面的所有结构都要变形。

　　巨型战舰上的人想过无数的可能，唯一没有想到的是，目标会加快速度，直愣愣的冲了过来，而且没有任何减速的意思。

　　巨型战舰的龙骨都是魔法金属，而且是复合结构，整条战舰上，哪怕断掉一半的支撑体，也不会导致战舰解体。否则这巨型战舰不可能在风暴中存活下来。巨型战舰的魔法舱室内，船长吃惊的看着这一幕，足足有半分钟的时间，才道：“撞上去！”

　　他被激怒了，目标竟然用如此可笑的方式表示勇敢，他要让敌人明白，勇敢，也要建立在强大的实力基础之上，否则就是莽撞。

　　五里、四里、三里……

　　两条战舰迅速接近，谁也没有转舵的意思，双方甚至没有使用武器相互攻击。

　　一里……

　　九百米！

　　双方现在已经不需要魔法，就能看清楚对方战舰的样子。

　　翼骷髅这才从容的操纵着战舰，开始变形。龙爪从龙骸战舰的腹部生长出来，龙尾剧烈的甩动着，整条战舰都发出巨大的声音，轰隆之声不绝于耳。战舰内有魔法隔绝这样庞大的噪音，但是战舰外，对面的巨型战舰上，负责操纵武器的士兵却是面色巨变。

　　他们看到敌人的战舰突然活了过来，化身巨龙，两侧挥动着巨大的骨翼，向自己战舰的甲板上扑来。

　　“攻击，快攻击！”

　　“开炮啊！”

　　“炼金弩呢！！”

　　“魔法师！魔法师去哪里了！”

　　九百米的距离转瞬即至，巨型战舰上的慌乱还没结束，龙骸战舰就顶着巨弩的攻击，冲上了巨型战舰的甲板。

　　轰！

　　一百八十米长的龙骸战舰重重的落在了巨型战舰上，两侧的骨翼击飞了不知道多少士兵，还有突出在甲板上的装备。

　　龙骸战舰的爪子死死的扣入金属甲板之中，战舰身体横移，尾巴用力的向舰桥扫去。龙骸战舰是远古巨龙的骸骨炼制的，巨龙活着的时候，这一尾巴扫过去，九级之下的生物，直接就拍成渣滓，没有任何反抗的余地。

　　甲板上血流成河，战士们还在徒劳的呼喊着法师。翼骷髅在操纵舱内邪恶的笑着：“嘎……还真当我这是船呢？来吧，巨龙咆哮吧！”

　　九级魔核被塞进魔法阵之中，战舰的最前方，龙首内的魔法阵亮起来，能量被传送到魔法阵中，龙口中突然爆发出强烈的声音冲击波。

　　昂！

　　九级魔法阵——音波次元。

　　只见龙口中淡淡的风元素凝结得肉眼可见，无数细小的魔法符文刚刚成型，就被撕扯得粉碎，发出震耳欲聋的噪音。

　　如此暴烈而奇异的攻击，让巨型战舰上的人毫无应对措施。战舰上防御敌人登上甲板，其实有不少的装备，甚至还有炼金弩，喷火蜂巢，大型傀儡等装备，这些装备面对十几米长的魔兽都能轻松射杀，可这一次冲上甲板的，是一条一百八十米长的龙骸。

　　龙骸战舰的骨翼在甲板上扑打着，把本来停靠在甲板上的飞行装备打了个粉碎，一些大型傀儡也被拍成了零件，箭楼就更别提了，至于高大的舰桥，被龙尾扫了一下，虽然没倒下来，却破坏了魔法通讯装备，无法给任何一个位置下达命令了。

　　巨型战舰要是失去通讯能力，战舰上的战士更乱成了一团。

　　音波次元这个魔法让所有站在甲板上看热闹的人七窍流血，就算略强的人，没有死，也失去了知觉。以龙首为中心，一个巨大的深坑出现在甲板上，九级魔法的攻击，却没有击穿甲板。

　　翼骷髅并不意外，这个九级魔法，主要是攻击生命体的。对于金属，摧毁能力有限。不管怎样，音波次元一次性就杀伤了大量的敌人，消耗的不过是一点魔核的能量而已。

　　龙骸战舰的爪子挥舞，甲板的金属被撕扯开来，一个个巨大的坑洞出现了，龙骸战舰上，密密麻麻的亡灵出现了，亡灵们跳到巨型战舰的甲板上，循着龙骸战舰撕扯出的创口，钻进了甲板下方的船舱之中。

　　直到这个时候，龙骸战舰内的人类才开始离开各自的位置，解除了魔法的固定束缚。方才翼骷髅的举动，再也无法维持战舰内的平稳，大家被颠得七荤八素。

　　只有恶魔们没啥感觉，他们在奈丽丝的带领下，也冲出了龙骸战舰。奈丽丝多了个心眼，她召唤了一声尼古拉斯，还有可供她指挥的一百多个人类士兵。

　　奈丽丝跟随亡灵，进入了甲板下面的第一层，这战舰如此庞大，想要将其击沉，恐怕连磐龟炼金船都做不到。奈丽丝干脆的取出了魔虫卵，洒在敌人的尸体上。魔虫卵遇到血肉，迅速的孵化起来。

　　尼古拉斯一个堕落神术释放出去，魔虫卵的孵化速度再度加快，迅速的破壳而出，疯狂的吞噬着士兵的尸体。

　　萨林压根没有想过俘获这条战舰，他的目的，就是尽量的破坏，让这条战舰失去行动能力。保持完好的战舰他并不需要，萨林要的就是胜利。

　　当然，杀死敌人之后，他还会留在这战舰上一段时间，看看会有人么人到来支援。如今萨林已经是八级魔导士，魔神套装上的六个魔法，全部解开封印达到了九级。他的黄金魔法书，恶魔魔法书内还能储存大量的九级魔法，这些装备不是卷轴，能够反复输入，反复使用。

　　所以萨林的信心前所未有的高涨，敌人只要不是乔伊那样的强者，他就有把握将其杀死。毕竟艾琳诺现在也是七级魔导士，手上的长弓七夜，开始发挥出一定的威力，能让萨林的家族徽章有更多的时间锁定敌人。

　　水傀儡也修复了，这个水傀儡可以替萨林施展水晶指，如果拼着水傀儡崩溃，这一指的威力，也能杀死九级强者。

　　萨林给奈丽丝和翼骷髅下的命令是——杀光敌人。


第四百一十五章：龙骸狂舞（下）

　　萨林的命令绝对无情，自己的舰队被这巨型战舰拦截，如果真的是用远程武器相互攻击，龙骸战舰还未必是对手。

　　敌人根本没有打算给自己留什么活路，萨林当然不会留下任何的后患。

　　巨型战舰的前甲板上的战士和法师被龙骸战舰屠戮一空，战舰的甲板也被撕扯出巨大的口子，翻卷着的金属发出森寒的光芒。

　　放下恶魔和亡灵之后，龙骸战舰没有停止折腾，龙爪挥舞，剧烈颠簸着，向前爬行，很快就来到了巨型战舰正面的指挥舱。指挥舱前有水晶的窗子，窗内的船长和法师现在还在震惊之中，无法恢复过来。

　　龙骸战舰完全由翼骷髅和他的亡灵们操纵，没有任何人类水手，萨林目光罕见的变得有些森然，透过水晶舷窗，看着前面的巨型战舰船舱。

　　龙骸战舰的龙头上，尖锐的龙角猛地撞了上去，这一撞，直接把船舱撞破，夹着金属丝的墙壁爆裂，龙角上蕴含的力量释放出来，船舱内血肉模糊。

　　竟然没有强者坐镇！

　　萨林十分意外，这条巨型战舰的战斗力肯定是强大的，甲板上那些武器，如果真的是用来远程攻击，萨林所知道的任何一条战舰，都经受不起。因为巨型战舰的体积太大了，能承载的武器也太多。

　　这种战舰根本不会考虑武器体积的问题，只要威力强大即可。

　　龙骸战舰是因为速度超出常理，又自杀一样撞了上来，才获得了跃上甲板的机会。巨型战舰上的任何人都没有想过，一个接近两百米长的庞然大物会凌空飞起。

　　不可能，绝对不可能，如此庞大的战舰上，肯定会有九级强者坐镇。萨林的元素之眼完全打开，搜索目标。

　　他虽然只是八级魔导士，却并不畏惧九级强者，现在他的身边还有翼骷髅，有艾琳诺，还有一干斯瑞格岛的法师，九级强者来了，也绝对讨不到任何的好处。更何况进阶八级魔导士后，萨林的水傀儡也比以前强大多了。

　　不使用水晶指的情况下，水傀儡相当于另外一个萨林。

　　萨林现在也不担心受伤，尼古拉斯的装备，他已经给炼制好了，一根堕落权杖，能迅速有效的治疗任何类型的伤害。

　　攻击性的堕落神术更是难以防御，如果不是有绝对的把握控制尼古拉斯，萨林甚至都对此感到畏惧。诅咒术这种东西，来无影去无踪，当年艾尼就是被神术师暗算的，失去了魔弦。

　　巨型战舰的外观看起来很不合理，长千余米，宽度也超过了三百米，形状臃肿，甲板太过开阔，上面的舱室八成集中在后方。甲板上摆放了很多的巨大的飞行装备，看上去就像是比精灵之翼还要大四五倍的家伙。

　　萨林觉得莫名其妙，实际上他是没有站在对方的角度思考。这巨型战舰的甲板上，防备敌人登船的装备多如牛毛，前面甲板上的舱室，全都是金属打造，能发射数量庞大的弩箭。只是这些东西，对龙骸战舰无用。

　　这战舰设计之初，就没有想过敌人的战舰会飞到自己的甲板上来。

　　前甲板上的强者也不是没有，几个黑铁剑圣却是反应不及，被龙骸战舰生生的压死了。龙尾狂摆之下，甲板上的装备都被扫空，等奈丽丝带人下去的时候，已经遇不到像样的抵抗了。

　　高级法师当然不能上甲板，甲板上只有几个大魔法师带着白袍法师，却被龙首处的九级魔法阵群攻之下，死的死，伤的伤，没有了反击的能力。

　　翼骷髅的精神力强大，甲板上昏迷和死亡的人，都被他直接制造成了亡灵，根本没有人去操纵剩下的大型装备。

　　萨林将水傀儡释放出来，道：“你带着足够数量的亡灵。我就不信，船上的强者能一直隐藏着不出来。”

　　萨林这是以水傀儡为诱饵，把巨型战舰上的强者吸引出来。他取下自己的水晶指环，给水傀儡戴在手指上，道：“不到万不得已，别用水晶指。”

　　“是的，殿下。”水傀儡恢复之后，没有以前灵动了，这种智力上的损耗，需要更长的时间才能恢复。看水傀儡的对答中规中矩，萨林心中叹了口气。他几乎要见证一个生命的凭空出现了，可惜因为上次神合的损伤严重，水傀儡的灵智，差不多完全被摧毁了。

　　想要让水傀儡像从前一样，恐怕很难了。即使恢复智力，似乎，这个傀儡身体内的某些东西，也不是从前的那个傀儡了。

　　水傀儡带着龙骸战舰上的亡灵走出船舱，跃下甲板。这水傀儡的特性，让萨林可以在船舱内就看清水傀儡所能看到的一切。

　　萨林这边的龙骸战舰已经到了巨型战舰的中部，奈丽丝带领着恶魔们，下了船舱，这时候却遇到了强敌。

　　甲板下的一层船舱内，并没有士兵驻扎，而是一些低级法师，操纵着身高不到两米的金属傀儡。这些傀儡的体型如此之小，显然是专门为了在狭窄的舱室内战斗用的。

　　奈丽丝见敌人是一群傀儡，毫不迟疑的让人类士兵退后，现实一群浑身白毛的僵尸顶了上去。在亡灵位面，僵尸是个古怪的种群，即使低级的僵尸，也力大无穷，灵魂之火强悍，难以杀死。

　　僵尸迎上去之后，和金属傀儡开始了愚蠢的相互攻击。这些金属傀儡显然没有萨林和雷克斯的钩状傀儡高级，动作略显迟缓，如果不是力量庞大，数量众多，威力未必有正规军的士兵强悍。

　　咔嚓……

　　咚！

　　咯嘣！

　　金属断裂，骨骼崩碎，船舱内充满了僵尸的臭味，还有金属润滑油的腥气。僵尸的数量也有两三百，接连四五个大型舱室内都是这种金属傀儡，数量过千。

　　“尼古拉斯！”奈丽丝眉毛一立，对尼古拉斯不肯出力感到恼怒。

　　“来了。”尼古拉斯观察了一会儿，就发现这种金属傀儡的弱点，在没有法师操纵的情况下，金属傀儡是通过魔法眼进行观察的，这种傀儡的成本低，但是没有人类一样的感知，只能靠视觉进行战斗。

　　尼古拉斯的堕落权杖向前一指，黑色的气息弥漫开来，将整个船舱充满。

　　奈丽丝带领的人类士兵都是全魔法装备，一双眼睛隐藏在水晶片后，可以在雾气中看出至少百米。船舱内隐藏的魔法师也无法看清奈丽丝等人的踪迹，尼古拉斯这种神术并不算强大，只是太过冷门——锈蚀。

　　这些雾气，实际上是金属傀儡瞬间生锈，然后用水汽将金属锈粉携带出来，弥漫成魔法也难以驱散的雾气。

　　魔法师可以凭借感知，察觉敌人的存在，可是却再也不能指挥金属傀儡了。金属傀儡身体内的零件迅速腐蚀着，开始发出稀里哗啦的声音，一个个的解体。

　　魔法师们纷纷启动舱室内的暗门，想要离开，不料这些暗门的开关，却被锈蚀所腐蚀，全都打不开了。

　　只针对金属的锈蚀，对于人类并非没有伤害，只是魔法师都有元素护盾，一时半刻也受不到任何伤害。

　　“尼古拉斯，我们继续向下，不要纠缠。”奈丽丝冷静地道。甲板下这一层，无论搜索多少房间，都是补充甲板上战斗力的士兵或者傀儡，没有太强的存在。

　　奈丽丝要趁着自己处于巅峰状态，斩杀敌人至少一个九级强者才行。

　　尼古拉斯无奈，手中的堕落权杖在金属地板上用力一顿，黑色的光环亮起，一个直径三米多的大洞，出现在尼古拉斯脚下。

　　“下去！”

　　奈丽丝指挥恶魔，冲下了第二层。她在第一层看了一眼，发现锈蚀内的魔法师们都死死撑着魔法护盾，无法离开，也不敢冲破自己那些僵尸组成的防线。

　　面对亡灵法师，元素法师还是本能的拉远距离，免得被亡灵法师召唤出来的亡灵生物偷袭。很多亡灵生物的战斗方式和剑圣仿佛，近身之下，元素法师不是亡灵法师的对手。

　　奈丽丝思索了一下，还是化身亡灵，随着恶魔们下了第二层舱室。

　　她进阶之后，亡灵的力量已经和当初的三君王没有区别了，不同的是，奈丽丝的亡灵形象，如今固定成了一个三面骨魔。

　　三面骨魔看上去像是骷髅，却比骷髅强大得多，也曾经在亡灵位面进化出很多君王级别的存在。奈丽丝化身三面骨魔，头上有三张面孔，可以看清四面八方。她的手掌也变成巨大的骨爪，身后拖着一条尖锐的白骨短尾。

　　砰砰两声巨响，奈丽丝才落入第二层舱室内，两个恶魔的尸体就飞了过来，奈丽丝一惊，她可不想这些恶魔平白无故的牺牲，一百多个恶魔急速后退，一只体型长达六米的腐烂蜥蜴冲了上去。

　　击杀恶魔的是一个身穿白色长衫的中年人，这个中年人一脸傲气，手中长剑向前一点，六级的腐烂蜥蜴被他的白银色剑气一击之下，化为粉末。

　　白银剑圣？在这狭窄的舱室内，白银剑圣倒是不好对付。奈丽丝冷笑一声，道：“尼古拉斯，给我三秒的时间。”


第四百一十六章：荒古战舰（上）

　　尼古拉斯苦笑，奈丽丝把他当成打下手的士兵了，不过这样也好，至少奈丽丝没有让他冲锋陷阵，而是充分发挥神术师的辅助作用。

　　“时间·逆流。”尼古拉斯的堕落权杖从容举起，指向舱室另外一头的敌人。

　　舱室的尽头是大门，除了这个白银剑圣，还有几个没有出手的黑袍法师。

　　这些魔导士不算什么，都是七级，尼古拉斯有把握对付。但是黑袍法师后面，还有一个身穿魔法铠甲的高大身影。

　　这个人，手持长矛，一言不发，站在那里就像是一座山岳。他浑身上下的铠甲都呈现出一种深紫色，这种深紫色，只有人类的血液凝结之后才会形成。整件铠甲没有一块金属，仿佛就是血块打造的。

　　污血铠！

　　尼古拉斯的堕落神术展开，船舱内的时间立刻停止了流动，本质上来说，这还只是幻觉，尼古拉斯身为九级强者，也不可能控制时间。只是他借用了灵魂之珠内数十万灵魂的力量，强行影响了所有人的思维。

　　时间只是慢了一线，但是对于白银剑圣和那些魔导士来说，时间真的是停了下来，甚至有倒退回去的感觉。在这种情况下，奈丽丝所做的一切，他们都没有发觉。

　　奈丽丝的三张白骨面孔都在吟唱，君王级别的亡灵魔法，比普通的九级亡灵魔法还要强大，虽然不是十级的力量，但是其杀伤力，远远超过普通的九级亡灵魔法。

　　奈丽丝正是因为这个原因，才化身三面骨魔。如果化身魔神，却是肉体搏杀异常强悍，魔法能力就略有不如了。

　　洛洛伽罗的力量逐渐的体现出来，奈丽丝现在有巨龙之力，将来能再吞噬一条巨龙的话，变化成龙形也不是问题。魔神化身，和人类化身，都有特殊的意义，尤其是人类化身，在梅尔斯大陆力量整体恢复的情况下，将来的力量也会直线上升，甚至会超过奈丽丝其它的任何一种形态。

　　雷电守护这种力量就不用说了，帮助奈丽丝战胜过不少强敌，一些防御性的能力在雷电护体的作用下完全可以被穿透，让奈丽丝从容近身搏杀。

　　至于亡灵的化身，奈丽丝虽然没放在心上，眼下却是最强的战斗方式。

　　三面骨魔的三张脸孔各自独立，可以念出极为复杂的咒语，什么精灵语，幽灵语甚至龙语都不在话下。

　　奈丽丝现在念诵的却是一个人类创造的亡灵魔法——骨针领域。

　　这个九级魔法，因为念诵咒语的方式太过复杂，精神力波动的频率太快，一般的九级魔导士都承受不起。而且这个魔法的释放速度有些慢，三秒的时间，对于很多瞬发魔法来说，都够人家连续施展近百个魔法了。

　　在神术的作用下，奈丽丝顺利的完成了魔法，整个舱室内的温度降低到了一个可怕的程度。无数比绣花针还要细几十倍的骨针在空中猛烈的击向白银剑圣和一干魔导士。

　　空气仿佛被抽空了，这些骨针的数目超过百万枚，转眼即至。白银剑圣反应过来的时候，骨针已经透过他的护身剑气，铠甲，肌肤，还有血肉骨骼。

　　白银剑圣的身体就像是一条破口袋，精血转眼被骨针吸取一空，瘫倒在地。他身后的那些七级魔导士，也无一例外，被骨针穿透了护身的元素魔法盾，打成了筛子。

　　奈丽丝面对如此多的敌人，只是一个九级魔法，就将其……

　　没有全部杀死，那个让奈丽丝感到危险的人，一直站在后面，他身上的污血铠被骨针击打得千疮百孔，可是没有碎掉。这个人依然手握长矛，站在那里，浑身上下弥漫着剑气，这剑气却是奈丽丝从来没见过的血红色。

　　“远古武者的修炼方式千奇百怪，血红色的剑气并不算奇怪。”尼古拉斯手中的堕落权杖紧张的举起，口中对奈丽丝解释道。

　　远古武者吗？奈丽丝心中感到有些惊恐，她是见识过万年前人类有多么强悍的，那时候的武者，和魔法师一样，能够撕裂空间，跨越位面。什么剑圣直流，根本上不了台面。

　　“不对，他的身上，没有活人的气息！”奈丽丝眼中的灵魂之火剧烈的跳动着，她现在的形态，有六个眼窝，六团灵魂之火的力量，超过同等级亡灵太多。而且她和萨林之间有灵魂契约，对生命之力十分熟悉。

　　本来她以为这个武者因为强大，才隐藏了所有的生命气息，现在她才发现，即使有少数的骨针射入这个武者的身体之中，也没有吸收到任何生命的力量。

　　难道是个傀儡？

　　奈丽丝才想到这里，那武者身上的污血铠发出瘆人的声音，嘎吱吱的，将射入铠甲的骨针纷纷弹出。武者手中的长矛也举了起来，对准奈丽丝，他的口中，突出一断音节古怪的话语。

　　数十个奇形怪状的符号从长矛上飞起，在空中盘旋飞舞，奈丽丝心中暗道不好，要是让这个东西从容施展技能，自己的损失就大了。

　　“尼古拉斯，下去，我自己对付他。”奈丽丝说着，已经取出了炼狱十二乐章。

　　尼古拉斯也不迟疑，他的堕落权杖在金属地板上顿了顿，又是一个直径三米多的窟窿出现，奈丽丝的手下，亡灵们，都纷纷的钻了进去。

　　奈丽丝扑向了这个身穿污血铠的武者，她的手中，也多出了一把骨矛。

　　咔……

　　清脆的声音响起，却是这个武者面具后的眼睛张开，眼皮滑动发出来的。

　　方才这个武者，竟然一直闭着眼睛。

　　不是活人又如何！奈丽丝心中有团火在烧。自己要是不能斩杀这个家伙，那谈何帮助主人！

　　嗡！

　　骨矛剧烈的颤抖着，晃出水桶粗的虚影，扎向武者的头盔。

　　小恶魔的性子本来不会如此勇猛坚强的，洛洛伽罗没有完全获得八种能力的时候也不例外，不过奈丽丝获得的几种能力都足够强大，所以她的气势，也逐渐培养起来了。

　　如今的奈丽丝面对强敌，已经不会只想着怎么和萨林逃命，而是会考虑如何将其斩杀，永绝后患。

　　轰……轰隆！

　　骨矛命中了武者的头盔，污血凝结成的头盔纹丝不动，咔吧一声，却是这个武者的脖子一扭，转过头来看着奈丽丝，颈骨发出的声音。

　　奈丽丝毫不迟疑，展开了炼狱十二乐章，把这个武者拉了进去。

　　对方毫无生命的气息，奈丽丝没有进入黑暗炼狱，而是将其带入了寒冰炼狱之中。天空凝结的冰晶长数百米，仿佛随时会坠落。

　　那武者进入寒冰炼狱之后，奈丽丝刚想动手，却见武者的眼皮咔的一声，又合上了。

　　奈丽丝向后急退，眼中看到的情景却是，这个武者身上的污血铠已经凝结成冰，整个人慢慢的变成了一团巨大的冰坨。而这个武者似乎也陷入沉睡之中，没有任何的反抗。

　　这是什么怪物！

　　奈丽丝虽然暂时控制住了这个东西，心中却没有太大的把握，寒冰炼狱还没有修复完毕，里面又没有器灵，攻击力不算强大。八十个冰点的温度，就连七级魔导士都承受得起，这个武者，绝对是九级强者，甚至更强，怎么可能被寒冰炼狱困住？

　　只是奈丽丝没有时间在这里研究，只能壮着胆子离开了寒冰炼狱，回到船舱内。

　　“奈丽丝，我们上去！”奈丽丝回到房间，看到的是白胡子老头尼古拉斯，正领着他的恶魔，想要上到第一层去。他甚至都没有问，奈丽丝是怎么干掉那个可疑的武者的。

　　奈丽丝一把扯住尼古拉斯的胡子，道：“老家伙，你什么意思，主人的命令，是杀干净这条船上的人！”

　　“下面没有人了，有的都是方才你看到的那种家伙！”尼古拉斯的头微微一晃，胡子从奈丽丝手中挣脱。奈丽丝一楞，这才想起自己是亡灵形态，双手都是骨节，捏拿不牢。

　　都是……这种东西！

　　奈丽丝心中微惊，她收取了一个武者，但是心中知道，那武者只是借助了寒冰炼狱的环境沉睡，可不是真正的被她压制了，她因为腾不出太多的时间对付这个武者，也只好放弃战斗。

　　如果下面的船舱内全是这种东西，自己可不敢全部收入炼狱十二乐章，这东西的数目太多，恐怕会把炼狱十二乐章毁掉。

　　不好，主人那里！

　　奈丽丝想到这些，心中焦急，要是这种武者的数量庞大，攻上龙骸战舰，主人可是抵挡不住的，那个翼骷髅，虽然肉搏能力出色，也无法一个人单独挑战太多的九级强者。

　　“尼古拉斯，回龙骸战舰！”奈丽丝说着，先一步跃上了第一层船舱。整个巨型战舰的船舱分割出太多，奈丽丝所在的位置，是船首，她随手又抓出一把魔虫的卵，丢在尸体上，任其孵化，然后才跳上甲板，向龙骸战舰追去。

　　这远古武者的防御力太强大了，肉体的强悍程度比奈丽丝见过的任何一种生物都恐怖，自己骨矛的一击，就连黄金剑圣也不敢硬抗，却只让那个远古武者的脖子发出喀的一声，并没有断掉。

　　如果远古武者发动攻击，那自己还能如此从容的杀死那白银剑圣和魔导士吗？


第四百一十六章：荒古战舰（下）

　　巨型战舰的甲板上，龙骸战舰已经撞开了甲板后方的舱室，战舰上最后数千亡灵涌出，冲入舱室内。奈丽丝在龙骸战舰的尾部窜了上去，也不管尼古拉斯了，她直奔指挥舱。

　　“主人！”

　　“奈丽丝，怎么了？”萨林见奈丽丝匆忙赶回，有些奇怪。他的命令是杀光船上的人，这船上似乎没有多少强者，可如此庞大的战舰，容纳几万人都不是问题，奈丽丝怎么这么快就回来了？

　　奈丽丝见龙骸战舰无恙，翼骷髅和萨林都平安，略微放心，她皱着眉头道：“主人，这战舰古怪的很，下面，有很多……远古武者。”

　　“远古武者？”萨林没听懂。

　　尼古拉斯这个时候跟了上来，他顺着萨林的话道：“主公，奈丽丝说的不够明白，我们方才下去，遇到了大批行动木讷，没有任何活人气息的远古武者。这些武者非常强大，可是在远古，都是普通士兵那样的地位。这战舰至少有十几层，越往下面，怕是越危险。”

　　萨林只是楞了一下，随后就道：“尼古拉斯，这些远古武者，有没有主动攻击你们？”

　　“没有。”奈丽丝甚至用了一个九级魔法之后，远古武者也没有反击。

　　萨林心中飞速的思考着，如果这巨型战舰上到处都是强大的远古武者，还主动攻击的话，那自己立刻乘坐磐龟炼金船，有多远逃多远。不过这些远古武者不主动攻击，显然，和甲板上那些人不是一伙儿的。

　　这战舰有问题，绝对不是自己想象的，根本不是云流人制造的战舰。

　　如果云流人能制造出来这种战舰，炼金城绝对不是对手，更别提把云流人的战舰封锁在南方海域了。

　　“这战舰，是远古人类制造的！”萨林肯定地说道。

　　“主人，我叫人过来，斯瑞格岛的法师很多人知道冷门的知识，一定能想起什么的。”

　　话音未落，传音魔法阵内，一个斯瑞格岛的法师主动联系萨林道：“殿下，我知道这战舰的来历了！”

　　“迪加？你过来。”萨林心中略定，自己也在脑海中搜寻记忆下来的资料。知识他在从前，强行记忆的都是一些和战斗有关的知识，这种远古人类的历史，他记忆的太少。

　　这个叫迪加的魔法师很快的来到指挥舱内，和萨林行礼之后，迪加道：“这战舰应该是来自第一王朝时期，当年王朝大军征伐诸位面，有些位面到处是海洋，陆地相隔极远。第一王朝的强者虽然众多，但是要征伐的位面也是数目庞大，对付一些低等位面，出动的都是普通士兵。这种战舰，名为荒古，是一种起护卫作用的小型战舰，乘员六万八千人。”

　　小型战舰……

　　如果这是小型战舰，那自己的龙骸战舰是什么？舢板吗？

　　“殿下，荒古战舰具有强大的封锁空域能力，对水下的攻击也十分强大，不过这种战舰在第二王朝时期差不多就消耗干净了，大多数都没有回到梅尔斯大陆位面，而是留在了其他的位面，镇压各个位面信徒的抵抗。”

　　“那你知道荒古战舰的属性吗？”

　　迪加摇了摇头，道：“大人，这战舰的年代太过久远，辅助战斗的魔法阵肯定都停止运转了，船上的士兵也死干净了，能运转的，只有核心动力。”

　　“核心动力，三万年的时间也能持续运转？”

　　“当然，能量的消耗，是可以节约的，有些魔法阵……”

　　“我知道了，迪加，你还知道什么线索？”

　　“殿下，我只知道，荒古战舰的自我修复能力很强，核心操纵位置在战舰前方三分之一的位置上，一直向下，就能找到核心动力。”

　　迟疑了一下，迪加又道：“我看敌人不是很强，应该没有控制战舰，他们改造了甲板和上面几层，用自己的士兵进行控制，但是下面，应该还没被开发出来。”迪加说道这里，眼睛中放射出贪婪的光芒。

　　这种贪婪，是所有魔法师发现新知识的时候才有的，这荒古战舰上，肯定有不少失传的魔法知识，比如魔法阵，还有一些魔法药剂，元素修复术等等。

　　萨林也是十分心动，这荒古战舰显然是被人控制了动力，却无法控制那些远古武者为其战斗，如果自己能夺下来这条荒古战舰，那么就可以慢慢的研究，甚至一个个的收拾那些远古武者。

　　只是这个计划要慢慢来，远古人类，士兵都是九级强者，军官恐怕就是十级的家伙了，自己还没脑子热到坏掉。

　　荒古战舰乘员六万八千人，这样的力量要是复苏，横扫梅尔斯大陆绝对不是问题。

　　不管怎样，还是先解决了控制这条战舰的人再说。

　　“奈丽丝，不用管我，我和兵在这里，不会离开。你继续带领士兵，就在第一层搜索敌人。不过，我需要俘虏。你亲自审问，让尼古拉斯帮助你。”

　　“是的，主人。”奈丽丝听了迪加的话，知道萨林的确不会有什么危险。如果控制荒古战舰的人能操纵那些死去的远古武者，早就把龙骸战舰拆掉了。

　　这条巨龙的骸骨，生前也许只是十二级生物，想要靠战舰的力量，是无法打败一群九级士兵的。

　　萨林这里给奈丽丝下达命令，那边的水傀儡也知道了萨林的决定，没有向甲板下深入，而是带着亡灵，一路向船尾杀了过去。

　　这水傀儡也不使用自身力量，只是不停的取出魔法杖，或者卷轴，消耗着存储的魔法。萨林临行之前，把所有魔法杖内都让九级魔导士储存了两个魔法，带在身边。乔伊送给他的大量魔法杖，这个时候起到了至关重要的作用。

　　卷轴也就算了，水傀儡手中的卷轴最多不过五级，用来攻击敌人的士兵和低级法师足够了，那些魔法杖内，却是储存着九级魔法，还不怎么消耗精神力。

　　水傀儡带着亡灵一路杀到巨型战舰的船尾，总共遇到了四个魔导士，都是七级的，没有一个是八级以上的强者。他也不浪费时间，干脆的取出魔法杖，用九级魔法将其轰杀。

　　四个七级魔导士，用掉了八个九级魔法，全部没有任何抵抗能力，被水傀儡放倒。连续的两个九级魔法攻击，不是七级魔导士能硬抗的。水傀儡本身也有八级的实力，一旦被他锁定的七级魔导士，就等于已经死亡了。

　　巨型战舰上的魔导士数量不算少，可是都分散开来，没有在一起，被水傀儡各个击破，死的十分冤枉。

　　七级魔导士按理说不可能被八级魔导士轻松杀死，只是萨林实在太富有了，神桑和鬼橡树制造的魔法杖能够储存两个魔法，乔伊送给萨林的数量，足以让他装备自己所有的高级法师。

　　水傀儡一路用魔法屠杀，血流成河。海风吹过甲板，血液凝结成紫色，散发出令人作呕的气息。他身后的亡灵却是兴奋的吸收着生命的力量，翼骷髅给这些亡灵没有下达什么禁令，所以亡灵们本能的去吸收亡者的力量和灵魂。

　　“太过分了！”一个洪亮的声音响起，从甲板下方，一个巨大的魔法阵浮现出来，这是一个短途传送阵，和磐龟炼金船后背的那个一样，最多传送十米之内的距离。

　　水傀儡一个元素紊乱卷轴丢了上去，这个传送阵发出震耳欲聋的崩坏声。

　　“啊！”

　　一个黑袍法师才传送到一半，发现传送阵内的元素狂暴起来，他的双脚还没走出魔法阵，就被元素溶解，永远的消失在了不知道哪个位面。这还不是最让人恐惧的，最让人恐惧的是，魔法传送阵也开始崩溃，并且引发了元素风暴，空间塌缩两种现象，失去双脚的魔导士，身体在迅速的分解。

　　他不明白，敌人难道就不怕空间剧烈塌缩，附近的一切都被吞噬吗？

　　水傀儡冷静的看着眼前这个八级魔导士，取出了一张元素阵列卷轴，从容展开。传送阵崩溃造成的空间塌缩被阻挡住了，元素风暴向船尾肆虐，却被挡在了水傀儡的面前。

　　在水傀儡面前，六大元素有规律的排列成一道魔法屏障，每一次受到空间塌缩的攻击，这道屏障就被侵蚀下去一层，只是被侵蚀的速度，和魔法屏障自我修补的速度差不多。

　　金属碎末都被吸收进了塌缩的空间，随着引发空间塌缩的魔法传送阵消失，空间塌缩也停止了下来，里面吸收的金属粉末剧烈的爆炸，重新喷射出来，一下就击碎了水傀儡面前的元素阵列。

　　水傀儡的身体表面，水纹之盾瞬发，阻挡住了残余的攻击。

　　从头到尾，水傀儡的每个魔法操纵都可以说是完美，动作行云流水，毫无窒碍。

　　甲板上出现的大洞内，一个黑袍法师出现了，这个黑袍法师比方才那个倒霉的八级魔导士年轻了不少，看上去只有二十出头的样子，他黑色的魔法袍上，有三道魔法标记。

　　“你叫萨林，对吗？”九级魔导士微笑着，对水傀儡道。他的笑容中充满了戏谑。他终于探查出了这个萨林的真正实力，看来也不怎么样，只是依仗精神力强大，还有许多的高级装备而已。

　　自己这次发达了，不仅抓住了萨林，还能从他的身上获得大量的高级装备，真是一举两得啊！


第四百一十七章：永恒控制（上）

　　水傀儡看着面前年轻的魔导士，认真的分析了一下，对方和自己的距离才二十米，只要再接近十米，自己一指头就能戳死他。

　　不知道这个魔导士的移动速度如何，如果可能的话，还是用魔法杖比较稳妥。

　　魔导士见‘萨林’蓝色的眼睛看着自己，毫无恐惧的意思，他手中的魔法杖举了起来，向前点了点，魔法杖内储存的九级魔法激发出来——真空禁锢。

　　水傀儡的身体表面，一个巨大的气泡撑起来，把真空禁锢隔绝在外。萨林进阶八级魔导士，自己的水纹之盾也研究出了进阶变化，如今的水纹之盾，外观虽然没有改变，却已经是七级魔法了。

　　七级的水纹之盾，将九级的真空禁锢阻隔，时间不会太长，最多三秒钟，水纹之盾就会被九级魔法消磨干净。

　　三秒的时间，对于魔法师来说太长了，对于水傀儡来说，恰好让他取出了一根新的魔法杖，释放出了一个九级魔法。

　　啪的一声，气泡破碎，水傀儡的九级魔法也释放了出去——冰风暴。

　　在大海之上，水元素充裕的难以想象，冰风暴引发了水元素暴动，水傀儡身体周围的真空顿时被水元素填满，甚至还在继续膨胀。

　　巨大的冰晶夹杂在风中，似乎毫无规律可言，每一片冰晶的杀伤力，都超过普通的炼金弩。真空禁锢是强力的束缚类魔法，持续的时间相当的长，只是对于同等级的冰风暴，真空禁锢就很容易出现漏洞。

　　水傀儡从容的在真空禁锢的漏洞中闪身离开，人已经来到了九级魔导士的面前。他的手中，魔法杖上光芒一闪，同样一个九级的真空禁锢将魔导士困住，这魔导士的黑色魔法袍上一层淡淡的蓝色闪动，他的脸上也露出讥讽的笑容。

　　风系魔法是他最为擅长的，想要用真空禁锢对付自己，未免太可笑了。他的手指向前一点，根本没有收到真空禁锢的影响，一道白色的风元素形成的细针冲破真空禁锢，直奔水傀儡的小腹飞去。

　　水傀儡也露出讥讽的笑容，已经是八米的距离了，他的食指同样向前点去，白色的魔法光辉同时亮起，九级魔导士的笑容凝结在脸上。

　　一股浩然的力量，无可阻挡，从水傀儡的指尖射出，水元素仿佛被压缩了千万倍，然后震荡着，冲进了九级魔导士的脑袋。

　　鲜血冲天而起，九级魔导士的脑袋被水晶指一下打得粉碎，这个九级魔导士无论如何都不明白，对方不过是一个八级魔导士，释放出来的魔法，为什么可以击破自己的防御，自己的装备，可是提供了九级魔法防御——水晶迷宫。

　　水傀儡的小腹被风元素凝结成的细针穿透，打出了一个直径比盘子还大的空洞。风元素形成的气流激烈旋转，一根针一样的攻击，造成的伤害超过了魔法炼金弩。

　　水傀儡手握龙晶碎片，几个呼吸的时间，腹部的巨大创口已经恢复如初，他的食指已经断掉，水晶指环勉强挂在上面。

　　摘下指环，换在右手，水傀儡向前冲了过去，抢过魔导士的尸体，直接丢进了自己腰间的皮囊。

　　萨林将这短暂的战斗看在眼中，心中有些遗憾，水傀儡还是修复的不够好，智力不足。在计算上，照自己差了许多。敌人不过是个九级魔法师，根本不用将水晶指的威力发挥的那么大。

　　水晶指的反噬之力，不是用龙晶能修补的，至少又有一周的时间，这水傀儡会少一根手指头。

　　另外一个问题就是，水晶指的威力毋庸置疑，可是攻击距离太短了，超过十米，能量衰减就会让水晶指变成非常普通的一个魔法。如果不接近敌人，水晶指的意义就很小了。没有人知道水晶指的存在还好，一旦被人知道了水晶指的属性，那以后想要偷袭敌人，就几乎是不可能的了。

　　九级强者，行动的速度都非常快，故意拉开距离的话，自己和水傀儡都很难追上。在追逐的过程中，敌人就可以从容的反击了。

　　在狭窄的所在，这个水晶指的技能还是不错。

　　萨林心中算计着，同时对水傀儡下达了命令——与奈丽丝汇合。

　　荒古战舰的上面三层应该是被人占领了，同时还控制了核心动力，奈丽丝现在正在赶往核心动力处，只要把控制动力的人干掉，这条荒古战舰，差不多就是自己的了。

　　水傀儡转身，带着亡灵，向战舰前面走去。

　　奈丽丝和水傀儡，就是两个强大的死神，他们所过之处，敌人的抵抗几乎没有效果。水傀儡是不计代价的释放八级和九级魔法，而奈丽丝，变化成三面骨魔之后，亡灵魔法不仅杀伤力强大，还能制造更多的亡灵给自己当炮灰。

　　敌人的尸体，都转化成了尸兵，体质较好的，则直接剥离血肉，制造成血武士。血武士的战斗力不如亡灵骑士，不够却是步兵种类，适合在狭小的地域作战，制造血武士的消耗也很小。

　　血武士已经是五级亡灵，战斗力和普通的士兵比起来强大太多。奈丽丝在亡灵的簇拥下，开始血洗甲板下面的第一层舱室。

　　荒古战舰上的敌人数量庞大，而且魔导士和剑圣数量不少，但是因为舱室分布的太散，相互之间又没有沟通，被水傀儡用强力的魔法一个个清除，摧枯拉朽。除了面对九级魔导士的时候受到严重伤害之外，水傀儡之后就没有遇到过对手。

　　人类士兵已经回到龙骸战舰上，战斗不需要他们了，还有一百多个恶魔，乖乖的在龙骸战舰的甲板上警戒着，没有继续跟随奈丽丝去战斗。

　　“主人，你看看这个东西。”翼骷髅趁着船舱内只剩下艾琳诺的时候，取出了得自朱迪科科灵魂之火中的碎玉，交给萨林。

　　萨林敏锐的发现了里面蕴含的规则力量，他惊讶道：“这是什么？”

　　“这个就是控制三君王的东西，里面隐藏了一个恐怖的生灵，不过……已经消失了。主人，你可以利用这个，控制机械亡灵。”翼骷髅说着，把自己研究出来的规则，这个碎玉的作用，直接传递到了萨林的脑中。

　　“机械亡灵？你继续控制好了。”萨林不知道翼骷髅干嘛给自己这个东西。机械亡灵的确非常有用，尤其是军队征战之中，可以发挥出巨大的力量。

　　翼骷髅心中暗想，自己好不容易没有让契约消失，如果自己再使用了碎玉，控制住了强大的机械亡灵，恐怕自己要再度进化了，那个时候，也许自己就要永远的离开主人了。

　　“主人，这个碎玉里面蕴含着控制的规则，你以后要控制的人会非常多，掌握了这种规则，总比一个个的去签订契约容易，你看，三君王暗中的那个主人，消失了不知道多少年，可是三君王还是无法背叛。”

　　见萨林迟疑，翼骷髅道：“主人，我让你控制机械亡灵，是因为这条战舰，只有机械亡灵能真正的控制起来。”

　　“好！”萨林听到这个，不再犹豫。

　　翼骷髅见萨林应允，心中欢喜，道：“主人，你先熟悉一下这碎玉，奈丽丝那里应该还有两块。每块碎玉，都能控制住一个强大的生灵。这碎玉中的规则，比灵魂契约还要强大。主人熟悉了之后，可以自己炼制呢。”

　　萨林也不迟疑，将精神力渗透入碎玉之中。

　　碎玉内的精神力空间极为庞大，萨林看到了无数的远古符文，在碎玉内有规律的排列着。

　　这符文，和朱迪科科权杖中炼制出的符文都是一体，萨林研究过三君王的权杖，顿时明白了三君王当年的处境。

　　灵魂完全被控制，没有任何逃脱的可能，这是规则，除非三君王的实力，增长到了这个规则之上的地步。

　　碎玉隐藏在灵魂之中，无法取出，所以三君王的行为受到影响，拥有三根权杖的力量，却付出了人格巨变的代价。

　　三君王这么多年，一直都做的不是自己。

　　真实的力量，谎言的力量，荒谬的力量。三种力量，造就了三君王古怪而极端的性格。

　　朱迪科科拥有的是谎言的力量，他的智慧，也来自谎言。当你看清所有谎言的时候，这个世界也就还原于真实了。

　　最为奇妙的是，萨林在碎玉之中，还看到了能量守恒的规则，这条规则，比自己从书本封面上看到的规则还要强大。如果不是自己对能量平衡的规则已经理解，这种守恒的规则，是无论如何都不能一眼看懂的。

　　有了这块碎玉，的确能彻底控制机械亡灵，哪怕将来自己老死了，机械亡灵都无法获得解脱！

　　“主人，怎么样？”翼骷髅虽然能知道萨林的心情，这次还是开口问道。他不想影响萨林的心情，自己能窥视主人的想法，有些不太合适，但是翼骷髅却不想让这种能力消失。

　　“真的不错，虽然我不能立刻学好这一切，但是能够慢慢完善，反正权杖在我的手中呢。”萨林笑了起来，三君王的权杖材质他一直分析不出来，所以就留了下来，如果毁掉，那就亏大了。

　　三根权杖，让他可以控制三个强大的生灵。


第四百一十七章：永恒控制（下）

　　机械亡灵被翼骷髅召唤出来，趴伏在地面，翼骷髅用手指点了点机械亡灵的额头，机械忘了巨大的头颅抬起来，疑惑地问：“又要我做什么？”

　　翼骷髅的嘴角咧开，给机械亡灵一个恐怖的笑容后，才道：“主人说你的智慧太低，想要控制这条战舰，对你来说太过吃力，所以，要让你明白一些规则的力量。”

　　“是吗？那可太好了，不过，龙骸战舰，这是您的，我可不敢……”

　　“不是龙骸战舰，你看。”翼骷髅把魔法影像放大，荒古战舰甲板上血腥的场景如此清晰，让机械亡灵感觉到灵魂之火都激烈的跳动起来。

　　“这是荒古战舰，来自第一王朝。你要是想彻底控制这条战舰，就把这个吸收了。”萨林取出碎玉，碎玉之中已经被萨林的精神力清洗一遍，没有发现任何不妥。

　　“好啊好啊，等我控制了这条战舰，就帮你们干掉所有敌人！”机械亡灵随口扯谎，他感觉到了碎玉内的规则力量，要是能控制这块碎玉，掌握规则，自己只要尽量吞噬能量，就可以超越九级，成为十级强者，到时候什么契约都控制不住自己，自己第一个要宰掉的，就是翼骷髅！

　　“空口无凭，你立个誓言吧。”萨林的手往回一缩，却不肯立刻把碎玉交给机械亡灵。

　　机械亡灵急切地道：“我以整个亡灵位面的规则起誓，效忠于兵大人，效忠于萨林大人，效忠于你们说的一切人，给你们杀死所有敌人！”

　　他这誓言起的乱七八糟，然后机械亡灵突然从身体表面探出一只机械手臂，一把将萨林手中的碎玉抢走，投入到自己的身体之中。

　　机械亡灵的身体内，黄金色的灵魂之火迅速的包裹住了碎玉，并且向里面疯狂的钻了进去。

　　好复杂的规则啊！

　　机械亡灵忍不住感叹，这两个蠢货，拥有这么好的东西，却不自己使用，竟然还想用这个来拉拢自己。等自己掌握了规则，就把这两个家伙都吃掉，吃掉……

　　机械亡灵感觉有些迷糊，规则的变化越来越复杂，他金色的灵魂之火全部被吸收进碎玉之中，根本找不到这些规则的边际。

　　萨林哈哈一笑，这个东西虽然强悍，智力却不怎么样。碎玉只能用精神力去探查，直接用灵魂之火同化，结果就是灵魂被吸收，控制，打上永恒的烙印。

　　机械亡灵还不知道自己的灵魂已经迷失，他试图掌控碎玉，实际上已经被萨林算计了。这种事情，也只有它会上当，其他相当于九级的生物，根本不会轻信萨林和翼骷髅的话。

　　差不多过去了半个多小时的时间，机械亡灵才感觉不妙，因为他在碎玉内发现的规则，没有一条是正常的，都是虚假错乱的东西。

　　“可恶！竟敢算计我！”机械亡灵狂吼一声，按照自己的记忆，将灵魂之火退出了碎玉之中。所有的灵魂之火全部退出，机械亡灵才放下心来，他还没想好是否翻脸，却发现那块碎玉漂浮在自己的灵魂之火中，再也不肯离开了。

　　“萨林，你敢！”机械亡灵有些弱智的吼了起来，结果灵魂之火中，那碎玉发出一道蓝色的电流，他已经缩小到两米多的身躯在地板上弹了起来，整个身体以肉眼难辨的速度抽搐着，发出金属零件散落的声音。

　　“我为什么不敢？以后你别说骂我，在心里想一想，我都会用这种方法惩罚你。”萨林说着，双眼中闪现出雷电符文，死死的盯着机械亡灵道：“这是我独特的规则，整个位面不会有第二个人明白，你就老老实实的给我干活儿吧。”

　　机械亡灵又惊又怒，他不明白，自己的灵魂之火为什么无法离开那块碎玉。可是他懂得萨林释放出的电流意味着什么，那是绝对的控制，他的灵魂，永远都会被这块碎玉控制！

　　“我这个人，脾气是很好的，但是一生气，就会很久都不能平息，所以你最好不要激怒我。”萨林用手拍了拍机械亡灵的头，道：“你还没有什么好的名字，我给你取一个，从此，你就叫——幻牙。”

　　“我不要这破名字！哎呀……”机械亡灵的身体再度弹起，摔下，浑身抽搐。

　　“萨林，你个混……嗷嗷！！”机械亡灵用力捶打自己的头，嚎叫之后，发出哭泣的声音：“呜呜，我服了，服了！萨林饶了我吧！殿下，大人！主人啊……”

　　“你服了？”萨林微笑着问道。

　　“服了，真服了！”机械亡灵慌忙回答着。

　　“你叫什么名字？”

　　“幻牙，我叫幻牙！”

　　“我是谁？”

　　“您是我的主人，萨林殿下！”

　　“你以后有什么打算？”

　　“服从主人的命令，为主人杀光敌人！”

　　“还有呢？”

　　“要保护主人身边的人，拼命的事情，我第一个上！”机械亡灵的语气已经变成了谄媚。

　　“那你现在要干什么？”

　　“我去控制战舰，这就去！”机械亡灵的腹部长出数十个金属节肢，就要离开。

　　“等一下。”萨林微笑着道：“以后你不许离开荒古战舰，除非有我的命令！”

　　“是的，我的主人。”机械亡灵的声音充满兴奋的感觉，一点也听不出有什么委屈。他甚至不敢在心中咒骂，因为他已经领教了萨林的厉害，这种惩罚直接作用于灵魂，毫无逃避的可能。

　　机械亡灵挥舞着金属足，从龙骸战舰的甲板上冲出去，扑向荒古战舰的甲板，他一到甲板上，就开始吞食一切能让他进化出力量的东西。包括敌人的尸体，还有甲板上到处都是的装备碎片。

　　“嘿……”萨林干笑一声，心想，控制三君王的是什么人啊，这么恶毒的规则都能研究出来，碎玉进入灵魂之后，就无法摆脱，而自己只是留下了一丝雷电规则，就可以让机械亡灵从此俯首帖耳，再也不能反抗。

　　“主人，这种碎玉，你可以制造吗？”翼骷髅在旁边问道。

　　“还不行，我级别太低，即使制造，控制的也是八级以下的生灵。这个东西，我还没有彻底掌握呢。”萨林有些遗憾地道。这碎玉内的空间无比广阔，当然，是指容纳灵魂或者精神力的空间。他想要复制一个都做不到，更别提制造拥有自己规则的仿制品了。

　　翼骷髅心中暗想，看来主人理解的规则，还没自己多，不过自己现在能制造的东西，也是有缺陷的，只好暂时先忍耐一下，等进阶到十级之后，自己也就有能力用这种手段控制更多亡灵了。

　　荒古战舰上，奈丽丝和尼古拉斯带领亡灵大肆杀戮，水傀儡也和他们两个汇合在了一起。三个人扫荡完了战舰的一层舱室之后，立刻来到战舰前段三分之一的位置，向下搜索。

　　这里有一条垂直的通道，就像是在金属上钻出的巨大孔洞。

　　三个人正在想着让谁下去，后面的机械亡灵已经窜了上来，一头就扎了进去。他吞吃的东西很多，身体再也控制不住的膨胀，变成了一条巨大的金属蛇。

　　尼古拉斯吓了一跳，奈丽丝却认识这个东西，和尼古拉斯说了下机械亡灵的事情，尼古拉斯心中担忧。机械亡灵他知道一些特点，这东西太难控制，几乎是毁灭亡灵位面的一种存在。

　　“不管怎样，下去吧，有机械亡灵开路，我们遇到的敌人不会太多。”奈丽丝说着，纵身跳下了这个垂直的金属通道。水傀儡紧随其后，尼古拉斯这才不情愿的跟着跳了下去，他的脚下，却有一团黑色的光芒笼罩，降落的速度极慢，身边不断的有亡灵跳下，骨质武器在金属通道上摩擦着，发出吱吱嘎嘎的声音。

　　荒古战舰吃水极深，下面的舱室，据说有十八层。这条金属通道，直接通往最下面的核心动力舱室，本来上方是有金属门堵着的，却被占据荒古战舰的人毁掉了大门，重新安装的门，又被龙骸战舰撕扯开来，下方几乎毫无阻碍。

　　机械亡灵就这样垂直坠落，轰然一声，砸在了最下层的金属地板上。

　　巨大的声音把主动力舱室内的人震得发懵，唯一没有受到影响的，是主动力舱室角落中的四个远古武者，这四个远古武者都头迅速扭了过来，望向金属亡灵，他们四个人和之前的远古武者不同，显然反应没有那么迟钝。

　　看到有人入侵，而且一路穿过金属通道内的魔法阵，主动力舱室内的法师们纷纷后退，大喝着，标记魔法纷纷释放出来，随即到来的奈丽丝和水傀儡，都被命中了两个以上的标记魔法。

　　标记魔法毫无攻击能力，却是为傀儡提供指示的常见手段。

　　两个远古武者身披污血铠，手持锈迹斑斑的长矛，一步就来到机械亡灵面前，两根长矛一左一右，刺入了机械亡灵的脖子，在机械亡灵的身体内碰撞在一起，爆发出强大的力量。

　　可是脖子并非机械亡灵的要害，这样致命的一击，只是让机械亡灵的金属蛇头差点断掉，一条蛇尾横扫，带飞了几个亡灵之后，狠狠的砸中了舱室内的几个灰袍法师。

　　噗嗤噗嗤的声音接连响起，这些灰袍法师的魔法护盾，被机械亡灵的尾巴砸得粉碎，身体直接被拍成肉酱，血肉模糊。


第四百一十八章：龙岛（上）

　　奈丽丝化身的三面骨魔指挥着落地的尸兵，扑向剩余的战士和低级法师，这个主动力舱室很大，长度超过百米，中心部分，是一个高大的金属炉，六面的金属炉内，元素之火剧烈的燃烧着。

　　机械亡灵脖子里插入的两支长矛断裂，同时，仿佛又数百枚牙齿在咬嚼着，把断裂的长矛啃食成了碎片，融入机械亡灵的身体之中。

　　奈丽丝却不想纠缠，她取出炼狱十二乐章，直接把两个远古武者收入了寒冰炼狱。奈丽丝亲自进入寒冰炼狱观察了一下，看到这两个远古武者进入寒冰炼狱之后，变得呆滞起来，随即，远古武者的身体上开始结冰，一层层的寒冰将远古武者冻结在里面。

　　对于拥有九级力量的生物来说，这还未修复的寒冰炼狱，发出的攻击根本是没有什么威力的，不过这两个远古武者也没有反抗，似乎很享受这样的温度，干脆停止了反抗，直接在冰坨中休息起来。

　　机械亡灵的脖子上两个大洞不断扭曲着，慢慢愈合，另外两个远古武者看到同伴消失，楞了一下，也扑向重新出现在船舱内的奈丽丝。

　　奈丽丝现在已经没有退路，要是和这两个远古武者硬拼，并非拼不过，只是不知道这荒古战舰上还有多少敌人，现在不是拼命的时候。

　　机械亡灵忠实的挡在了奈丽丝的前面，口中喷射出数以百计的箭头。两个远古武者手中的长矛一抖，就从密集的金属箭头中冲了过来，其中一个，一矛就扎入了机械亡灵的嘴巴，机械亡灵的嘴巴里立刻发出了嘎吱嘎吱的声音，却是他在用牙齿啃咬长矛。

　　另外一个远古武者，长矛则扎向奈丽丝的胸膛。奈丽丝的胸口处，心脏的部位，是一片厚厚的骨甲。亡灵化身的弱点在脑部，可奈丽丝也不敢硬受这一矛。要是被扎中，九级武者的力量，能把她的身体崩碎。

　　奈丽丝向后猛退，手中举起一把骨锤，用力向下砸去，正好命中远古武者的长矛，她的亡灵化身，也是君王级别的存在，这一骨锤下去，就将远古武者的长矛重重的砸在了地面上。

　　尼古拉斯的堕落权杖释放出神术的光辉，灵魂拷问这个堕落神术，在一秒内就激发出来，和奈丽丝的死亡波纹混杂在一起，想外扩散，充斥到了这个舱室的每个角落。

　　七级以下的存在，在这一次攻击中死伤惨重，两个远古武者倒是毫发无损。

　　金属炉的后面，一个黑袍法师惊恐的看着眼前的一切，他不知道，为什么甲板上会有人能杀进来。荒古战舰的甲板上，可是有大量炼金武器的，哪怕是九级强者，也不能说轻易登上战舰。

　　敌人是谁？一个可怕的亡灵，还有一个神术师！是教廷的人吗？

　　可是，不是说这一次袭击的目标，是梅塔特林城的船队吗？怎么会有如此强大的神术师？

　　这金属炉是整个战舰的核心动力，也就是魔法笔记中经常出现的魔力熔炉，魔法师们梦寐以求的东西。魔力熔炉可以提供的力量，远远超过任何一种已知的魔法阵。如此庞大的金属战舰，就是靠这一座高二十四米，直径六米的魔力熔炉驱动的。

　　如果这个魔力熔炉能够拆卸下来，放在某个城市中，就能为这座城市提供绝对的魔法防御。甚至，魔力熔炉可以制造出庞大的魔法护盾，抵挡大型的九级群攻魔法。

　　魔法熔炉本身也是难以摧毁的，否则在攻击之下爆炸起来，整条战舰都会化为灰烬。九级亡灵魔法和九级堕落神术释放之后，两个远古武者突然狂暴起来，攻击机械亡灵的远古武者，身上的污血铠片片炸开，肌肉猛长，手中断掉的长矛向下狠狠抽击，一下就砸碎了机械亡灵的脑袋。

　　机械亡灵别提多憋屈了，他因为给拜恩一个强大的分身，自己的实力不断跌落，翼骷髅还没有给他补充能量的机会，这一次被萨林控制之后，只是在甲板上吃了个半饱就下来了，结果被一个九级的武者狂殴。

　　如果他是普通的亡灵，早就挂掉了。好在他的灵魂之火在身体内部，并没有固定的所在，脑部也不是他的要害，这一下的攻击，只是让他暂时失去了视觉能力。

　　头颅碎掉，机械亡灵的背后又长出一对长长的眼睛来，盯着那个远古武者，而他的尾巴，干脆横着缠绕上去，把远古武者的身体缠绕起来。

　　水傀儡这个时候出手了，他已经观察出了这远古武者的弱点。

　　一根魔法杖出现在了水傀儡的手中，他默默地念诵咒语，激发出了一个速度很慢的魔法——绝对冰点。

　　机械亡灵的身体瞬间被冻成了冰晶形态，而攻击他的远古武者，在绝对冰点这个魔法的作用下，浑身上下的肌肉中，血液全部凝结，将血管撑破，爆出体外，散出了一天的血色冰晶。

　　只剩下两个远古武者，动作还不算太灵活，空有九级的力量，却发挥不出九级的实力。另外一个远古武者，被奈丽丝连续几锤砸掉了武器，空手扑向奈丽丝，被奈丽丝收入了炼狱十二乐章中的寒冰炼狱。

　　奈丽丝也明白了，这远古武者，在寒冷的环境中，就会停止一切攻击的动作，仿佛是一些魔兽，会根据周围的温度决定是否睡眠。

　　这些远古武者，没有灵魂，否则自己的死亡波纹和尼古拉斯的灵魂拷问不可能一点反应都没有，这些远古武者，虽然不是傀儡，却也和活人没有任何关系了。

　　“你，过来。”奈丽丝用手指了指躲在魔法熔炉后面的黑袍法师，这个黑袍法师的魔法袍上，有一道魔法标记，这是个七级魔导士。

　　这个魔导士犹豫了一下，心想，四个荒古战士都被人轻松的干掉了，那自己这个魔导士，也不算什么。船上至少有十几个魔导士，到现在也没有什么魔法警报响起，恐怕……

　　想到这里，这个魔导士举起手，把魔法杖先丢了过来，然后才从魔法熔炉的后面走出。

　　奈丽丝忍不住想笑，士兵投降的时候，会丢掉武器，这个魔导士投降，就把魔法杖扔出来。应该是云流人吧？

　　奈丽丝的三张面孔，颌骨乱动，发出咯咯的声音。这个魔导士看了有些害怕，水傀儡这个时候道：“你们去继续扫荡第二层和第三层，这里留下我和机械亡灵。”

　　看奈丽丝想反驳，水傀儡道：“这是殿下的意思。”

　　奈丽丝不出声了，这个主动力舱中间的魔力熔炉她虽然不认得，却知道是个好东西，绝对值钱。不过主人有了想法，自己再多想也没有用，这个水傀儡看到的，萨林也等于看在眼中。

　　“走吧，没咱们什么事情了。”奈丽丝招呼一声尼古拉斯，尼古拉斯也不多话，他今天消耗的灵魂之珠力量不少，也不想在下面多待。上面的敌人，被水傀儡清理的差不多了，不会有太强大的存在。

　　奈丽丝随手释放出一个个死亡冰雕，在金属通道的墙壁上冻结出一个个巨大的头骨，这些头骨喷吐着寒气，如果不是亡灵，经过的时候都会受到攻击。亡灵们跳下来的不算多，水傀儡说不需要帮手，这些亡灵都跟着奈丽丝和尼古拉斯爬了上去，回到荒古战舰的甲板。

　　水傀儡在萨林的指挥下，招手，让那魔导士走过来。

　　“你叫什么名字？”水傀儡一边问，一边让机械亡灵吞吃这个舱室内的尸体，除了尸体，还有一些人是昏迷中，也被机械亡灵一口口的吃掉。机械亡灵十分兴奋，总算有点好的待遇了，他忘记了被萨林欺骗的不快，用新长出来的半个头强硬的吞下所有能吃的东西。

　　“我叫塔姆恩姆，大人。”魔导士恭敬的回答着，舱室内只剩下他和水傀儡，还有一个金属的怪物，他自问不是眼前这个魔导士的对手，脸上的笑容开始还是强挤出来的，十几秒后，已经变得十分的真诚。

　　“这名字真难听。”水傀儡随口道。

　　“是，是，我也觉得难听，大人要是有兴致，给我取个新名字也好。”塔姆恩姆的回答，让一直观察着对话的萨林差点喷出来。

　　水傀儡皱眉道：“我没有那么多时间，我问你，你对这条荒古战舰，知道多少？”

　　“大人，我是负责主动力舱室的，动力方面怎么处理，我很清楚，但是甲板上的事情，我真的不太清楚。”塔姆恩姆惶恐地回答着。

　　“动力的事情，我不需要知道。”水傀儡的话，让魔导士大惊失色。如果他所知道的对眼前的魔导士毫无用处，岂不是要被杀掉，喂给那个金属怪物？

　　“等等，我知道！我知道这条战舰属于谁，我们来自云流的龙岛！”

　　“龙岛？什么地方！”水傀儡这一句，却是萨林亲自控制他说出来的。

　　塔姆恩姆的语速已经超过了他练习魔法时念诵咒语的极限，他语速飞快地道：“云流有三大公爵，地位可比亲王。其中的铁血大公爵，控制着南方的近百个岛屿，那是他私人的王国，我们都是铁血大公爵的手下！”


第四百一十八章：龙岛（下）

　　“先把图纸给我！”水傀儡突然换了一个要求，塔姆恩姆下意识的从手镯中取出动力舱室的图纸，交给水傀儡。

　　水傀儡一笑，把图纸丢给机械亡灵，机械亡灵现在已经修补好了伤口，张开大嘴，把图纸吞进肚子。图纸进入机械亡灵的肚子，这才展开，机械亡灵的灵魂之火附了上去，把图纸复制下来，吸收进了灵魂之火的深处。

　　原来这个舱室的地板下，就是整条荒古战舰中最庞大的机械系统，动力来自核心的魔力熔炉。机械亡灵瞬间分析完毕，心中大喜，自己可以融合最下层的庞大机械系统，让身体直接控制这条荒古战舰。

　　反正萨林说以后没有他的命令，不许自己离开荒古战舰，那就在这里扎根好了，如此庞大的机械系统，足以让自己的力量提升到一个恐怖的程度。从此之后……

　　去他妈的，自己力量再强大也没有用！灵魂之火的深处，那块碎玉表面又出现了一丝蓝色的电流，提醒着机械亡灵，他永远是萨林的奴隶。

　　“好了，你现在可以说了，一个大公爵，怎么可能控制十几个魔导士？”水傀儡要过图纸之后，重新问原来的问题。

　　“大人……”塔姆恩姆苦笑一声，道：“云流和秦因不同，皇室控制的土地并不算太多，沿海的大贵族，都控制南方海域的不少岛屿，有的岛屿面积，差不多有近万里。三个大公爵的力量，都是可以对抗皇室的。”

　　“胡说，那为什么这些公爵不造反？”

　　“为什么要造反，海上的一切，都是三大公爵在控制，海上的贸易，皇室占据不到两成，造反之后，当了皇帝，去云岚城，海上的控制力度就小了，自己的海岛可能都会被别的贵族攻占。”

　　萨林一时说不出什么话了，云流人的制度，他也了解过，但是没有想到，皇室对贵族的控制力度是如此之差。如果是这样，进攻云流的计划还要拖后。地方贵族的势力太大，让云流人对外进攻能力被削弱，没有多少贵族真心响应皇室，但是想要进攻云流，却要面对云流地方贵族的强硬反击。

　　上万里的海岛？可比雷克斯的苦水郡国还要庞大，拥有这么多魔导士也就不奇怪了，而且水傀儡杀死的七级魔导士，全部是新进阶的，恐怕是因为整个位面力量提升后进阶的，实战能力实在不怎么样。

　　这些七级魔导士，恐怕三年前还是六级甚至五级的大魔法师呢。

　　“那你说，铁血大公爵的力量有多强？”水傀儡见萨林没有继续发问，也不给塔姆恩姆思考的时间，继续用最直接的方式提问。

　　“铁血大公爵有一百多个岛屿，沿海还有接近两千里的领土。这一百多个岛屿中，大半是没有在云流帝国皇室留下文件的，也就是铁血大公爵的私人岛屿，就算云流帝国覆灭，也和他没有太多关系了。”

　　“我问的是，铁血大公爵，他有多少魔法师？还有，他的领地内，有多少人口！”

　　“大公爵座下的法师差不多接近一千人，最近很奇怪，成批的大魔法师进阶魔导士，我现在也不清楚，大公爵手下法师的具体等级。公爵领土上注册的领民是两千八百万人，岛屿上多出来的人口，恐怕更多，我听说过，铁血大公爵在各个岛屿上的税收，是陆地上税收的六倍以上。”

　　一千多个魔法师！

　　萨林听到这个数目，有些惊讶，因为云流的法师一向不多，这个大公爵拥有的法师数量，都快赶上苦水郡国了。这一千多法师中，差不多会有七成白袍法师，两成的灰袍法师，一成的魔导士。

　　也就是说，铁血大公爵手下，有一百个魔导士！

　　这样的力量，未免超过自己的想象。

　　看来整个大陆的人类，都在进阶，这个大公爵的人口数目，绝对接近一亿了，否则不可能有这么多的法师存在！

　　“你说，龙岛是什么？”

　　“铁血大公爵发现了远古王朝的遗迹，获得了豢养巨龙的方法，这龙岛就是专门养龙的。荒古战舰也是在遗迹发现的，里面还有远古武者，但是都失去了意识，整条战舰上，我们能控制的远古武者只有八个。”

　　八个！

　　萨林心中暗想，这么说，还有三个远古武者在这条战舰上隐藏着，被人控制，随时会袭击自己的人。这倒是个麻烦。

　　萨林还想到了，自己当初去炼金城的路上，碰到了一只受伤的蒂亚戈巨龙，这条巨龙显然是被强者击伤的，很可能，蒂亚戈巨龙就是从龙岛上逃出来的。

　　铁血大公爵能豢养巨龙，这样的实力，才是真正的可怕啊！

　　机械亡灵的腹部探出十几个巨大的钻头，想要钻入地板下面，可是他那坚硬的亡灵金属，在荒古战舰的地板上被磨得短了半尺，还是没有钻出洞来。

　　机械亡灵粗的身躯爬到魔力熔炉的旁边，心中算计着，能否吃掉这个东西。魔力熔炉内，元素之火猛烈的焚烧着，机械亡灵感觉到了危险。如果自己吞噬这个东西，恐怕被同化的会是自己。

　　“龙岛在什么地方？有多大？”

　　“离蓝山半岛一万两千里的距离，长一万零六百里，宽四千里。海岛上大部分是山脉，可供人居住的地方，只有三分之一左右。”塔姆恩姆准确的回答着。

　　“第一王朝的遗迹，就在这里吗？”

　　“是的，大公爵用了四代的时间经营龙岛，在龙岛上培养私人法师，实力在云流已经超过了皇室能控制的范畴。”

　　“我问你，塔姆恩姆，这条荒古战舰上，是谁在掌控？”水傀儡的问题都很跳跃，塔姆恩姆想要撒谎，都来不及思考。

　　“是斯莫莱卡大师，一个九级魔导士。”

　　“这条战舰上有几个九级魔导士？”

　　“就他一个。”

　　“那就好。”水傀儡笑了，自己干掉的那个九级魔导士，原来是这条荒古战舰的指挥者。而且是这条船上唯一的九级魔导士。

　　不过这也正常，因为战舰上有八个九级的远古武者可以控制，这就相当于九个九级强者坐镇，如果不是遇到奈丽丝，这些远古武者的杀伤力，可是超过九级魔导士的。他们的防御能力也十分可怕，九级魔法轰击上去，只能击碎几片污血铠的甲叶。

　　“塔姆恩姆，你是想投降我们，还是想为铁血大公爵尽忠？”

　　“大人，我是才进阶魔导士的，还没和大公爵签订契约，我可以投降的！”塔姆恩姆拍着胸膛，仿佛在说一件正义凛然的事情。

　　云流人……

　　萨林无奈的想，自己收服这个塔姆恩姆有什么用呢？如果不签订契约，他就随时会背叛，如果签订契约，浪费一个契约位置收留这么一个软骨头，自己其他的追随者怎么想？

　　算了，等自己研究出绝对控制这个规则，用那种方法控制他吧。

　　“如果你可以投降，就跟我来吧。”水傀儡说着，转身走向金属通道，他的身体周围，浓雾弥漫，然后就笔直的飞起，直奔甲板而去。

　　塔姆恩姆犹豫了一下，捡起自己丢出的魔法杖，跟了上去。身后面，机械亡灵死死的盯着七级魔导士的背影，等待他偷袭水傀儡。可惜塔姆恩姆的胆子太小，选择了屈服，没有趁着水傀儡将后背对着他的时候袭击。

　　“兵，云流人的陆军很弱，可是，海军真的太强，这荒古战舰显然还没有处于控制之中，如果真的被云流人控制了，今天我们就只能逃命。”萨林对翼骷髅道。

　　“主人，这种级别的装备，以云流人的魔法能力，不可能控制，就算炼金城也不能。”

　　“我们低估了云流人，炼金城没有封锁住海路，让云流人的战舰来到这里。兵，恐怕在很长的一段时间内，你要在海上保护航线了。”

　　萨林说的是实情，铁血大公爵失去了荒古战舰，岂能罢休。如果他的手中还有第一王朝的装备，类似荒古战舰一样的存在，再次出动的话，自己梅塔特林城的商业航线恐怕就完蛋了。这种级别的战舰，就连磐龟炼金船上的武器都难以撼动。

　　“幻牙会利用好这条荒古战舰的，主人。”翼骷髅咧开嘴，笑了。随着实力的增长，他对在海上行动已经失去了乐趣，能跟随萨林战斗才是最重要的。

　　艾琳诺静静的在一边听着两个人的对话，这个时候突然开口道：“这条战舰的上面几层，都是被改造过的，金属强度很可怜，龙骸战舰都能将其撕扯开来。云流人并没有掌握第一王朝的技术，所以，主公，您不必担心。如果云流人真的掌握了第一王朝的技术，凭借这条战舰，就能摧毁炼金城。”

　　“我知道，这荒古战舰的甲板，原来恐怕是能经受得起十级魔法轰击的，我实在有些心痛，云流人把甲板拆卸掉了，不知道拿去做些什么。”

　　艾琳诺咔吧了一下嘴，没有话了，萨林这个时候考虑的竟然是对战利品的不满。

　　“艾琳诺，我是开玩笑的，我在想，如果我们不能彻底控制这条战舰，恐怕也会像云流人一样，早晚会被别的人夺走。如果这样，还不如把战舰拆卸掉。”

　　“好吧，主公，您的想法太过睿智，是我无法领会的……”艾琳诺说了一个云流人的笑话，只不过把萨林带入进去做了主角。这个精灵，总算明白萨林的意思了。

　　这样一条荒古战舰带给梅塔特林人的不止是财富，还有危机。萨林自己的心头都很沉重，所以开开玩笑，放松心情，为的是不被这种情绪影响，全力以赴对付云流人的报复。


第四百一十九章：强！强！强！（上）

　　荒古战舰上的抵抗变得微弱，萨林却不敢掉以轻心。两个远古武者在船头一处隐蔽的船舱内走出来，迟疑地四下张望，发现了在甲板中央的龙骸战舰。

　　翼骷髅发现了这两个东西，任由他们靠近龙骸战舰的尾部，这才操纵龙尾狂摆，一下就将两个远古武者拍飞在半空，直直的坠向大海。

　　水傀儡趁着这个机会，带着塔姆恩姆上了龙骸战舰。他精神力消耗的太多了，自从发生战斗以来，他释放出去的九级魔法数量超过了二十个，神晶都不能如此迅速地补充他的精神力。

　　正是因为水傀儡不要命一样的释放高级魔法，甲板和一层上的人才会被清理的那么干净。

　　龙骸战舰的甲板上根本站不得人，水傀儡打开一个舱门，身后突然又一条血色影子和他擦身而过。

　　轰然一声，这条血色影子手中有一条六米长的铁枪，整个人的身体上散发出红色的光芒，根本看不清面目。

　　一个巨大的窟窿出现在船舱内，直达翼骷髅所在的指挥舱。

　　水傀儡和塔姆恩姆感觉身子发木，脚步踉跄着，扶住舱壁，勉强站稳。水傀儡迅速恢复了清明，而塔姆恩姆则迷迷糊糊，眼中冒出暗红色的光，闪烁出一丝凶芒。

　　“喝！”水傀儡瞬发了一个精神震慑，塔姆恩姆楞了一下，强大的精神冲击准确的命中了他，让他的脑海中爆发出天崩地裂的声音。

　　噗通一声，塔姆恩姆这个七级魔导士坐在地上，眼中红光消散，一副迷茫的神色。

　　水傀儡一个寒冷触摸，拍在塔姆恩姆的身上，塔姆恩姆顿时浑身上下都结了一层冰霜，彻底的冻结在了地板上。

　　“在这里等着！”水傀儡丢下这句话，这才追了上去。

　　那红色的影子，正是八个远古武者中的最后一个，也是唯一一个战斗力没有丝毫降低的家伙。这个远古武者，本来是那个九级魔导士控制的，九级魔导士被杀的时候，他还在储存他的棺材里。

　　这个远古武者一枪就刺穿了十几道墙壁，尽管龙骸战舰内部的结构并没有设计什么防御魔法阵，可毕竟也是精铁打造，这一枪的威力，已经超过了普通意义上的黄金剑圣。

　　翼骷髅大步向前，手中已经多了一把巨斧。这巨斧长七米，两道残月般的圆刃，斧头处，两面各自镶嵌了一颗眼睛般的宝石，棕黄色的宝石核心，有一轮瞳孔般的黑晕。

　　远古武者的长枪直奔翼骷髅的胸口，这一枪迅捷直接，没有任何花哨。之前的一枪，他为了打通和指挥舱的间隔，释放出了红色剑气，而这一枪，所有的力量都收拢进了枪头里，一旦遇到阻碍，枪头内的力量就会彻底爆发。

　　“死！”翼骷髅的声音冷得让船舱内壁立刻结出冰霜，这可不是幻想，而是亡灵即死魔法。随着这一声死字，翼骷髅的巨斧也劈在了枪杆上。

　　他是亡灵，没法修炼什么剑气，完全靠力量和巨斧的材质，与远古武者的长枪对抗，这一斧，发出了金属断裂时的声音。

　　仿佛天空有两道残月循环的劈下，咔咔的声音有些发空，一瞬间，翼骷髅已经在长枪上砍了三十多斧。

　　远古武者的枪尖向下一垂，没有完全卸去翼骷髅的攻击力，枪尖不受控制地扎入金属地板之中，这一枪被破坏，远古武者的手没有松开长枪，而是顺势向下一刺，人借着前冲的力量，握着枪杆，凌空翻过了翼骷髅的头顶。

　　金属长枪整个完成了圆形，待他一松手，长枪抽击回去，阻止了从背后追上来的水傀儡释放的一个八级魔法。

　　一个三米多高的寒冰图腾被枪杆砸碎，满地的冰块碎屑，将水傀儡面前的路冻结。

　　翼骷髅沉静的回手一斧，横扫向空中的远古武者。一根绿色的羽箭破空而至，穿透远古武者的头颅。

　　萨林身边的艾琳诺出手了，她虽然只是七级魔法师，但是精灵箭术的进步却是巨大的。精灵空间箭一击就命中目标，在萨林的提示下，艾琳诺没有使用生灵箭，因为这个远古武者，已经不是什么生灵，没有寿命可言。

　　艾琳诺第二支羽箭搭在了七夜的弓弦上，精灵皇者箭。

　　萨林魔神套装上的九级魔法——无尽之夜瞬间激发，在精灵皇者箭的震慑下，艾琳诺还没射出羽箭，远古武者已经不由自主的产生了瞬间的停顿。那穿透他头颅的羽箭并没有致命，只是让这个远古武者的动作变慢。

　　九级的无尽之夜，已经是暗系魔法中最为强悍的单体攻击魔法，了解部分规则的萨林，让这无尽之夜变得更加悠长。

　　嚓！

　　翼骷髅的双面巨斧扫入魔法范畴，命中了远古武者的腰部。远古武者的污血铠并没有被砍破，但是这一斧的力量太大，远古武者的腰椎发出断裂的声音，整个人在无尽之夜中侧向弯下了腰，身体诡异的折了过来，身上的污血铠也变形。

　　萨林的手中，多了一本黄金魔法书，他将黄金魔法书展开，释放出了里面的九级魔法——绝对冰点。

　　这黄金魔法书中可以储存六个七级魔法，六个八级魔法和六个九级魔法。魔法书中储存的魔法，全部可以瞬发，不管原来这个魔法的属性是什么。

　　这也是魔法书比魔法杖强悍的地方，萨林手中的黄金魔法书，得自女神的神殿。这样强大的装备，别的法师想都别想，斯瑞格岛上仅有两套魔法书，品质还没有萨林这套的出色。

　　萨林手上不停，黄金魔法书再翻一页，第二个九级魔法也释放出来，那头颅中箭的远古武者这个时候竟然冲出了无尽之夜，恰好被萨林的绝对冰点命中。

　　远古武者的脸上露出一丝舒服的表情，又有些慵懒，他的手中本来多了一把短剑，这个时候，短剑上已经结冰，剑尖下垂，整个人摇晃了一下。

　　萨林才不会因为远古武者停止攻击而停手，第二个九级魔法——真空切割。

　　远古武者的腰部，已经折得向右弯曲，这时候突然多了一道巨大的裂口，九级的风系魔法准确的命中了翼骷髅巨斧砍中的位置上。

　　喀……

　　这一道九级魔法，远古武者没有能防御住，污血铠被真空切割斩为两节，他的腰也被斩断，上半身摔落在地，手臂突然开始激烈的挥舞，一双脚，却被绝对冰点冻结在金属地板上。

　　萨林神色淡然，学习魔法差不多十年的时间，他终于有了挑战九级强者的能力。虽然是借助装备的力量，可是他对魔法的理解要是有半分的不足，就绝对不可能是九级的武者对手。

　　这就是强者的感觉吗？一切都在掌控之中，这个最强的九级远古武者，被自己和翼骷髅围攻致死，不，不是致死，而是被自己的真空切割砍成两截。

　　翼骷髅再上前一步，巨斧下劈，把远古武者的下半截身子从正中间劈开。远古武者的体内，内脏都干瘪了，像是僵尸一样。腰斩造成的创口，也没有一滴的鲜血流出。

　　翼骷髅很干脆的把两片大腿收入到亡灵空间内，这种东西，他自己已经不需要了，黄金僵尸让他的身体进化，强度远远超过了这个远古武者。不过这些材料还是可以让他制造一些强大的亡灵。

　　远古武者的上半身也被冻结在了地上，手臂停了下来。一把短剑飞射而出，可是全无准头，向上钉入了龙骸战舰的外壳之中，这一次，远古武者拼死一击，却没有爆发出多强的力量。

　　翼骷髅又是跨出一步，一脚踩住了远古武者的上半身，巨斧下切，把远古武者的头颅斩了下来。

　　人头滚落，艾琳诺这才上前，拔出了她的空间箭。这枚羽箭，可是用神树的枝干炼制的，她一共才有八支。

　　被拍飞落入大海的两个远古武者，才以落水，就有数以千计张着利齿的大鱼冲了上来，拼命的啃噬。魔法都难以击破的污血铠被这些大鱼啃得七零八落，转眼间，两个远古武者就在鱼群的攻击下，被吃得一干二净。

　　这些大鱼也不过是六级魔兽，但是因为数量众多，牙齿锋利的可怕，两个九级的远古武者，没抵抗几分钟就消失在了这些大鱼的肚子里。

　　被两个远古武者杀死的数百条大鱼随即也被同类分尸，吃进肚子。这里离冰封之海还很遥远，海中已经遍布凶兽。九级强者落海，也没有活路可走。如果这两个远古武者还有神智，当然可以飞起，从空中逃命，可是他们反应迟钝，也没有想过要逃，只能落得个葬身鱼腹的下场。

　　“塔姆恩姆，过来吧。”萨林见解决了最后三个远古武者，开口招呼远处的水傀儡和他带来的魔导士。

　　“大人！”塔姆恩姆走过来，毕恭毕敬的向萨林行了个法师礼。他的目光在艾琳诺的脸上掠过，唯有惊艳，却不敢停留。

　　萨林推起面具，露出和水傀儡一摸一样的脸孔，塔姆恩姆眼神顿时木然，他还以为水傀儡是萨林的分身，可是……这不可能啊！八级魔导士的分身，怎么会如此强悍。

　　分身术这个技能，本来是受到距离限制的，分身不可能离开本体太远，攻击力也最多是本体的六分之一。


第四百一十九章：强！强！强！（下）

　　“我叫萨林·梅塔特林。塔姆恩姆，我有些话，想要问你。”萨林随手指了指船舱内的一把椅子。

　　“我站着就行，站着就行。”塔姆恩姆点头哈腰，脸上不由自主露出谄媚的表情。萨林心中厌恶，就算是俘虏，你也该有点魔法师的尊严吧？

　　不过云流人就这德行，占据优势的时候，眼睛在脑袋的顶上，只会看天。一旦失败，就会趴在人家的脚下，肯舔你的鞋底。

　　“那你就站着吧。”萨林摆摆手，艾琳诺走到远处，翼骷髅却站在萨林身边，巨斧向地面一戳，用他黑洞洞的眼窝看着塔姆恩姆。

　　水傀儡因为消耗严重，被萨林收回腰间的葫芦。

　　塔姆恩姆眼睛发直，根本不清楚萨林这水傀儡是什么东西。萨林给他太强的震撼了，他亲眼看到，荒古战舰上最强的远古武者被萨林等人砍瓜切菜一样干掉了，分成几片，还切掉了脑袋。

　　这让塔姆恩姆的心中生出崇拜的情感，还有一丝期待。

　　据秦因的法师分析，云流人普遍有受虐倾向，萨林和云流人接触的越多，就发现，那些关于云流人的笑话不是讽刺，而是无比的真实。

　　萨林心中已经有了计较，他毫不客气地取出一张契约，这是主仆契约，萨林最不喜欢的一种契约，这种契约不存在任何公平可言，对于魔法师来说，更是一种侮辱。

　　“写下你的名字，以后跟着我吧。”萨林把契约丢在地上，塔姆恩姆弯腰捡起，脸上没有任何不快的表情。

　　“噢！萨林殿下，我愿意做您的仆人。”塔姆恩姆看过契约之后，用风刃切破手指，在契约上用鲜血写下自己的名字。

　　契约化为轻烟，消散在空气中，塔姆恩姆的额头处，出现了一个淡淡的魔法符号，和他的皮肤颜色十分接近。不加注意的话，根本无法察觉。

　　“塔姆恩姆，我不需要废物，和我说说龙岛。”萨林感觉自己的语气十分恶劣，塔姆恩姆却是受用无穷。自己总算不会被丢弃，被杀死，这个主人脾气是差了点，但是还是注重人才的。

　　“龙岛，龙岛我知道，我从小被带过去的，生活了将近四十年呢。”塔姆恩姆的废话较多，萨林也不介意，反正奈丽丝和尼古拉斯还没有处理完所有的敌人，自己更不可能离开龙骸战舰。

　　“说吧。”

　　“龙岛上的人口不多，大概只有几百万，但是龙岛上有一个类似炼金城的所在，名叫龙城。龙城是饲养巨龙的中心，大多数魔法师都聚集在这里。”

　　“铁血大公爵，真的可以饲养巨龙？”萨林对这个表示怀疑，因为一条重伤濒死的蒂亚戈巨龙，都差点要了他的命。完全成熟的成年巨龙，哪怕只有八级，其杀伤力也超过普通的九级魔兽。靠云流法师，能控制住豢养的巨龙么？

　　“咳……龙城本身就是第一王朝的遗迹，有许多还能使用的大型装备，专门就是用来对付巨龙的。巨龙在那里，根本发挥不出平时力量的百分之一。”

　　“龙岛上的遗迹有多少？你知道地图吗？”

　　“主人，这地图我不可能知道，原来我只是个五级法师，今年连进两级，刚刚成为的魔导士，如果我早就是魔导士了，也不可能和主人签订契约。”

　　“什么意思？”

　　“龙岛上的魔导士，基本都和铁血大公爵签订了契约，是他的追随者。”

　　“铁血大公爵……他是魔法师，还是剑圣？”

　　“大公爵他有家传的秘术，相当于黄金剑圣的阶位，整个龙岛，他是最强大的人。”说到这里，塔姆恩姆有些畏缩。如果大公爵知道自己背叛，亲自前来怎么办？

　　不能，不能，大公爵不会为自己这么个小人物亲自动手的。塔姆恩姆安慰着自己，继续道：“大公爵很少亲自动手，我二十岁出头的时候见过一次，那一次，大公爵用一把斩马剑，砍掉了一个半巨人的头颅。”

　　“半巨人？”萨林对龙岛的兴趣越来越大，不过他自认为如果神树魔法塔没有完全炼制好之前，还是不能前去。第一王朝的遗迹龙城，绝对是一个危险的所在。

　　“就是秦因法师说的绿巨人，巨龙位面的生灵，龙岛上的巨龙，最开始都是用远古魔法阵召唤过来的，后来慢慢自己培育。召唤巨龙的过程中，总会不小心召唤出巨龙位面的其他生物。绿巨人脑子都比较傻，可以驱使，签订契约，不过这生物不能喝酒，一旦喝酒就会狂暴。”

　　绿巨人吗？萨林心中回忆着自己记下来的知识，果然有绿巨人这种生物。这东西是巨龙位面的生灵，智力比真正的巨人差远了。身高也不过是十几米，真正的巨人，没有百米以下的。

　　因为皮肤发绿，不讲究卫生，还杀戮同类，这东西一度被称为绿魔。但是追随人类的恶魔认为这是一种侮辱，所以，这东西就被称作绿巨人。

　　巨人族的生灵懒得计较，这名字就沿袭下来。绿巨人的战斗力很强悍，能在巨龙位面生存，并且种群强大，成年的绿巨人，差不多都有七八级的样子，偶尔还会出现九级的绿巨人。

　　当然，这是近代的说法，远古时期，绿巨人也出现过智慧较高，可以追随人类战斗的种群。到了后来，才逐渐退化，只能充当拉车的苦力。

　　即使如此，七八级的绿巨人，战斗力天生就会比同等级的魔兽强大，甚至比白银剑圣还要强大。铁血大公爵一剑就斩下了绿巨人的头颅，而且还是很久以前的事情了。现在整个大陆的力量都在提升，这个铁血大公爵，非常有可能会超越九级，成为十级强者！

　　自己一定要变得更强，才能在将来的日子里，完成和女神之间的契约。

　　萨林心中已经打定了主意，不管女神的存在是否对梅尔斯大陆有害，他都得完成契约，否则死掉的就会是他，席卡还有雷克斯。

　　女神想要复活，就让她复活好了，万一有什么阴谋在里面，自己以后实力强大了，可以选择像远古人类一样，和神灵战斗。

　　因为这个原因，萨林渴望变得强大起来，契约的完成都不是终点，他还有更远的路要走。成为九级魔导士，就有一千两百年的寿命，要是成为十级强者呢？寿命会增加到什么地步？

　　见萨林没有继续发问，塔姆恩姆干脆自己继续说道：“龙城长宽都是九里，中心部位，是直径一里的召唤阵——龙池。主人，龙池周围，有上百条困龙索，召唤出的巨龙没有一个不反抗的，困龙索可以将巨龙直接束缚，然后丢进囚笼。”

　　萨林听到龙城的秘辛，心中反而安定许多，他还以为，那蒂亚戈巨龙是被云流人强行打伤的，原来，龙城有控制巨龙的远古装备。

　　奈丽丝和尼古拉斯的组合，在二层舱室内继续血洗云流人。主要的强者都集中在一层，二层反而都是一些物资装备，还有一些正规士兵。

　　奈丽丝是三面骨魔的形态，她有意无意的制造一些亡灵，并且将其原本的灵魂碾碎，让尼古拉斯的灵魂之珠吸收。一路杀过去，尼古拉斯的力量没有降低，反而在逐渐恢复。对于奈丽丝的这种做法，当然不会有人反对或者向萨林告发。

　　尼古拉斯自己得到了好处，他的灵魂之珠越发充实，当然心领神会，只当奈丽丝什么都没干。

　　奈丽丝自己也截留了一部分的灵魂力量，开始制造灵魂之珠。灵魂之珠并非是堕落神术师的装备，而是亡灵的装备。亡灵形态的奈丽丝，可以释放出强大的亡灵魔法，拥有灵魂之珠后，还能释放一些危险的魔法，反噬的力量，由灵魂之珠承受。

　　两个人领导的战士，现在全部是亡灵，奈丽丝心中明白，这些亡灵都是受到翼骷髅控制的，但是翼骷髅告发自己，对他也没有好处。

　　奈丽丝现在总算是有些接纳翼骷髅了，毕竟翼骷髅在有些事情上，还是很支持她的。

　　奈丽丝还不知道，翼骷髅告诉萨林，她身上有两块碎玉。这两块碎玉，是可以控制两个不限级别的强者的。

　　最为开心的是机械亡灵幻牙，机械亡灵现在整个身体都包裹在魔力熔炉外，他发现，这魔力熔炉的外面，元素十分平稳，六个炉口，投入的燃料都是魔核。机械亡灵本身可以变化成任何形态，他包裹住魔力熔炉后，身体上生长出更多的金属触手，根据图纸，从一个个的船舱缝钻入，寻找到通往下层的通道。

　　这一次的吞噬，机械亡灵很用心，每吞噬一个零件，经过转化后，这个零件还会保持原来的形态，只不过这些亡灵金属已经成为他身体的一部分，随时可以调动起来。

　　荒古战舰太大了，底层的机械舱内，有庞大的魔法机械，大部分都处于停止运转的状态，机械亡灵不管不顾地全部吞噬，然后进行控制，让这些机械成为自己身体的一部分。

　　吃到整条战舰，我就会变得更强！

　　机械亡灵第一次不顾危险，让自己的身体变得越来越庞大，灵魂之火都开始有些稀薄起来。


第四百二十章：横财（上）

　　机械亡灵是幸运的，这荒古战舰现在只有核心的魔力熔炉还在运转，所有防御手段都消失了。如果在这条战舰全部打开战斗功能，别说他机械亡灵，就算是亡灵位面的神，也不可能将其控制。

　　机械舱并非是最下层的舱室，荒古战舰的最下层，是一个个的密闭舱室，里面中空。这些密闭舱室之上，还有储存着大量处于沉睡中的士兵。

　　机械亡灵的金属触手越伸越长，所过之处，机械零件全部被吞噬，同化。

　　“哈哈哈哈！萨林，你就等着……哎呀，嗷嗷！！！”机械亡灵得意忘形，灵魂之火深处，那碎玉上又冒出蓝色电流，将他痛击一番。

　　“主人，殿下，我不敢了啊……”机械亡灵因为身躯过于庞大，一通颤抖之后，让荒古战舰也跟着一通乱摇。

　　萨林当然没有时刻监视着他，机械亡灵惶恐一番后，总算镇定下来，心中暗想，以后再也不能偷偷的说萨林的坏话了。这种灵魂深处的痛苦，让他这种不死亡灵都难以承受。

　　机械亡灵吞噬的范围越来越大，他的属性也真够强悍，远古炼金机械的材质，都是魔法难伤的东西，却被他迅速同化，变成了亡灵金属。吞噬完了机械零件，机械亡灵开始对船舱内所有金属部分下手。

　　墙壁，地板，防御夹层，梁柱……

　　这荒古战甲下方一共有十八层，机械亡灵从最下面一层吞噬，动力舱室之上，开始出现储存室，辅助动力舱室，还有大量储存远古武者的封闭舱室。

　　这些远古武者，看来是第一王朝的人强行关在这荒古战舰内的。这些远古武者一直躺在密闭的舱室内，等待长官唤醒，为第一王朝去征战。

　　机械亡灵不敢碰这些远古武者，他把一个个储存士兵的舱室外层吞掉，包裹起来，让一丝空气都不能透入，然后继续向上，吞噬这条荒古战舰。一里长，三百多米宽的荒古战舰，就这样被机械亡灵蚕食。

　　机械亡灵是可以在亡灵位面成长为山岳一样庞大的东西，吃掉这条战舰，还不是他的极限。最庞大的机械亡灵，有数千米高，绵延几千里，任何亡灵经过，都会被恐怖的机械亡灵吞掉。

　　机械亡灵还能制造分身，靠一缕灵魂之火，复制出另外一个自己。

　　其他的亡灵，没有敢让自己灵魂之火分裂的，一旦分裂，灵魂重创不说，分裂出去的灵魂之火，并不是另外一个自己，而是属于新诞生的亡灵，会攻击自身，尝试将灵魂之火融合在一起，重归完整。

　　要是被自己分裂出去的灵魂之火吞噬，亡灵等于彻底死亡，在亡灵位面永远消失。

　　机械亡灵这种特性，让他屠杀其他亡灵的时候，速度快的可怕，现在机械亡灵感觉力量恢复，因为制造分身而降低的级别，重新回归到七级的程度。

　　机械亡灵身体内的金色灵魂之火腾地一下，扩大了十倍。机械亡灵毫不犹豫的分裂出十丝灵魂之火，并且分裂出去十个人形傀儡，这些人形傀儡一个个身高三米，形态臃肿，从机械亡灵的身体内分裂出去后，开始向荒古战舰的各个角落。荒古战舰的上面三层，都是云流人已经打开，并且控制了的。

　　机械亡灵的分身冲上去，其中两个分身尝试咒骂了萨林两句，结果这两个分身的灵魂之火内，一道蓝色的电流直接把分身的灵魂之火崩散，机械亡灵的分身被电流秒杀。

　　试验失败，机械亡灵只好控制分身，去吞噬云流人的金属傀儡，还有大量的魔法装备，都一件件的被机械亡灵吞掉。

　　随着机械亡灵级别的提高，他控制的舱室越来越多，三层之下，已经全部是机械亡灵的化身了。

　　上面三层，都被云流人拆卸的差不多了，重新打造分割出来的舱室，对机械亡灵来说，已经没有什么营养。机械亡灵的级别最终卡在了九级，因为萨林的远古，他现在不可能突破十级。发现这点之后，机械亡灵忍不住又咒骂了几句，却不敢针对萨林，而是针对云流人。他用亡灵语反复恶毒地咒骂，后来制造的几百个分身也跟着一起痛吗云流人。

　　奈丽丝和尼古拉斯已经把上面的舱室清洗干净，龙骸战舰上下来的数千亡灵，战斗到最后，折损得只剩下不足两百。

　　龙骸战舰还在甲板上，没有回到海中，数百机械亡灵的分身上了龙骸战舰，来到萨林面前，躬身行礼。

　　“你们以后，跟着兵吧。”萨林让机械亡灵的分身们跟着翼骷髅，他才懒得带领这么多的机械亡灵。机械亡灵的脾气，像是人类中的流氓一样，萨林看着心烦。

　　“我们只听从主人的命令！”机械亡灵的分身异口同声地道。

　　啪的一声，一个机械亡灵的胸膛炸开，蓝色的电流窜出来，这个分身身体内的金色灵魂之火被电流击溃，摔倒在地。

　　“我的命令，就是让你们听从兵的命令，如果反对的话，就不要继续活着了。”萨林冷冰冰地说着。

　　塔姆恩姆说了太多龙岛的秘辛，萨林听到那么多的强者为铁血大公爵卖命，心中有些羡慕，还有些担心。

　　这荒古战舰，龙岛还有一条，却是没有进行任何改造和修复的。自己俘获的这条荒古战舰，因为具有隐形的能力，甚至骗过了炼金城的魔导士们，从海上渗透到了北方海域。

　　铁血大公爵听说了梅塔特林城出产魔核的事情，对他来说，这没有任何秘密可言，必然是梅塔特林人发现了好的海上猎场，能轻松捕获出产魔核的群居魔兽。

　　铁血大公爵控制的海岛多达一百二十八个，但是能狩猎的海域却很少，第一王朝的遗迹中，很多装备都是要高级魔核驱动的，铁血大公爵因为缺少魔核，所以难以将第一王朝的遗迹彻底开发出来，空有上千的法师，却只能眼睁睁的看着荒古战舰只能当做一个巨大的炮台使用。

　　对于梅塔特林城的海上猎场，铁血大公爵志在必得，所以派出荒古战舰，拦截萨林的船队。荒古战舰上，十多个魔导士，还有八个远古武者，船上的大型装备，可以摧毁三个以上的云流舰队，如此强悍的力量，铁血大公爵不觉得自己会失败。

　　可是他哪里想得到，远古武者对于超低的温度十分受用，干脆主动陷入沉睡之中，他研究出来的控制方法失效。而控制荒古战舰的九级魔导士，却被水傀儡所欺骗，用水晶指格杀。

　　萨林哪有心情去慢慢调教机械亡灵，他必须立刻控制住荒古战舰，要是控制住这条战舰，那么冰封之海的航线才真正的安全了。

　　数百个机械亡灵的分身噤若寒蝉，萨林根本不会和他们谈条件，奴隶就是奴隶，即使能力再强，也没有任何权力可言。

　　“幻牙，制造更多的分身，控制荒古战舰，跟随船队北上。”萨林下达的命令，让机械亡灵叫苦不迭。

　　“主人，这条战舰缺乏动力，只有一个魔力熔炉，速度最快是六十里，只有我们战舰的一半多。”一个机械亡灵的分身解释起来。

　　萨林眯起眼睛，看了一眼这个分身，思索了一下，道：“能快一些吗？”

　　“如果有高级魔核，八十里是极限，再快的话，需要所有辅助动力全部打开，这战舰的速度能提高到一百二十里。”

　　“算了，八十里就八十里，太快了，你也控制不住。”萨林说着，取出三十六枚一个单位大小的九级魔核，交给机械亡灵的分身，道：“跟上来吧，在到达冰封之海之前，你必须，能彻底控制这条战舰，根据图纸恢复战舰的防御设施和攻击能力！”

　　“是的，主人。”这一次，机械亡灵没有敢再和萨林谈条件。

　　“兵，让白骨战舰跟上来吧。”萨林对翼骷髅说着，看到奈丽丝和尼古拉斯也回到了自己的舱室之中。

　　“我们走。”萨林没有问战果，以奈丽丝的脾气，绝对是不会留下任何后患的。这里不是陆地，在海洋中，那些士兵无处可逃。这荒古战舰上，有五千多船员，还有数目相同的士兵。听起来很多，可龙骸战舰登上甲板的时候，就造成了近千的死伤。

　　奈丽丝变化成亡灵的模样，在船舱内一个亡灵魔法释放出去，整个船舱都不会有活人了。在海上的战斗，远比陆地上残酷百倍。

　　龙骸战舰在翼骷髅的控制下，摇摇晃晃的又站了起来，一路向甲板冲了过去，撞到了机械亡灵好不容易立起来的几处桅杆，然后一头冲进大海之中。

　　龙骸战舰最后一跃，在后甲板上踩踏出数米深的大坑，气得机械亡灵不断的咒骂，却不敢涉及萨林半个字。

　　“主人，怎么这么急着走？”奈丽丝不解，以萨林的性格，怎么说也要先检查完战利品再说。

　　“这里不能久留，要是炼金城的人在，抢走荒古战舰，我们的损失就大了。兵，龙骸战舰交给我操纵，你去到下面，监视船队后方！”


第四百二十章：横财（下）

　　萨林匆忙离开这片海域，龙骸战舰打头，白骨战舰紧随其后。龙骸战舰由奈丽丝操纵，舰队的中间，是荒古战舰。荒古战舰在机械亡灵的控制下，填充了九级魔核，速度提高到了八十里。

　　这荒古战舰可以制造出庞大的水雾区域，在这个区域内，感知无法延伸的太远，魔法罗盘失灵。等于荒古战舰的行迹隐匿了，哪怕是九级魔导士，也无法在数百里范围的迷雾内发现目标。

　　海上起雾是很常见的事情，荒古战舰行进的时候，不止是制造大雾，本身也不发出任何声音，确切地说，炼金机械发出的声音，都被战舰自身吸纳了，战舰释放出来的，都是海浪的声音，和周围的环境融为一体。

　　十二条白骨战舰和龙骸战舰发出来的声音，也被荒古战舰隐藏了起来。不过这荒古战舰的甲板上武器都被龙骸战舰清扫一空，萨林没有任何准备，俘获战舰后，荒古战舰相当于没有了任何攻击的手段。

　　龙骸战舰的操纵，最后交给了奈丽丝，她化身亡灵，操纵龙骸战舰走在舰队的最前面。龙骸战舰本身的威压不再释放，更多的海中魔兽，鱼类，跟着舰队向北，直奔冰封之海。

　　这些跟随舰队的鱼类和魔兽，不乏凶狠残暴的高级生物，不过现在，大家都在借助舰队带动出的水流，节省体力，相互之间也不攻击。除非有血腥出现，这些魔兽都相安无事。

　　天空中的鸟类却没有一个发现舰队的，对海上的大雾避之不及。

　　舰队离梅塔特林城八千多里的时候，停靠在了一处岛屿边上。这岛屿的一侧几乎是垂直的，仿佛是断裂的山脉。

　　荒古战舰别看长度达到一千米以上，吃水深度却没有想象中可怕，六十多米深的吃水程度，至少停靠梅塔特林城的港口不是问题。这战舰现在等于在空着，吃水更浅，这个海岛长度超过五里，荒古战舰停靠上去，倒也稳妥。

　　这座海岛上别说石头，就连土壤内都富含金属，魔法罗盘到了这个地方完全失效。更加诡异的是，这里的天空，充满了奇异的力量，所有来自天空的光线，都经过几次折射才洒落下来，想靠星图辨认方向都不可能。

　　舰队能来到海岛，靠的是磐龟炼金船在水下沿着海底山脉寻找路径，然后指挥水面战舰，才来到这个海岛上。

　　舰队要从这个海岛折向北方，这里每周都会出现一股平稳的洋流，只有顺着这条弱不可查的洋流，舰队才能穿越一段危险的海域，继续向北。

　　萨林的舰队停靠在这里，就是等待洋流出现，好避过一种吞噬能力无比强大的细小生物，在这片海域，海底沉淀的金属都堆积成山，全部是这种不知名的细小生物排泄出来的。

　　这些生物呈红色，无名小岛以北百里的距离上，海洋也都是红色的，任何想要穿越这片海洋的船只，都会被攻击，直到船只解体都不会停下来。

　　红色海洋足有三千里以上的区域，穿过这一段海路，北面就安全了。

　　跟随船队的魔兽这时候也散去，继续向东，往大海的更深处前进，船队开始休整，白骨战舰一路上受到不少攻击，需要修补。龙骸战舰上的人类法师，战士，都要休息几天。

　　萨林这个时候，才来到荒古战舰上，检查自己到底获得了什么东西。

　　机械亡灵的分身们如今已经个个强大起来，荒古战舰上有不少云流人的金属傀儡，还有更多的备用装备，这些都被机械亡灵的分身吞噬，机械亡灵自己进阶九级，控制了整个战舰，还有余力制造了更多的分身，成为战舰上的战士。

　　这些机械亡灵分身一个个呈金黄色，四只手臂，高三米五左右，武器全部都隐藏在身体内，随时可以取出战斗。机械亡灵也是无奈，他的灵魂受到萨林控制，想要继续进阶都做不到，只好将膨胀的灵魂之火分裂出去，制造更多的分身。

　　荒古战舰上面三层都被云流人改造过了，连进攻武器都是云流人自己制造的，原来属于荒古战舰的武器，被拆卸掉，留在了龙岛。

　　不过荒古战舰三层以下，还有十五层没有被打开。铁血大公爵不是不想打开，可是荒古战舰太过坚固，下面的舱室都是密闭的，强行打开不仅耗资巨大，还会有意外的危险。比如某些舱室内的远古武者，一旦舱室被毁，就会复活，杀死一切试图进入战舰的人。

　　为了清理上面三层，打通进入核心动力舱室的通道，铁血大公爵已经付出了巨大的代价，所以他不敢继续向下探索，只能慢慢的来。

　　机械亡灵的入侵方式是任何一种生物都没有的技能，他可以吞噬所有种类的金属，然后转化成他自己身体的一部分。同时机械亡灵还能吞噬灵魂的力量，血肉的力量，甚至一些魔核的力量。

　　这种疯狂吞噬，却不排泄的生物，因为没有节制，到最后都会自我灭亡。只不过机械亡灵的灵魂之火十分强大而特殊，等他自我毁灭的时候，恐怕一个中等位面都要被摧毁了。

　　萨林现在已经不担心了，机械亡灵本身是贪婪的，可是受到自己的永恒控制，他想要进阶都得经过自己的同意。吞吃了荒古战舰，本来是可以让它进阶十级的，毕竟荒古战舰上的金属每一片都比已知的战舰金属昂贵，稀有，属性强悍。

　　现在机械亡灵的分身一共有一千四百六十个，其中三百六十个在翼骷髅手下做事，帮助防守龙骸战舰。荒古战舰上，还有一千一百个机械亡灵的分身。机械亡灵就是靠这种办法，限制自己进阶。这些分身死亡后，灵魂之火消散，再也无法被他吸收回身体之中。

　　机械亡灵的分身，灵魂之火毕竟孱弱，不可能达到真正的不死不灭。

　　荒古战舰的甲板已经被修复，机械亡灵搜索到了整个战舰的图纸，虽然只是远古遗留下了死的备份图纸，但是足够了。机械亡灵按照原来的结构，重新修复了荒古战舰的上面三层，包括复制了甲板上的各种远古武器。

　　这些远古武器，最差的也需要九级魔核驱动，如果完全装备完毕，这条荒古战舰，战斗力相当于云流的十几只舰队了。

　　光是这些图纸，就已经让萨林等于暴发。

　　萨林还看到机械亡灵复制出来的飞行装备，那是长三十米以上的金属家伙，长着巨大的翅膀，上面明显有四个座位，可以携带的装备，显然是一门魔法炮。

　　但是机械亡灵复制出来的魔法炮，威力还不如萨林得到的微型魔法炮。消耗的是九级魔核，效果只比魔法投石机强一些，攻击距离十里。

　　这种魔法炮的威力可以调节，可惜机械亡灵只能简单的复制图纸上的魔法纹路，却不能让装备真的具有最强属性。

　　萨林也知道自己是有些贪心，机械亡灵不能复制出真实的装备，但是图纸是被他牢牢记住了，自己可以一点点的去研究，去炼制啊。梅塔特林城的法师数量也是上千的，而且是指三级以上的法师。这么多的法师集体研究，很快就能制造出第一王朝才拥有的装备。

　　秦因出身的法师，可不是塔姆恩姆那种货色。秦因法师第一个优点就是博学，很少有秦因法师修炼魔法只是为了战斗。

　　而云流法师的特点就是急功近利，希望自身的战斗力强大，而疏于对魔法基础的研究。云流法师宁可用更多的时间去练习威力强大的魔法，也不会去做什么魔法试验，来验证一个魔法理论。

　　所以铁血大公爵虽然有上千的法师，却不能将荒古战舰甲板上的武器用途研究明白，只能拆卸下去，换成云流人自己的魔法装备。

　　真正让萨林惊喜的是，他看到第一王朝时期的魔法石炮，这种魔法石炮发射的是整个的魔法石弹，击中目标后才发生剧烈的爆炸，而不是按照预算出来的距离在敌人上空爆炸。这来自第一王朝的魔法石炮攻击距离超过十里，如果是真正的第一王朝装备，攻击距离会更远。

　　这种魔法石炮攻击距离远，射速快，攻击力也十分强大。魔法石炮上配备的是元素计算阵列仪器，这种仪器可以让射手迅速直观的瞄准目标，根本不需要魔法师亲自操控。

　　萨林现在的魔法石炮，最大的缺陷就是需要魔法师操控，否则毫无准头。这种元素计算阵列仪器，可以说让萨林的远程攻击武器从此变成了精确打击的装备。

　　别的东西萨林不需要着急研究，但是这个元素计算阵列仪器，萨林一定要尽快的复制出来，装备给自己的精锐部队。

　　“幻牙，你把图纸全部复制给我一份，离开这个小岛前，我要最精确的图纸。”萨林在甲板上向船尾处巡查，对身边的机械亡灵分身说着。甲板上的武器散发着森寒的光芒，一排长七米的铁箭对着天空，仿佛随时准备着，把接近上空的敌人射落。

　　“是，我的主人。”机械亡灵有气无力的回答着。


第四百二十一章：魔网（上）

　　“幻牙，你要是感觉不满，就告诉我。”萨林慢慢的向船尾走去，对身边的机械亡灵分身道。每一个分身，实际上都是机械亡灵在控制，除非他放弃，否则这些分身，根本没有任何的自主能力。

　　“主人，我怎么会不满，您是伟大的，光荣的，正确的！您的每一句话，我都牢记在心，坚决执行，绝无退缩……”

　　“好了，我是人类，不是亡灵，你说的再多一些，我会呕吐的。”萨林走到一个中型金属傀儡面前，抬头看去，只见这个中型金属傀儡高十八米，呆呆的站在那里，任凭海风吹拂。双眼中没有丝毫的光芒闪动，一身金属装甲，呈现出流畅的纹路。

　　这么大给傀儡，战斗力未必多强，但是如此巨大的战舰上，需要搬运的武器装备，有很多是人类难以运送的，毕竟不是每个人都有席卡那样的力气。

　　甲板的前方，通往主动力舱室的位置上，那个开口已经被封死，开口的上方，多了一处金属塔楼。

　　塔楼高六层，相对于庞大的战舰躯体来说，算是十分低矮了。塔楼附近，这种中型的金属傀儡数量众多，几十个凸起的金属堡垒上，焊接着对空射击的炼金弩支架。巨大的支架，在秦因，都是用来安装大型炼金弩的。

　　机械亡灵复制出来的，却是一架架的弩炮。连射的炼金弩炮，这种武器对钱财的消耗十分恐怖，每一发巨大的弩箭，价值都是几百金币以上，如果特殊炼制了箭头，很可能就超过上千金币。

　　弩炮连射，会一气发射出去十二支巨大的炼金弩箭，也就是说，上万金币会在几秒内射干净。不过这样的攻击，很可能射杀一个白银剑圣，或者八级魔导士，上万金币的消耗也不算什么，用来对付级别太低的家伙，就等于是犯傻了。

　　除了这些连射的弩炮，萨林还看到一种长方体的发射装置，上面纵横各有十二个开口，可以连续发射一百四十四支弩箭，萨林觉得，这个东西，应该是用来对付魔兽的。对付人类强者，效果显然不如炼金弩炮。

　　萨林这却是判断错误，这种长方形的炼金弩筒，弩槽的长度超过八米，上面布满了风系魔纹，可以为弩箭加速。这炼金弩筒的射速，远远超过任何一种武器。只要材质够好，不怕魔力溢出，这种炼金弩筒完全可以封锁住一片天空，让经过的人和魔兽变成刺猬。

　　第一王朝的敌人也十分强大，在某些位面，神灵的信徒个个都有飞行能力，甚至天生就有翅膀。征战异位面的武器，哪有质量差的道理。

　　绕过这个塔楼，萨林继续前行，看到甲板上又出现了一种对空武器。

　　上百个看上去像是投石机的东西，连接在一起，中间的网兜固定在甲板上，长长的皮筋绞入弹力金属丝，一旦拉紧，可以同时弹射上百的金属弹。

　　再往前走，靠近后甲板的位置，出现了一座庞大的建筑，只有两层，第一层高十米，浑然一体。在第二层，是上百个狭小的金属塔，每个金属塔内，空间全部利用上，也住不了二十个人。

　　“这个是什么东西？”萨林看不懂，用元素之眼观察，他也只看出来，这上百个金属塔之间，是有魔纹连接，组成一体的。这么多的金属塔用魔纹连接在一起，萨林愣是没看出任何作用来。

　　“这个东西，是和二十四个辅助的魔力熔炉连接在一起的。”

　　“魔力熔炉！”萨林虽然知道船上有魔力熔炉，没想到数目会这么多！二十四个魔力熔炉为这一百……一百四十四座金属塔提供魔力，这些金属塔中的人，难道都是魔法师？可是金属塔，怎么会提高魔力呢？这不合理的！

　　可惜魔力熔炉需要强大的法师，至少十二级才能炼制，萨林没有想过去复制这种东西，但是他没有想到，荒古战舰上，有这么多的魔力熔炉。也许拆掉战舰才是最好的选择，这些魔力熔炉安装到梅塔特林城去，梅塔特林城的防御，连魔导士都不用了，大魔法师就能支撑起整个城市的安全。

　　不过不能这么干啊，将来想要袭击唐古拉斯帝国，还要靠荒古战舰才行。这种战舰要是恢复了战斗力，往唐古拉斯帝国的沿海一放，沿岸几十里内的唐古拉斯人都要撤退，萨林的军队就可以从容登陆。

　　萨林仰望二层的那一百四十四座金属塔，心中的疑问挥之不去。

　　“幻牙，这金属塔有什么文字记载吗？”

　　一个机械亡灵的分身把手探进自己的胸膛，掏出本书，这本书很薄，每一页都是金黄色的金属薄片。这是机械亡灵复制出来的文字资料，萨林接在手中，看到上面的古梅尔斯语，十分欣慰。

　　直接用记忆魔法一页页的把书上的内容保留在脑中，萨林将书丢还给机械亡灵的分身，金属书从新融入机械亡灵分身的身体内，不留痕迹。

　　萨林在脑中回忆记忆下来的内容后，脚都挪不动了，他仰望一百四十四座金属塔，心里沉甸甸的。远古人类，竟然有这么奇妙的构思！

　　二十四座魔力熔炉，形成了一张覆盖金属塔的魔网，这无形的网，可以让金属塔内的人类抽取魔力，释放魔法。只要你的精神力足够强大，即使没有魔弦，也能借助魔力熔炉形成的魔网，释放出九级魔法。

　　让一个没有魔弦的人，释放出九级魔法，这是什么样的创造啊！

　　魔网的魔力循环不绝，魔力熔炉的消耗并不算大，魔网覆盖的范围内，只要你记忆了咒语，还有魔法的波动频率，经过训练，就可以迅速成为一个魔导士！

　　魔网相当于一个储存了无数魔法的魔法书或者魔法杖，只不过调动其中魔法的方式更加复杂，可是，修炼魔弦是个漫长的过程，毕竟这个世界的财富有限，要是所有人都修炼魔法，魔法材料的消耗会是一个恐怖的数字，到最后大家都没有魔法材料可用。

　　就是因为这个原因，炼金城控制了魔核的交易，就控制了大部分的魔法师。如果不需要魔弦，那魔核的作用就变得单一了。控制魔核，也无法控制所有的法师。

　　萨林本来以为自己已经接近了这个世界的巅峰，现在仰望着一百四十四座金属塔，他才发现，自己离巅峰的位置，还很遥远，遥远得他不知道何时才能到达。

　　十八级的第一王朝皇帝，会是什么样的存在啊！乔伊不过是十级强者，以后每升一级，力量都会蜕变。萨林逐渐的把心态摆正，深深的呼吸了一口带着腥气的空气，绕过金属塔群，向后甲板走去。

　　一百四十四座金属塔，每个里面能容纳十几个人，这些金属塔内，可以住入只训练精神力的人，熟悉魔法咒语之后，就相当于上千个魔导士……

　　这样的阵容，可以绝对保证荒古战舰的安全。

　　幸亏铁血大公爵没找到图纸，没找到使用这些金属塔的方法，否则的话，自己的龙骸战舰，会瞬间被轰成碎片。

　　甲板上这些防御装备，和这魔网的设计比起来，都不算什么了。一千多个魔导士是什么概念，整个梅尔斯大陆，恐怕也只有这些魔导士，不会再多了。

　　不过以后就难说了，铁血大公爵的手下，大魔法师纷纷进阶，自己的梅塔特林城，也会多出许多的魔导士。即使如此，魔网的设计，也是惊才绝艳。

　　如果在一个城市中有足够的魔力熔炉，那城市里的每个人，都有可能成为法师，而且不需要如此辛苦的积累魔弦。要是整个国家都在魔网的笼罩下，那这就是一个魔法国度。要是整个大陆都有魔网，雷克斯的愿望，就一点也不难实现了。

　　不过这个魔网的设计，还有一点让萨林感觉有些恐怖，因为魔网内的人，想要使用魔法，也是有代价的，释放魔法的生灵，必须把自己的精神力回馈给魔网，这种回馈，是生灵的精神力被切割出来，彻底的奉献给魔网，魔法释放的越多，魔网获得的回报越大。

　　精神力这东西，如果没有好的冥想法则，增长起来十分困难。要是被永久吸收走，想要恢复，将要付出生命力的代价。

　　冥想法则的修炼，是正规法师才有的，普通人的精神力再强大，也难以持续增长。而且冥想和魔弦有关，要是没有魔弦的人，冥想起来的难度太大。

　　也就是说，在魔网内的人类或者其他生灵，想要使用魔法，付出的是生命的代价。使用魔法的次数越多，使用者的身体就越孱弱。

　　九级魔导士，因为魔弦的关系，身体被改造，寿命长达一千两百岁以上，而使用魔网的人，如果达到可以释放九级魔法的程度，寿命反而会大大缩短。

　　魔网这东西，是双刃剑。如果所有人都贪图魔网的便捷，而不去修炼魔弦，长此以往，‘魔法师’就再也不是魔法师了，而是一群体质糟糕，离开魔网就无法战斗的可怜虫。


第四百二十一章：魔网（下）

　　本质上，一个魔法师处于没有任何元素的地方，也能释放出魔法，消耗的纯粹是身体内的魔弦，魔法的威力也会大幅下降。但是利用魔网释放魔法的话，离开魔网，魔法师就一无是处。

　　萨林绕过金属塔群，来到后甲板，后甲板上，一百多具飞行装备停在上面，这些飞行装备和前面甲板上零散的飞行装备不同，狭长的金属机械体两侧，是三角形的翅膀，而且十分宽大厚重，根本不能扇动。

　　看上去这东西像是机械亡灵的飞行状态，速度必然是快的，但是飞行方式，就比魔法师差多了。

　　不过这东西的个头很大，能携带的装备，也比前方的那些飞行装备多。这些显然是用来空中战斗的装备，而前方甲板上，那些飞行装备，是用来侦察敌情的。

　　萨林走了一趟直线，然后又绕着船舷开始观察。这荒古战舰的船舷就像是城墙一样，离水面的高度，差不多有四十米高，这样的高度，如果遇到普通的战舰，对方想要登上甲板都不可能，只能靠可以飞行的法师上来攻击。

　　正是因为荒古战舰如此奇异的构造，云流人才没有想到龙骸战舰撞上来的意图。龙骸战舰飞起四十多米冲上甲板，在云流人看来，简直是神迹。

　　不到两百米的龙骸战舰造型奇特，可船舷离水面的距离，才十米左右，面对荒古战舰，那一跃就把云流人吓破了胆。

　　荒古战舰的边缘，是厚度半米的金属装甲。这些金属装甲实际上是上百层的金属薄片夹杂着魔法材料压缩而成的，重量不及金属的十分之一，否则荒古战舰的内部空舱再多，也浮不起来。

　　这些金属装甲一块块的，镶嵌在船体上，重重叠叠，即使被破坏，也能更换新的装甲。四十米高的船舷，肯定会面对无数种方式的攻击，没有这层装甲，再坚固的战舰也要被轰出窟窿来。

　　云流人倒是没有动这些装甲，他们也没有更好的办法替换防御装备。

　　萨林观察了船舷内侧，这里有大概三米宽的平台，除了布置魔法炮以外，还有数量不等的金属弩架。这些设计，萨林倒是没看出来什么新奇的，有些战斗方式，几万年都不会改变。

　　大概每隔六十多米，还是会有一处较为宽阔的开口，萨林看到开口处像是小城门一样，可以弹出跳板，估计是登上敌人战舰用的。

　　萨林在荒古战舰上走着，心里总是觉得不太舒服，因为魔网的设计，和他的魔法理念不同。第一王朝的人类如此强大，为什么还要设计出这种东西？

　　萨林却不知道，主位面的人类强大，但是很多位面的生灵天生孱弱，修炼到九级已经是极致，根本无法再进一步。人类利用其他位面的生灵征战，当然要设计出让这些生灵战斗力变强的装备。

　　就连今天的一些魔法装备，都是当初人类给其他生灵设计的。

　　这些设计流传下来，人类才在力量衰落之后，还主宰着梅尔斯大陆位面，没有被当初残留在这个位面的生灵占据主动，最后彻底的消灭了那些生灵。

　　不过第三王朝也是因为这个而崩溃的，第四王朝的建立，实际上已经是人类最后的辉煌。

　　实际上，金属魔法塔内，本来是给侏儒预备的地方，侏儒的身体只有人类的三分之一高，无法修炼出魔弦，但是天生精神力强大。每个金属塔内，都能宽敞的容纳二十四个侏儒，等于二十四个魔导士。

　　荒古战舰上的魔网，能让三千四百五十六个侏儒成为九级士兵，释放出数以万计的九级魔法。

　　哪怕是法卡，乔伊这样的十级强者到来，也会被直接轰成粉末。

　　征战异位面，荒古战舰还只是护卫舰，真正的主力战舰，长数十里，有庞大的魔网系统，什么侏儒，精灵，幽灵，恶魔，只要上了战舰，就迅速可以被培养成魔导士。在远古时期，魔导士是绝对合格的士兵了。

　　萨林走了一圈，没发现荒古战舰有什么防御上的漏洞，只不过靠机械亡灵控制的荒古战舰，战斗力实在是没有达到荒古战舰的十分之一，可能只有百分之一左右。

　　那些机械亡灵拟化出来的武器，攻击力低，攻击距离近，消耗的魔核多，还必须是九级以上的魔核。萨林手头的九级魔核虽然还有上千个标准单位，但是也经不起如此的消耗。必须找到独角白鲸的墓地，才可能彻底解决荒古战舰的能源问题。

　　好在魔力熔炉并不需要高级魔核，任何魔核，魔晶，甚至一些低级魔核的碎片丢进去，都能提炼出元素之火，让魔力熔炉顺利运转。

　　萨林心中十分矛盾，要是把所有的魔力熔炉启动，那么荒古战舰的消耗不算多，还能让很多的学徒成为魔导士一样的存在。

　　启动魔网，荒古战舰就是无敌的存在。可是，让什么人进入魔网呢？自己的子民？萨林绝对不允许这样的事情发生。异位面生灵？只有恶魔是合格的，就是不知道，恶魔们会不会顺从。

　　“幻牙，这条荒古战舰，有多少魔力熔炉？”

　　“二百四十一座，其中二十四座魔力熔炉是给魔网提供能量的，核心动力中的魔力熔炉单独运转，剩下的二百一十六座魔力熔炉，分布在荒古战舰的十八层中。很多防御装备和进攻装备，都是靠魔力熔炉驱动的。”机械亡灵认真的回答，现在他算是清楚了，萨林是绝对不容许他有任何小脾气的，表现的恭顺，对他没有任何坏处。

　　“我知道了，你给我复制出魔力熔炉的图纸，如果做不到，现在就告诉我。”

　　“主人，我肯定做不到，魔力熔炉的图纸，太过复杂了，全部是立体魔纹，最细致的部分，都是以单个元素大小为单位的。除非我进阶十四级，否则……”

　　“明白了。”萨林也不失望，这魔力熔炉要是能制造，云流人差不多就统一位面了。

　　现在这些魔力熔炉离开荒古战舰，就会报废，他连拆卸都做不到。萨林心中暗想，要是魔力熔炉和天空之城的核心一样就好了，可惜啊！

　　这也只能想想，天空之城，是人类魔法的顶尖成就，所有天空之城坠毁后，再也没有哪个法师能设计出如此精巧而强大的炼金机械了。而魔力熔炉，直到第二王朝末期还可以大批建造，第四王朝建立的时候才绝迹于梅尔斯大陆的。

　　回到龙骸战舰，萨林一言不发，几个机械亡灵的分身一直跟着他，等待萨林的提问。萨林心中算计的却是荒古战舰是拆卸了好，还是这样维持。

　　思考了许久，萨林还是决定，让荒古战舰保留现在的形态。反正机械亡灵已经将其吞噬，分解了之后，萨林得到的也不过是一堆材料，研究不出太多的东西。

　　更重要的是，荒古战舰不止一条，龙岛还有一条。这条战舰被自己俘获，铁血大公爵绝对会把另外一条启用。下一次，自己不会有这么好的机会，让龙骸战舰跃上荒古战舰的甲板了。

　　要是把荒古战舰拆卸了，那些装甲制造成盾牌，就够武装萨林所有主力军团的。还有制造战舰用的特殊金属，每一块，价值都超过已知的魔法金属。

　　魔网啊魔网，等自己找到独角白鲸的墓地，就有足够的魔核，将荒古战舰彻底的运转起来。魔网……就让恶魔进入吧，恶魔的精神力都足够强大，成为魔导士的恶魔，远比一个相当于高级剑师的恶魔强大。

　　三天的时间过去了，隐秘的洋流突然出现，由南向北。翼骷髅立刻指挥着舰队，离开无名小岛，一路向北。

　　龙骸战舰小心翼翼的随着洋流前进，洋流中有不知名的物质，这股洋流所过之处，红色的海洋中，吞噬一切的微型生物自动避让开来，形成了一条十几里宽的安全地带。

　　听起来十几里对于战舰来说很宽，可是战舰的速度是八十里，一旦走的稍微有些偏颇，战舰就会冲入红色的海洋中，被微型生物分解。

　　尤其是荒古战舰，长度就有一里多，稍有偏差，就会让这条珍贵的战舰毁掉。

　　磐龟炼金船在舰队的最后，释放出骨灵，监视身后，前方的龙骸战舰不敢有丝毫偏差，小心翼翼的随着洋流前进。

　　走出了上千里，也没有发现有什么人跟踪，翼骷髅担心龙骸战舰的安危，迅速的追上船队。这条洋流持续的时间差不多有一周左右，船队的速度是八十里，一天就能跑出去将近两千里，可以安全的随着洋流进入安全海域，只是这一带魔法罗盘失效，翼骷髅一点都不敢疏忽大意。

　　小心翼翼的走了两天的时间，才算彻底穿过红色海洋，萨林也松了一口气。再向北万里，就是冰封之海外围，红色海洋以北，危险魔兽的数目少的可怜。

　　所有战舰检查装备，翼骷髅也召唤出新的亡灵，补充在每条战舰内。到达冰封之海的外围只是开始，这一次，萨林的目标不是红磷虾，将要进行的战斗，会十分艰难。

　　萨林很期待，荒古战舰不知道会发挥多大的作用。如果能很好的利用荒古战舰，这一次的狩猎，难度不会太大。


第四百一十二章：狩猎九级魔兽（上）

　　萨林的船队穿过红色海洋的时候，在无名小岛附近，有几条小型战舰拼命的寻找着方向。这些战舰上没有什么标志，没有旗帜，只有炼金城的战舰才会如此。

　　这些战舰绕了三天的时间，终于离开了无名小岛，向北前进，战舰上的魔导士利用魔法，恢复了数天前的在这里经过的一切物体影像，这才找到萨林的舰队。

　　只是这个时候，神秘的洋流消失了，炼金城的战舰冲入红色海洋，几个小时候，全部沉默。十二个魔导士从战舰上飞起，因为无法辨别方向，在海上飞行了数日的时间，力竭落海。

　　幸亏他们没有落入红色海洋，而无名小岛附近，也没有什么魔兽存在，只有一些小鱼和无害的海洋生物。魔导士们身体强悍，总算出身炼金城，对海洋中的水流方式有些了解，一路摸索着游向了无名小岛。

　　无名小岛上的土壤中金属含量高的可怕，根本不会有什么植物。十二个魔导士流落荒岛，只能靠空间装备里储存的食物度日。

　　这些魔导士从来没有如此憋屈过，战舰上的大魔法师没有一个逃脱的，还有黑铁剑圣，白银剑圣，都被红色海洋吞噬。而梅塔特林城那些战舰，绝对不可能是沉没了，梅塔特林人肯定是找到了通过这片红色海洋的办法。

　　这无名小岛附近千里，魔法罗盘失效，看不到星辰的真正方位，魔导士们各种辨认方向的魔法也都失去了作用，他们不知道怎么才能离开。

　　来的时候，跟踪梅塔特林城的战舰，可是现在，魔导士们连等待救援的希望都十分渺茫。炼金城再派战舰，也很难找到这个无名的岛屿。而且就算来了，也未必能够离开。

　　一月初，萨林的舰队来到冰封之海外围，海面上开始出现冰山，这些冰山大小不一，大的比荒古战舰还大，小的，只有几十米大小。

　　萨林的舰队，全部是魔法战舰，可以避开冰山，偶尔撞上，也是轻轻的摩擦，这时候，战舰的速度降低到了二十里，如果太快的话，和冰山相撞，沉没的一定是魔法战舰。

　　冰封之海的外围，强大的魔兽多了起来，白骨战舰留了下来，捕杀红磷虾一类的小型魔兽。荒古战舰，龙骸战舰，磐龟炼金船开始向冰封之海前进。

　　萨林开始给龙骸战舰提供更多的九级魔核，好启动一些防御性的魔力熔炉。如果这一次不能发现独角白鲸的墓地，或者说找不到更多的九级魔核，萨林的损失就太大了。

　　萨林还是没有走上荒古战舰，让机械亡灵一个人控制着庞大的战舰，跟在龙骸战舰后面。没有萨林的命令，荒古战舰现在也只开着一个主动力魔力熔炉。

　　萨林站在龙骸战舰的指挥舱内，目光透过水晶窗，望向百里之外。百里之外，还是漂浮着冰山的水域，没有看到传说中的冰封之海。

　　冰封之海的海面，全部被坚冰覆盖。这些坚冰存在了不知道多少个纪元，越是向下，就越是坚硬，想要打穿这些坚冰几乎是不可能的。

　　所以独角白鲸只有在即将死亡的时候，才会进入冰封之海。就算是再强悍的独角白鲸，也无法击穿海上的冰盖进行呼吸。

　　前方四十多里出，一块漂浮的巨大冰块上，数十只魔兽在嬉闹着。这些魔兽大小只有十米左右，一个个身体表面披着白色的长毛，看上去像是大地之熊，只不过颜色是纯白的。

　　大地之熊的体型也没这么庞大，除非是狂暴之后。这些白色的魔兽，有一只在冰的边缘，突然伸出巨掌，击打在水面上。

　　蓝色的光芒闪耀着，萨林看到，相当于八级魔法的攻击被这魔兽释放出来，一章就把水下的一只魔兽击杀，然后水面上出现了一个巨大的漩涡，把水下的魔兽吸取上来，落在冰面上。

　　这个白色的魔兽从的走过去，撕扯开水下魔兽的肚子，开始吃内脏。周围的白色魔兽也停止了嬉闹，围了上来。这只白色魔兽吼叫了两声，不再威胁同伴，让同伴上来分食，只不过它提前一步，破开水中魔兽的脑子，吃掉了魔核。

　　一群九级魔兽！还是有智慧的。没有智慧的九级魔兽，发出的攻击全部是九级魔法，而这白色魔兽，却根据猎物的级别，释放了一个八级魔法。

　　萨林释放出水傀儡，几天的时间，水傀儡已经恢复，萨林摘下拉法尔的水晶指环，给水傀儡戴上。

　　水傀儡突然道：“殿下，我希望给自己取个名字。”

　　“好啊！”萨林有些惊喜，这水傀儡重伤之后，一直没有恢复最早的智力。现在突然要给自己起名字，说明水傀儡再次产生了自我，也许，将来会产生灵魂也说不定的。

　　“我想叫罗森，罗森·梅塔特林。可以……让我拥有这个姓氏吗？”

　　“你得告诉我，为什么？”

　　“我不想做傀儡，但是更不想离开您。我希望您允许我，使用您的姓氏，我将永远忠于这个姓氏，直到……直到我的意识再度消失。”水傀儡沉静的回答。

　　奈丽丝在身边，少见的没有出言讥讽，而是很有兴趣的看着水傀儡。

　　这个傀儡，产生了自我意识，很神奇的事情。萨林的另外一个神合，炼制的是一条魔法水流，几乎可以切断任何物质，只要有足够长的时间。那条水流，也注入了梅尔斯女神的生命之力，会不会也产生自我意识呢？

　　萨林的心中，却更为复杂。原来水傀儡知道，他经过激烈的战斗之后，如果受到的伤害难以承受，意识会消失，这就等于人类的死亡。

　　“好的，罗森。你可以使用梅塔特林这个姓氏，不过……你的相貌，需要改变一下。”

　　“当然，殿下，您希望我是什么样子？”水傀儡罗森问道。

　　“随意，你喜欢就好。”

　　水傀儡露出一个轻松的笑容，他的脸孔开始逐渐的变形，最终，变成了一个眉清目秀的年轻法师的样子，相貌和萨林区别很大，但是又极为神似。不知道的人，肯定会以为，他是萨林的亲兄弟。

　　“殿下，我知道，身为法师，能签订的追随者契约是有数量限制的，即使如此，我还是希望，能成为您的追随者，或者，请您允许我，叫您一声主公。”

　　萨林看了一眼水傀儡手上的水晶指环，点了点头。签订契约之后，水傀儡无论受伤多重，只要没有彻底消散，总会保留一丝原来的记忆。或者，这就是水傀儡期待的吧。不要一次次的崩溃，然后忘记从前的事情，变成另外一个傀儡。

　　“多谢主公。”水傀儡说着，在自己的眉心，用手指书写出一个个的魔法文字，然后他来到萨林面前，萨林伸出左手，直接在指尖逼出一点鲜血，这鲜血中还带着梅尔斯女神的生命之力，呈现出清脆的绿色，融入水傀儡的眉心之中。

　　萨林立刻感觉到了和水傀儡之间，精神上的联系有些减弱，但是水傀儡也不再吸取他的精神力量，反而开始向他回馈。

　　在契约没有签订之前，水傀儡的存在，是神合上的魔纹还有萨林的精神力维持的。现在的水傀儡，却是一个独立的傀儡，尽管他不希望自己一直是这样的身份。

　　“罗森……”萨林解下腰间的葫芦，想要交给水傀儡。

　　“不，主公，我只是希望如此而已，如果有一天，我忘记了现在的一切，请您能够告诉我，我叫罗森·梅塔特林。”

　　水傀儡说罢，招了招手，带着十几个恶魔，还有十几个亡灵，离开了指挥舱。

　　离开船舱，水傀儡的表情有些悲伤。自己只是一个傀儡而已，上一次精神力消耗严重，自己就有些记忆模糊了。似乎之前，自己遗忘了更多的东西，无法记起。这种感觉真的很糟糕，从前的自己一点点消失，就算用魔法影像记忆下来，也无法感觉那和自己有什么关系。

　　“主人，这个水傀儡，不会叛变吧？”奈丽丝等水傀儡下了龙骸战舰，跳上浮冰，才开口问萨林。

　　“你会叛变我吗？”萨林瞪了奈丽丝一眼，奈丽丝的毛病总会不定时的发作。就是怀疑萨林身边的一切人。

　　“当然不会，你是主人呢。”

　　“罗森是我创造的，我就是他的父亲。”

　　“你要是死掉，他可以冒充你当国王呢，王室的父子关系，人类的戏剧中，说的已经很清楚了。”奈丽丝用吟唱的节奏，抒情道。

　　“我要是死掉，你就自由了，这不是比做国王的诱惑还大吗？”

　　奈丽丝的鼻子抽了抽，看到在旁边有些尴尬的塔姆恩姆，突然呵斥道：“你还在这里干什么，去帮罗森狩猎。你是七级魔导士，难道对付不了几只九级魔兽吗？”

　　如果不是这个家伙在，她就可以和萨拉撒娇了。讨厌的云流法师，真是没有眼力，在一旁看什么戏！

　　“奈丽丝，你也去，这么多九级魔兽，罗森一个人对付不来。”萨林不给奈丽丝撒娇的机会，把她赶下了龙骸战舰。

　　十几只九级魔兽，狩猎起来太危险了。水傀儡虽然不怕什么物理攻击，但是这些魔兽，每个都会释放强大的魔法，又有智慧，只靠水傀儡一个，就算杀死其中的一两只，也无法把魔核挖回来。


第四百一十二章：狩猎九级魔兽（下）

　　这次的狩猎就是如此矛盾，本身面对的，都是强大的高级魔兽，必然艰难，可是因为有了荒古战舰，难度又直线下降。萨林只需要提供足够的九级魔核，就可以利用战舰上的武器，轻松猎杀。

　　可是这也是在冰封之海的外围，真正冰封之海的区域，海洋上是巨大的冰盖，荒古战舰无法进入，只能靠磐龟炼金船。也就是说，一旦发现独角白鲸的墓地，荒古战舰不会起到任何帮助的作用。

　　水傀儡罗森带着二十几个帮手，在浮冰上纵跃前行，在离那十几只九级魔兽五里的距离上，奈丽丝追了上去。

　　水傀儡没有和奈丽丝打招呼，他干脆的跃入水中，在水下向浮冰接近。好在现在是逆风，否则九级魔兽立刻回嗅到这些恶魔和亡灵的气味。

　　奈丽丝见水傀儡不友好，心中冷笑。你要是乖乖的听话还好，要是和我作对，就找机会把你的意识抹去，让你重新开始。我不信你每一次都这么有性格。

　　十几只巨大的白熊，已经把猎物分食一空，连骨头都没有剩下。那海中魔兽的骨头，也可以用来打造兵器，不次于金属武器，在白熊的牙齿下，却是直接变成骨粉。

　　水傀儡带着的恶魔都穿着精灵铠甲，亡灵则本来就是水中活动的亡灵，他们悄悄的潜行到了浮冰下方，浮冰上那十几只白熊有所察觉，不过恶魔和亡灵们的级别还不到七级，对于九级的白熊来说，感觉不到威胁，所以这些魔兽继续在冰上嬉闹。

　　水傀儡的气息就无法察觉了，进入大海，水傀儡的身体变成透明的，和海水几乎融为一体。至于奈丽丝，她干脆的转化成亡灵，三面骨魔将气息隐藏的时候，看上去不过是一个奇怪的骷髅。

　　奈丽丝阻止了一切想要跟随她过去的人，包括尼古拉斯。这些九级魔兽，身材在十米以上，魔核的大小，如果不出意外，怎么也能切割出三四十个标准体积的来。如果运气好，这种魔兽的魔核足够大，甚至能切割出上百个标准单位来。

　　唯一的麻烦是，魔兽的魔核越大，持续攻击的能力越强。如果这魔兽的魔核能切割出上百个标准单位，那几乎是相当于可以释放出几百次九级魔法。这可比魔导士强大多了。

　　当然，魔兽的精神力不会这么强，问题是魔兽会逃，精神力恢复的也够快，要是不能一击毙命，这魔兽就很难弄到手了。

　　萨林没有让更多的人去参与狩猎，而是让荒古战舰释放出大雾，缓慢的靠近。对于这种海上的雾气，白熊显得有些冷淡，没有引起任何注意。

　　只不过这一带的浮冰太多，荒古战舰的速度降低到二十里左右，一时间跟不上水傀儡的脚步。

　　水傀儡这一次浑身上下挂满了玄冰铠甲，这是冰纹铠甲的变异技能，冰纹铠甲浑身上下全部都保护住，并且具有自我修补属性，算是极为强悍的高级防御魔法。而玄冰铠甲，却是像傀儡的装甲一样，每一块的防御力都十分强大，但是没有自我修复能力。

　　水傀儡不太害怕物理伤害，所以使用了玄冰铠甲，玄冰铠甲的元素防御能力和冰纹铠甲没有区别。玄冰铠甲这个魔法发明出来，本来是魔法师和刺客之间配合使用的。玄冰铠甲没有元素波动，也不像冰纹铠甲那样带有寒冷的气息，维持的时间更长，适合刺客潜伏的时候加持。

　　奈丽丝变化成亡灵，三面骨魔的水中活动机能略弱，她也不逞强，跟在后面，静静等待机会。

　　浮冰下，一个亡灵手中握着巨大的骨矛，向上凿击浮冰。浮冰上的九级魔兽们终于被惊动了，这浮冰是它们休息的所在，九级魔兽在冰封之海也要尽量保持体力，免得被成群结队的低级魔兽偷袭干掉。

　　三只白熊围了上来，看着浮冰下方。这个位置，浮冰的厚度达到八米以上，亡灵的骨矛只能一点点的凿击出坑洞，不可能将浮冰凿穿。三只白熊感觉领地受到侵犯，突然愤怒的咆哮起来，巨大的爪子向冰面上拍击，冰屑乱飞。

　　转眼间，这个位置的冰层被九级魔兽凿穿，一直白熊张开嘴，用力一吸，海水疯狂的旋转着，把下面的亡灵吸了上去。

　　这个亡灵级别最低，只有四级，被水龙卷吸上冰面，立刻就被巨大的爪子拍成碎片。三只白熊还不解恨，在亡灵的碎片上踩踏一番，连续咆哮着，声音传出去十几里远。

　　水龙卷，一个可进阶的高级魔法，这白熊使用的时候，只是七级的威力，完全控制住了四级亡灵。水龙卷在冰面上散开，没有引起白熊们的注意，在一只白熊的脚边，散落的确实一块块的玄冰。

　　玄冰温度比普通的冰块要高的多，只在冰点附近。这散落的玄冰中，有一枚透明的水晶指环，静静的躺在冰面上。

　　见三只白熊消灭了捣乱的家伙，其余的白熊重新嬉闹起来。这是一群年轻的魔兽，可能才从族群中分裂出来，组建新的群落。三只为首的年轻魔兽，就是它们临时的首领。

　　首领既然没有继续发出警报，其余的白熊也就没有仔细的观察冰层下方。如果是一个成熟的群体，至少有上百只白熊，其中年老的白熊，实力接近十级，绝对不会犯这种错误。

　　三只身为首领的白熊，在冰窟附近绕了几圈，刚想离开，冰窟窿下，突然出现了一个影子，这一次出现的不是亡灵，而是一个恶魔。

　　恶魔是有血肉气息的生灵，不是亡灵，所以对魔兽的吸引力极大。

　　这个恶魔感觉有些恐惧，冰面上是一群和强大的大恶魔仿佛的生物，他必须要在这冰窟窿下面，吸引上面那些可怕家伙的注意力。

　　三只白熊再度来到冰窟边，同时怒吼着，释放出水龙卷。这是它们捕捉水中生物的技能，很少失败。水中的恶魔想要挣脱，却根本无法脱离九级魔法的控制范围。远处的奈丽丝看在眼里，根本毫无怜悯之心，如果她稍微出手，那个恶魔就不会被白熊捉上去。

　　水龙卷中，突然掺杂进入数十个冰刃，这白熊是群居的九级魔兽，在冰封之海外围的浮冰上，是霸主。它们对于水系魔法的操控，达到了人类魔导士的程度。在水龙卷中加入冰刃，是它们捕猎时的常用手段。

　　扑哧扑哧的声音响起，那个可怜的恶魔被切割成了几十个等份，从冰窟窿里被抽上冰层，散落一地，他身上的铠甲也没有抵挡住冰刃的切割。

　　精灵铠甲的防御力以韧性见长，但是数十个由九级魔兽释放出的冰刃，威力相当于七级魔法反复攻击，恶魔的精灵铠甲，在这种情况下合废纸没有区别。

　　冰面上，十几只白熊聚拢过来，它们嗅到了恶魔的血肉味道，变得有些狂暴，甚至不顾三个首领的咆哮，就开始抢夺起来。

　　水傀儡的身影慢慢的凝结，冰面上的那些玄冰，也吸收在了他的身体表面。在只有一只手成型的时候，水傀儡将水晶指环戴了上去，然后做了一个复杂的魔法手势。

　　八级魔法——无尽之夜。

　　这个暗系魔法萨林已经研究得比较透彻，水傀儡使用的时候虽然还需要做魔法手势，但是威力已经没有任何差别。

　　八级的无尽之夜，水傀儡不需要任何装备辅助就能施展，现在萨林不能给他提供精神力的支持了，所以水傀儡也要开始计算着自身的魔法能力去战斗。

　　他没有魔弦，可是身体是水元素组成的，调动元素的力量比萨林还快。

　　冰面上，黑暗笼罩了一切，无尽之夜还带有精神攻击，让目标无法判断任何与战斗有关的信息。水傀儡释放完这个技能，身体差不多已经完全恢复成了人形，一指点向靠他最近的一只白熊。

　　噗……

　　一个细小的洞，出现在白熊的胸口，强大的防御力在水晶指面前毫无作用。水傀儡这一次的攻击，将水晶指的力量降低到了最低的程度，他的手指突然变得淡了起来，魔法力量的反噬大部分被拉法尔的水晶指环承受了去，他的手指，这一次没有崩溃。

　　不能……再像以前那样战斗了。水傀儡心中默默的想着，又是一指点向另外一只白熊。

　　水晶指的威力，并非不可以控制，只是从前，水傀儡都是将威力尽量放大，往往让手指，甚至整条手臂崩溃。这一次，他很好的控制了魔法释放的节奏和强度。连续三指点出去，如此近的距离，白熊一只只的被他戳破心脏，摔倒在地。

　　无尽之夜中，只有他可以看清白熊，而白熊是无法看到他的。

　　想要依靠级别的差距摆脱无尽之夜，白熊需要付出巨大的代价，它们的智慧不高，不到最后关头，是不会拼命的。

　　这就是人和魔兽的差别，人类的九级魔导士，即使不熟悉暗系魔法，也能临时想出破解的办法。而魔兽，对于陌生的暗系魔法，却是一筹莫展，只能靠急剧消耗魔核，释放出强大的元素波动，毁掉魔法的控制。

　　噗……

　　水傀儡又是一指点出，第六只白熊摔倒在地，心脏部位多出了一个血洞。这血洞只有人的食指大小，如果水傀儡用以往的攻击方式，白熊可能被他的水晶指拦腰截断。

　　对付魔兽，还真是轻松啊。水傀儡正这样想着，一个巨大的熊掌横着扫了过来，把他拍飞了出去。


第四百二十三章：强者就要进攻（上）

　　水傀儡被拍飞之后，才听到恐怖的声音响起——深蓝咆哮。

　　人类法师的深蓝咆哮，是九级水系魔法，而魔兽释放出来的，是风水两系魔法，消耗巨大。剩下的十只白熊突然之间爆发出一个只有群居九级魔兽才有的技能——灵魂锁链，在无尽之夜中，白熊们的意识连接在一起，终于发现大家都身处危险之中。

　　再无犹豫，白熊狂暴的性格立刻被激发出来，十只白熊同时释放深蓝咆哮，强大的水元素和风元素，将无尽之夜摧毁。

　　阶位的差距这才体现出来，十只九级魔兽同时发威，八级的无尽之夜立刻失去了作用。

　　水傀儡要是人类，白熊王的一掌就会要了他的命。白熊王的利爪可以撕裂大多数八级以下生物的皮毛，甲壳。除非一些特殊的生物，比如磐龟。

　　水傀儡的身体被撕扯成两段，在空中诡异的折过来，随即用了不到两秒的时间，就重新融合在一起。他还没忘记回手一指，点中了这只白熊王。

　　一共十六只白熊组成的群落，还没开枝散叶，就被干掉了七个，其中一个，还是白熊王。无尽之夜破碎，暗元素崩解，转瞬消散，冰面上的九只白熊晃动着巨大的身躯，扑向眼看要落在冰面上的水傀儡。

　　就在这个时候，冰窟窿内，奈丽丝的身形冲天而起，尖锐的音波在冰面上扩散开来，掠过九只白熊的身体。这九只白熊身体只是一晃，继续双眼血红的扑向水傀儡。

　　奈丽丝咬了咬牙，心中暗道失误。她的灵魂音波虽然强悍，可是面对狂暴的魔兽，却是用处极小。

　　其中的两只白熊，转过身，扑向奈丽丝。它们的身体臃肿，动作却迅捷灵活，一窜一跳，就来到奈丽丝面前。

　　魔兽并未毫无智慧可言，它们判断出方才的深蓝咆哮对敌人无效，立刻决定用肉搏的方式杀死敌人。敌人体型矮小，在十米长的巨大魔兽面前，力量差距是明显的。

　　奈丽丝的三面骨魔形态，亡灵魔法极其强悍，可是九级生物的魔防能力也是恐怖的，奈丽丝高高跃起，三面骨魔的形态下，她可不想和这两只九级魔兽肉搏。

　　奈丽丝这一跳，就是数十米高，随即她的身体在空中强烈扭曲着，几乎是两秒的时间，就已经化身魔神，重重的踩了下来。

　　轰！砰！

　　二十多米高的魔神化身，两个头颅，四条手臂，其中的一条手臂上，是巨大的金属盾牌。一面盾牌，就把两个十米长的魔兽拍在冰面上。

　　奈丽丝感觉手臂都有些痛，这两个大家伙竟然没有死，只是喷出了蓝色的鲜血，狂吼着，释放出了巨大的冰晶，把自己的身体保护起来。

　　奈丽丝将盾牌换在另外一只手中，又是一击，这一下砸击，将两只白熊的护身冰晶砸得粉碎。魔神的力量，已经超过了九级魔兽的防御极限。

　　“比个头大？哈哈哈哈！”奈丽丝大笑起来，如果她的巨龙之力是完整的，就可以化身巨龙，那个时候，就是席卡也难以和她比力气。不过这魔神化身已经足够了。奈丽丝的另外一条手臂上，已经多出了一条长枪。

　　她原本的长枪已经在三连城的战斗中损坏了，重新修补、炼制之后的长枪，长度达到了三十二米。也只有在魔神化身的状态下，她用得上这件武器。

　　冰窟窿里，十多个恶魔这时候爬了上来，奈丽丝的两个头颅同时大吼着，十几个恶魔受到魔神的刺激，暂时忘记了恐惧，挥舞手中的战斧，疯狂的砍向两个晕晕乎乎的白熊。

　　阶位的差距这时候反而毫无意义了，恶魔们的武器是萨林亲自炼制的，锋利无匹。结晶化的金属布满了斧刃，形成了肉眼难辨的锯齿。十几个恶魔的攻击，半米多长的斧刃在白熊的皮毛上连砍带拖，切割出一个个巨大的伤口。

　　两只白熊还在半昏迷状态，毫无还手之力。五级六级的恶魔，力量也是相当强悍的，绝对不会说杀不死没有还手之力的九级魔兽。

　　奈丽丝一步就跨出上百米，手中长枪在背后刺入一只白熊的肛门。这一枪捅入就是三米多深，白熊的痛苦还没有反应出来，奈丽丝的长枪向上一挑，把白熊挑起十几米高，然后用力向冰面砸下。

　　这只九级魔兽之来得及从利爪上释放出真空切割，然后就被奈丽丝的长枪搅碎了内脏。八道真空切割，没有任何目标，胡乱的飞了出去，其中的四道向天，两道向着冰面。

　　这一处冰层厚度达到十米以上，还是被四道真空切割直接对穿。

　　还剩下六只白熊，其中一只是白熊王。巨大的魔神从后面追上来，白熊王转身，张口吐出了一条巨大的火龙。

　　奈丽丝心中略微诧异，在冰封之海，还有魔兽能释放出火系魔法？

　　不过联想到萨林释放出的火系魔法，奈丽丝可不敢硬抗，她背后的翅膀张起来，凌空飞起，身影一晃，已经飞上了百米的高度。

　　火龙猛烈地膨胀，在空中一扭，向上飞去。这白熊王的魔法攻击，还能锁定魔神化身，它的级别，和魔神化身毫无区别，也是九级之上，不到十级的水准。

　　只是这个火龙的速度还不如奈丽丝飞行的速度，却是魔兽释放出魔法的局限性——没有人类魔法的高速度。

　　奈丽丝拼命向上飞，她的魔神化身，肉搏能力强悍的离谱，但是魔法能力，远不及三面骨魔的亡灵形态。奈丽丝感觉火龙越来越近，一只巨大的手臂挥舞着，把巨型金属盾牌扔了下去，砸中了火龙。

　　轰然一声，厚度半米多的金属盾牌，就这样被九级的火龙溶出了一个窟窿，在空中解体，炽热的铁水四溅。

　　火龙被阻了一下，有些缩小，却还是不依不饶的扑向奈丽丝。

　　奈丽丝扔掉盾牌，身体一轻，飞行的速度加快了一倍，已经冲到了接近千米的高空上。九级魔法的攻击距离，理论上千米之内是最强的，超过千米，元素开始逸散，这种逸散的速度也许很慢，但是对于奈丽丝来说，削弱了的九级魔法，她就可以对付了。

　　晴朗的天空中，奈丽丝越飞越高，火龙的威力越来越小，到达两千米高度的时候，火龙的威力，已经退化到了七级魔法的程度，奈丽丝的长枪回刺，准确的命中了火龙身体内的元素节点上。

　　这种能力，还是和萨林学习的，火龙追了她两千米，她才计算出火龙的弱点。

　　剧烈的爆炸声响起，奈丽丝的长枪上激发出的魔神技能——恶魔念力，准确的打散了火龙的结构，让火龙化作一片巨大的火球。

　　这些火球四散，只有十几枚依然飞向奈丽丝，奈丽丝的身体表面，蓝色电流闪烁，轻松的抵消掉了这些火球。

　　奈丽丝在魔神化身的状态下，没有敢用雷电守护抵消火龙，她的雷电守护能力，需要消耗的体力比较多，她怕抵挡住火龙，就累得难以战斗了。

　　冰面上，水傀儡的身体表面释放出云雾，再度将整个冰面都笼罩起来，白熊们的眼睛立刻失去作用，只是强大的感知，让他们还是能发现水傀儡的模糊位置。

　　水傀儡所在的位置，水元素最为浓郁，这个根本无法隐瞒九级生物。

　　这些白熊要是人类，早就看出来水傀儡的技能，只有近身才会威胁到九级强者，一旦拉开距离，水傀儡就会被围攻致死。

　　最后一只白熊王转身，锁定水傀儡的位置，突然它抬起头，感觉天空中有一个巨大的物体冲了下来，直奔它的位置而来。

　　奈丽丝哈哈大笑着，手中的巨型长枪直奔白熊王扎了下去。奈丽丝的巨大翅膀在背后收起来，形成了一对锐角形状，加快速度，在两千米的高度冲下。

　　两千米的高度坠落，就是黄金剑圣都要重伤。奈丽丝却是加快速度，简直是不要命了。白熊王被奈丽丝的气势激得狂吼起来，音波破碎这个罕见的魔法，将它身体周围的坚冰都震得粉碎。

　　它抬头就喷射出一团巨大的龙卷，把水傀儡的云行术制造出来的云雾吹散出一个缺口，龙卷中，无数冰箭在龙卷的中心射出，封锁住了奈丽丝的攻击路线。

　　六级冰箭？奈丽丝继续狂笑着，身体表面的蓝色电流闪烁起来，硬生生的挨了上百冰箭，并且从龙卷的中心冲了下去。

　　一种奇异的撞击声响起，奈丽丝的长枪命中了白熊王的额头，白熊王的头骨，竟然挡住了奈丽丝的长枪，只是奈丽丝的手臂咔咔几声，断裂成十几节。

　　白熊王的头骨坚硬的超出想象，却阻止不了奈丽丝这一枪形成的震荡，它的脑子几乎是一下就被震碎，口鼻之中，鲜血喷射出来，竟然发出救火的水龙才能发出的滋滋声。

　　奈丽丝用一条手臂的代价，震死白熊王，对魔兽更加轻视。她和白熊王是一个级别的，可是白熊王却试图用头骨抵御她的至强攻击。白熊王的头骨果然够硬，只是它的脑子，比豆腐坚硬不了多少。

　　“罗森！”奈丽丝大喝，在云雾中冲向了另外一只白熊。

　　水傀儡心中震动，这奈丽丝，未免太过强大了，战斗技巧直接，有效，还有一丝让人难以猜测的诡异在里面。自己的云雾，根本近不了她的身。


第四百二十三章：强者就要进攻（下）

　　“强者，就要进攻！”奈丽丝的声音在冰面上激荡着，长枪已经换在另外一条手臂上，她有四条手臂，断掉一条，也不影响她的战斗。

　　这多亏萨林的调教，萨林在使用家族徽章训练精神力的时候，总是拉着奈丽丝分享痛苦。奈丽丝对痛苦已经适应了，手臂碎成几截的痛苦，根本比不上使用过徽章之后的各种负面状态。

　　奈丽丝从未如此的自信，一枪震死白熊王，让她恶魔血脉里的狂暴特性展现出来。

　　水傀儡心中受到的震动也极为强烈，他这一次想要得到真正的自我，请求萨林赐予他姓氏，就是不想从此消失。可是奈丽丝的行为，让他心中有了难以说明的惊悸。

　　奈丽丝要是死了，不可能像他这样复活。可是奈丽丝方才的战斗方式，绝对是置自身生死于度外。

　　强者，就要进攻，自己暗算了不少九级魔兽，可是面对五只白熊的围攻，自己已经化身一滩清水，铺在了地面上，不打算再进攻。因为再进攻的话，身体已经承受不起水晶指这个诡异魔法的反噬，必然产生损害。

　　“罗森，想要成为人，想要主人承认你不是傀儡，你就得和我一样，面对危险，好不退缩！”奈丽丝一边吼着，一边冲向剩下的五只白熊。

　　地面上一点绿色的液体激烈的震荡起来，所有水傀儡身上的水元素迅速聚拢在一起，就要和奈丽丝配合，攻击剩下的五只白熊。

　　水傀儡被奈丽丝的话说动了，他不想失去感知，不想失去过去，但是如果不为萨林承认，这又有什么意义？

　　这个时候，让人意外的事情发生了，剩下的五只白熊，突然用巨掌拍击冰面，把坚冰打出巨大的窟窿，然后跳了下去。

　　不战而逃，这五只白熊完全没有九级生物的风范。

　　这在陆地上是很难发生的事情，九级魔兽哪怕是重伤，也要和敌人拼个死活。这些白熊虽然强大，却是群居的生物，三只熊王一死，它们就再也没有了战斗意志，狡猾的逃掉了。

　　奈丽丝有些遗憾，下面还有十几个亡灵等候着白熊，只是这些亡灵就算偷袭，最多也就是留下一只白熊，绝对不能杀死所有的猎物。

　　她遗憾的不是这个，而是水傀儡被她激得已经要正面战斗了，结果五只白熊跑掉，想让水傀儡重伤的计划失败。

　　强者就要进攻，的确没错，这样才能培养出强大的气势和力量，心里也会越来越强大，对未来的发展极有好处。可水傀儡如果没有水晶指这个技能，真的只有八级魔法师的战斗力。八级魔法师面对一群九级魔兽，怎么做都不算丢人。

　　就连乔伊那样的强者，面对不可力敌的敌人，都会选择逃走。

　　要是遇到敌人就要死战到底，那魔法师差不多要死绝了。法师的魔弦是有限的，在固定时间内，能释放出的魔法数量决定了魔法师不能像剑圣那样长时间战斗。

　　可惜自己付出了一条手臂的代价啊！奈丽丝心中暗骂，恢复了小恶魔的形态，也不搭理水傀儡，而是指挥着恶魔们，掏取十一只白熊的魔核。

　　水傀儡被奈丽丝的气势所夺，恢复成人类形态后，也没有和奈丽丝取争战利品。

　　白熊的脑壳坚硬的可怕，恶魔用了很多办法，都没有将其切开。他们身上携带的装备全部是魔法武器，一样样的尝试，对白熊的脑壳也是毫无办法。

　　这白熊经常会用牙齿攻击目标，他们的目标，都是海中强大的生物，近距离攻击，脑袋容易受到攻击，颅骨不够坚硬，这些白熊连吃饭都成问题。在冰封之海的外围，魔兽身上总会有类似的结构，坚固得超过了梅尔斯大陆上大多数炼金师炼制的特殊装备。

　　奈丽丝被恶魔的智力气得够呛，她只好亲自动手，把白熊的尸体收集起来，然后一个个的用指甲划破熊皮，剥去，露出里面的颅骨。

　　然后奈丽丝无比熟练的把白熊的颅骨拆解开来，在下方将手探入脑中，摘取魔核。

　　奈丽丝的手伸入白熊的脑壳，水傀儡在一旁看着，对奈丽丝十分服气。白熊的身体超过十米，脑壳的直径都接近两米，奈丽丝轻松的将其拆卸，骨骼之间都没有发出什么声音。

　　这种拆卸骨骼的方法，切断筋膜的手段，都和奈丽丝强大的观察力有关，她从来没有遇到过这种白熊，但是所做的事情，仿佛练习了千百遍一样。白熊的筋膜，也是异常坚韧。奈丽丝用细小的指甲轻轻的切割，白熊的头骨就无声的被分解开来了。

　　普通的中级魔兽，在奈丽丝的指甲面前就会被分解成碎片。

　　奈丽丝的脸上露出喜色，这白熊的头骨内，大脑的容量极小，但是魔核却非常巨大。这似乎是冰封之海附近生物的特点，魔核都比其他海域的生物大上几倍。

　　更让奈丽丝欣喜的是，这白熊的脑壳内，有四颗魔核！

　　奈丽丝一个个的将白熊的魔核取出，三只白熊王的魔核，大小相同，其他白熊的魔核，至少有一颗魔核较小。

　　四颗魔核属性不同，非常纯净，几乎是奈丽丝见过的最好的九级魔核。至于大小，每一个的直径都有半米。白熊的脑壳里几乎都被魔核占据了，如果不是白熊的骨骼特殊，头骨下方的窟窿很大，这些魔核想要拿出来都有些困难。

　　魔兽的魔核，很少有单独属性的，这白熊的魔核有四颗，属性区分的清楚，对于法师来说，这种单属性的魔核不适合修炼，却适合激烈的战斗。

　　好东西啊好东西，奈丽丝背对着水傀儡，神色闪烁。

　　该死的水傀儡，没有他在，自己真想私吞了这些魔核呢。算了，等找到独角白鲸的墓地，自己有的是机会上下其手。

　　主人太大方了，什么东西都舍得分出去，自己得偷偷存上一些，将来万一主人在梅尔斯大陆失败，还能跑去恶魔位面重新开始。跟雷克斯混，敌人多的可怕，自己可得给主人管好家。

　　水傀儡心中倒是没有思考过这些，他除了对奈丽丝服气之外，还在思索方才奈丽丝说的话，强者，就要主动进攻。

　　水下的五只白熊，被十几个亡灵围攻，其中四个亡灵灵魂之火忽然消散，身体融化在海水中，方圆两里左右的范围都因为亡灵的自我崩解变得剧毒无比。

　　九级的白熊是浮冰上的生物，在水中并不呼吸，对于亡灵剧毒，这些白熊的反应慢了一些，强烈的毒素渗入毛发、肌肤，等这些白熊感觉到毒素的存在，亡灵毒素已经进入了它们的血液之中。

　　荒古战舰这个时候接近了，龙骸战舰也来到冰层附近。奈丽丝收取魔核之后，才把尸体收入手镯之中。魔核越早取出，就越纯净。除非是十二级以上的生物，否则这些魔核在魔兽的脑中会被污染。

　　五只白熊中毒，速度却不减慢，拼命的向北方逃去。

　　“罗森，回来吧。”萨林发现白熊逃走，水傀儡想要去追，赶紧在龙骸战舰上大声的喊道。奈丽丝的话，萨林实际上也听到了，当时他已经接近到了三里的距离上，奈丽丝的声音太大了，传出的距离不止三里。

　　奈丽丝当时是魔神化身，强大的威压，让九级之下的生物都逃得远远的，附近十几里都没有什么魔兽存在了。

　　大多数时候，海中魔兽都会收敛气息，便于捕猎。一旦散发出强大的气息，就是表面，这个区域请勿接近。

　　萨林对奈丽丝太了解了，奈丽丝激水傀儡的话，也只有他明白是什么意思。奈丽丝看来是对水傀儡产生了不满，如果自己不加制止，水傀儡迟早被奈丽丝害死。对于奈丽丝来说，水傀儡再死一次没什么大不了的，反正回到神合还能修复。

　　可是萨林十分想知道，水傀儡最后会不会变成一个真正的拥有灵魂的人。对于魔法师来说，这比水傀儡是否忠诚还要重要。

　　因为超过十级，魔法师就要开始接触到灵魂的奥秘。灵魂的知识，很少有流传下来的，而且每个人对于灵魂的理解不同，要是能亲自见证一个灵魂的产生，萨林相信自己进阶十级不会有任何的阻碍。

　　强者就要进攻？什么狗屁理论。那是骗人的，强者、只有活到最后，才能成为强者。

　　不过自己也不能戳穿奈丽丝，自己这一脉的魔法传承，本来就是有进无退的。水傀儡的魔法都来自自己，要是不够坚毅，自己进阶之后，水傀儡未必能跟着进阶呢。从拥有名字起，水傀儡的修炼，就要靠他自己了。

　　没有魔弦的傀儡，没有魔弦的法师，罗森的未来道路将会异常艰辛。

　　“主人！”奈丽丝笑着飞上龙骸战舰，取出一颗巨大的魔核，抱在怀里，道：“你看？这次我们发达了！”

　　“你呀……”萨林叹气道：“自己收着吧，有空帮我切割好。”

　　“是的，主人。”奈丽丝偷笑着，把巨大的魔核收起，心中得意。主人果然没有责备自己呢。罗森，下一次你就没有这么好运气了。


第四百二十四章：污血铠（上）

　　荒古战舰缓缓的驶入浮冰更加密集的区域，三百多米宽的舰体表面，有数米厚的魔法护盾。纯粹的水元素护盾，在巨大的荒古战舰表面流转，只有撞上浮冰的时候，才会出现消耗。

　　浮冰和荒古战舰的魔法护盾碰撞，小块的浮冰就滑到一边，略大的浮冰，却是直接被撞碎。

　　机械亡灵冒险又打开了十二座魔力熔炉，启动了战舰的防御设施。最初级的防御设施，却是没有丝毫漏洞。

　　奈丽丝躲在船舱里，挨个的欣赏猎获的魔核。在以前，她和萨林想都不敢想，十几只巨大的九级魔兽，就这样被屠杀了。虽然说这些魔兽的智力很低，可攻击力的强大是毋庸置疑的。

　　十一只白熊，提供了四十四个巨大的九级魔核，这些白熊的魔核和大路上的魔兽完全不同，超出想象的巨大，因为在冰封之海这种地方，持续战斗力非常重要。即使是九级魔兽，也不是安全的，海中的一些中级魔兽，数目动辄过万，围攻起来异常疯狂，还都有一些破除魔法防御的属性或者技能。

　　奈丽丝把十二枚白熊王的魔核收起来，只切割普通白熊的魔核。九级魔核非常坚硬，比大多数的魔法金属都难以对付。奈丽丝只能用牙齿慢慢修理。

　　洛洛伽罗这种小恶魔的牙齿比巨龙的还要可怕，这是洛洛伽罗没有成熟前唯一的强力武器。如果说巨龙可以轻易的啃咬金属，那么洛洛伽罗就绝对能轻易的咬碎结晶化金属。

　　奈丽丝平时就是用终极变形术隐藏起小恶魔的形态，不过终极变形术丝毫不影像她小恶魔形态的任何能力，她的嘴巴可以张开到一个恐怖的程度，锋利的牙齿能咬断任何一种庞大生物的喉咙。

　　用牙齿切割魔核，是奈丽丝已经做惯了的事情。从海底沉船上打捞出来的魔核，从来没有切割过的。远古人类都是在用的时候临时处理魔核，毕竟远古的魔法阵和装备，规格的繁复让魔法师都觉得头痛，所以远古法师们都是让魔核处于原始状态。

　　法师们在各自的船舱内，小心的帮助翼骷髅控制龙骸战舰的防御，萨林这次带法师出海，是为了让这些亲信法师熟悉如何利用战舰战斗。

　　萨林则在龙骸战舰的操纵舱内，和水傀儡交流。

　　“罗森，这次你做的很好，你要是再施展水晶指的技能，身体又会受到不可逆转的伤害，到时候，也许你的意识要损失一部分。”

　　“可是主公，奈丽丝她……”

　　“你继承了我的技能，那么，你就是一个法师，法师唯一可以相信的，就是自己的魔法。你应该和我一样，长于计算，对于不可战胜的敌人，就不要试图去表现什么自我的性格。罗森，你和我不同，你虽然可以无限制的复活，但是每一次复活，你都和上一次相比，损失一些重要的东西。这和我们人类的死亡差不多，都是不可逆转的。”

　　“损失一些重要的东西？”

　　“是的，以前的你，很像是另外一个我，而现在的你，退缩，是因为软弱，强硬，是因为不自信。”

　　“我损失掉了……真正的勇气！”

　　“是的，一次次的面对强敌，不得不用死亡的代价获胜，你会变得缺乏勇气，转而相信命运。那是占星师相信的东西，罗森，你是法师，要相信自己。”

　　“主公，你得让我想想。”水傀儡还是念念不忘奈丽丝的话，而且萨林战斗的时候，现在也有一种一往无前的气势。他很羡慕，很希望自己也成为这样一个‘人’。

　　“那你仔细的想想吧，这个是我从老师那里要来的空间指环，级别不高，但是足够你用的了，这件法师袍，也给你，这是魔法杖。”萨林取出一件件装备，放在水傀儡罗森的手上，道：“以后，我很少会把你收入神合之中，你……既然喜欢，就把自己当成一个人类吧。人，总是怕死的。”

　　目送萨林离开，水傀儡喃喃自语：“人……总是怕死的？尼古拉斯，你肯定也是怕死的吧？”

　　尼古拉斯正在看着翼骷髅操纵龙骸战舰，闪避浮冰，听到水傀儡问他，尼古拉斯回答道：“我当然会怕死，除了保护主公的时候。”

　　“保护主公，就不会害怕了吗？”

　　“不，还是怕，只不过，我的未来，都已经和主公捆绑在一起，如果主公死了，那我的未来，也就不存在了。如果是这样，还不如死了的好。”尼古拉斯淡淡的回答着。

　　翼骷髅的目光穿过水晶窗，望向远方，战舰的操纵，终于可以大部分交给法师们了。他听着水傀儡和尼古拉斯的对话，嘴角咧开，露出一个恐怖的笑容。

　　不管尼古拉斯说的是真是假，总比奈丽丝那个家伙要强，至少知道帮助主人塑造水傀儡的性格。水傀儡的存在，是萨林的战斗兵器，而不应该是一个人。至于魔法师的研究兴趣和进阶需要，在翼骷髅看来，远不如一个稳妥的傀儡有意义。

　　水傀儡可以代替萨林施展水晶指，这是萨林除了徽章之外最强大的进攻。如果水傀儡以后不肯牺牲，那萨林亲自施展水晶指的话，可以释放出这个诡异魔法的次数，恐怕还不到水傀儡的一半，威力也会降低。

　　毕竟萨林是血肉之躯，神之左手，恢复起来比水傀儡慢了太多。

　　尼古拉斯实际上是用另外一种手段，让水傀儡效忠萨林。尽管水傀儡几乎不存在背叛的可能，萨林的神合，随时可以收取他回去。但是他放弃战斗，对于萨林来说已经是巨大的损失了。

　　翼骷髅不明白，为什么萨林让水傀儡去学会恐惧。

　　“主公？”翼骷髅还是忍不住，在萨林的脑海中招呼了一声。

　　“兵？”萨林有些诧异，翼骷髅自从进阶之后，几乎再也没有在他的脑海中发出任何的声音。

　　“为什么？罗森不怕死对您才是最有利的啊。”

　　“兵，只有害怕失去，才会懂得珍惜。生命不该只有奉献，我不是神灵，我不需要信徒。”萨林说的话有点跳跃性，翼骷髅听懂了，随即沉默无言。

　　他只是在心里暗中说道：主公，我绝不畏惧死亡，但是，我也懂得珍惜。

　　萨林走向奈丽丝的舱室，身后跟随着几个机械亡灵的分身，这些分身和机械亡灵一样，萨林可以随意驱使，心中的念头一动，就能立刻决定这些分身的生死。

　　“你们不要跟着，去帮翼骷髅做事。”萨林也不回头，阻止了机械亡灵分身的保护，在龙骸战舰上，他身处任何位置，都在翼骷髅的保护下，整条战舰，相当于翼骷髅身体的延伸。如果在战舰上还能遇到意外，那只能说敌人超过了自己和翼骷髅联合起来的战斗力。

　　跟随在三里之外的荒古战舰上，机械亡灵心中咒骂着，他在骂光辉之主。他发现，自己生气的时候，如果想到萨林，哪怕是在心里咒骂，都会受到惩罚，但是他可以把怒气发泄在其他人的身上。

　　在机械亡灵的灵魂之火深处，那块碎玉仿佛随时都在监视着他的行动。但是机械亡灵把萨林和光辉之主等同起来，在咒骂光辉之主的时候，坚决不想萨林这个名字，这样，就可以逃避惩罚了，或者说，萨林愿意听他咒骂光辉之主。

　　“狗屎一样的光辉之主啊，为什么不让我去窥视奈丽丝？那个女人，那个恶魔！有机会的话，我要干掉你们所有的神术师，强奸她！该死的神灵，恶魔，混蛋，脏猪，锈蚀的零件……”

　　机械亡灵的分身无法进入奈丽丝的房间，只好退去。它们在机械亡灵的指挥下，一直想窥视萨林身边人的秘密，尤其是奈丽丝和翼骷髅。可是龙骸战舰上，一切都在翼骷髅的掌握之下，机械亡灵的分身找不到任何机会获取秘密。

　　对于萨林的奴役，机械亡灵并不甘心，可是永恒控制这种法则超出他的级别太多，哪怕他成为十级、十一级、甚至十二级的亡灵，也不可能摆脱萨林的控制。所以机械亡灵有意识的开始关心萨林身边的一切，尝试着找出解除控制的可能。他做的，就和三君王做的一样，明知道希望渺茫，还是会用漫长的生命去尝试。

　　“奈丽丝。”萨林走入奈丽丝的船舱，施展了静音结界，把声音和外界隔绝起来。即使不这样，翼骷髅也会帮他处理。

　　“主人？”奈丽丝放下手中巨大的魔核，停止了啃咬。她手脚灵便，收拾起魔核碎片，站了起来，乖巧的立于萨林面前。

　　“罗森的事情这次就算了，别有下一次，我需要看看，灵魂诞生时候是什么样的。灵魂的秘密，对我的进阶很重要，我必须成为十级法师，才有可能活下去，完成……梦想。”萨林和梅尔斯女神的契约，并没有说给奈丽丝，他甚至不能透露一丝的信息。奈丽丝只是猜测到，萨林有一个巨大的麻烦，她还不能询问。

　　“好吧，主人。”奈丽丝给了萨林一个孩子气的笑容，她知道，萨林根本就没打算责罚她。如果是别的恶魔，也许会得寸进尺，试图控制萨林的感情，奈丽丝却不会。

　　“我想看看远古武者，荒古战舰上密封的船舱内，还有太多这种东西，要是出现意外，我连机械亡灵都保不住的。必须要研究一下了。”


第四百二十四章：污血铠（下）

　　荒古战舰上曾经有八个远古武者被云流人控制，驱使，只有一个比较强大，被分尸。两个被龙骸战舰的龙尾击打到海里，被海中魔兽吃掉了，剩下的五个，最后都被奈丽丝收入了寒冰炼狱之中。

　　“主人，这些远古武者，我还没控制住，他们好像是自愿进入休眠状态的。”奈丽丝没有立刻取出炼狱十二乐章，而是提醒起萨林来。

　　萨林犹豫了一下，道：“带我进去。”

　　他也不敢真的把远古武者放出来，万一这东西闹起来，九级的人类强者可比九级魔兽难对付十倍以上。

　　奈丽丝点点头，带着萨林，进入了寒冰炼狱之中。

　　炼狱十二乐章吸收的物质越来越多，其中有神树的枝条，各种破碎的灵魂，强大魔兽的骸骨等稀有的东西，只要是可以修复炼狱十二乐章的，奈丽丝都舍得消耗掉。

　　寒冰炼狱之中，天空中悬垂着巨大的冰晶，冰晶的末端，锋锐的六棱芒刺向下，仿佛随时要砸到大地上。

　　大地也是一片透明的寒冰，现在寒冰炼狱没有修复完毕，没有任何复杂的地形，只是平平整整，光滑如镜。

　　平滑的大地上，五个巨大的冰块中，远古武者静静的站立在那里，双目紧闭。

　　萨林来到其中的一块巨冰前，打开元素之眼，仔细观察冰块内的远古武者。这一次如此近距离的观察，萨林终于看出点门道来。

　　远古武者身上的污血铠，原来也是魔法装备，那些仿佛血块一样的甲片，每一片上，都有六个元素节点。

　　元素节点是魔法装备中代替魔法阵的东西，因为魔法装备不需要发挥出魔法阵的作用，实际上大多数时候也无法发挥，所以在魔法装备上，每一个基础构件，都会有六个元素节点，好让魔力经过的时候达到平衡。

　　元素节点是弱点，基本全部设计在装备的内部，这污血铠的元素节点也不例外，如果萨林没有元素之眼，根本发现不了这些元素节点。正常的观察，只能认为污血铠是一套普通装备，只是材质太过坚固，所以防御力惊人。

　　而污血铠的设计，元素节点之间，是靠元素共振来联系的，没有任何相互连接的魔纹，这才是污血铠高明的地方。每一片甲叶受到攻击，实际上是所有的甲叶一起在帮助承受攻击的力量。

　　污血铠是类似秦因铠甲的装备，大片的甲叶只布置在胸口和后背，其他的部位，甲叶都相对细小。但是细小的甲叶，强度和大片的甲叶没有任何区别，甲叶越多，污血铠的防御力越强。

　　元素节点和元素共振结合起来，这样的设计，对装备的材质要求极高，萨林知道，污血铠不仅仅是这点设计，还有其他的秘密。否则这铠甲也不可能抵挡住高级魔法的攻击，更不可能让远古武者在位面征战中占据优势。

　　坚冰中的远古武者仿佛感觉到了萨林的注释，突然咔崩一声，张开了眼皮。他眼前的冰晶破碎，形成了一条长长的裂纹，一直延伸到巨冰的表面。

　　萨林心中暗骂，这还是肉体的力量吗？寒冰炼狱中的坚冰，差不多和钢铁的强度接近了，这个远古武者眼皮一动，就能把坚冰震出裂纹！

　　这要是一拳打在自己身上，七级的水纹之盾都有些危险，能否抵御住这种强大的肉体搏杀之力，萨林都有些没谱了。

　　奈丽丝向前一步，把萨林挡在身后。

　　萨林笑笑，道：“没事，我戴着这个呢。”说着，他给奈丽丝看了看手上的水晶指环。这水晶指环他不会交给水傀儡，因为迟早有一天，他达到拉法尔的水平之后，就可以亲自试用水晶指，而不会受到身体伤害了。

　　即使现在，萨林也可以拼着一只左手的血肉消失，全力释放水晶指的力量。这么近的距离，远古武者的污血铠也阻挡不住水晶指的攻击。

　　拉法尔绝对是千年以来最天才的法师，他创造的魔法，攻击力已经无法用级别来区分。暴烈的水元素攻击，几乎是无坚不摧的。只要你自身承受得起反噬的力量，水晶指的威力仿佛没有尽头。

　　“好吧，主人，小心点，这东西……”奈丽丝没有说下去，而是暗中在口中含住了一枚龙晶针。这是她近距离攻击的手段，龙晶炼制的细针喷射出去，九级魔法防御都能破掉。杀九级法师把握不大，但是九级的魔法阵防御，却可以轻松穿透。

　　人是活的，魔法阵却是死的。这远古武者的自身已经没有智力可言，奈丽丝的龙晶针，可以穿透污血铠的防御，击断远古武者身上的任何一处骨骼。

　　萨林继续用元素之眼观察，他的手中，还有一具远古武者的尸体，不过是被劈成六份的，那个远古武者的污血铠也被破坏了，和使用者之间的关键连接点也都损坏，无法用来研究。

　　远古的魔法装备，只要是低级的，大多如此。

　　这些远古武者在当初也不过是一群士兵，要是战死，身上的装备是不允许被敌人拿去使用的，会自动损坏，连用来研究都做不到。

　　萨林的元素之眼和远古武者的眼睛对视着，他现在对灵魂已经有了些许的认知，这远古武者不仅身体内没有生命的气息，连灵魂的气息都没有。

　　一具没有灵魂的空壳，怎么会保留着生前的战斗力？如果说是傀儡，这些远古武者，怎么双眼之内没有任何的魔法阵？

　　傀儡想要和人类一样灵活战斗，视觉是必不可少的，所以即使是金属傀儡，也有一对魔法眼，里面的魔法阵代替人类的瞳孔，能够迅速捕捉和分析战斗画面。萨林和雷克斯获得的钩状傀儡，眼睛里有层层叠叠的立体魔法阵，捕捉画面的宽度超过了大多数的魔兽。

　　眼前的远古武者，却不知道是靠什么手段还能战斗，还能像人类一样去战斗！

　　咔……嘣！

　　远古武者身体表面的坚冰出现了数十个裂纹，污血铠的甲叶一片片的震动起来，数米厚的冰晶的裂纹突然暴增，咔咔之声不绝于耳，远古武者提着手中的长枪，膝盖一弯，就向前跨出了一步。

　　轰然巨响，奈丽丝迎着崩飞的冰块冲了上去，手中突然也多了一条长枪，狠狠的向破冰而出的远古武者扎了过去。

　　奈丽丝的枪术是和左拉学的，技巧上可能不如左拉，但是绝对比这个远古武者要强很多。这个远古武者的动作已经不够灵活，如果不是力量太大，根本算不上什么九级强者。这一枪宛若灵蛇，枪尖颤抖，飘忽不定，可是却牢牢的锁死了远古武者的头颅，无论远古武者的动作如何，这一枪最终都会命中远古武者的眉心。

　　双方的距离不到十米，长枪的长度是三米六，是军中武器。这样的长度，对于九级强者来说，都不用移动脚步，仅仅脚下滑动就能到达。

　　远古武者的长枪猛烈上挑，击中奈丽丝长枪的枪尖之后，那是长枪最为脆弱的部位，也是着力点，正常情况，奈丽丝的力量即使比远古武者大，也把握不住手中的武器。

　　不过远古武者手中的长枪早就没有了魔法力量，仅仅是魔法金属，经受不住数万年时间的侵蚀。双方武器磕碰，这远古武者手中的长枪，嘣的一声，断了。枪头向天空激飞，插入高空悬浮的冰晶之中。

　　奈丽丝占据了武器的优势，她的枪尖顺势向前一捅，扎入了远古武者的眉心。这个位置上，可没有什么污血铠。

　　萨林的脚步都没有移动半步，他的元素之眼在这短暂的瞬间，看到了更多的东西。污血铠在奈丽丝攻击的瞬间，和远古武者的肉体几乎形成了相同的共振频率，这种力量的共振，让远古武者可以将力量提供给铠甲，形成更为强大的防御能力。

　　九级士兵在远古也不算是炮灰，而是精兵。他们身上的铠甲，一旦和自身的力量结合在一起，防御力远比现在所谓的圣器级别铠甲强大的多。

　　现在的法师制造的圣器，在远古来说，连精兵的装备都不如。

　　如果能弄清楚魔法和剑气的关系，也就差不多可以制造出类似的装备，让修炼剑气的人类能够和魔法师一样，将魔法装备的力量提升到极致。

　　萨林的魔神飞天铠之所以没有研制成功，就是因为仅仅依靠铠甲的力量，消耗大不说，战士还不能和铠甲配合在一起，飞行在半空的时候，就会像中级法师一样，难以战斗。

　　污血铠的秘密，萨林已经找到了门路。

　　奈丽丝的长枪穿透了远古武者的头颅，枪尖旋转，远古武者的头颅炸裂，头盔却是毫发无损。奈丽丝突然撒手，向后退了一步，随手又取出一把斩马剑，横着砍向了远古武者的腰部。

　　这远古武者身体一晃，污血铠咔的一声，被斩断几片甲叶，斩马剑没入远古武者的腰。奈丽丝撒手，再次放弃了武器。

　　这远古武者果然还有反击能力，他的脑袋上插着长枪，向前一步，一拳打向奈丽丝的胸膛。远古武者的腰上，还嵌着一把巨大的斩马剑。


第四百二十五章：荒古战士的命运（上）

　　萨林依然没有后退，他魔法杖一指，地面上瞬间竖起高达四米的冰墙。在寒冰炼狱中，萨林的水系魔法威力强大，八级魔法直接挡住了远古武者的脚步，远古武者本来是击向奈丽丝的一拳，轰击在冰墙上，将冰墙只打出了一个小窟窿，他的手臂嵌入冰墙。

　　冰击！

　　六块巨大的坚冰出现，从四面八方砸向了远古武者。远古武者的头部被坚冰重击，头盔里插着的长枪震颤着，把远古武者头盔内的头骨搅得粉碎。

　　远古武者被坚冰封住，身体上的污血铠甲叶再次剧烈颤抖，萨林手中，巨大的冰弹已经凝结成形，迅速汽化。冰弹飞出的时候，汽化的冰弹表面，已经开始燃烧起橘红色的火焰。

　　远古武者的脑袋习惯性的扭动着，望向萨林的方向，可是他的头盔内还插着奈丽丝的长枪，长枪被冰击术冻结，远古武者的脖子可以扭动，长枪却是不能。

　　这一扭，远古武者的脖子中，颈骨咔吧一声断掉了。

　　数万年的等待，再次苏醒的时候，这些远古武者的体质，已经退化太多了，他们的身体强度，远不如黄金剑圣，甚至不如白银剑圣。强大的力量，这次反而让远古武者从颈骨开始，一直向下断裂，整条脊椎都出现了裂纹。

　　萨林这时候才突然后退，他已经发现了远古武者的秘密，那就是骨骼中的一丝生命气息。

　　炼骨术，元素炼金术中的一种，也是生命炼金术中最常见的手法。

　　生命炼金术是禁忌魔法，萨林只在因波斯的身上见到过，其他的元素法师，萨林根本没有遇到过敢于试验的。

　　云流法师是用生命炼金术，夺取了远古武者对身体的控制权，只是这种生命炼金术，让远古武者的灵魂彻底消散，就连将其炼制成亡灵都不可能了。

　　武者到了九级，战斗记忆已经不止是存在于大脑之中，身体也会储存记忆，大多数时候，九级武者无需经过大脑思考，就可以和敌人战斗。

　　魔法师对这种现象十分了解，所以不会因为九级强者的要害受伤而停止攻击，更不会用对付普通武者的手段，去对付九级武者。

　　萨林既然知道了，这些九级的远古武者是被炼骨术控制的，也就没有必要在试验下去了，接下来，他就要专门研究污血铠。

　　荒古战舰上封存在船舱内的远古武者，肯定身体内的灵魂还没有消散，否则炼骨术也难以让这些远古武者保持战斗力，灵魂已经化入远古武者的骨骼之中，再也无法重新凝结，甚至不能提炼出灵魂之火，转化亡灵。

　　远古武者彻底死掉了，如果是从前，萨林会佩服云流法师的奇妙构思，但是现在，他初步的掌握了永恒控制这个规则，对云流人的暴敛天物已经十分愤怒了。

　　如果不用炼金术毁灭远古武者残余的灵魂，那这些来自远古的士兵，就可以保持更强的战斗力，不愧于九级强者的级别。

　　现在这些远古武者，因为智力低下，战斗力和九级魔兽差不多。

　　荒古战舰里的很多船舱内，都有沉睡的士兵，萨林只要有时间，一个个的用永恒控制将其炼化灵魂，在远古武者的灵魂深处保存住一丝的控制规则和雷电规则，这些远古武者，就会真正的达到九级武者的力量。

　　除了因为岁月的原因，造成这些武者身体内骨骼的退化，身体强度变弱之外，远古武者的力量，几乎可以完美的再现。

　　这是一支可以横扫梅尔斯大陆的力量，什么炼金城，什么圣岩城，在数以万计的九级武者强攻下，都是悲剧。

　　萨林虽然有了这个想法，人却还是十分冷静，永恒控制这种规则，也和他自身的级别有关，他现在是八级，想要控制九级强者，数量也是有限。

　　因为现在只有奈丽丝的手中还有两块碎玉，萨林想要控制更多的强者，只能自己炼制这种可以融入灵魂的装备。

　　他复制不出完美的碎玉，只能模仿出其中百分之一的力量，这样的话，他控制的九级强者数量就有限的很了。

　　控制三君王的到底是什么人啊，能炼制出这种自己都无法复制的装备，恐怕比乔伊强大得多了。

　　“主人！”奈丽丝看到萨林轻松的让一个九级的远古武者失去战斗能力，骨骼破碎，简直是对萨林佩服到了极点。

　　主人的智慧啊，比那些魔兽强大多了。

　　奈丽丝的脑袋里冒出一个不怎么好的比喻，不过她分析的却是有道理，人类的智慧，可以让级别的差距变得更小。萨林是实实在在的八级魔导士，他控制住的也是一个拥有九级力量的武者。这一次的战斗，靠的就是萨林强大的计算力和观察力。

　　“可以了，把它解决了吧。”萨林叹息一声，这五个远古武者被炼骨术已经打散了灵魂，毫无复活的可能了。如果自己控制这些远古武者，这些远古武者至少还有机会变成亡灵。

　　坚冰破碎，六级的冰击术被远古武者挣脱，变成了一地的碎冰，远古武者的颈骨，脊椎，也都裂开，再也无法战斗。

　　奈丽丝上去，伸手拔出了远古武者脑袋里的长枪，长枪丢在地上，奈丽丝双手上下翻飞，将污血铠扒了下来。这套污血铠已经损毁，不过奈丽丝不想浪费尸体，她将远古武者的尸体扯碎，让寒冰炼狱吸收。

　　至于污血铠，被奈丽丝丢入了正在修复的血海炼狱之中。

　　现在奈丽丝的炼狱之二乐章之中，已经有五个炼狱在修复之中，黑暗炼狱眼看就要修复完毕，寒冰炼狱修复了接近三分之一，还有火焰炼狱，血海炼狱和风暴炼狱，都差不多修复了百分之一左右。

　　奈丽丝处理了远古武者的尸体，将萨林带出了炼狱十二乐章。

　　萨林突然道：“奈丽丝，班查加纳和迪亚比纳斯的灵魂之火中，有一片碎玉，给我。”

　　“啊！主人……”

　　“没有吗？那就算了。”

　　“有、有！”奈丽丝无奈的取出两块碎玉，交给萨林。这东西她没有研究明白，只知道是很强大的东西。萨林讨要，她不能撒谎说没有，这是灵魂契约的缘故。她对萨林说谎，萨林就会知道。

　　奈丽丝不想失去萨林的信任。

　　萨林开怀一笑，道：“奈丽丝，这些小东西，你留着也没有用，我研究一下，就能控制荒古战舰上的远古武者呢。”

　　“真的吗？主人！”

　　“当然，我还会骗你？”

　　“会！”

　　“那，这次没有。”萨林对奈丽丝的直接表示无奈。最开始，和奈丽丝签订灵魂契约，就始于欺骗。当年萨林的级别低的可怜，奈丽丝随便三拳两脚，就能把他变成食物。可是萨林很狡猾地把奈丽丝骗了，让她签订了灵魂契约。

　　“主人，就算你还骗我，也无所谓了，反正，我是你的呢。”奈丽丝咔吧着眼睛，表情妩媚，看着萨林。

　　“我看你是……你去，去和翼骷髅，把剩下的远古武者全解决了！”萨林对奈丽丝撒娇不能呵斥，当然更无法接受。奈丽丝的形态，大部分十分可怕，再说法师和自己的契约生物发生感情，简直是个笑话。

　　“好吧，我去找那个死骨头，主人，你忙，你忙吧。”奈丽丝笑嘻嘻的，走出了她自己的船舱。

　　萨林没心情和奈丽丝扯这些乱七八糟的事情，他干脆在奈丽丝的房间中取出一块巨大的黑水晶，用水流切割成碎玉大小的方块，开始炼制永恒控制的装备。

　　船舱外，五个机械亡灵的分身跟上奈丽丝，奈丽丝停下脚步，回头道：“你们再跟着我的话，我就……”

　　“你能怎么样？我们都是主人的契约生物，别以为我……”机械亡灵的话借着分身的口说出，还没等说完，奈丽丝一拳打在机械亡灵分身的胸膛，奈丽丝的手上，指甲弹开，一把攥住了机械亡灵分身的灵魂之火，从它的身体中抽出来。

　　淡金色的灵魂之火十分稀薄，奈丽丝张口就把这丝灵魂之火吞进肚子。旁边的机械亡灵分身大怒，四个分身扑了上来，就要围攻奈丽丝。

　　“岂有此理！”萨林的声音从船舱中传出来，四个机械亡灵的分身灵魂之火深处，蓝色的电流闪烁一下，机械亡灵的分身轰然倒地，灵魂之火消散。

　　“幻牙，你要是再打奈丽丝的主意，我就让你的灵魂之火彻底消散，最多我把荒古战舰丢在这里，回头召唤十万恶魔，将其控制。别以为我离不开你！”

　　“多谢主人。”奈丽丝伸手将五个分身丢入炼狱十二乐章之中，将这些亡灵金属的材料用来修复装备。

　　机械亡灵被气得灵魂之火乱颤，可是却不敢说出任何不敬的话来。他没想到萨林如此回护奈丽丝，根本不问谁对谁错，就杀掉了自己四个分身。

　　如果有一天……

　　机械亡灵及时制止了自己不好的想法，因为灵魂之火的中间，那块碎玉激烈的旋转起来，蓝色电流又出现了。

　　“光辉之主，我日你奶奶！”机械亡灵骂出了不知哪个位面的一句脏话，气哼哼的让龙骸战舰上的分身全部回到翼骷髅附近，等候命令。

　　萨林说的很清楚了，再搞什么小把戏，萨林这个人够狠，绝对会让自己彻底的死亡！


第四百二十五章：荒古战士的命运（中）

　　萨林的舰队速度变得极慢，荒古战舰走到了舰队的最前面，白骨战舰在后方打扫前面被荒古战舰击杀的海中魔兽，而龙骸战舰，则成了奈丽丝的船。翼骷髅，干脆进入磐龟炼金船，继续在海底寻找进入冰封之海的路径。

　　冰封之海附近的魔法罗盘会偶尔失灵，海底的山脉变化不会太大，可以作为借鉴，绘制好海底的地图，以后再进入冰封之海就容易多了。

　　每天前进两三百里，海上的浮冰越来越多，荒古战舰也不敢乱撞了。

　　正面撞击浮冰，虽然依仗战舰的坚固和前方锋利的撞角能破开巨冰，但是消耗的魔核也是比较昂贵的九级魔核。萨林不许机械亡灵浪费，机械亡灵只好降低速度，慢慢的前进。他对寻找独角白鲸的墓地毫无兴趣，因为就算找到独角白鲸的墓地，萨林也不会把好处分给他半分。

　　萨林利用这段时间，制造了二十四块永恒控制碎片，然后来到了荒古战舰之上。他的身边，是奈丽丝，尼古拉斯，还有艾琳诺，水傀儡。

　　“幻牙，一百个分身，给我指挥，然后打开一个最小的船舱，我需要远古武者。”

　　“主人，我无法保证……”

　　“快做。”萨林不耐烦地道。这个机械亡灵真的是油盐不进，怎么都学不会服从。机械亡灵的确没有控制住荒古战舰的每个角落，但是单单打开一个船舱，是没有什么危险的。这战舰上有一千多机械亡灵分身，每个的战斗力都很强，至少难以杀死。

　　控制住一个船舱的远古武者不是问题，而机械亡灵推三阻四的，萨林十分不耐烦。

　　“好吧，主人，请跟我来。”一个机械亡灵的分身弯下腰，伸手拉开了甲板上的一个舱门，请萨林走下旋梯。

　　上面三层，基本都被云流人清理干净了，机械亡灵根据图纸复制出来，但是却只有一千多的分身分布在一里多长，三百多米宽的战舰上，显得有些空旷。

　　在荒古战舰的后方，萨林下到了四层，四层的后方舱室，有蜂巢式结构，数十个供士兵沉睡的舱室，被红色的金属大门封锁，大门的形状却是圆的，上面铭刻着魔法文字，中心部位，则是复杂的魔法锁。

　　“开门吧。”萨林的左面站着奈丽丝，右面站着尼古拉斯，身后是艾琳诺，因为地方有些狭窄，他的身边，只有十几个机械亡灵的分身。

　　机械亡灵无奈，他开始吞噬士兵舱室的金属大门，红色的金属大门慢慢的变成银灰色，上面的魔法锁，几乎瞬间就被机械亡灵破解。这种魔法锁，经过数万年后，已经没有魔力支持，差不多中级魔法师就可以凭借魔弦强行破解。

　　机械亡灵知道这船舱内都是沉睡的战士，而且这些战士的战斗力都有些可怕，即使是他现在的级别，也不想与其正面冲突。萨林强行命令，他无法反抗，索性将船舱内部的金属都吞噬掉，让这个船舱彻底在他身体的包围之中。

　　圆形的金属大门无声的打开了，萨林不敢大意，身上的冰纹铠甲之外，多了数层水纹之盾。对于远古武者的战斗方式他已经了解，这样的防御还能顶住一两次强烈的攻击。

　　尤其是水纹之盾，进阶七级后，加上萨林的计算能力，可以卸去武者一半以上的攻击力。

　　金属门内，只是一个简单的长方形船舱，船舱里的空间不算大，两侧摆放着四十张床。每一张床上，都躺着一个全副武装的远古武者。

　　这些远古武者身上披着污血铠，双目紧闭，大门打开的瞬间，所有远古武者的眼皮都向上弹起，脖子微微转动，迅速的从沉睡中醒来。

　　萨林没有想到这些沉睡了数万年的战士会立刻醒来，按照他的计算，这些九级战士的灵魂已经极其虚弱，醒来的速度应该至少有一个小时以上。灵魂恢复力量，是元素衰减的十二倍左右。

　　好在船舱内的士兵只有四十个，比萨林预计的少得多。水晶指环已经交给了水傀儡，至少在所有士兵冲出来之前，水傀儡能封锁住大门片刻，让机械亡灵重新关好大门。

　　船舱的末端，是武器架，四十条长枪戳在那里，还有远古时期人类喜欢用的短剑。

　　“奈丽丝！”萨林看到十个战士从床上一弹，双脚落地，转眼就冲出房间。剩下的三十个战士，却是扑向兵器架，伸手去抄他们的长枪。

　　奈丽丝无奈地打开了炼狱十二乐章，十个战士直接冲入了黑暗炼狱之中。奈丽丝随之冲了进去，一入黑暗炼狱，奈丽丝就化身魔神，她四条手臂中，还有一条没有恢复。猎杀白熊王的时候，强大的冲击力让她一条手臂被震断成几截。

　　有三条手臂，足够了！

　　奈丽丝取出长枪，新的巨型盾牌，一盾牌砸了下去，十个远古武者全部在她的攻击范围之内。

　　黑暗炼狱现在已经修复的差不多了，巨型盾牌砸下，没有一丝的声音，这些战士刚刚苏醒，灵魂几乎接近消散，远古的魔法，也无法让他们活数万年。这些战士的状态，差不多算是半亡灵了。

　　这种情况，当年设计荒古战舰的法师也没有料到。

　　十个战士的长枪向上刺击，穿透了盾牌，但是这盾牌的厚度足有一米多，完全是靠重量取胜，奈丽丝如果不化身魔神，加上巨龙之力，根本举不起来。

　　无边的黑暗之中，刚刚苏醒的战士感知降低到了最低，长枪刺破盾牌之后，每个人都被盾牌重重的砸在了脑袋上。

　　他们可没有经过炼骨术的炼制，头部是要害，污血铠虽然有强大的防御力，可也承受不起如此巨大的金属盾牌砸击。十个战士被奈丽丝一盾牌就砸得眩晕起来，他们试图抽出长枪，却被奈丽丝的盾牌再次砸入地面。

　　轰！

　　第三次砸击，十个战士身体表面，红色的光芒亮起，十个人的头部穿透盾牌，身体嵌入盾牌之中。

　　奈丽丝撒手，盾牌落地，上面插着十个战士的上半截身体。

　　血红色的气息和剑气不同，效果却是一样的，奈丽丝的盾牌，并没有杀死这十个战士。奈丽丝知道这是因为武器太差的缘故，如果用龙骸战舰上巨龙的头骨砸击，这些九级战士也会被砸死。

　　奈丽丝早就料到这个结果，自己的魔神化身足够坚固吧，结果当初一脚踩在神圣守护保护的九级神术师身上，九级神术师的身体穿透了自己的脚掌，过了很久才彻底恢复伤势。

　　奈丽丝三十多米的长枪横扫，就像是贵族们打马球一样，长枪狠狠的砸中了戳在盾牌上的战士的脑袋。

　　这一次，奈丽丝将枪术发挥到了极致，利用长枪的重量，枪杆的长度，还有挥舞的速度和角度，九级战士也承受不起魔神化身这样的打击。红色的气息被奈丽丝的长枪砸散，还没有恢复神智的战士就这样彻底的晕厥了。

　　奈丽丝的长枪在黑暗中仿佛是巨龙的尾巴，一下下的抽击着，十个战士被她一个个的敲晕，然后奈丽丝这才用枪尖去刺杀，将昏迷过去的战士一一刺死。

　　魔神化身，拥有超过九级的力量，奈丽丝对这些远古武者的战斗方式和能力又比较了解，设计出了这盾牌砸击的办法，形成了魔法才有的禁锢效果。

　　她杀死十个战士之后，迅速的离开了黑暗炼狱，回到船舱外。

　　“主人！”

　　“奈丽丝，没事。”萨林冷静的站在那里，船舱那厚重的金属门已经关上，可是魔法锁却无法再次启动，里面的战士，正在用武器攻击舱门。舱门上不断的有带着鲜红气息的枪尖刺出，眼看就要把坚固的金属舱门切割出一个大洞。

　　“我都杀了！”奈丽丝简洁的表述着。

　　“好，最多再杀六个。”萨林的回答，让机械亡灵有些眩晕。怪不得他不让自己招惹奈丽丝，奈丽丝果然是个凶狠的角色。

　　机械亡灵并不知道，这些战士刚刚苏醒，黑暗炼狱恰好能控制住战士们的感知，战斗完全是一面倒的屠杀。

　　轰！

　　圆形的金属大门突然被猛烈的撞击了一下，出现了一个扭曲的破洞，一个浑身血红色气息的战士弯腰冲了出来，手中的长枪，直指萨林的胸口。

　　萨林手中的黄金魔法书展开——无尽之夜！

　　这个九级的战士冲入了无边的黑暗之中，暗元素侵蚀着他的武器铠甲，如果没有红色的气息保护，他瞬间就会被九级的无尽之夜融化，成为黑暗的一部分。

　　萨林的元素之眼张开，迅速找到了战士身体上生命之力的核心位置。

　　石像兵团！

　　萨林魔神套装上，另外一个九级魔法激发出来，六个高大的石像冲了上去，堵住了舱门上的那个破洞。这些石像是元素生命体，每分钟能制造出六个来，持续时间长达三个小时。这个技能，对于魔法师来说不算什么太有用的东西，但是在狭窄地带，这六个巨大的石像，能保护魔法师很长的时间。

　　艾琳诺紧张的将羽箭搭在长弓七夜的弓弦上，萨林如果失误，她就不得不射杀这个九级战士。尼古拉斯也在一旁准备好神术，要是艾琳诺无法成功，他就施展堕落预言术，将时间停止，救下萨林。


第四百二十五章：荒古战士的命运（下）

　　元素石像堵住了船舱的出口，九级魔法制造出来的石像兵可不容易击溃，远古武者一枪捅上来，金属长枪穿透了石像的小腹，枪杆顿时石化。红色的光芒闪耀着，长枪还是断裂，石像一拳捶了下去，远古武者向后撤身，退回船舱。

　　萨林已经换了魔法杖，两道魔法的光辉亮起，一个八级魔法和一个九级魔法同时出现在金属舱门的外面，后面的远古武者冲出来的时候，两个魔法准确的命中目标。

　　冰霜荆棘，灵魂石化。

　　第二个冲出来的远古武者双腿上的红色气息被魔法冲击，光芒黯淡，转眼两条腿就被冰霜荆棘缠绕，冻结。

　　他的上身，被灵魂石化命中，污血铠变成了青色。萨林上前一步，在六个高大石像的保护下，靠近了这个石化了的远古武者，将永恒控制碎片一把按入了这个武者的额头。

　　奈丽丝一步冲近萨林身边，把这个远古武者丢入了寒冰炼狱之中。永恒控制这个技能，这样的使用方式，至少三五天才能彻底生效。

　　六个元素石像没有兵器，身体也压缩了一半的高度，在船舱门口阻击冲出来的远古武者。九级的元素石像，六个对付一个刚刚苏醒的九级士兵，第二次攻击又将一个士兵石化，然后萨林将永恒控制碎片按入这个士兵的额头。

　　本来濒临溃散的灵魂，在永恒控制碎片进入身体的瞬间，就涌入碎片之中，仿佛在静静的喘息着。

　　第二个九级士兵又被奈丽丝丢入寒冰炼狱，等候永恒控制生效。

　　这一切都非常惊险，萨林是魔法师，却要贴近九级士兵的身体，将碎片打入。石像一旦有什么失误，萨林就危险了。

　　六个元素石像中有两个站在萨林身后，一左一右，第三个士兵冲出来的时候，两侧的石像夹击，这个士兵的速度却是突然加快，八个巨大的拳头全部打空，士兵的长枪已经刺向萨林的小腹，枪尖连续穿透了数层水纹之盾，叮的一声，撞击在冰纹铠甲上。

　　萨林的身体急退，却是奈丽丝甩出尾巴，把萨林的腰缠住，将其拉至身后。

　　远古武者的长枪失去目标，枪尖上红色的气息暴烈起来，毒蛇般点向了奈丽丝的眼睛。奈丽丝向后退了两步，身后的巨大石像迎着长枪，四只拳头砸了上去。

　　萨林面不改色，又取出了一根魔法杖，他手头现在只有六十根魔法杖，是准备给自己的追随者用的，无论谁进阶魔导士，他都会送一根强悍的魔法杖表示祝贺。这些魔法杖内本来是储存好魔法，准备在冰封之海内使用的，现在为了控制荒古战舰上的战士，萨林也顾不得许多了。

　　尼古拉斯和艾琳诺却是比萨林紧张的多，远古武者长枪的枪尖刺到萨林冰纹铠甲上的时候，艾琳诺的羽箭差点脱手，尼古拉斯的神术也差不多要释放出去了，而萨林，在被奈丽丝的尾巴救下的同时，还从容的取出新的魔法杖来，释放出了一个九级魔法——绝对冰点。

　　水傀儡看着萨林的战斗，心中百感交集。萨林让他不要拼命，要学会珍惜自己。但是萨林战斗的时候，却可以直接面对一个九级强者。他可是法师，不是剑士。

　　萨林的一举一动，水傀儡都在用心观察，他自从签订契约之后，已经无法直接获取萨林的思维，只能把信息传给萨林。他的双眼中，萨林的形象越来越高大……

　　水傀儡突然双手交叉，做出了一个复杂的魔法手势，一个冰霜荆棘缠绕在了又一个躲过元素石像拳头的远古武者腿上。

　　萨林笑了笑，水傀儡的事情，根本不需要劝说，自己是什么样的人，水傀儡就会慢慢学习，水傀儡的魔法能力全部来自自己，他还能有什么好选择的？

　　萨林恰好是进阶九级的关键时刻，他受到杰森的指点，明白自己魔法方面的缺陷，开始改变原来的战斗态度。

　　两个八级魔导士，六个九级元素生物，在狭窄的一个出口，堵着一个个出现的远古武者，八级和九级魔法交替出现，萨林和水傀儡配合默契，根本不考虑后退的事情，将这些九级的士兵死死的堵在船舱内，无法一拥而上。

　　二十四个永恒控制碎片全部打入了远古武者的身体内，这些远古武者都被丢入寒冰炼狱，最后剩下的四个远古武者，则被众人合力杀死，尸体也丢进炼狱十二乐章。

　　收拾掉这个船舱的四十个士兵，萨林用了半个多小时的时间。元素石像被击碎了十二个，最后萨林取消魔法的时候，还有十二个元素石像留在船舱外，静静等候萨林的命令。

　　萨林的精神力充足，可以控制更多的战士，只是没有时间了，舰队在冰封之海的外围行进了几天的时间，远方已经可以看到巨大的冰盖。

　　冰封之海，已经到了。

　　“停留三天，不要进行任何攻击。”萨林给机械亡灵下达了命令，带着人直接上了磐龟炼金船。磐龟炼金船的外壳虽然只是八级魔兽的材料炼制的，防御能力却超过了大多数的九级魔兽。

　　荒古战舰上，机械亡灵第一次沉思起来。

　　萨林的力量在他看来不足为恃，八级魔法师而已，虽然手下有几个九级强者，但是也不如自己这个不死的亡灵。可是今天的战斗，突然让机械亡灵的心中有些恐惧。

　　萨林用半个小时的时间，就解决了一个船舱中的四十个九级士兵，而自己却不敢打开任何一个船舱，更别提击败四十个九级士兵了。

　　人类的力量，在机械亡灵的记忆深处还残存着一些记忆，那个时候，机械亡灵在亡灵位面已经达到了十六级，却被一个人类直接将灵魂之火炼化，吸收进一件装备，成为器灵。侥幸逃脱的一丝灵魂之火，经过了数万年才恢复。

　　有必要继续和萨林作对吗？自己已经没有了任何反抗的能力。

　　机械亡灵暂时接管了舰队的指挥权，除了魔法师们操控的龙骸战舰。萨林等人全部进入磐龟炼金船，他要在这三天的时间内，将二十四个远古武者全部收服，成为他手下最强的战斗力。

　　萨林和奈丽丝进入寒冰炼狱，二十四个远古武者身上的石化术和水系控制魔法早就失效了，看到萨林进入，这些远古武者眼中出现敌意，只是他们灵魂深处，悬浮着萨林自己炼制的永恒控制碎片。这些碎片内有两种规则，一个是永恒控制，一个就是雷电之力。

　　“你们……还会说话吗？”萨林用古梅尔斯语道。

　　二十四个人眼皮迅速跳动着，显然他们听得懂萨林的话，但是每个人的嘴唇动了几下，都没有说出话来。这些远古武者的骨骼都退化了，更别提声带。

　　萨林用手指点了点站在最前面的远古武者，道：“尝试攻击我。”

　　这个远古武者身上红色光芒一闪，手中的长枪迅捷的向萨拉的脖子刺了过来。长枪递出不到一米的距离，这个远古武者灵魂深处，一道蓝色的电流亮起，这个远古武者噗通一声，摔倒在地。

　　“看来很有效果。”萨林见自己心头感应到了危险，那个远古武者立刻遭到惩罚，总算放下心来。

　　“主人，这是什么能力？要不，你传授给我吧？”奈丽丝羡慕地道。

　　“你有恶魔军团了，不需要这个。而且……这是规则，我领悟的，是无法传授给你的。除非你自己去学习，去探索。”

　　“那……还是算了吧。”奈丽丝知难而退，她是洛洛伽罗，有自己的道路，这种控制他人的能力，对于自己来说真的意义不大。恶魔军团的每个恶魔，都会服从自己，根本不需要任何技能控制。

　　“你们，以后就做我的亲兵吧，你们不需要名字，就叫——荒古战士好了。”萨林看着这二十四个荒古战士，放弃了让这些战士成为将军的打算。这些荒古战士，灵魂已经很弱了，修养三天没有任何意义。就算是三年，这些战士的灵魂还是一样的脆弱。

　　只能被当做士兵了，而且是无法进阶的士兵。这些荒古战士的命运，就算遇到了自己，也不会有任何的改变。

　　萨林知道，除非自己用从三君王灵魂之火中得到的碎玉来收服荒古战士，才可能让荒古战士的灵魂逐渐恢复到最强状态。

　　可他只有三枚碎玉，一枚用在了机械亡灵的身上，还有两枚，不可能拯救荒古战舰上的数万名士兵。

　　二十四命荒古战士在寒冰炼狱内，整整齐齐的站成两列，萨林站在中间，开始放心的观察起污血铠来。

　　这二十四个九级战士要是采取围攻的方式，萨林和奈丽丝绝对不是对手，但是单打独斗的话，身体退化的战士即使能发挥出战斗技巧，也会被萨林和奈丽丝各个击破。

　　污血铠的材质，竟然真的是一些魔兽的血液，骨骼，还有筋膜炼制的。远古的人类，将这些材料压缩，提纯，形成了一片片规则的甲叶，用魔法的力量连接在一起。这种炼金能力，现在的萨林也无法掌握，如果他进阶十级，差不多还能模仿一下，炼制出稍微低级点的魔法铠甲。

　　这些荒古战士无法说话，萨林却是可以解决的，反正污血铠没有面具，他只需要给每个人炼制一个魔法面具，就能利用魔法的力量，让这些荒古战士和自己用语言交流。


第四百二十六章：冰盖下的世界（上）

　　萨林也不算惋惜，如果这些荒古战士都可以恢复到远古时期的力量和智慧，那自己想要收服难度就太大了。现在自己就是依仗荒古战士灵魂脆弱，才强行将其收服，要是这些荒古战士的灵魂强大，那萨林不仅无法将其收服，自身还要受到强大的反噬之力伤害。

　　奴役九级强者，让萨林多少有些不太舒服。好在他是魔法师，懂得什么该做，什么不该做。这些荒古战士要是没有自己，迟早都会灵魂消散。荒古战舰在远古时期只是护卫战舰，这些九级强者，在那个时候也只是精兵，为他们设计的船舱，不可能达到永恒的防护。

　　如果没有自己，差不多再过三五千年，这些荒古战士就会灵魂消散，再也无法醒来。

　　萨林见二十四个荒古战士没有反抗自己的意思，心中轻松了许多，有了这二十四个九级战士，自己进入冰封之海安全了许多。

　　可惜的是，其余的十六个荒古战士，因为萨林没有足够的永恒控制碎片，只能将其杀死，身体和污血铠都送入血海炼狱，用来修复炼狱十二乐章。

　　这十六个荒古战士，如果萨林都能控制了，他进入冰封之海就会更加的安全。拥有污血铠的荒古战士，在有人指挥的情况下，会发挥出真正的九级力量。

　　奈丽丝将萨林和荒古战士都送入黑暗炼狱，萨林直接在黑暗炼狱中，利用暗元素的力量，开始炼制面具。他自己的魔神面具就是一件强大的装备，虽然萨林自己炼制不出来，仿制一个级别略低的面具还是可以的。水焱炼金术也是数一数二的技能，萨林现在是八级魔法师，炼制圣器不在话下。

　　萨林现在的精神力比大魔法师的阶位时强大了十倍不止，水焱炼金术使用起来越发轻松。他一边为二十四个荒古战士炼制面具，一边还能和奈丽丝聊天。

　　“主人，怎么不多等等，你多炼制一些……那种东西，然后多控制一些荒古战士，我们再进入冰封之海，就能保证绝对的安全啊。”

　　“现在几月了？”

　　“二月。”

　　“雷克斯去救援拜恩，伊莎贝拉被人捉去，现在都不知道怎样了，我必须尽快回去。荒古战士控制的越多，需要的时间就越长。我要是再试图控制二十四名荒古战士，就要付出六倍以上的时间，以此类推，除非我手中的荒古战士有死亡的，我才能用现在这种速度将其收服。”

　　“主人，伊莎贝拉的事情，雷克斯的人在调查，那个劫持她的人，最多是个九级强者，以你现在的力量，根本不必害怕。追杀拜恩的人，都是教廷的神术师，神术师面对刺客，比法师还要糟糕。拜恩那个老家伙，你又不是不清楚实力，我看他的攻击，已经和黄金剑圣没有区别了，甚至更强一些。”

　　“雷克斯是希望拜恩活下来，而不是为他报仇，刺客攻击一向强大，但是持久力和防御力都不如法师。教廷强者太多，拜恩要是被堵住，是绝对跑不了的。”

　　“主人，你不会是因为想念席卡姐姐吧？”

　　“你就当是因为这个吧。”萨林心想，雷克斯要从混乱沼泽混入斯科琴亚，混乱沼泽中，有法卡的势力。法卡也许会寻找自己，如果是别人，萨林还不担心，要是让法卡寻找到这边，自己的荒古战舰未必保得住。

　　奈丽丝也无奈，萨林决定了什么事情，是不会改变的。这个性格，倒是和杰森一模一样。

　　萨林耐心的为荒古战士炼制带有六个元素节点的面具，两天的时间，二十四个面具从白色的水炎之中成型，飞向二十四个荒古战士。

　　这两天内，萨林发现了几件有趣的事情。这些荒古战士没有意识到他们和死了区别不大，还尝试想要进食。可实际上，这些荒古战士完全是靠吸收空间中的一些能量度日，咽下去的食物，在他们的身体内腐烂，根本没有办法吸收。

　　萨林索性将左手内的梅尔斯女神的生命之力分别注入二十四个荒古战士的体内，这一丝的生命之力进入之后，没有被荒古战士的身体吸收，直接进入了萨林炼制的永恒控制碎片，让这些荒古战士的灵魂强度增加了上百倍。

　　即使如此，这些荒古战士的灵魂强度也远远配不上他们的级别。

　　暗红色的面具，紧紧的贴在荒古战士的脸上，面具上有六个元素节点，勉强配合头盔，让面具也拥有了一定的防御力。面具内的魔法阵，却是和荒古战士的灵魂连接的，可以让荒古战士的精神力来启动这个魔法阵，发出声音，说出他们想要说的话。

　　面具的眉心，有一个镶嵌魔核的地方，这些荒古战士的消化系统已经退化，再也无法靠进食来维持身体，只能像是傀儡一样，吸收魔核的力量。

　　这个反而是好解决的事情，黄金剑圣就很少进食，到达这个级别的人类，身体吸收能量的能力让他们对饮食已经没有依赖。

　　还有一天的时间，萨林索性按照荒古战士武器的轻重和规格，打造了二十四条长枪。这些长枪，完全是远古武者使用的样式，萨林特地用禁忌之树的枝条炼制出枪杆，然后用猩猩铁加入精金，打造成枪头。这样的材质，可以让荒古战士的红色剑气彻底发挥出威力，也不用担心武器自我损毁。

　　三天的时间，荒古战士们的身体协调性终于恢复了当初的六成，再有一个多月，就能恢复到八成以上的程度，那个时候，这些战士在协调的指挥下，才能真正发挥出九级武者的实力。

　　“可以走了。”萨林的话不多，他这三天的时间中，除了炼制武器和装备，还尝试着与荒古战士相互配合，演练了几次战斗。

　　奈丽丝化身魔神，化身亡灵，分别充当了几次敌人，结果奈丽丝完败。她凭借一己之力镇压十个荒古战士的场景没有复现，在萨林的指挥下，二十四个荒古战士有如一体，攻防得当，让奈丽丝郁闷异常。

　　她这个时候才知道自己的不足，仅仅有强大的力量是不行的，她和萨林之间的差距，还在计算能力上。

　　磐龟炼金船浮上水面，萨林回到龙骸战舰，与机械亡灵交流了一番，让他带着舰队在外围谨慎的捕猎，不许离开方圆五百里的范围，超出这个范围，会有数量庞大的强大魔兽聚集，荒古战舰不怕，但是那些白骨战舰，却保不住。

　　白骨战舰对于梅塔特林城来说还是非常有用的，对付云流人不行，对付连运城的军舰却还占据优势。荒古战舰暂时不能开回去，萨林要等自己控制更多的荒古战士的时候，才会让荒古战舰出现在敌人面前。

　　荒古战舰内的数万战士，现在对于萨林来说，也是危险的存在。

　　“幻牙，要是战舰出现任何问题……”

　　“我就自己自杀！”机械亡灵痛快的回答，他被萨林彻底控制，心中虽然反叛的意图还在，可是看到萨林的实力之后，机械亡灵还是开始考虑，暂时怎么和萨林相处，不能立刻做出让他自己倒霉的举动。

　　“你明白就好，尼古拉斯，艾琳诺，奈丽丝，罗森，兵，你们和我进入冰封之海，兵暂时指挥所有人，你们必须服从他的命令。”

　　“主人！”奈丽丝不干了。

　　“你可以不去，奈丽丝。”萨林看着奈丽丝，奈丽丝只好低下头去，不再和翼骷髅斗气。磐龟炼金船已经成为翼骷髅的私人装备，想要在冰封之海下出入自如，翼骷髅做指挥着是最正确的决定。

　　“恶魔和法师留在龙骸战舰上，如果我们半年都没有出来，就带着荒古战舰，回梅塔特林城。”

　　法师们大惊，纷纷叫了起来。

　　“殿下！”

　　“大人！”

　　“主公……”

　　“我只是说假如，冰封之海内，恐怕有上万年没有人类进入了，即使我拥有在深海可以行动的装备，也不能保证绝对安全。梅塔特林城是大家的根本，如果我不能出来，嘿嘿，席卡就是梅塔特林王国的国王，我已经有儿子了，他会是未来的国王，你们的新殿下。”

　　“主公，带我们进入吧，我们几个是追随者，有义务保护您。”几个来自斯瑞格岛的追随者恳求萨林。

　　“你们留下来，继续熟悉控制龙骸战舰，兵不可能总把精力放在这条船上，我需要一些放心的人，为我操纵这条船。我带你们到冰封之海的外围，就是因为相信你们。对了，如果我没有出来，不要走原来的航线，向西行走一万里，然后向南，在那个位置上，龙骸战舰的魔法罗盘有记忆下的地图，慢一点，还能杀回梅塔特林城。龙骸战舰足以抵御魔兽的攻击，将你们安全的带回去。”

　　萨林的命令，这些法师无法抗拒，萨林笑道：“我这个人很怕死的，如果真的太危险，我是不会去的。再说了，我现在有荒古战士保护，就算是魔兽群，也未必能拿我怎么样。”

　　萨林说着，让荒古战士向前走了一步，释放出他们身上红色的气息。

　　嗡！

　　所有法师的脑海中，仿佛有火焰燃烧起来，这是强烈的精神压迫的力量，这些大魔法师，竟然被战士的精神力压得浑身毛发直竖，心脏剧烈的跳动着，血液上涌，头脑都有些发晕。


第四百二十六章：冰盖下的世界（下）

　　萨林收服这些荒古战士的时候，法师们并没有参与，他们的级别差距太大，如果参与进去，荒古战士随便一个技能，就会杀死这些法师。

　　二十四个荒古战士披着污血铠，在萨林两侧形成保护姿态，就像是一对翅膀，将萨林包裹在中间。前方的荒古战士，长枪前指，锋锐之气几乎割裂了魔法师们匆忙撑起的魔法护盾。

　　魔法师们总算放心了，这二十四个战士，实力之强大，已经超过他们能够防御的范围，萨林能有这些战士保护，基本上不应该遇到危险了。萨林方才的话，只不过是以防万一。联想起萨林从前的谨慎，魔法师们总算是安静下来，同意萨林不带着他们进入冰封之海。

　　法师们对冰封之海的危险还是有些不太了解，冰封之海全部笼罩在平均厚度超过一里以上的巨大冰盖下，进入之后，想要离开海中，就要在比钢铁坚硬数十倍的坚冰中挖掘出道路。

　　要是有的是时间，并且在安全环境下，这对拥有奇特水流的萨林来说也不算什么难事，可是在冰封之海中，恐怖的魔兽随处都是，遇到危险的时候，哪有时间让你从容的挖掘出逃上冰层的路径。

　　告别了自己的法师，磐龟炼金船沉入水下，开始向冰封之海的方向前进。

　　这里离冰盖的边缘还有四五百里的距离，海面到海底的深度，超过五千米。这里已经比冰封之海的外围深得多了，冰封之海的外围，仿佛是有连绵不绝的海底山脉，将冰封之海包围，越过这些海底山脉，水深立刻急剧增加。

　　翼骷髅操纵着磐龟炼金船，沿着海中南北走向的山脊上前进，他也不敢进入更深的海沟。那些连光元素都无法存在的海沟之中，生存着梅尔斯大陆上最恐怖的生物群落。在深达万里的海沟内，磐龟炼金船的防御，根本谈不上多么强大，甚至难以生存超过一个月的时间。这还是因为，水底的魔兽，吃一次差不多就会顶一个月的时间不必再进食。

　　海底山脊之上也不安全，很多习惯迁移的海中魔兽，都会在固定的季节里翻阅山脊，磐龟炼金船实际上是经过一条条魔兽必经的通道。

　　翼骷髅就这样操纵磐龟炼金船，在山脊上搜索着。独角白鲸的体型巨大，如果它们临死的时候想要进入冰封之海，必然留下行进的痕迹。而且在冰盖之下，独角白鲸无法换气，肯定是要利用魔法的能力，才会长时间在水下游动，元素的痕迹更难消除。

　　翼骷髅已经知道独角白鲸的味道和使用的魔法特征，只要是长年累月留下来的通道，哪怕是在十里之外，翼骷髅都可以迅速发现。

　　冰盖之下，阳光无法射入海水，温度比冰封之海的外围低得多。这里的世界是黑色的，可是海水中，很多鱼类都闪闪发光，身上聚集的火元素，让他们有能力照亮附近的环境。

　　磐龟炼金船偶尔也会浮起到一定的高度，甚至贴着冰盖下方前行。

　　翼骷髅告诉萨林，水下有一些魔兽，力量太过强大，即使不攻击磐龟炼金船，只是闲着没事玩耍，都有可能吧炼金船破坏。

　　最具有特色的就是乌贼王，长达百米的乌贼王，敢于猎杀任何魔兽。除了独角白鲸这种能长到两百米以上的生物。

　　萨林想起以前碰到的巨型章鱼，知道这类生有触手的魔兽力量都有些不可思议，要是被困住，就是一场惨烈的战斗。自己依靠荒古战士当然能获胜，可是击杀这些乌贼王，会让整片海域充满血腥的味道，那才是最可怕的事情。

　　唯一让萨林感到安心的是，这冰封之海内充满了死亡的力量，无数从远古就死在这里的魔兽，灵魂消散的速度极慢，死亡的力量凝聚不散，在没有任何光元素的地方，很多海域，已经和亡灵位面差不多了，翼骷髅在这里可以轻松的制造出亡灵。

　　磐龟炼金船的侦查方式有两种，一种就是释放出骨灵，另外一种，就是利用亡灵凝视，直接观察海中的环境。

　　亡灵凝视在这个环境下不仅毫不起眼，探测的距离也增加了，至少能看清二十里之外的景色。

　　现在即使有个人类九级魔导士在附近，也无法发现在黑暗中主动侦查的磐龟炼金船。海中的魔兽也是如此，它们只当磐龟炼金船是一个死去的磐龟，只剩下龟壳。虽然不明白为什么龟壳还会游动，但是魔兽们对毫无生命气息的龟壳没有任何的兴趣。

　　冰封之海虽然危险，但是魔兽们不是胡乱杀戮的，只有在饥饿的时候才会进行捕猎。当然，魔兽发情也是很危险的，但是发情的魔兽，特征十分明显，危险的气息在上百里外都能感觉得到，翼骷髅自然不会撞上去找晦气。

　　冰盖之下的世界，生命多得让萨林几乎不敢相信，有时候磐龟炼金船进入鱼群之中，要几个小时才能穿过。这鱼群的数目是如此庞大，如果在这里狩猎，萨林轻易可以获得数十万甚至上百万的中级魔核。

　　当然，这些鱼类也不是好惹的，萨林强忍着猎杀鱼群的冲动，让翼骷髅继续寻找独角白鲸的墓地。

　　远方一片光明，却是无数发光的植物，在海底的山脊上生长。这些植物的根须扎入岩石之中，长数十米的叶子在水中舞动，形成了一片发光的海底森林。

　　磐龟炼金船迅速上浮，亡灵凝视传回的图像中，萨林等人看到一群七级的铁鲨追逐着数十只细长的魔兽进入发光的森林内，那些舞动的叶子，突然发出更加剧烈的光芒，铁鲨在黑暗中可以看清数里远的眼睛受到强光的刺激，剧痛无比。

　　“铁鲨完了。”翼骷髅叹息一声，这些铁鲨虽然只有七级，可是成群结队，敢于攻击八级生物，而且成功率极高，算是非常危险的东西。可是这些二十多米长的铁鲨，被那些发光的叶子缠绕在身上，叶子上的细刺向铁鲨的身体中注入强烈的毒素，让铁鲨疯狂的挣扎起来。

　　一只铁鲨至少有上千条叶子缠绕，铁鲨的力量强大，这么一挣扎，上千条发光的叶子纷纷断裂，但是立刻会有更多的叶子缠绕上来。在挣扎的过程中，铁鲨坚硬的鳞甲也被撕扯下来，发光的叶子注射毒素越发的容易。

　　铁鲨群在发光的森林内翻滚着，每次挣脱长长的叶子缠绕，铁鲨身上的血肉就会消失一层，发光的叶子疯狂的吸收海水中的血肉碎末，铁鲨转眼失去战斗力，被发光的叶子缠绕住，包裹的密不透风。

　　二十多米长的铁鲨用肉眼可见的速度瘪了下去，磐龟炼金船小心的在这片发光的森林上方驶过，亡灵凝视的窥视下，萨林看到这片发光的森林下方，是累累的白骨，无边无际。

　　“好可怕的植物！”

　　“主人，要是这种植物种在港口下方，什么人也不可能渗透进来。”翼骷髅看着下方的发光植物，心里十分喜欢。

　　“这东西……还是算了。”萨林对这恐怖的植物十分忌惮，万一这种植物的繁殖力强悍，很快就能封锁港口附近的海域。

　　“主公你看。”翼骷髅指着魔法影像中，那些钻入发光森林的几十条细长魔兽。

　　萨林凝神看去，这几十条细长的魔兽至少有十米长，在那些发光的叶子中欢快的穿行，它们生长着细小的嘴，嘴里没有任何牙齿，被发光的叶子从铁鲨身上撕扯下来的碎肉，很多都落入了这些细长魔兽的口中。

　　原来这些魔兽是诱饵，诱惑铁鲨冲入发光的森林里。等那些植物杀掉铁鲨，细长的魔兽就能获得植物留给它们的食物。

　　“我们要小心了，不要随便追击什么猎物。”萨林声音都有些森然的感觉。

　　这些魔兽可能智力不高，但是种种手段，未必是人类能防备的。如果自己先发现这些魔兽，并且想要追击，也会进入森林中，不知道会是什么下场。

　　冰盖之下的世界，诡诈残忍，时时刻刻都有杀戮。能活下来的魔兽，都有独特的能力，在这一带的海中，人类的智慧恐怕也不再具有压倒性的优势了。

　　磐龟炼金船继续向北，越过发光的海底森林，前方是无尽的黑暗。亡灵凝视完全打开，方圆二十里内的一切，都在翼骷髅的监视之下。

　　“主人……”奈丽丝指着一幅魔法影像，道：“这个，我们不能不追吧？”

　　萨林转过头，看到魔法影像内，一条近百米长的鱼，在水中飞速前进，声波甚至不需要魔法阵的探测，就直接传入磐龟炼金船中。

　　这条鱼体型细长，嘴的前端，是长达八米的尖刺。

　　“枪鱼？”萨林发现是一条八级的枪鱼，顿时兴趣不大，他的目的，是独角白鲸，八级魔兽毫无吸引力可言。

　　“银线金枪鱼，绝对的九级魔兽，主人，它的嘴，是世界上最锋利的武器！”

　　见萨林还不明白，奈丽丝道：“主人，银线金枪鱼，唯一敢猎杀独角白鲸的魔兽，它的嘴可以轻易刺穿独角白鲸的身体，我们有这个武器，即使遇到没死的独角白鲸，也不用逃了！”


第四百二十七章：银线·金枪（上）

　　独角白鲸的体型从百米到三百多米不等，这和年龄与性别有关，但是不管多大的独角白鲸，战斗力都是惊人的。独角白鲸脑子里巨大的魔核，可以提供强大的战斗力。比磐龟还要强大的防御力，让独角白鲸在冰封之海也没有多少天敌。

　　这银线金枪鱼是少数可以猎杀独角白鲸的生物，数量极为稀少。普通的枪鱼，嘴巴上的枪刺虽然犀利，却也对付不了独角白鲸这样的海洋霸主。银线金枪鱼的速度，爆发力，和枪刺的配合，让它能够轻易的刺穿猎物。

　　就连萨林的磐龟炼金船都不敢让银线金枪鱼扎一下，只要被扎中，磐龟炼金船肯定会被洞穿。

　　萨林动心了，银线金枪鱼的枪刺，不用炼制就是一条强大的魔法武器，要是用水炎炼制一下，刺杀独角白鲸变得简单了，万一在墓地发现还没死去的白鲸，也不用冒太多风险。这条银线金枪鱼，一定要猎杀成功！

　　磐龟炼金船不过三十多米长，这条银线金枪鱼，长多差不多接近百米。这里的水深有三千多米，压力极大，萨林的水元素之体还好，但是尼古拉斯就不行，虽然是九级强者，在这种深度的海域，他的战斗力直线下降，可比不得奈丽丝和翼骷髅。

　　“奈丽丝，我们两个去，尼古拉斯，你准备好治疗神术，我可能会受伤。艾琳诺，你的治疗药剂给我一份。”

　　“主人！”翼骷髅急了，萨林摆摆手，道：“只有我的特殊技能能对付它，你不行。”

　　萨林说着，接过艾琳诺的治疗药剂，这是一颗绿色的药丸，他直接含在口中。然后检查了一下魔神套装，戴好拉法尔的水晶指环，萨林招呼奈丽丝，离开了磐龟炼金船。

　　离开船后，萨林才对翼骷髅道：“兵，我是追不上这家伙的，你用骨灵攻击它，把它吸引过来。”

　　萨林的脸孔藏在魔神面具之下，死死的盯着远处的银线金枪鱼，那个大家伙正好和一群锉刀碰到一起，锉刀是比较没有智商的鱼类魔兽，什么都敢攻击，一口利齿比铁鲨锋利的多。

　　锉刀的体型略大，有两三米的长度，这一群大概有数千只。银线金枪鱼本来没有把锉刀放在眼里，根本没料到这些小东西会扑上来攻击。

　　锉刀的速度远没有银线金枪鱼快，只是银线金枪鱼为了走近路，翻过一道海底山脊，冲入了锉刀群内，顿时有数百只锉刀扑了上来，锋利的牙齿毫不犹豫的啃向了银线金枪鱼。

　　银线金枪鱼看起来没有什么鳞片，皮肤光滑，像雷龙一样，带有银色的粘液。流畅的体型让让它在水中的速度超过了任何一种生物，当然，还有它独特的游动方式，也是其它鱼类难以模仿的。

　　银线金枪鱼的名字中，那银线是生长在肌肉里的，就和人类的血管一样遍布全身。无数银线，最终都汇集在一起，在脊椎中进入大脑，和银线金枪鱼的魔核连接在一起，锉刀扑上来，想要啃咬银线金枪鱼的身体，银线金枪鱼的魔核中散发出强烈的元素波动，肌肉内的银线抽搐着，肌肉也跟着震颤起来。

　　每一条锉刀的口中，都被刺入了一根细长的冰刺。这冰刺长三米多，直接贯穿锉刀的身体，将数百条锉刀刺死，冻结成坚硬的冰块。

　　前方的锉刀不知死活，继续扑了上来，想要分食银线金枪鱼，这近百米的大家伙，一般来说是锉刀最理想的食物。

　　银线金枪鱼浑身的肌肉依然震颤着，每一条锉刀，还没等咬中银线金枪鱼的身体，口中就已经被冰刺穿透。这冰刺的形状，和银线金枪鱼头顶的那条枪刺完全相同。

　　萨林看在眼中，有些恐惧。这银线金枪鱼的攻击没有任何的死角，而且精神力强大的可怕！自己的任何一种防御魔法，都抵挡不住银线金枪鱼的攻击。而自己的水晶指，雷电之眼，都要靠得极近才能发挥作用。

　　银线金枪鱼身上冒出来的冰刺，绝对是九级的元素魔法，可是这银线金枪鱼连续释放了上千个冰刺，这根本是一个无法战胜的魔兽！

　　上千次的九级魔法攻击，萨林想象不出，这银线金枪鱼的精神力有多强大。不可能的，不可能是精神力强大的缘故，就算是十级法师，也不能连续施展上千次的九级魔法！

　　这银线金枪鱼释放的魔法攻击，肯定有它独特的方式，否则用精神力激发魔核内的元素力量，是绝对不能支持如此多的魔法的。

　　萨林仅仅用了三秒的时间，就把心情平复下来。银线金枪鱼的确恐怖，浑身每个部位，都能释放出九级魔法的攻击，这就相当于一个巨大的魔法刺猬，你上去碰一下，死的就是你自己。不过自己的雷电之眼，攻击距离勉强可以达到八米以上。

　　可惜，可惜自己的雷龙们还在睡大觉，否则二十四条九级雷龙，绝对能电死这个满身是刺的家伙。

　　雷龙的进阶，比萨林想象的艰难得多。这也不奇怪，因为雷龙从八级到九级，不仅仅是变得更加强大了，本身也像是变成了另外一个物种，不再依赖于水，可以在陆地上战斗。如果进阶十级，又具有了强大的飞行能力。

　　萨林一直不太担心在冰封之海未来的发展，就是因为雷龙迟早会进阶完毕，这种生物的进阶太过艰难，但是一旦成功，会释放电流的九级魔兽，在同等级的对手面前几乎是无敌的。

　　至于十级雷龙，如果萨林不是又家族徽章可以吸收雷电的力量，他也早就被电成一堆焦炭了。

　　翼骷髅也看到了银线金枪鱼的战斗，他这才明白萨林的意思，自己上去也是白给，凭借强悍的身体，自己可能会抵挡掉几次冰刺攻击，可是上千次的冰刺攻击，自己绝对防御不住的。

　　十二只骨灵衔着泣血石，从磐龟炼金船中飞速游出来，直奔银线金枪鱼，萨林和奈丽丝，则在银线金枪鱼的后下方，没有立刻接近。

　　骨灵的速度非常快，尤其在冰封之海中，这里的死亡气息很浓郁，仿佛是回到了亡灵位面。这骨灵的速度，达到了前所未有的两百四十里以上。

　　如果银线金枪鱼想要逃，骨灵速度再快也追不上，只是银线金枪鱼正在杀戮锉刀，对这十二条骨灵没有放在心上，它虽然不是十级魔兽，可是在这片海域中，也是没有对手的。十级魔兽没有它的速度，也不敢近身和它搏杀，它的枪刺，十级魔兽也会一下刺穿，瞬间秒杀。

　　翼骷髅制造出来的骨灵，反复研究，也没有超过四级，这种级别的亡灵，对于银线金枪鱼来说，就和水底的沙石一样，可以不必理会。

　　骨灵冲上去，狠狠的撞在了银线金枪鱼——释放出来的冰刺上。

　　即使对骨灵不屑一顾，银线金枪鱼也没有任由骨灵撞上身体，而是释放出了十二枚一米多长的冰刺。

　　冰刺扎入骨灵的身体，本来就脆弱无比的骨灵顿时消散掉了灵魂之火，而它们携带的泣血石，也纷纷爆炸。

　　银线金枪鱼身体内的银线立刻感觉到了一丝的危险，它光滑的皮肤表面，数百片细小的鳞甲膨胀起来，形成了一面银色的六角形盾。

　　这些鳞甲仿佛脱离了银线金枪鱼的身体，漂浮在外，实际上这也只是元素幻象。不过十二枚巨大的泣血石爆炸起来的力量，被这鳞盾轻松的挡在了体外。

　　强烈的冲击波让附近的锉刀都翻滚着飞了出去，较近的十几只锉刀干脆被泣血石炸死，尸骨无存。

　　银线金枪鱼本来是以戏谑的心情对付那些锉刀，现在却有些发怒了，它在水中转了个身，将近百米的庞大身躯迅速的调转过来，而且还没有引起任何激烈的水流。

　　这个动作，看的萨林有些心跳不已。银线金枪鱼要是能活捉该多好，研究一下，它是怎么做到这点的。

　　翼骷髅不敢迟疑，再度释放出一个强烈的死亡波纹，环形的波纹扩散出去，银线金枪鱼的身体一躬，然后弹成了一条直线，闪电般的扑向了磐龟炼金船。

　　死亡波纹被它的枪刺穿透，根本没有给银线金枪鱼造成任何伤害！银线金枪鱼浑身上下银色的粘液隔绝了亡灵魔法，它的速度也达到了惊人的程度，在它身体的后面，海水甚至出现了一串空洞，然后向内塌缩，发出激烈的声音。

　　在萨林眼中，银线金枪鱼是拖着一条长长的白线扑向磐龟炼金船的。

　　磐龟炼金船可抵挡不住银线金枪鱼的攻击，萨林的手中，突然冒出一团巨大的水炎，然后他的身体附近，龙卷出现了，水中的龙卷，依然夹杂着雪花，向银线金枪鱼的身体切割过去。

　　奈丽丝早就恢复了小恶魔的形态，她浑身上下冒着蓝色电流，跟着萨林身后，向上方扑去，打算阻截银线金枪鱼。

　　磐龟炼金船的速度是逃不掉的，银线金枪鱼只需要一刺，就会让磐龟炼金船沉没。


第四百二十七章：银线·金枪（下）

　　萨林虽然判断失误，没有料到银线金枪鱼的速度会这么快。不过他利用九级魔兽的心理，藏的位置并不算远，反正银线金枪鱼也不会把他和奈丽丝当成威胁。所以他向上游动，正好可以阻止住银线金枪鱼冲向磐龟炼金船的路径。

　　龙卷中夹杂雪杀。是很实用的技能，不过萨林没指望能伤害到银线金枪鱼。他的水炎炼金术是八级，同时释放出来的龙卷和雪杀，也只有八级魔法的威力，这银线金枪鱼的防御能力，九级魔法都难以攻破。

　　银线金枪鱼的身体被龙卷缠绕，鳞片顿时全部张开，弹起，身体仿佛都粗大了一圈。银线金枪鱼不是没有鳞片，只是鳞片隐藏在银色粘液下，浑然一体。

　　鳞片弹起之后，有数以千计的细小水流喷射出来，水流切割这个四级魔法，在银线金枪鱼的身上施展出来，根本就是高级魔法。

　　龙卷和雪杀顿时被水流切割搅乱，银线金枪鱼一低头，长长的枪刺扎向了萨拉的胸膛。比水中的速度和灵活度，萨林绝对不是银线金枪鱼的对手，他没有料到，自己的八级复合魔法攻击对雷龙丝毫作用都没有。

　　奈丽丝这个时候才有机会超过萨林，她浑身缠绕着蓝色电流，冲向了银线金枪鱼。她的速度不如萨林在水中快，但是身体灵活度强的多。毕竟多了一条长长的尾巴，奈丽丝在水中和鱼差不多了。

　　奈丽丝迎着银线金枪鱼那八米长的枪刺，准备用双手抓住。她的手上也布满电流，只要抓住枪刺，别管它是几级魔兽，也要麻木一下。萨林使用水晶指也好，雷电之眼也好，都能控制或者杀死银线金枪鱼。

　　萨林在水中无法开口说话，元素之眼看到的情形，让萨林心中大急。银线金枪鱼那条八米的枪刺前，有一道更加长的无形力量，让那条枪刺的攻击距离增加了三倍。

　　那仿佛就是剑圣的剑气，可以离体攻击。只不过银线金枪鱼调动的是元素的力量，锋锐的元素穿刺，是一个人类无法施展，只有魔兽才能使用的魔法。

　　因为人类的魔弦，绝对比不了魔兽的魔核。这条银线金枪鱼的魔核，恐怕直径有几米大小。如此巨大的魔核，蕴含的力量超越级别的限制，让九级魔兽的承受能力达到一个恐怖的程度。

　　元素穿刺，是用元素形成武器，具有魔法武器的一切特点。这银线金枪鱼的元素穿刺，模拟的就是它的枪刺，穿透力根本不是奈丽丝能防御的。

　　萨林还是试图弥补这个错误，他给奈丽丝瞬间加持了十二道水纹之盾，这些水纹之盾把奈丽丝的身体彻底包裹起来。

　　奈丽丝心中一惊，萨林给她加持的魔法太多了，七级的防御魔法，加持了十二层！而且萨林的水纹之盾进阶后，自我修补的能力提升了几十倍，除非瞬间将整个水纹之盾的能量全部抵消，否则水纹之盾会一直维持在一个完整的形态。

　　但是雷电护体这个技能，在亡灵状态是施展不出来的。奈丽丝心知不好，立刻取出了炼狱十二乐章。

　　无形的枪刺还是先一步刺在了奈丽丝的身体上，奈丽丝身体外面十二层水纹之盾连续发出啵的一声，破碎了。

　　七级的水纹之盾，被银线金枪鱼一击攻破，奈丽丝心胆俱裂，她的炼狱十二乐章根本来不及展开。

　　奈丽丝尾巴一甩，想要躲避开要害，毕竟她是恶魔，只要不是心脏被刺爆，多重的伤势都能迅速好转。不料银线金枪鱼的头部，本来光滑如镜的地方，突然同时张开了六只眼睛。这六只眼睛中闪动着邪恶的光芒，奈丽丝感觉身体一窒，被硬生生的定在那里。

　　银线金枪鱼是能猎杀独角白鲸的家伙，怎么会让猎物轻松逃掉。它这六只眼睛一张开，就连奈丽丝身后的萨拉，动作都停止下来。它用这一技能杀死了无数的敌人，在冰封之海内，还没有什么猎物可以逃得掉这样的攻击。

　　银线金枪鱼的攻击还不止这些，它飞速前进的时候，水流形成的音波聚拢成一线，在身体前方激射出去，这频率超高的音波，直接能作用于人的精神层面，让魔法师都无法聚集精神力释放魔法。大多数时候，银线金枪鱼都懒得使用别的技能，只是这种音波攻击，就能杀死七级之下的魔兽。

　　“时间！逆流！”深海中，尼古拉斯的声音在磐龟炼金船中传出来，仿佛在水中打了一个雷，附近数里的范围内，所有魔兽的头部仿佛都受到了重击，昏迷过去，而他的目标，银线金枪鱼的攻击也停顿下来。

　　尼古拉斯的堕落预言术，用燃烧灵魂的方式释放出来，威力已经超越了九级神术，带有了一些规则的力量。

　　萨林和奈丽丝却不在神术的攻击范围之内，奈丽丝的身体一拧，无形的枪刺穿透她的身体，鲜血激射出来，她的小腹上，出现了一个拳头大小的洞，前后对穿。

　　奈丽丝身体表面的电流消散，银线金枪鱼的攻击，也破坏了她的雷电护体。第一次有元素魔法破坏掉了她的雷电护体，奈丽丝心中虽然恐惧，还是把自己的尾巴向银线金枪鱼的枪刺缠了上去。

　　萨林的魔神面具上，水晶镜片的后方，他的眼中，三百六十个雷电符文飞出，金黄色的雷电符文，瞬间凝聚成一条粗大的电流，狠狠的劈在了银线金枪鱼的身上。

　　萨林没有任何保留，全力一击，身体几乎要被掏空了。这一击的威力也大的惊人，无可匹敌的魔兽被粗大的电流命中，浑身肌肉内的银线剧烈抽搐，也没有抵消掉这一次攻击。电流进入了银线金枪鱼的身体内，强大的攻击力，让水中都弥漫起焦糊的味道。

　　奈丽丝这个时候，才忍着剧痛，打开了炼狱十二乐章，银线金枪鱼，萨林，还有大量的海水被吸入了黑暗炼狱之中。

　　黑暗炼狱中，海水迅速被暗元素蒸发，银线金枪鱼重重的摔在了地上，奈丽丝转眼间已经变成了三面骨魔的形态，拉着虚弱的萨林，飞速的逃开。

　　银线金枪鱼的身体在地上拼命的弹起，摔打着，它的力量如此巨大，让逃开的奈丽丝怕得不敢回头。

　　奈丽丝的身后，一道道八级的骨墙立起，银线金枪鱼的六只眼睛这个时候再次张开，枪刺对准了奈丽丝的背后射出无形的能量。

　　骨墙几乎都是瞬间破碎的，直到奈丽丝抱着萨林逃出三里的距离，银线金枪鱼才停止下来攻击。

　　因为它没有感应到水元素的力量，只靠魔核，不可能攻击到三里之外的目标。

　　黑暗炼狱，没有水元素的存在，或者说，水元素都被奈丽丝临时控制，远离了银线金枪鱼。银线金枪鱼空有强大的攻击力，却毫无办法。它是水中魔兽，离开了水，迟早会憋死。因为魔核的力量再大，也有消耗干净的一天。

　　奈丽丝逃得远了，这才打开一个出口，带着萨林回到了海中。

　　这银线金枪鱼竟然被奈丽丝用这种方法捕获了。如果这是一个九级魔导士，恐怕麻烦的多，因为炼狱十二乐章并不是完整的装备，空间法则也不够高，九级魔导士会计算出出口的位置，就算炼狱十二乐章在奈丽丝手中，也有可能被人逃出来。

　　奈丽丝拖着萨林，直接回到了磐龟炼金船。

　　萨林咽下艾琳诺的药剂，强行使用最强的雷电之眼攻击，给他造成了虚弱状态，这种虚弱状态，包括精神力见底，魔弦消耗一空，身体里的生命力量也消耗到了一个可怕的程度，萨林除了还有一口气外，现在很像是一个亡灵。

　　如果不是他强行将雷电之眼的攻击力提高了几十倍，攻击距离超过了二十米，银线金枪鱼也不可能被他暂时控制住，奈丽丝更不可能将其带入炼狱十二乐章之中。

　　萨林喘了口气，看到尼古拉斯一头灰白的长发，这个时候完全的变成雪白的颜色，吓了一跳。

　　“你用的不是灵魂之珠的力量！”

　　尼古拉斯苦笑道：“主公，来不及了，当时我不使用预言术，你和奈丽丝都会被一下刺死。”

　　萨林沉默片刻，道：“放心，我能延长你的寿命，损失掉的生命，可以慢慢的补回来。”

　　尼古拉斯笑道：“主公，我知道，梅尔斯女神的生命之力。不过我是堕落神术师，不会再获得任何神灵的眷顾。”

　　“怕什么，我也不是梅尔斯女神的信徒，就当是你从我这里偷取的生命之力吧。”萨林说完，开始闭上眼睛冥想。

　　他在使用雷电之眼的技能时，本来无需调动魔弦，可是这一次，他调动魔弦是为了保护自己的身体。他是水元素之体，只要补充足够的水元素，身体强度就和魔兽仿佛，甚至比魔兽还要强大。

　　就是因为这样，他才没有因为过度使用雷电之眼而受到什么伤害。要知道，雷电之眼的反噬，比水晶指可怕的多。一个不小心，就连灵魂都会消散。

　　“主公，我们抓住它了！”奈丽丝兴奋的说着，她三张面孔全部散发出诡异的笑容，看上去比翼骷髅难看得多。


第四百二十八章：强大是罪（上）

　　“是啊，抓住它了，奈丽丝，你的伤势怎么样？”萨林记得雷龙一击就把奈丽丝打成重伤，奈丽丝当时喷出的鲜血，怕有好几斤。

　　“主人，很疼……”奈丽丝说了半句，发现自己是亡灵形态，三米多高的三面骨魔，实在不是适合撒娇的形象。

　　翼骷髅更是不合时宜的干笑几声，奈丽丝郁闷地道：“这东西的攻击很怪异，我恐怕要有半个多月的时间，都不能恢复正常形态了。”

　　“半个多月！”萨林心中又是担心，又是欢喜。担心的是怕奈丽丝留下什么不可愈合的伤害，如果奈丽丝是被普通武器刺穿的，第二天就能伤口愈合，三天的时间，在魔法的帮助下就可以彻底恢复。

　　而被银线金枪鱼刺穿的伤口，竟然需要半个月的时间才能愈合，想要恢复小恶魔的战斗形态，没准得三四个月的时间。

　　萨林欢喜的是，自己捕获了银线金枪鱼，这魔兽再强悍，离开水一整天的时间，也该憋死了。黑暗炼狱中的水元素都被抽空了，这个魔兽也制造不出什么水来供它呼吸。

　　当然，捕获银线金枪鱼，付出最多的人，就是尼古拉斯，他燃烧灵魂，奉献生命的力量们，才瞬间毫无阻碍的施展出了预言术，让九级的银线金枪鱼也无法继续攻击，产生了一丝的停顿。

　　没有这一丝的停顿，萨林的雷电之眼，就无法将威力提到最高，更不一定能击中银线金枪鱼。银线金枪鱼的攻击，也许能抵御雷电之力都说不定。

　　萨林回想起刺向自己的那条八米的枪刺，还有些惊悸的感觉。自己可不是恶魔，被命中身体，恐怕直接被枪刺穿透，断为两截。

　　所以萨林决定，送给尼古拉斯一点梅尔斯女神的生命之力。他的手骨完全神性化，消耗掉的生命之力会逐渐补充，不会彻底消失。这只左手，也是他使用水晶指的关键。八级魔法师，还是不能随意使用拉法尔的这种强悍技能，一旦使用，会造成手臂崩碎，甚至有可能连身体都跟着崩解。

　　只有超越九级，萨林才能放心的使用水晶指这种技能。而他的神之左手，是可以承受水晶指的反噬，并且能够自我修复的。

　　但是这个事情，必须是离开冰封之海后才能去做，萨林现在要自己保持最强的战斗力。他的水晶指，还有家族徽章，都是这一次狩猎的最后依仗。

　　水傀儡一直没有说话，奈丽丝用行动告诉了他什么是勇敢，如果是自己，面对强大的银线金枪鱼，会不会选择丢下萨林逃走？

　　也许不会，但是自己未必能扑上去，挡在萨林的面前。想到这里，水傀儡的心中有了一种十分难过的感觉，仿佛从前的自己，有一部分彻底消失了。因为他知道，如果是从前，他比奈丽丝做的还要彻底。

　　不行，如果继续这样下去，那自己等于已经死亡一次，就算是成为一个人，也不是自己，而是另外一个人！

　　到底如何，才算是真正的自己！

　　水傀儡内心混乱，他感觉萨林给自己的生命之力都震荡起来，眼睛有些模糊。继续下去，恐怕意识又要受到伤害。水傀儡发现不妥，索性化作一团水元素，直接钻进了萨林腰间的葫芦里，开始沉睡。

　　萨林楞了一下，也没有介意，水傀儡拥有了自我的意识之后，和他签订了契约，他再也无法直接的感受到水傀儡的思维。

　　“奈丽丝，我的伤势最多一天就好，明天我会去杀死银线金枪鱼，兵，在这里等一天，然后再继续前进！”萨林说完，回到自己的船舱，耐心的修炼起来。

　　他的精神力损耗太大，一次的冥想都无法恢复完整。

　　磐龟炼金船没有停留在山脊，而是浮起来，贴在冰盖的最下面。这里有许多雪白的贝壳，层层叠叠，依附在冰盖上。这些贝壳都是低级生物，不过偶尔会有些特殊品种，生产出珍珠。

　　贝壳类魔兽的珍珠，都会具有一些特殊属性，对于魔法师来说用处极大。翼骷髅索性派出亡灵，采摘贝壳。亡灵凝视的观察下，哪里的贝壳有珍珠，他都能看的清清楚楚。

　　萨林休息了一天，冥想数次，精神力总算恢复。他仔细检查，确定没有什么后遗症后，才叫上艾琳诺，进入了黑暗炼狱之中。

　　黑暗炼狱里，艾琳诺感觉十分烦躁，感知被剥夺，她凭借自身的力量，只能看到眼前不足一米的距离。

　　“主公，我什么都看不到。”艾琳诺感觉到暗元素充斥着这个空间。

　　“不要急。”萨林说着，释放了一个七级魔法——感知共享。他的元素之眼，可以看出百里之外，感知共享后，艾琳诺也立刻视觉达到了百里距离。

　　三里之外，银线金枪鱼静静的躺在地上，它的头部，包裹着一层厚厚的水汽，银线金枪鱼艰难的呼吸着，已经不敢挪动半寸。这也不过是苟延残喘而已，它能制造出来的水太有限了，魔核的力量消耗干净后，就是它被憋死的时候。

　　萨林可等不了那么久，他对艾琳诺道：“射死它，射心脏。”

　　艾琳诺点点头，摘下长弓七夜，搭上了空间箭。

　　“距离太远，我射不到。”

　　萨林也没有多说，和艾琳诺向前走了一段，差不多在两千米外的时候，艾琳诺停了下来。“主公，可以了。”

　　“开始吧。”

　　艾琳诺重新搭上羽箭，也没瞄准，望空射了出去。

　　羽箭消失在弓弦上，几乎在同时，这枚羽箭就出现在银线金枪鱼的身体表面。银线金枪鱼感知到了危险，鳞片还没弹起，羽箭已经没入它的身体，狠狠的射进了心脏之中。

　　对于艾琳诺来说，一只水中的魔兽，在没有移动能力的情况下，要是还射不准目标，那她就不是精灵了，而是食人魔那种低级生物。

　　银线金枪鱼的防御力强大，可是空间箭的攻击方式，却是撕裂空间。羽箭实际上是在空中几次闪烁，穿越了不知道多少个平行空间，才射入了银线金枪鱼的心脏。

　　心脏被刺破，银线金枪鱼浑身抽搐，在地上拼命的翻滚着，也维持不住它头部的水雾了。精灵空间箭并非无法破解，最好的破解方式，就是不要被弓箭手锁定，不能锁定的话，精灵空间箭就会消失在不知道哪个平行空间内，根本射不中目标。

　　如果被精灵空间箭锁定，还可以在羽箭回到本空间的瞬间将其击落，虽然难度很大，但是黄金剑圣以上级别的武者还是可以做到的，九级魔导士也能使用一些装备达到这个效果。

　　黄金剑圣和九级魔导士，如果在水中，战斗力都不如银线金枪鱼，可现在银线金枪鱼的力量都用来维持呼吸，更无法快速移动，无法释放强大的魔法，艾琳诺这一箭，几乎等于射固定的靶子，根本不会失误。

　　长弓七夜的属性强大，艾琳诺一个七级精灵，直接射杀了强大的九级魔兽，大半还是靠装备的力量。

　　在远处站了半个小时，银线金枪鱼才彻底的死去，它的心脏中多了一支羽箭，这是致命的伤害。

　　萨林这才走上前去，银线金枪鱼巨大的身体，现在平着躺在地上，也有六米多高。萨林直奔那八米长的枪刺，他拍了拍腰间的葫芦，释放出六米多长的水流，开始分解银线金枪鱼的尸体。

　　萨林小心翼翼，尽量不破坏银线金枪鱼的材料结构，八米多长的枪刺根部，连接着银线金枪鱼的头骨，他先是去除鱼皮，将骨骼部分的魔纹记录下来，才开始切割枪刺。这根枪刺中空，里面充满了银色的液体，还有银色的细线，连接在脑壳中的魔核。

　　枪刺卸下，萨林又挖出魔核，巨大的魔核让萨林有些兴奋，直接收入魔神指环。然后萨林更加小心的将银线金枪鱼的六只眼睛取下，用水炎炼制了一下，才收起来。

　　这六只眼睛中，有天生的魔法纹路，可以用诡异的方式锁定目标。这六只眼睛看向萨林的时候，萨林的身体都无法挪动半分。要不是尼古拉斯使用了预言术，他和奈丽丝一个都跑不了。

　　这六枚眼睛，萨林研究一下，可以制造出强大的武器。比如在羽箭上炼制六枚虎眼石，将银线金枪鱼眼中的魔纹也炼制进去的话，这枚羽箭，就会让目标固定在原地，难以移动。

　　萨林收起最重要的部分之后，才开始解剖银线金枪鱼的鳞甲。这些鳞甲也算特殊，平时看不到，身体表面的银色液体，让银线金枪鱼几乎没有受到什么水的阻力。危险的时候，这些鱼鳞又会弹起，防御力堪比九级魔法。

　　在萨林看来，银线金枪鱼是罕见的九级魔兽，这种身体结构，这样的释放魔法能力，差不多在九级魔兽中已经没有敌手了。尤其是一条枪刺，本身八米长，释放出强大的能量攻击时，前面就是一条无形的枪刺，长二十多米。配合银线金枪鱼不可思议的速度，在水中，它猎杀独角白鲸根本没有什么难度。


第四百二十八章：强大是罪（下）

　　“可怜呢。”艾琳诺看着被萨林肢解的银线金枪鱼，有些感叹，这样强大的海中魔兽，不小心被算计到了黑暗炼狱之中，毫无还手能力，被自己轻松射杀。

　　“有什么可怜的，它长到这么大的身体，不知道杀死多少魔兽了。艾琳诺，强大，对于某些人或者魔兽来说，就是罪孽。它身上的东西都是宝贝，遇到了我，我怎么可能放过它？而我们呢，拥有梅塔特林城，拥有巨大的财富，还不是一样被人惦记着。如果我们失去力量，所拥有的一切都会被他人夺走。”

　　“我是精灵。”艾琳诺有些涩然地回答。

　　“精灵也是一样，据说当年，精灵背叛人类，投靠了神灵。即使真实不是如此，也差不多了。精灵这么做，还不是为了利益。神灵许诺给精灵的，最后也没有兑现吧。”

　　艾琳诺到没有什么不好意思的，她淡然道：“说不上是背叛，人类和精灵，本来不是一个种族。和神灵之间的征战，是人类和神灵的事情。人类不也是许诺给精灵许多东西吗？人类和神灵做的，是相同的事情，至少对于精灵来说，本质就是这样。”

　　萨林无语，从精灵的角度来看，艾琳诺说的没错。可是，屈服于神灵，是每个魔法师都不愿意的。

　　“主公，我知道，神灵不是什么好东西，我只是想，人类征战诸位面，最后功败垂成，肯定是有原因的。很多位面被人类摧毁了，才造成了最后联军的解体。人类，巨人，恶魔，三个种族本来对神灵还是有一定优势的，但是最后，人类的军队，为什么就会消失，难道不是因为人类做的太过分，受到了各个位面规则的反噬吗？”

　　“位面规则的反噬？”

　　“精灵是这样认为的。你看，光辉之主都不敢进入梅尔斯大陆位面，只能传播信仰，让人类自己和自己战斗。这样，无论结果如何，梅尔斯大陆位面的规则，都不会直接惩罚光辉之主。当年的人类不同，他们肆意撕裂空间，到处燃起战火。难道，这不是违背位面规则的吗？”

　　“谁知道呢。”萨林叹了口气，一片片的切割着银线金枪鱼的肉，并且记忆下其中银线的走势，还有银线金枪鱼筋肉内的天然魔纹。“规则之上，还有更高的规则，位面规则也不会是最终规则，人类做的，也许是寻找更高级的规则。”

　　“更高的规则，找到了又会如何？人类会把这些规则和精灵共享吗？”

　　“如果是我，就会。”

　　“不，主公，你只会和我共享，而不会告诉所有的精灵。”

　　萨林又是沉默，半晌才道：“艾琳诺，如果精灵都像你这么直接，我想，我会喜欢上精灵的。”

　　“不，因为我如此直接，所以即使身份高贵的皇族，还是受到排挤，否则我也不会来到梅尔斯大陆。”

　　银线金枪鱼的鳞片，骨骼都算是好的材料，尤其是骨骼，银线金枪鱼能有强大的速度，和骨骼结构也有关系，其骨骼的强度，比萨林知道的任何材料都强。而且银线金枪鱼的骨骼韧度也是难以想象的，否则也不能巨大的身体一下就弓起，弹开，爆发出强大的力量。

　　这种骨骼，是制弓的顶级材料。如果不考虑神树本身的属性强大，神树的材料都没有这银线金枪鱼的骨骼适合制弓。

　　强大，就是罪孽。如果银线金枪鱼不是这么强，萨林也不可能想要猎杀它。

　　萨林在黑暗炼狱中将银线金枪鱼分解，磐龟炼金船内，翼骷髅已经操纵磐龟炼金船，继续向西北方向前进。一道道海底的山脊，在磐龟炼金船下掠过。炼金船的速度极慢，船上的亡灵收集回来大量的珍珠，奈丽丝饶有兴趣地挑挑拣拣，希望找出合用的东西来。

　　她正在为自己设计武器，最近几次的战斗，让奈丽丝明白，她如果一直靠自己的爪牙战斗，永远不会成为萨林最强大的助手。

　　狩猎银线金枪鱼，同时还杀死了数千的锉刀，死亡波纹对银线金枪鱼毫无影响，但是对于锉刀来说，就是致命的伤害。

　　锉刀也是不错的猎物，有可以炼制箭头或者匕首的牙齿，还有质量不错的中级魔核。

　　奈丽丝分拣珍珠，所有的珍珠都是单一属性，水元素珍珠。而且这些水元素珍珠，最适合释放的是冰霜类攻击魔法，单一的要命。奈丽丝没发现任何有兴趣的材料，十分失望。她现在最强的武器不过是龙晶针，龙晶针再强大，喷射出去后也是无法收回的，只能等战斗结束后打扫战场。

　　“奈丽丝，尼古拉斯，发现了！”翼骷髅突然停下来，让磐龟炼金船上浮，贴在冰盖下面。这一路上，他躲避了不知道多少九级魔兽，在前方十二里的位置上，终于在海底山脊发现了独角白鲸留下的痕迹。

　　“主人！”奈丽丝一听发现独角白鲸的踪迹，立刻想到叫萨林，可是萨林在她的炼狱十二乐章内。

　　“等一下！”奈丽丝说着，立刻进入了炼狱十二乐章中，看到地上只剩下一条九十多米长的白骨。萨林已经将银线金枪鱼分解完毕，只剩下完整的骨骼。

　　“主人，主人！”

　　“发现目标了？”萨林停下手中的工作，将两片巨大的鱼鳍收起，不再用水炎炼制。

　　“只是踪迹。”

　　萨林想了一下，道：“去和兵说，让他慢点寻找，小心一些。我要给你炼制一件真正的武器，奈丽丝，如果遇到独角白鲸，你们先别动手。”

　　“主人，不着急了？”奈丽丝瞄了一眼在旁边的艾琳诺，心想，主人不是要趁着这机会，和艾琳诺干点什么吧？

　　“着急也没有用，我怕遇到前来墓地的独角白鲸，要是一条还好，要是两条以上，我就只有动用徽章的力量。动用一次，半年内无法使用第二次，代价太大。你等我给你炼制一条长枪，绝对可以刺死独角白鲸。”

　　奈丽丝狐疑的偷看着艾琳诺，退出了黑暗炼狱。

　　艾琳诺现在和萨林是感知共享，萨林一直心情平静，所以艾琳诺也没有在意奈丽丝那奇怪的眼神。她只是道：“主公，这里已经不需要我了，不如……”

　　“艾琳诺，你在这黑暗炼狱之中，能看出多远？”

　　“如果没有主公的感知共享，我只能看出不到一米。”艾琳诺实话实说。

　　“你在这里训练吧，不到九级，在这样的环境里，你的战斗力连百分之一都没有。”

　　“主公，时间不多，我……”

　　“你是不是觉得，我不让你进入六元空间……有些不公平？”萨林突然问道。

　　“怎么会，我的生命还很漫长，想要进阶，有的是时间。进入六元空间，只是能迅速到达九级，想要继续进阶，可没什么用处，甚至有些坏处。”

　　“你知道就好，这黑暗炼狱中，你的能力被克制的最为严重，就在这里进阶，你以后能克服类似的环境。”

　　艾琳诺笑笑，微微点头道：“主公，好吧，我就在这里修炼，如果需要我的箭术，随时叫我出去就好。”

　　与萨林感知共享，让艾琳诺确定，萨林照顾她，绝对不是因为她的美色。这让艾琳诺感觉十分轻松，可是又有一丝的失落。

　　在大梁城的时候，她在精灵之翼上，和水傀儡共同面对神国天使的时候，水傀儡用身体保护着她的生命，那一刻，她有些恍惚，感觉水傀儡就是萨林，在用他的怀抱，保护自己这个流落异乡的精灵。

　　那一刻，艾琳诺有些心酸，也有些幸福，甚至感觉，如果就算是为萨林战死了，也没有什么遗憾。

　　可是现在，萨林的心情，就像是平静的水元素，没有任何的波澜。

　　萨林对自己，就是这样了吧……

　　断绝了对侯爵的思念，艾琳诺把梅塔特林城当成了家，现在她虽然轻松了，知道萨林不会用情爱来纠缠她，可是，为什么这感觉又是如此的失落。

　　整颗心，都空荡荡的。

　　艾琳诺的感知，萨林也清晰的明了。他取出一块次元石，将银线金枪鱼的骨骼收入，然后才对艾琳诺道：“艾琳诺，我是你的主公，我……”

　　“萨林，你很好。”艾琳诺共享萨林的视觉能力，她在黑暗中看着萨林的脸孔，温柔地道：“最后一次，叫你萨林，以后，你只是我的主公。”

　　“嗯，那么，我的追随者，请不要离开梅塔特林，哪怕……精灵位面的通道打开了，也会如此，是不是。”

　　“是的，萨林，主公……”艾琳诺一边说着，一边切断了和萨林之间的感知共享，两行眼泪，从她的眼角留下来，滑过脸颊，坠向地面。

　　强大的暗元素，让两行眼泪消散在空中，黑暗炼狱中，艾琳诺是外来者，就像她在梅尔斯大陆一样。一个孤单的精灵。

　　切断了感知共享，萨林还是能看到艾琳诺脸上的眼泪，他在心中叹息一声，取出了一枚戒指，塞进艾琳诺的手中。

　　“这是一枚空间戒指，里面有我给你的装备，你去修炼吧，修炼需要的东西，都在戒指里。如果……没有意外，我会在你进阶九级的时候，来接你。”

　　“是的，主公。”艾琳诺答应着，掌心握着萨林给她的戒指，向远处走去。


第四百二十九章：人类才是霸主（上）

　　萨林看着艾琳诺走向远方，黑暗炼狱之中，她的视觉不到一米。也许是用精灵的一些技能后，感知会扩大到稍远的距离，可是没有意义。艾琳诺只有把级别提升上来，才能利用暗元素的力量，让感知在黑暗炼狱之中也不受到限制。

　　黑暗炼狱，除了暗元素的作用，还有六大元素之外的力量，让这个空间没有丝毫光线，即使萨林燃烧起八级的水焱，依然没有任何光芒照射出去。

　　萨林有元素之眼，任何存在元素的地方，他的视觉就会有百里的距离。艾琳诺仿佛知道萨林在看着她，她一直向远方走，最终走出了萨林的视觉范围。黑暗炼狱的大地不是弧线的，萨林的视觉，是可以达到真正的百里之远。

　　萨林也没有在黑暗炼狱停留，他索性来到寒冰炼狱，在十二个炼狱中，他是有能力穿行的，这只需要奈丽丝的一些指点和许可。

　　寒冰炼狱之中，是水元素的天地，萨林的水焱炼金术，根本和火元素无关，所以在这里炼制武器，恰好是最适合萨林的地方。

　　银线金枪鱼的枪刺长达八米，对于人类来说，用作武器，显然有些粗了。

　　萨林回忆了一下奈丽丝小恶魔的形态，估算她手指的长度以后，就把这根枪刺投入到了水焱内。萨林要炼制的武器，是给奈丽丝使用的。只有奈丽丝，是萨林最为放心的人。奈丽丝无论是搞什么鬼，当自己真正遇到危险的时候，奈丽丝会用她的身体，来为萨林抵挡任何无法抵挡的攻击。

　　魔法师不该拥有复杂的感情，这对萨林来说是常识，可是当他一步步走到今天，成为八级魔导士之后才明白，魔法师的感情，只是不会轻易的告诉别人。

　　就好比自己的老师，谁也看不出他有什么特征，只是一个很温和的魔导士。最开始就连萨林自己都不懂杰森是什么样的人。杰森的感情，被他魔法的表象覆盖了，他就是一个正统法师，外人永远看不到他的内心。

　　银线金枪鱼的枪刺，九级之下的生物，只要轻轻一撞，就会被杀死。萨林取出银线金枪鱼的骨骼，放在枪刺之后，用元素之眼观察着。

　　果然，当遇到更强的敌人时，银线金枪鱼可以爆发出更猛烈的力量，让全身的骨骼，筋肉，还有魔核，都为枪刺提供更强大的力量。即使是银线金枪鱼对自己展开攻击的时候，也没有动用这种能力。

　　萨林这才感觉到恐惧，如果银线金枪鱼真的那么做了，恐怕尼古拉斯的预言术也会失效，因为这根本不是什么九级的技能。

　　银线金枪鱼的骨骼和枪刺连接在一起，没有筋肉包裹，呈现出来的是一个简约的立体魔法阵。如果辅助身体内的银线，那就是一个复杂的立体魔法阵。这些魔法阵以银线金枪鱼庞大的魔核为动力，可以爆发出不间断的攻击。

　　银线金枪鱼就是因为对目标的力量太过了解了，所以没有动用这种技能对付萨林。它施展的攻击，也足以杀死萨林和奈丽丝了。可是那个技能是九级的，被预言术破坏掉连贯性后，萨林有机会施展雷电之眼，战局才瞬间改变。

　　怪不得魔法师的谚语中会这样说——即使是巨龙，杀死一只土猪的时候，也要倾尽全力。

　　太多的时候，战斗就是这么被逆转的，你的敌人，总会有你看不懂的地方。稍微掉以轻心，就被翻盘了。

　　萨林看着银线金枪鱼的骨骼，又学会了一个对他至关重要的东西。对待敌人，永远不要轻视。

　　长枪的炼制在继续，奈丽丝的身材，和萨林差不多。八米的长枪对她来说有些太长了，只是银线金枪鱼的枪刺，材料太过坚韧，萨林想要将其炼化，难度真的是太大。而且材料压缩的太过厉害，会损失材料的韧性。

　　萨林从魔神指环内取出了自己珍藏的龙晶，投入水焱之中，这条长枪，需要巨大的魔核提供力量，显然，银线金枪鱼直径三米的魔核是不可能炼制到武器中去的。而巨龙的龙晶，看上去很小，但是蕴含的力量，远远超过银线金枪鱼的九级魔核。

　　萨林开始用水炎在中空的枪刺内炼制魔法阵，这个魔法阵模仿的就是银线金枪鱼的整体骨骼，这是一个提供强大力量和速度的魔法阵，奈丽丝本身有巨龙之力，加上龙晶的帮助，力量是足够使用这条长枪了，至于速度，如果是在陆地上，奈丽丝完全可以比银线金枪鱼还快。

　　炼制这条长枪，萨林的精神力只动用了一成，他进阶魔导士以后，精神力没有产生蜕变，但是其庞大程度，已经超过了九级魔导士。

　　萨林索性取出白熊王的头骨，一共三个，为奈丽丝炼制三面盾牌。

　　对于奈丽丝这样擅长近身搏杀的恶魔来说，好的盾牌至关重要。这白熊王的头骨无比坚硬，虽然抵挡不住银线金枪鱼的攻击，但是想要抵挡九级魔法的攻击都不是问题。

　　可惜啊，可惜。萨林心中感觉遗憾，自己急于炼制一条可以对付独角白鲸的长枪，没有仔细的研究一下银线金枪鱼的身体结构，还有内脏。这银线金枪鱼的枪刺太特殊了，肯定是常年吞食一些特殊的矿物，或者是魔兽，提炼出来的材质，才能长出真正无坚不摧的枪刺来。

　　普通枪鱼的攻击就很强悍了，九级生物也要避让。这银线金枪鱼的攻击，比普通枪鱼强大百倍都不止。它的身体内，一定有提炼某种材质的内脏，将特殊的材质从食物中提炼出来，用来生长它独特的枪刺。

　　可惜没有时间研究，炼金城和云流人都盯着冰封之海，自己必须将冰封之海控制住，否则哪有力量和财富去完成女神的契约。仅仅凭借斯瑞格岛的财富，那是坐吃山空的行为。

　　萨林一心一意的要给奈丽丝炼制一件强大的武器，好弥补奈丽丝恶魔形态战斗力不足的问题。磐龟炼金船上，翼骷髅突然发现一条独角白鲸出现在亡灵凝视的范围内。亡灵凝视，又叫死亡凝视，是不会引起亡灵之外生物反应的。只是这只长达三百多米的独角白鲸太过敏锐，立刻发现在十多里外的磐龟炼金船。

　　独角白鲸的视觉极好，在无尽的黑暗之中，远远的就看到了磐龟炼金船。它是海洋中的霸主，即使种群的力量跌落到了九级，依然是强大无匹的存在。它从外形上判断出，那个窥视自己的家伙，是一只磐龟。

　　这只巨大的独角白鲸回到冰封之海，是要进入墓地长眠的，它不允许任何生物的追逐，窥视。所以它毫不犹豫的冲向了磐龟炼金船。

　　奈丽丝立刻进入炼狱十二乐章，发现艾琳诺和萨林分开，萨林独自在寒冰炼狱中炼制武器。

　　“主人！有独角白鲸攻击炼金船！”奈丽丝出现在寒冰炼狱，萨林的身边。

　　“让兵逃，奈丽丝，你出去吧。”萨林不为所动，即使他出去，也不过是靠徽章杀死一条独角白鲸而已。

　　“逃……主公，如果水傀儡……”

　　“不要让他去，水晶指环我不会给他了。”萨林淡淡的对奈丽丝道。水傀儡有可能偷袭成功，杀死这条独角白鲸，可是独角白鲸的防御力，恐怕会让水傀儡的身体崩溃，才能将其杀死吧。

　　奈丽丝无声的退出，她知道萨林是不会允许水傀儡拼命的了。

　　“逃吧，主人他在忙呢。”奈丽丝对翼骷髅道。对于萨林的命令，她可不敢篡改。这和私下里算计一些萨林的手下不同，现在面对九级魔兽，奈丽丝也要小心翼翼。万一船沉了，这次搜索独角白鲸墓地的事情，就算彻底失败。

　　翼骷髅也不废话，他放出四条骨灵，懈怠着泣血石，阻挡在独角白鲸和磐龟炼金船之间，他可不指望泣血石能杀死独角白鲸，以独角白鲸的防御力，即使不用魔法，泣血石也最多炸伤独角白鲸，炸掉一点皮肤和脂肪，连骨头都看不到。

　　独角白鲸的体型庞大，在水下的速度却可以达到百里以上，磐龟炼金船全力开动，能勉强逃出它的攻击范围。最怕的是在逃走的过程中，磐龟炼金船遇到其它的敌人。

　　磐龟炼金船迅速上浮，整条船体被巨大的气泡包裹着，速度瞬间就提升到了顶点。不料黑暗中，一个长数近百米的触角在一块岩石下弹出来，猛地卷住了磐龟炼金船。

　　翼骷髅暗道不好，他从炼金船中直接窜了出去，走的是船头发射武器的位置。翼骷髅手中一把双面巨斧狠狠的砍向那条触手，巨斧的斧刃上，闪烁着金色的光芒。这一斧下去，粗两米多的巨大触角被斧刃上的金色光芒斩断，蓝色的鲜血喷出。

　　翼骷髅心中恨极，随手射出一枚骨刺，射入那条断掉触手的伤口内。这骨刺中蕴含着亡灵毒素，会慢慢的将这个海底魔兽转化成亡灵。

　　这触手短暂的阻挠，独角白鲸已经冲过四条骨灵组成的防线，来到了磐龟炼金船一里之外的距离上。四枚巨大的泣血石爆炸，对谨慎防备的独角白鲸没有造成任何伤害，独角白鲸一对巨大的眼睛闪烁着紫色的光，死死盯着远处的磐龟炼金船，它巨大的独角上，水元素猛烈汇集，甚至直接爆发出蓝色的光芒。


第四百二十九章：人类才是霸主（中）

　　“糟糕！”翼骷髅转身，来不及回磐龟炼金船，他只有冲向独角白鲸。

　　他和独角白鲸都是九级生物，可是独角白鲸的体型太大了，魔核蕴含的力量，超过了翼骷髅太多。而且翼骷髅并不擅长水下战斗，死亡波纹这样的魔法，对于九级魔兽来说，无法形成真正的威胁。

　　这独角白鲸的魔核大的可怕，蕴含的力量也多的惊人。翼骷髅就算吸收了强大的黄金僵尸，也不会有独角白鲸那么庞大的战斗力。

　　独角白鲸本来就是海洋中的霸主，当年可不止是九级，梅尔斯大陆位面整体力量衰落后，独角白鲸才降为九级生物。运气好的独角白鲸，还能进阶十级。

　　但是，翼骷髅有装备，人类炼制的装备，他的双面巨斧，这一次用掉了萨林大量的魔法材料，根本就是为了翼骷髅施展亡灵魔法而设计的。

　　独角白鲸额头处，那枚三米多长的独角上，蓝色的光芒爆发出来，一道道环形的波纹，猛烈地冲击向磐龟炼金船。这环形的波纹，根本不是人类法师所了解的任何一种魔法，而是独角白鲸的天赋技能。

　　蓝色的环形波纹，是水元素凝结成的魔法攻击，这水元素环形波纹，形成了一个中空的通道，在水中穿出一条上千米的空洞，直奔磐龟炼金船。这一下攻击，是完全锁定。独角白鲸强大的精神力，可以让它轻松锁定同等级对手。

　　否则海洋中九级魔兽很多，它怎么可能成为霸主。就是十级魔兽，敢招惹独角白鲸的也不多，要是遇到三两头独角白鲸在一起，更是没有任何魔兽愿意去碰。面对无穷无尽的九级魔法攻击，乔伊那样的法师也不肯吧。

　　翼骷髅举起巨斧，巨斧两面镶嵌的巨大‘眼睛’同时张开，黑色的死亡气息爆发出来，形成了一个更加巨大的斧刃，足有数十米长，向前劈去。

　　斧刃劈出，翼骷髅展开背后的翅膀，在水中划动，身体迅速扭了过来，一头冲入磐龟炼金船里。换做第二个生物也做不到这点，萨林至少也要走传送阵。而翼骷髅不同，磐龟炼金船，是他的私人装备，就像奈丽丝的炼狱十二乐章。

　　两个魔法对撞在一起，翼骷髅的黑色斧刃势如破竹，将独角白鲸蓝色的水元素环形波纹劈开。磐龟炼金船再度提速，那斧刃将水元素环形波纹攻击劈开足有六百米，终于消散。翼骷髅的这一击，如果面对的是九级魔导士，估计都能劈开魔法护盾了。

　　可是独角白鲸的轻松一击，还有数百道水元素环形波纹，这些水元素环形波纹狠狠的命中了磐龟炼金船外的气泡。

　　磐龟炼金船的后方是防御力最为强大的地方，水下突然又冲上来十二条骨灵，泣血石爆炸，让水元素波纹形成的孔洞断开，无法形成连续的攻击。

　　磐龟炼金船的气泡没有破碎，但是水元素波纹却穿过气泡，命中了船体。

　　八级的龟壳，在翼骷髅的重新炼制下，已经不再是单纯的魔兽甲壳，水元素波纹命中船体的时候，外壳上的魔法纹路亮起，镶嵌在船内的魔核迅速消耗着，转眼间，三十六枚七级魔核化作灰烬。

　　翼骷髅也顾不得省钱了，三十六枚九级魔核飞出，嵌入魔法阵内。整个磐龟炼金船的外壳上，魔纹闪烁，将攻击力分散开来，让所有的龟甲承受。

　　龟壳内，船舱中，所有人都是头晕脑胀，这水元素环形波纹并不能破开龟甲，但是其叠加的震动力，却是让船舱内响起巨大的声音。

　　尼古拉斯释放的静默神术都没有将其消除，反而是这个八级神术在几秒后崩溃了，除了亡灵，包括奈丽丝在内，大家都在地面翻滚着，十分痛苦。

　　如果独角白鲸的攻击目标真的是一只磐龟，这种以防御力见长的八级魔兽，恐怕就被独角白鲸震死了。

　　尼古拉斯的静默神术，是比沉默术和禁言术都强大的神术，可是独角白鲸的攻击连续数百次，每次都相当于一个九级魔法的攻击。体型庞大的魔兽就是这点太过恐怖，能释放出人类无法维持的魔法数量。

　　尼古拉斯心情极为郁闷，这庞大的九级魔兽，他不是没办法对付，可是他的灵魂之珠内，灵魂的数量已经不足十万，再释放几次即死神术，这些灵魂就要消耗干净了。他不想频繁窃取神灵的力量，否则教廷会迅速的找到他的具体位置，将他斩杀。

　　萨林的力量还不足以正面对抗教廷，如果教廷没有秦因帝国在前面顶着，梅塔特林王国只能蜷缩在梅塔特林城里，可别想外出半步。

　　九级神术师窃取神灵的力量太多，那就像是一个异教徒在神圣之城释放邪神的神术一样醒目。所以尼古拉斯只能平时慢慢的窃取，用灵魂之珠储存起来，却不敢一次性窃取太多。

　　尼古拉斯的堕落权杖在地板上用力一顿，九级的隔绝神术释放出来，灵魂之珠中爆发出强大的堕落神力，船舱内的声音才暂时断绝。

　　“快跑啊！这可是海洋霸主！”奈丽丝大声喊叫着，翼骷髅还没觉得什么，尼古拉斯却已经是脸色极为难看。

　　霸主？一只九级魔兽，就敢称霸主！

　　人类才是梅尔斯大陆上的霸主，无论是陆地还是海洋，都曾经是人类征服过的地方。他脱离教廷之后，对从神灵那里借来力量的方式非常的抗拒，因为他发现，修炼到最后，魔法师总是压着神术师一头。

　　除非能亲自借到神灵的力量，或者神灵降下分身，依附在神术师的身上，否则，神术师和魔法师单挑也好，群殴也罢，只要数量相同，级别相等，输掉的一定是神术师。

　　堕落神术不同，堕落神术已经在本质上和神术有了区别，堕落神术师，力量都是窃取来的，却可以肆意支配。老奸巨猾的尼古拉斯，对于自身力量十分敏感，要是让人类法师压制住，他暂时还无话可说，可是他的神术被一只魔兽破解，让他感觉到了羞耻。

　　奈丽丝的语言，中间隐藏了恶魔的一种技能，是专门刺激敌人的。她趁着大家刚刚收到声波打击，神智有些动摇的时候施展出来，连尼古拉斯都中招了。

　　尼古拉斯不仅被恶魔蛊惑，还没察觉奈丽丝施展了技能，他愤然对翼骷髅道：“兵，让我出去杀了那个家伙！”

　　翼骷髅当然不会让尼古拉斯去冒险，尼古拉斯肯定能杀掉一头落单的独角白鲸，可是也许付出的代价会非常巨大。要是尼古拉斯失去一部分能力或者生命，那萨林会很生气的。

　　“我们的目的，是找到独角白鲸的墓地，这只独角白鲸寿命不会超过三个月了，你和一个将死的魔兽计较什么？”翼骷髅一边说着，一边操纵磐龟炼金船，飞速的向来路逃回去。只有来路是安全的，毕竟他已经探索出了一条路径。

　　尼古拉斯这才冷静下来，自己的即死神术对付这个庞然大物，可能连续十几次都未必成功，这个生物的生命已经将要走到尽头，但是在死亡之前，对于神术师来说，独角白鲸还是生机磅礴，神术的抗性极强。

　　弄不好，自己的命搭进去，也未必能干掉这独角白鲸！

　　尼古拉斯看了一眼奈丽丝，他这才感觉到不妥。奈丽丝恶狠狠的反瞪回来，眼中充满了杀机。尼古拉斯立刻换上笑容，道：“快逃，快逃，你说的对！”

　　对于恶魔，神术师和魔法师一样的忌惮，恶魔的血脉复杂，生出什么奇怪的技能都不奇怪，有些恶魔的技能，一生只能施展一次，但是杀伤力巨大。奈丽丝想要对付他，也许他死都不知道怎么死的。

　　看起来，就算奈丽丝杀掉自己，萨林也不会给他报仇。除非是奈丽丝毫无缘故的动手。但是这个恶魔会吗？她会挑衅，挑衅到自己忍受不住，然后再以反击的名义对付自己。

　　嘿，恶魔……

　　翼骷髅看在眼中，心中有些失望，尼古拉斯竟然没胆子对付奈丽丝。这个恶魔，总是给主人惹麻烦，怎么才能严厉的教训她一下呢？

　　船上的奈丽丝，翼骷髅，还有尼古拉斯，都是九级强者，面对一只九级魔兽，不得不逃命，这是十分丢人的事情。但是没办法，水下的世界，独角白鲸的确更加强大。如果是在陆地上，翼骷髅还有把握对付几只九级魔兽。

　　在冰盖下，亡灵、恶魔和人类，对付独角白鲸都不行。有了上次的经验，奈丽丝知道，自己想要出去和独角白鲸战斗，恐怕要被干掉的。

　　翼骷髅操纵着磐龟炼金船，速度比独角白鲸快了一些，逐渐逃出了独角白鲸的攻击距离，可是他并不逃的太远，只是远远的吊着，让独角白鲸在后面追逐。

　　翼骷髅一边操纵着船只，一边对尼古拉斯道：“你不要急，这个家伙要是继续追，早晚会被我们拖死。等它快死的时候，你再动手。魔兽的智慧，嘿……”

　　尼古拉斯这才平静下来，翼骷髅的做法的确阴险，如果磐龟炼金船逃的太远，独角白鲸就会放弃追逐，可是现在呢？磐龟炼金船在独角白鲸的视线之内，还交过手，独角白鲸无论如何都不会放过这个挑战它的敌人。


第四百二十九章：人类才是霸主（下）

　　尼古拉斯对翼骷髅重新认识了一下，发现这个亡灵平日不言不语的，实际上却是很有智慧，根本不像是一个拥有低级思维能力的亡灵。

　　翼骷髅的思考方式和能力，根本就不比人类差。

　　自己去联合丹尼尔，看来有些失误了啊！这个翼骷髅看样子十分维护自己，也许……

　　尼古拉斯可不知道，翼骷髅在亡灵位面的时候，曾经吞噬了一个亡灵巫师的灵魂。亡灵巫师就是人类的亡灵法师转化的，拥有比较强大的战斗力。最重要的是，亡灵巫师是少有的天生就有智慧的亡灵。带有生前的记忆，让亡灵巫师在亡灵位面的地位很高。

　　那个倒霉的亡灵巫师，被一个伪装成普通骷髅的翼骷髅吞噬了灵魂，送上记忆，并且让翼骷髅开启了智慧。翼骷髅能有今天，和那个亡灵巫师的关系很大。他的确更像是一个人类，亡灵的行为，在翼骷髅身上很少见。

　　尼古拉斯却不明白翼骷髅对萨林的感情，更不知道，翼骷髅是打算用他打击一下奈丽丝。他的想法，和契约生物永远不会相同。

　　一逃一追，两天两夜的时间就这样过去了，磐龟炼金船在前面领着独角白鲸兜圈子，独角白鲸有些不耐烦了，它剩下的生命只有一个多月了，生命的最后阶段，它生长出了新的器官，可以在水下呼吸，这是独角白鲸最近一万年才进化出来的能力。

　　这种器官生长出来以后，独角白鲸就明白，它的生命到了尽头，会按照传承的记忆，来到冰封之海，寻找祖先的墓地。在远古时期，独角白鲸的级别很高，已经拥有了类似人类的智慧。

　　翼骷髅的挑逗，让独角白鲸无法容忍，但是追了两天之后，独角白鲸发现，自己无论如何努力，施展了多少次突进的技能，都无法再次接近到第一次攻击的距离内。它转身就走，时间不多了，进入墓地，还需要走很远的一段路。

　　翼骷髅也调转船头，重新跟在独角白鲸的后面，他怎么会允许独角白鲸逃掉。反正这条独角白鲸快死了，速度不如全省时期，自己的磐龟炼金船至少每小时快上20里，完全能够吊在后面，追踪到独角白鲸的墓地去。

　　这样就剩下了危险的探寻，一路上，独角白鲸会替他杀死潜在的敌人。

　　独角白鲸的感知在冰封之海内能达到比死亡凝视还要远的距离，磐龟炼金船的气息已经被它记住，吊在后面的行为，无疑也是一种挑衅。独角白鲸忍耐保不住，转身又追，翼骷髅这次不尝试战斗了，转身又逃。

　　反复几次，独角白鲸不再尝试追逐磐龟炼金船，转过方向，全力向冰封之海的深处游去。就这样，时间过去了八天。萨林这个时候，也已经从炼狱十二乐章中出来，完成了武器的炼制。

　　一条七米的长枪，三面白骨盾牌，被交在了奈丽丝的手中。奈丽丝留下一面近战的圆盾，手持长枪，想要试验一下，被萨林一把拽住。

　　七米的长枪，在十多米的舱室内，稍微一动，就要捅在墙壁上。这长枪像是古时候骑士的骑枪，枪尖和枪杆本为一体，没有棱角分明的枪锋。这种骑枪完全靠刺击的力量杀敌，强大的骑士骑着高级战马，时速超过一百里的时候，这样的刺击什么盾牌都挡不住。

　　这条用银线金枪鱼的枪刺炼制的长枪，所有魔纹都是天生的，萨林后来炼制的魔法阵，都在中空的枪杆里。枪杆内还有一枚龙晶，一枚次元石。奈丽丝施展巨龙之力，只要轻松一枪捅出去，无形的能量枪刺就会出现，磐龟炼金船可经不起折腾，只要出现一个窟窿，强大的水压就会冲入船舱，破坏磐龟炼金船的结构。

　　奈丽丝也感觉到了长枪内的力量，她欣喜万分，这武器比她的龙晶针强大多了。“主人，我们这就追上去，干掉那条独角白鲸！”

　　“不，跟在后面，一直到墓地。长枪你收起来，先熟悉下盾牌。”萨林微笑着道。

　　“好吧，主人，我听你的。”奈丽丝故意做出柔媚的样子，给尼古拉斯看。尼古拉斯当然不会信奈丽丝的表演，可是看萨林对她宠信的样子，心中也是十分别扭。自己不知道哪里得罪奈丽丝了，怎么看起来她对自己十分不喜欢的样子。

　　尼古拉斯没有得罪奈丽丝，他唯一做错的事情，是想要联系萨林手下的追随者，形成一个小团体。这种事情，奈丽丝认为只有她能做，别人做了，就是该死。

　　萨林的一切，都是自己的！

　　奈丽丝收起长枪，把三面盾牌并列放在面前。一面圆盾，一面刃盾，一面长方形的大盾。圆盾的直径只有一米，刃盾的一侧有骨刃，上方有向下的凹槽，可以架起长枪，形成一个支架。

　　这种刃盾，却是冲锋陷阵的战士常用的，侧面一击，比长刀还要凶狠。

　　最后的长方形大盾，可以把奈丽丝的身体全部遮挡起来。从侧面看，大盾还是带着一个弧形，内侧遍布魔纹，还形成了一个小型的魔法阵。

　　这面大盾，可以被动激发出一个水系魔法——水纹之盾，水纹之盾的持续防御能力，让盾牌内的魔核在没有消耗干净之前，可以一直维持着，即使被击破，也能瞬间修复。这样的盾牌，是可以防御箭雨攒射的。

　　这种防御魔法虽然不难炼制在装备上，可是普通装备材料没有白熊王的头骨那么坚固，承受几次攻击之后，魔法阵也维持不住。

　　圆盾是最为坚固的，奈丽丝可以手持，刃盾注重攻击，大盾适合群战。奈丽丝一一熟悉上面的魔法阵，十分满意。因为白熊王的头骨有多坚硬她是知道的，化身魔神的全力一击，都没有刺穿白熊的头盖骨。

　　奈丽丝研究她的武器，萨林和翼骷髅了解了一下独角白鲸的战斗力，对自己的决定十分庆幸。独角白鲸最开始那一击，显然只是用了普通的力量，根本没把磐龟炼金船当成真正的对手。

　　因为翼骷髅那一斧的力量，萨林是知道的，巨斧两面的‘眼睛’中，储存的是一个强大的九级亡灵魔法，这个魔法是萨林让翼骷髅用来对付九级魔导士的，出其不意的话，可以一击就将九级魔导士干掉。

　　这样凶悍的一击，还没有破去独角白鲸随意的一次攻击。对比之下，独角白鲸的力量，超过了人类最强大的九级法师一倍以上。如果独角白鲸释放出全部的力量，肯定和人类法师一样，攻击力能达到十级。那才是最可怕的！

　　人类法师能够越一级施展魔法，这种现象，在魔兽中很少出现，凡是能越级释放魔法的魔兽，都具有进阶能力。

　　即使如此，萨林还是决意要找到独角白鲸的墓地，将所有留在墓地内的尸骸，变成自己的财富。

　　独角白鲸再强，也没有统治过梅尔斯大陆。萨林不会把它们当成强者来尊敬，更不会放弃对墓地的搜刮。人类才是梅尔斯大陆的主宰，魔兽……仅仅是魔兽而已。

　　这次的追逐，独角白鲸没有转身攻击磐龟炼金船，一路上，独角白鲸遇到了数百次的袭击。这些冰封之海的魔兽虽然知道独角白鲸的强大，但是对于吞吃独角白鲸的魔核，却有着无穷无尽的吸引力，让这些魔兽忘记了死亡的威胁。

　　独角白鲸每次遇到袭击，都是额头的独角释放出一道水元素环形波纹，也不施展更强的攻击。只是这样的攻击，就击杀了数十只九级魔兽，还有数百的八级和七级魔兽。甚至成群结队的中级魔兽，也会被上千道水元素环形波纹震死。

　　独角白鲸的攻击简单有效，攻击距离达到一里远，而且独角白鲸还有几种突进的技能，能一次移动出一里到三里的距离，磐龟炼金船第一次遭到它的攻击，就是因为独角白鲸施展了这个技能，一下就把距离拉近到了它的攻击范围之内。

　　这样突进的技能，让炼金船上的所有人都很震惊。如果是人类刺客拥有了这种技能，对魔法师来说，将是无比致命的。别说刺客了，就是剑圣拥有了这样的能力，魔法师也将不再占据绝对的优势。

　　奈丽丝心中意动，如果她能拥有这个技能，手持长枪，几乎可以刺杀一切目标啊！可是独角白鲸只施展了三次这种技能，其中一次还是针对磐龟炼金船的。显然，这种技能消耗太大，独角白鲸也不肯随便施展。

　　人类的身体，比独角白鲸脆弱千万倍，恐怕承受不住这样的高速移动。

　　前行了八千多里的距离，独角白鲸还没有停下来的意思，萨林不知道这冰封之海有多大的面积，越是向深处行进，出现的魔兽攻击力就越强，哪怕只是中级魔兽，释放出的攻击都能达到魔导士的程度。

　　九千里的距离上，萨林惊讶的看到，在海底的一处平坦沙地上，有一条沉船！

　　这是他在水下第一次看到沉船，冰封之海的海面上都是厚度超过一里的坚冰覆盖，这条船是怎么进入冰封之海的！


第四百三十章：深渊（上）

　　这条沉船残破不堪，材料并非雷云木制造的，显然不是第二王朝时期出产，而是更古老的东西。

　　独角白鲸的速度一直维持在百里以上，不眠不休，甚至杀掉阻挡它的敌人后，也只是匆忙吞食一些血肉，绝不停留。

　　磐龟炼金船跟在后面，也不能休息。而且两者的距离，一直保持在八里的距离，这样的位置，无论独角白鲸是逃窜，还是返身攻击，磐龟炼金船都可以继续保持在安全的范围内。

　　面对这样一条在冰封之海内的沉船，萨林没有办法停留下来研究。翼骷髅只能派出一个亡灵，进入沉船等候他的归来。有了这个亡灵在里面做记号，就算这条沉船附近的海底地质发生改变，翼骷髅也能找到沉船。

　　翼骷髅留下的是一个玉骷髅，这个玉骷髅还没有跟随他进阶，只有六级，智慧却已经生出了。玉骷髅从磐龟炼金船中游出去后，小心翼翼的接近沉船。

　　沉船附近一片宁静，玉骷髅离沉船一里之外，就趴在海底，然后向前爬行。它爬行的速度极慢，顺着海底的水流，一点点的挪动着，仿佛是水流在推动它前进。

　　翼骷髅见自己的这个手下还算聪明，切断了和玉骷髅之间的联系，匆忙上路。远处的独角白鲸趁着这个机会，突然加速，十几秒的时间，突然冲出了三里以上的距离。这一下突然加速是不能连续进行的，但是差点就逃脱了磐龟炼金船的监视范围。

　　萨林一直盯着这条独角白鲸，独角白鲸突然加速，萨林干脆的从传送阵离开，身体贴在磐龟壳上，元素之眼全开，磐龟炼金船提升高度，让他的视觉，可以达到最远的程度。

　　想逃？萨林心中冷笑，魔兽的智慧也不过如此。

　　这条独角白鲸算计的很精确，那条沉船出现，磐龟炼金船停留片刻，释放出一个亡灵留守，就是这么一个瞬间，独角白鲸就将距离拉开到了十五里以上。要是再释放一次类似的技能，估计就超出二十里，逃离死亡凝视的监视范围了。

　　这样的逃跑毫无意义，元素之眼在水中不受影响，这里的水元素，暗元素都非常充裕，萨林轻松的能看到十五里外独角白鲸那庞大的身躯。

　　独角白鲸的速度越来越快，很快就达到了一百二十里。这个是磐龟炼金船在水下的速度。再快，就需要动用辅助魔法阵，很容易引起其他魔兽的注意了。

　　翼骷髅依然没有加速，萨林可以在水中呼吸，不受水压影响，这点上，他比奈丽丝还要强悍。水元素之体，是萨林在冰封之海的最大依仗。没有水元素之体，他这个级别的法师，差不多只能潜入三千多米的深度，而且和一些水陆两栖的魔兽一样，要定时浮上水面呼吸。冰封之海根本没有水面，水的最上面，是厚厚的冰盖。

　　奈丽丝也悄悄潜出了磐龟炼金船，她的身体也扣在磐龟壳上，趴在萨林的身边。小恶魔的形态还是重伤中，奈丽丝一直维持着三面骨魔的样子。三张脸孔，一张看着前方，一张看着萨林，一张看着身后。

　　亡灵是不需要呼吸的，对于水压，九级亡灵更是无视。除非有几万米的深水，亡灵才难以行动。

　　“主人……”奈丽丝用亡灵魔法，震动水波，和萨林说话。

　　萨林扭头瞪了她一眼，这个时候，可别引起什么水中强大魔兽的注意，磐龟炼金船都不敢继续贴着水底前进了，冰封之海的深处，到处都隐藏着致命的杀手。

　　“主人，你看！”奈丽丝本身是九级亡灵形态，施展亡灵之眼，也可以看出和磐龟炼金船一样的距离。那独角白鲸，开始下潜，下潜的速度，达到了一百五十里。

　　“兵！”萨林知道，真正的目的地要到了。

　　“主人，明白。”翼骷髅的声音在萨林的脑海中响起，磐龟炼金船的辅助魔法阵全开，这个时候，前方突然有光明出现，在这漆黑的深海中，这道光是如此的醒目，刺眼。

　　这道光芒一闪而逝，萨林睁大眼睛，看得清楚，独角白鲸一头扎进了一个海底山脉的洞穴之中，这洞穴直径数十米，独角白鲸的身形转眼就消失了。

　　糟糕！这样的环境，想要继续追踪白鲸，难度太大，也许真的需要奈丽丝的枪，才解决得了那个巨大的家伙了。

　　“兵，追进去。”萨林和翼骷髅精神交流着。

　　磐龟炼金船上，尼古拉斯十分紧张。他手中紧握着堕落权杖，生怕一个闪失，萨林就被独角白鲸杀死。他的神术，对于魔兽的作用更大，在关键时刻，预言术能挽救整条船的人。只是再次牺牲的话，生命又要缩短了，对于他来说，生命是如此可贵。

　　只希望萨林回头能给自己一些生命之力，让自己承受的神术诅咒减少一些。

　　尼古拉斯怕死，但是他也知道，如果能进阶十级，堕落神术师之前受到的诅咒伤害自然会消失，寿命的损失也能得到弥补。这其实就是赌博了，尼古拉斯要赌一下，萨林不会抛弃他。

　　虽然是法卡让他追随萨林的，但是尼古拉斯显然更加信任魔法师。这是个很奇怪的事情，在神术师堕落以后，是绝对不会再去信任神术师的。反而是以前的敌人——魔法师，才是尼古拉斯唯一可以相信的。

　　磐龟炼金船迅速的来到那个巨大的山洞口，也不管是否有危险，一头就冲了进去。

　　巨大的山洞内，空间宽阔，独角白鲸消失了，在这里，磐龟炼金船上的魔法阵也无法探查太远，只能观察到一里左右的距离。山洞虽然宽阔，也是蜿蜒曲折的，萨林的元素之眼都失去了作用。

　　炼金船的外形比独角白鲸小的多，也窄的多，在这个山洞内行进，并不会撞上岩石。只是独角白鲸的踪迹消失，连萨林都有些着急起来。

　　咔……

　　萨林听到了岩石断裂的声音，没等他下达命令，磐龟炼金船的速度再次加快，冲过一个拐弯处，后面一块巨大的岩石砸了下来。

　　看到滚落的巨石比想象中的小，萨林才放下心来，这不是独角白鲸布置的陷阱。转过这个急弯，萨林又看到一条船，一条远古的沉船，这沉船只有三十多米长，和磐龟炼金船大小差不多，但是萨林看不出这条船是潜水战舰，甲板上方分明还有两层的建筑。

　　只是这个时候，萨林也没心情研究了，更没有让翼骷髅留下亡灵看守。

　　山洞长达数十里，越来越宽阔，入口处反而是最为狭窄的。行进到六十里的时候，前方陡然开阔，一个上千米大小的开口出现了。

　　这是一扇大门，绝对是人类修建的大门。

　　这门的规模，仿佛是给远古巨人修建的。更让萨林感到惊讶的是，门前，还真站着十几个巨大的雕像。这些雕像高两百米，间隔相等，守在出口的位置上。

　　磐龟炼金船的速度太快，转眼就来到了洞口处，这些雕像间隔才百米左右，磐龟炼金船恰好在一个雕像的旁边路过。

　　巨大的雕像发出咔崩一声巨响，整个山洞都跟着震颤起来，萨林看到那雕像巨大的脚直接踹了过来，他拉着奈丽丝，滑下磐龟炼金船。

　　轰！

　　磐龟炼金船被雕像的大脚踹在正面，都没有机会躲闪。萨林和奈丽丝是逃掉了，这一脚，直接把磐龟炼金船外面的那层气泡踹破，炼金船飞了出去，轰然巨响，是船体嵌入岩石发出来的。

　　炼金船内，尼古拉斯算是准备充分，一个静默术，让大家免于被巨响震晕。这样的震动就连亡灵都承受不起了。

　　奈丽丝立刻取出了刃盾，反手握住萨林的手腕，贴着巨型雕像的腰冲出了洞口。身后的巨型雕像，翻身一拳，打了个空。奈丽丝和萨林的身体表面也出现了巨大的气泡，并且急速转弯，向下坠落。

　　萨林感觉到了强大的吸引力，仿佛是有一个身长数万里的魔兽在张开大嘴，吞噬一切到来的生灵。

　　山洞外，是深度不知道有多少里的巨大海底盆地。

　　这个巨大的海底盆地，比萨林见过的任何一处海沟都要深。萨林和奈丽丝两个人死死的拉住对方的手，强大的吸力，让两个人的一切技能都失效了，只能随着水流，向海底的深渊坠落。

　　萨林迅速检查了一下魔神指环，同时把魔神面具戴好。他的手中，一根魔法杖已经取出。他突然有些后悔，没有进阶九级魔导士后再过来。

　　他的精神力再强大，能施展的九级魔法也是有限的。而且，他手中的底牌，实在是不够多。要是进阶九级，就能使用十级魔法了。

　　可是自己怎么也猜测不到，独角白鲸的墓地，竟然是人类建设的。那入口处的巨大雕像，恐怕运转了十万年以上，还没有失去作用。简单的一脚，就把磐龟炼金船踹进了海底的山石之中。


第四百三十章：深渊（下）

　　萨林和奈丽丝身体表面的气泡被压缩着，贴在两个人的身体上，下坠的速度非常快，萨林感觉自己的心脏都要从口中吐出去了。

　　魔法师在进阶七级的时候，都会做一个实验，就是从高空坠落，不使用任何魔法，直到距离地面百米的时候才尝试停下来。有些法师甚至敢于尝试五十米以下的距离才停止。

　　这样的训练，可以让人类迅速适应飞行，不再产生恐惧。萨林也做过这样的训练，他现在却感觉，他和奈丽丝坠落的速度，超过了魔法试验的时候。

　　萨林却没有任何的恐惧，他的心中飞速计算着，自己这样坠落的速度，在感应到海底的准确距离时，完全来得及施展技能停止下来。现在自己的感知，只有一里，元素之眼受到扰乱，暂时失效。可是眼前三五百米还是清晰可见的，三五百米的距离，足以让自己准备充分了。

　　萨林心中还在思索，如果是老师遇到这种情形，会怎么做？

　　杰森，肯定会做的更好，更加出色吧。

　　奈丽丝的三面骨魔形态，感知现在反而比萨林远的多，她是九级亡灵的化身，萨林是八级魔法师，奈丽丝完全可以感觉到两里之外的一切细节。亡灵本来就是靠能量波动来判断环境的。

　　这个海底的巨大盆地仿佛没有底一样，确切的说，是萨林和奈丽丝在被吸引进盆地的中央，一个巨大的深渊内。两个人并非垂直坠落，而是斜着向前。

　　这片海域没有任何的生物，包括冰封之海最常见的水底微生物都不存在。

　　差不多前进了近千里，深渊的吸力才开始垂直向下。萨林也不想抗拒，海底深渊的吸引力虽然巨大，可是凭借奈丽丝和自己的能力，是完全能够回到那个出口的。既然这个墓地是人类设计的，就算找不到原来的出口，也会有另外的地方能够出入。

　　萨林惊叹的是，设计这个墓地的人，手笔如此庞大。一个巨大的海底深渊，垂直的距离，要是在陆地上，恐怕都能见到地火了。在地火中，连岩石都会融化成汁液，不停的流动。这海底深渊，仿佛是没有尽头。

　　十里、二十里、三十里！

　　萨林默默的计算着，突然之间，他感觉到了深渊的底部，他和奈丽丝的身体表面，巨大的气泡强行膨胀起来，如果没有深渊的吸引，两个人会立刻浮上去。

　　八十里深！

　　这海底深渊虽然比不了深渊位面，可是八万米的深度，还是让萨林感到震撼。更加让他震撼的是，当到达深渊底部，元素之眼恢复的时候，萨林看到了无数累累白骨，不止是独角白鲸的，还有许多萨林根本分辨不出种类的魔兽骸骨。

　　独角白鲸在这里，只算是中等大小的魔兽。

　　这里就是墓地了，萨林和奈丽丝同时释放出了数十个中级魔法，在两个人的脚下形成了一个个的缓冲。水流向上激射，将萨林和奈丽丝的下坠速度降低。

　　这里的水流都流向海底，海底却没有什么孔洞。这强大的吸引力，是来自大地的。海底的大地，地元素浓郁得让萨林在水中吸取呼吸所需的空气都有些吃力。水元素之体，在这里终于不太好用了。

　　而且八万米深的水压，让萨林的水元素之体也难以适应。

　　奈丽丝还好，她的三面骨魔，虽然不能操控水元素，但是对这种强大的压力还是够适应的。

　　如果是磐龟炼金船到这里，肯定已经压成一团了。

　　萨林的目光所及，并没有发现那只独角白鲸，这里似乎只是墓地的外围，萨林看到的白骨，基本上都是九级魔兽。大多数是独角白鲸的。

　　萨林向奈丽丝做了个手势，两个人之间的精神感应在这里倒是获得了增益。萨林所想，奈丽丝也立刻知道。

　　奈丽丝也做了一个手势，然后手提长枪，游到了萨林的前面。

　　数以万计的白骨，每一个的体型至少都是百米以上，萨林和奈丽丝的身体在其中游动，显得十分渺小。奈丽丝一马当先，向着一个两百米长的魔兽骸骨游去，她来到这具骸骨的头部，用手指轻轻戳了一下。

　　魔兽骸骨无声的坍塌了，在水压的作用下，终于化作一堆粉末。头骨之中，没有魔核的踪迹。

　　奈丽丝回头，萨林示意她继续。

　　奈丽丝快速游动到了一只独角白鲸的骸骨旁边，再次用手指捅上去，独角白鲸的骸骨也是无声的散开，碎成粉末，在海水中缓缓的沉降下去。唯一不同的是，独角白鲸那两米长的独角并没有损坏，被奈丽丝一把抄在手中，收入到了手镯里。

　　萨林不管奈丽丝在干什么，他感觉身体被巨大的吸引力固定在海底的地面上，想要像奈丽丝那样游动，会消耗巨大。

　　水纹之盾施展出来，就会被压缩在身体表层，无法带来浮力。除非把这个魔法进阶到九级，才有可能轻松撑开。

　　可是在这里修炼？怎么可能，翼骷髅他们还不知道怎么样了？

　　奈丽丝并不知道萨林在想什么，她一个个的遗骸搜索过去，差不多每过一百个，才会获得一点珍贵的材料。这些材料能在如此深的水中保存下来，没有腐烂，没有产生质变，其珍贵程度超过了她以前搜刮的任何一种材料。

　　独角白鲸的角，虽然不如银线金枪鱼的，可是其坚固程度，也是历经数万年也不会损毁。就算是金属，在这样的环境下也早就化作灰尘了。

　　萨林想了想，释放出了石像兵团。这个九级魔法，第一次制造的是六个高六米的石像，如果压缩石像的大小，会让石像的战斗力略微下降。

　　六个石像被释放出来，萨林意外的发现，在这个环境里，石像的高度达到了九米。萨林让这六个石像堆叠起来，他顺着石像爬了上去，在五十多米的高度上，向深渊的内部望去。

　　八十里外，是让萨林再度震惊的景象。那里有高大的城墙，尽管已经坍塌破损，却依然能够想象当初的雄伟。

　　坍塌的城墙也有百米高，原来的高度，恐怕在五六百米左右。这样的城墙，防御巨人都差不多了。

　　城墙都破损了，城楼自然也不存在。但是城门前，萨林看到了高达百米的石像。这石像比守护深渊入口的石像小的多，可是手中却有了武器。而且这些石像没有任何的破损，比起自己的石像兵还要新。

　　不稀奇，萨林心中暗想。只要有能量守恒的魔法阵，让这些石像源源不断的得到地元素的补充，自我修复，别说一万年，就是百万年也会是崭新的样子。

　　不对，这些石像，恐怕是自己得到过的那种石像兵，是一种元素生物，而不是魔法制造出来的战斗傀儡。

　　如果是石像兵，那这些石像的级别，恐怕超过九级了啊！这些石像，是自己可以利用规则，在深渊吸取大地的力量。

　　萨林耐心的数了数，视线之内，有近百个百米高的石像兵。如果是上百个十级的元素生物，那自己可没有任何希望进入真正的墓地。

　　这里只不过是墓地的外围而已，想要得到远古生物的遗骸，就要进入深渊城市之中。

　　奈丽丝搜索一番，也觉得无趣，除了独角白鲸的角，这里的魔兽，魔核基本都破损，或者干脆化为飞灰了。偶尔碰到一两块完整的，品质也下降的厉害。

　　奈丽丝干脆把独角白鲸的角都收起来，回到了萨林身边，萨林做了个手势，两个人进入了黑暗炼狱之中。

　　“主人，没什么好搜索的，这些东西的材质都坏透了，不过……”

　　“那些灰烬，都是好的亡灵材料。你要是会亡灵炼金术，一定不这么说。”萨林戳破了奈丽丝的谎言。

　　这里的魔兽骸骨的确都坏掉了，可是坏掉的骸骨，虽然变成灰烬，却是亡灵最好的炼金材料。对于亡灵法师来说，这些灰烬的价值也是超过了元素法师的九级魔核。

　　“奈丽丝，我看到一座城市，有守卫，可能是九级或者十级的石像兵。”

　　奈丽丝先是一喜，然后就显得有些沮丧了。石像兵是太难对付的元素生物了，不杀掉为首的石像兵首领，其他的石像兵会不断的复活。深渊内的环境，地元素浓郁的可怕，想要靠速度一次性杀死所有石像兵，找到首领，这种办法根本行不通。

　　再说自己也不过是九级的水准，怎么可能一次杀死上百的石像兵？

　　“主公，那你说怎么办？”

　　“你去把所有能收取的材料都收取，这些骨骼粉末，可以修补你的死亡炼狱。”

　　“好吧主人，但是这要耗费很多时间。”

　　“我绕着这个城市转一圈，看看有什么漏洞可以钻的，回头我们在这个位置碰面。”萨林冷静地道。

　　“主人，不行！”

　　“有什么不行的，没有遇到你的时候，我只不过是个一级的魔法师，还不是活下来了。奈丽丝，三天后，在这里碰面！”萨林不容奈丽丝拒绝，就离开了黑暗炼狱。

　　奈丽丝有些傻眼，她这才知道，萨林已经掌握了出入炼狱十二乐章的办法。


第四百三十一章：巨城（上）

　　萨林的心意从未如此坚决，当初自己还是一级法师的时候，就敢进入混乱沼泽。现在已经是八级魔导士，手中的装备数量让所有法师都羡慕的流口水，怎么就不能独自去探索一下这远古的墓地呢？

　　自己虽然一直在经历危险，但是像老师那样，一心一意的游历冒险，还从来没有过。自己所经历的，都是逼不得已。

　　这一次，自己就要在海底深渊历练，走出法师必须走的一部，独自去面对危险的世界。没有扈从，没有追随者，没有任何帮助，只靠自己，只依赖魔法。

　　萨林突然明白了，自己的老师为什么如此强大。那是心里上的强大，面对任何事情，都不会畏缩，只会按部就班的前行。这才是法师，才是人类的骄傲。

　　离开奈丽丝，萨林的心情无比轻松。他的水纹之盾缓缓撑起，形成了一个梭形的魔法护盾。萨林从前学习过的魔法知识，缓缓在心底流过。六大元素的转换，能量的平衡，灵魂的控制，雷电的规则……

　　水纹之盾的能量，在地元素充裕的深渊内，逐渐变得平衡起来，水纹之盾的表面，终于闪现出蓝色的电流。这是萨林曾经梦寐以求的事情。

　　电流只是闪烁一下，就消失了。萨林也不在意，毕竟是新领悟到的技能，再说这电流最好是在和敌人战斗的时候突然出现，出现在防御的时候。如果时时刻刻都维持着，自己也承受不起这样的精神力消耗。

　　地元素在水纹之盾外柔然起来，没有凝固成岩石的迹象，仿佛地元素被水元素同化了一般，让水元素形成的护盾更加的坚韧。萨林甚至感觉水纹之盾的防御力直接跨越到九级，消耗反而减小了，只相当于一个六级魔法。

　　这不是错觉，而是这里的地元素太充沛了，萨林自己几乎不需要消耗什么魔弦，只是激发出水纹之盾后，用精神力维持形态即可。

　　梭形的水纹之盾形成以后，萨林感觉轻松许多，深渊内大地的吸引力也不再那么恐怖了，反而因为自己借助了大地的力量，将水纹之盾托起。

　　萨林的速度顿时提高起来，在水中前行，已经和独角白鲸没有任何区别。

　　他的力量没有提升，依然是八级魔导士的阶位，但是利用了环境的力量，本来的阻碍，反而变成了助力。萨林的心中，对于费加罗魔法公式和但丁序列的理解也更加深刻了。元素的力量，并非是精神力才能调动的，更不一定需要魔弦来牵引释放。

　　自己的水元素之体，本来就可以让周围的水元素产生共鸣！怪不得魔弦的消耗减少了，原来是这样！

　　外围的魔兽骨骼，只有三十多里的宽度，这些魔兽没有机会进入墓地，就死在了这里，越是向内，魔兽的骸骨就越是庞大。

　　萨林在三十里的距离上，开始绕着坍塌的城墙观察，这城墙坍塌之后还有百米多高，萨林向上浮起，逐渐的上升到五百米左右的高度，城墙内的景色，也就出现在他的元素之眼中。

　　萨林如今元素之眼的维持时间可以超过六个小时，差不多等于随时可以开启使用。这个九级技能，就是九级魔导士，也只能维持半个小时而已。

　　城市内，萨林的元素之眼也望不到尽头，他只能看到坍塌的巨大建筑，还有一个个的广场，广场上布满了魔法阵。

　　这个城市的直径超过了七十里，萨林向两侧也望不到城墙的尽头，那样的话，也许这个城市有三五百里的长宽都说不定。

　　这样庞大的城市修建在海底，需要多少人力物力？萨林自己建设一个梅塔特林城，长度才八里，宽度也不过是六里，就耗费了一年以上的时间，还只是建立了一个雏形。最后靠亡灵三君王召唤了大量的亡灵生物，才勉强将城市建设起来。

　　城市内部，还是有不少石像兵，这让萨林偷偷潜入的想法破灭了。这些石像兵的距离肯定不超过八百米，而九级元素生物能感知多远的距离？一里肯定有了。

　　萨林极有耐心地绕着城墙，远远的观察着，他一点点的接近，最后在城墙上方千米左右，开始尝试接近到十里以内。

　　十里、八里、六里！

　　萨林刚刚接近到六里的距离上，从坍塌的城墙中，一道地元素形成的洪流猛烈的冲了上来，转眼间到了萨林的面前。这已经破损的城墙，竟然还有强大的防御和攻击能力！

　　六里的攻击距离，对于梅塔特林城来说都不算是多么强悍，梅塔特林的魔法投石机，现在攻击十里以外都不是问题，但是这一道攻击，是纯粹的魔法攻击，地元素形成的是一到数以千计巨石形成的洪流。

　　这一下攻击，别说是萨林，就是一个远古巨人被命中，也会砸成肉酱。

　　如果是纯粹的元素攻击，萨林会毫不犹豫的取出家族徽章将其收取。可是这道攻击，化作数以千计的巨石，他取出徽章的结果就是他被埋葬之后，徽章才能发挥作用。

　　带有物理攻击的元素魔法，是最难防御的。萨林的水纹之盾外，迅速膨胀起数十个水泡，他的魔法袍上，两个九级魔法同时激发出来。

　　幻影乱舞，火灵咆哮。

　　幻影乱舞进阶到九级，制造出来的是三十六个幻影，这些幻影一出来，元素形成的巨石洪流顿时分散开来，去攻击每一个幻影，绝不放过任何目标。

　　火灵咆哮，制造出一个九级火元素生物，火元素生物的品种是随机的。在深海，本来是无法制造出火元素生物的，只是萨林的魔法，火元素本来就是水元素转化形成的。

　　在萨林的身后，一个高三十多米的火元素巨猿出现了，这头巨猿的核心，是一团白色的水元素能量。水元素汽化，然后剧烈的燃烧，形成了一头强大的火猿。

　　这头火猿扑向元素洪流，巨大的拳头飞舞着，将一块块的巨石砸得粉碎。地元素的冲击，也被它承受下来。本来三十六个幻影就将城市内的攻击分散开来，这火猿挡在萨林面前，竟然没有让一块巨石越过它的身体，一直到它的身体能量消耗殆尽，消散在海水中。

　　萨林没有退缩，反而从元素洪流攻击的位置上迅速前进，六里的距离，萨林用了三分钟的时间就赶到了。城墙外的石像兵很稀疏，萨林躲在坍塌的墙角下，心中计算着方才看到的城市内情形。

　　左面两百米，就是一具石像兵，右面六百米，还有一具。如果自己翻过城墙，左侧的石像兵会迅速赶到，自己只有不到半分钟的时间逃跑。这个城市内的魔法阵估计大半是损坏了，没有损坏的，攻击力也和当初完全不同，最多只留下了一成的力量。

　　即使如此，自己也不能抵挡住第二次的攻击了。自己进阶八级魔导士，但是魔神套装上的封印，也解封到了九级，这些魔法使用一次，恢复的时间依然是六个小时。

　　自己还能使用一次真空禁锢，霜雪魔纹还有无尽之夜。真空禁锢是单体攻击魔法，霜雪魔纹是增益魔法，无尽之夜，主要是针对生物的魔法。

　　木剑内还有三个九级魔法，萨林自己还能释放黑暗之盾，这些，都不足以抵御城市魔法阵的攻击。

　　怎么办，怎么办！

　　萨林的推断完全正确，这城市的防御魔法阵肯定出问题了，不可能几万年都维持正常运转。所以方才的元素洪流之后，魔法释放的位置是最安全的，残破的魔法阵，肯定会有攻击间歇，而且这个间歇还很长。

　　问题是，自己冲到了城墙下，左右都没有石像兵，却无法进入城市。

　　萨林仔细回忆自己所拥有的魔法，竟然没有一个可以对付九级元素生物的。确切的说，他不能对付几十个甚至几百个元素生物。

　　只有想办法找到这些石像兵的首领，将其击溃，才能安全的进入这个城市。可是九级石像兵的首领，很可能是十级生物呢。

　　萨林有些一筹莫展的感觉，不过他还是取出狩魔蜘蛛，这个狩魔蜘蛛现在对于萨林来说，已经有些没用了。他的敌人越来越强大，而狩魔蜘蛛，最好的用途是偷袭七级以下的职业者。

　　萨林给狩魔蜘蛛更换了一块九级魔核，让蜘蛛开始在墙上打洞，而他自己，则释放出神合中的水流，开始在地面上打洞。

　　这里的地面，都是坚硬的岩石，这些岩石的硬度，超过了萨林的梅塔特林城特产的白石。只不这些岩石是在特殊的深渊环境里才如此坚硬的，放到别的地方，也不过是和钢岩差不多的材质。

　　萨林轻车熟路，在地面上开始打洞。如果是在远古时期，这里的地下都是密密麻麻的魔法阵，他根本无法进行挖掘，不过现在这些魔法阵停止了运转，萨林的水流，从容的在地面上挖出一个直径一米多的洞穴。

　　狩魔蜘蛛挖掘的洞穴开口也不小，萨林拍了拍神合，让水傀儡出来。

　　“你在上面，我在下面，进入城市。”萨林指了指城墙上的洞，用精神交流的方式对水傀儡道。


第四百三十一章：巨城（下）

　　“主公，我该怎么做。”水傀儡被萨林强行叫出来，知道萨林现在需要帮助，对于自己还没有想通的事情，他也只能暂时放下。

　　“你控制这个狩魔蜘蛛，城墙的厚度，差不多是一百二十米左右，你在六个小时候进入，吸引左右的两个九级元素石像兵，不要和它们战斗，这两个家伙是打不死的，只要它们攻击你，你就化身为水，它们要是回到固定的位置上，你就重新变成现在的样子，吸引它们的注意力。”

　　“明白了，六个小时后。”水傀儡简洁的回答着，走向城墙。

　　萨林也不多说，他操控水流在地面挖掘，迅速挖出了一个深深的地洞。如今的水流也被萨林重新炼制，比建设梅塔特林城的时候挖掘起来快多了。萨林现在又不求保留石材，切割起来大刀阔斧，只为尽快的进入城市。

　　萨林在后面，用魔神指环收取切割出来的石料，地洞挖掘到十米的时候，萨林回身，将石料填充在开口，用魔法将洞口堵死，然后将地洞里的海水也收入魔神指环。这一下，地洞内就没有海水，充斥着萨林制造出来的空气。

　　萨林撤去水纹之盾，避免无意义的消耗魔弦。水流在前面切割，他在后面收取石料，这样的速度是极快的。地洞向下深入六十米后，萨林才向城内挖掘。

　　很快就碰到了城墙的地基，萨林想了想，又转了个弯，向下挖掘。城墙的材料，比地上的岩石更加坚硬，如果不用魔法慢慢的磨，很难挖掘出洞来。

　　萨林向下一直挖掘了两百米，城墙的地基才到了尽头。

　　再次调整方向，萨林向城内挖掘地洞，时间一分一秒过去，萨林估计已经有六个小时了，才继续向上挖掘。城墙的厚度只有一百二十米左右，萨林向内至少挖掘了六百米。

　　感觉肯定不会在什么魔法阵的下方，萨林才向上挖掘，挖掘了一百就是米的距离，离地面还有十米的时候，萨林再次堵死了身后的洞穴，还没忘记抽空了里面的空气。然后他才继续向上。

　　和水傀儡约定的时间到了，地面上，巨大的震动声传来，那是石像兵奔跑的时候发出来的声音。萨林的水流钻出地面，切割了一个直径不到一米的小洞，然后他迅速的钻了出去。

　　两个巨大的石像兵已经奔跑到了城墙边缘，手中巨大的战锤砸向了刚刚露头的水傀儡。萨林知道水傀儡不怕物理攻击，只看了一眼，他就转身，向城市的深处拼命的游去。水纹之盾不敢张开，萨林让水泡贴在身体表面，让摩擦力降低到最低的程度，手脚并用，钻进了一间巨大的房屋。

　　他进入的开口，是高上百米的一个大门下的小洞，像是被巨型老鼠咬出来的。

　　进入房间，萨林感觉感知仿佛都被切断了，外面的战斗，他再也无法判断，到底水傀儡如何了。房间内，有高大的桌椅，桌子腿都有几十米高。

　　萨林心意坚定，在桌子底下游过去，向上翻阅破碎的窗子，进入一个庞大的院落，从院落走过，后面又是房间，连续穿过三个院子，萨林才重新来到一扇大门前，这大门前像是云流人的院落一样，摆放着两个巨大的石像。

　　这石像不是人类，而是两头碧眼金狮。

　　碧眼金狮高五十余米，蹲坐在门前，萨林迟疑了一下，从大门的台阶上走出去。两个石像同时扭头，望向萨林。萨林昂首，阔步，目不斜视。果然，这两具石像的头又扭了回去，不理睬萨林了。

　　魔法的原理，总是有其共同规律了。如果这两头碧眼金狮靠气息分辨敌我，就不能放在正门前，否则来往的人，都要被它们扑杀了。即使它们有敌我分别的魔法装置，这么多年也该损坏了，只有战斗装置是维持最久的。

　　萨林赌的就是——这两个用来吓唬人的东西，这么多年之后，辨别敌我的魔法装置已经损坏。没有辨别，这种摆在大门口的装备，就不会主动攻击人，除非自己露出敌意。

　　萨林左右看看，这条街道临近城墙，看上去像是马道，街道两侧的房屋都异常巨大，看起来不是给人类居住的，而是给巨人们使用的。

　　萨林不敢向高处游动，这个城市的上方，估计是绝对禁止飞行的。自己受到攻击，也是因为超过了城墙的高度，窥视城内，才引起魔法阵的反击。

　　远古人类的战斗力强大，城市内的防御，不会依仗魔法阵的。九级的元素生物，只不过是普通士兵而已。当年这巨城内，强者无数，魔法阵大多都是辅助性的生活用品，用来战斗的，恐怕都是集中在城墙附近。

　　萨林向内走了十几里，没有看到任何生物，他不能游到高处，也不知道前方会有什么。在空荡荡的巨城内，萨林一个人，显得形单影只。

　　走了二十里，萨林才看到一个高大的塔楼，这塔楼坍塌了一半，门楣上，古梅尔斯文字已经模糊了。萨林用元素之眼仔细观察，断断续续的梅尔斯文字还是被他读了出来。

　　兵站……

　　附近都没有相同的塔楼，这个塔楼虽然高大，可也不能说是驻扎多少士兵，尤其是城墙附近那些百米高的元素石像兵。

　　看来就是这里了！萨林分析，元素石像兵的首领，就在兵站中。

　　萨林留了个心眼，没有立刻走入兵站，而是向周围千米的距离上搜索了一圈。附近的建筑，也看不到什么防御性的标志，这里离城墙已经二十里了，石像兵的首领在这里，可以控制石像，这首领的级别，肯定是十级元素生物了。

　　萨林转身回到兵站前，时间过去六个小时以上了，他魔神套装上的魔法，可以继续使用。萨林还是取出魔法杖，然后又取出一张很小的魔法卷轴。

　　这个魔法卷轴，是在离海边上的那次战斗中得来的。八级魔法师打算释放一个十级魔法，却被打断，卷轴落地，最后被萨林得到。

　　八级魔法师就可以施展的十级魔法，这卷轴的珍贵程度超过了巨大的九级魔核。萨林现在舍得用掉了，因为只要控制住石像兵首领，城墙附近的石像兵，都会变成他的手下。

　　百米高的九级石像兵，数以百计的蜂拥而上，萨林不相信教廷的军队抵挡得住。消耗掉一个十级卷轴算什么，十级卷轴也是一次性的消耗品，而这些元素石像兵，是可以反复使用的。

　　准备好一切，萨林回到兵站，他释放出水纹之盾，手持魔法杖，游向兵站的二层。兵站只剩下两层半，依然有两百多米高。萨林对于这种巨型建筑很是无奈，他从窗子的缝隙钻了进去，塔楼的二层内，堆放着的东西都已经腐烂了。

　　能经受起海水数万年腐蚀的东西，都是高级魔法材料，萨林也不翻找，他来到楼梯旁，撤去水纹之盾，给自己加持了冰纹铠甲。

　　十级的元素生物，对于九级魔法师来说都有些难度。尽管人类法师比元素生物强悍，级别的差距也不能无视。

　　魔神面具下，萨林感觉自己的脸皮都有些抽搐，他第一次独自面对如此强大的东西。一旦失败，就是身死的下场。

　　老师，我不会退却！

　　萨林心中默念一声，走下楼梯。这楼梯每一级都有两米多，萨林一步步跨下像是在进行大步跳跃。走到一半的时候，楼下的房间内，发出轰隆隆的声音。萨林看到一个巨大的武器砸了过来，武器后面，有一双闪烁着红色光芒的眼睛。

　　一个高度只有二十多米的石像兵，挥舞着巨大的战锤，向萨林扑了上来，它的动作之快，比魔法攻击都不逊色。如果战士都有这样的速度，魔法师就没法混了。

　　萨林一个冰击术释放出去，随即魔法杖内的一个九级魔法也被激发出来——元素解构。

　　这是一个极其罕见的魔法，斯瑞格岛的魔法师进阶九级后，只有一个人能施展出来。这个魔法师给萨林的魔法杖中储存了四个元素解构，萨林一直没有舍得使用，可见这个魔法是多么的珍贵。

　　魔法师使用一次，就一个月内都无法再次施展，这个魔法，对于法师的身体伤害，恐怕仅次于水晶指了。

　　元素解构，可以将敌人的魔法彻底分解。针对元素生物，也有一定几率将其分解或者击溃。如果是分解，这个元素生物将无法复活。如果击溃，可以短时间让元素生物无法恢复战斗力。

　　这个石像兵的级别，九级的元素解构，不可能将其分解，所以萨林放心使用。

　　六块巨大的坚冰，将石像兵的战锤冻结起来，战锤爆发出激烈的雷鸣声，不到两秒的时间，六级魔法形成的坚冰被震碎，萨林翻身从楼梯的侧面跳下，战锤击空，本来就腐朽不堪的楼梯被这一锤砸得粉碎。

　　元素解构这个诡异的魔法也落在了石像兵的身上，青色的光芒在石像兵的身体表面反复闪烁着，石像兵的动作都停滞了一下，随着魔法光芒的消散，石像兵这才从空中落下，反手又是一锤，砸向萨林。

　　九级魔法失效，石像兵的级别，让它免疫了这个九级魔法。


第四百三十二章：元素石像兵（上）

　　元素解构失效，石像兵首领的第二次攻击迅速的来到萨林面前。十级元素生物的速度，已经不是近战士兵可以比拟的了。

　　石像兵首领的战锤，呈战鼓形，有塔状的魔法阵在内部，锤面直径一米半。这一锤砸上来，萨林释放出了一条风龙，缠了上去。他的风龙是水元素转化而成，力量比普通的风龙大了数倍。

　　萨林犹豫了一下，没有使用水晶指，也没有展开十级卷轴，在风龙奏效的时候，他激发出了魔法袍上的真空禁锢。然后萨林连续释放了三个元素解构。

　　这三个元素解构连续释放，形成了元素节点。三个九级魔法的节奏，仿佛是战场上的战鼓，一击之后，在最为急促的间隔内，又是一击。

　　石像兵首领的身体表面，六大元素的光芒乱闪，萨林不敢等魔法判定结束，取出第三根魔法杖，一个死亡打击释放出去，这是即死魔法，对元素生物也有效。只不过用魔法杖储存的即死魔法，效果大打折扣。

　　死亡打击之后，萨林立刻又释放了一个九级魔法——黑暗侵袭。

　　这是一个负面状态魔法，要靠级别压制敌人，才有死亡效果，也就是说，九级的黑暗侵袭，对于六级职业者来说，就是必杀的手段，但是对于七级职业者，就只是一个削弱手段。而石像兵首领是十级生物，这个九级魔法，不会产生任何压制效果，只是简单的削弱，削弱石像兵的一切属性。

　　咔的一声，第三个元素解构魔法竟然成功了，二十米高的石像兵首领的身体上出现一条巨大的裂纹，随即就断成两截。

　　元素解构生效，接下来的魔法也全部完成。死亡打击发生后，石像兵首领咔嚓咔嚓的碎裂声仿佛是炸雷一般的响。黑暗侵袭的作用下，石像兵首领试图修补自己的手段完全失效，萨林看到二十多米的石像兵首领浑身上下开始剥落石屑。

　　战锤这个时候才砸到地面，将萨林面前的石头地面砸出了一个一米多深的坑。萨林整个身体都跟着向上弹起半尺高，战锤的打击，就好像砸在了一块软软的金属上，石质地面上的坑，边缘清晰，没有半丝的裂纹。

　　萨林一指点出，从石像兵首领的身体内，一个高两米左右的小小石像破开外壳，跨出一步，手中的石抢刺向萨林的眉心。

　　萨林的水晶指毫不犹豫的点了出去，他感觉自己的手指一痛，血肉瞬间干瘪。极力压低水晶指的攻击力，还是让萨林的一根手指生机全无，干瘪得和亡灵一样。

　　这已经是萨林进阶为八级魔导士后，身体强度再次增强，能承受的反噬之力更多的情况，原来这样的一指，会让萨林的整只手都干瘪下去。

　　水晶指释放出的攻击，直接在石像兵首领外壳中蹦出的这个石像眉心上点出了一个窟窿，萨林随手收起了自己的十级卷轴，这个卷轴没有用掉，因为来不及了，他没有想到石像兵首领的身体内还藏着杀手锏。

　　萨林的右手上，一枚碎玉直接抛出，射入了小型石像眉心的那个窟窿里。

　　两米多高的石像兵头颅内发出一声痛苦的哀嚎，商岚留下的碎玉，直接疯狂的吸收它的灵魂。九级石像兵还没有灵魂，可它是一个可以进阶的十级石像兵，已经能够褪去外壳，眼看要成为十一级的石像兵首领。

　　灵魂的雏形，在它的身体里开始诞生。拥有灵魂，它就可以不受形态限制，成为高级的元素生物。碎玉中的永恒控制规则，让它新诞生的灵魂产生了强烈的恐惧感。

　　元素生物，第一次感觉到了害怕。

　　拥有灵魂的元素生物太少了，石像兵是少数可以诞生灵魂的元素生物。它知道，如果不能逃脱，以后，就会永远的失去自由。

　　萨林却不心软，这个石像兵首领方才那一锤子，自己如果不是拥有元素解构这样变态的魔法，是无论如何不能将其动作延缓的。那战锤中的魔法，完全的转化成了物理打击，让自己拥有的黑暗之盾都抵挡不住。

　　变态的元素生物！萨林可不敢施展雷电之眼对付它。雷电之眼未必能让石像兵首领麻痹，使用之后，还有一些萨林无法承受的后遗症。比如暂时性的精神力下降，这种下降，需要多次冥想才能恢复，萨林靠神晶恢复都有些缓慢。

　　这个石像兵首领眼中的紫色光辉黯淡了下去，商岚的碎玉中的规则，完全的压制住了刚刚诞生的灵魂雏形。

　　“挣扎什么，在远古，你也不过生是人类的兵器！”萨林大喝一声，石像兵首领的灵魂立刻受到了一次电流打击。萨林没有想杀死石像兵首领的灵魂，毕竟元素生物产生灵魂不易，萨林希望自己的这个新手下，能聪明一些。

　　如果像是伊斯梅尔那样绝不肯屈服的，萨林也不介意将其彻底抹杀。反正自己最后还能得到一个十级的石像兵首领。

　　“主人……”石像兵首领跪了下去，拜倒在萨林面前。它不是伊斯梅尔，萨林说的没错，在远古的时候，它也不过是人类的一个士兵。士兵，都懂得服从。

　　“这里是什么地方？”萨林向自己的这个新手下询问。

　　“我……不知道。”石像兵首领的眼中，紫色的光芒再度亮起，却也说不出他能记得什么。时间过去的太久了，这个城市，已经几万年没有人类出现。元素生物能记忆的东西不多，而它的灵魂雏形，也是最近才诞生出来的。

　　萨林微微一愣，随即明白了，自己从这个石像兵首领的口中，问不出任何的东西，甚至这个首领的语言都有些干涩，古梅尔斯语本来非常好听，抑扬顿挫，可是在这个石像兵首领口中，干巴巴的，用一些词汇生硬的拼接在一起。

　　天生传承的知识，也是需要逐渐消化吸收，才能成为元素生物自己的。

　　萨林也不失望，如果这个石像兵首领知道的太多，自己恐怕还难以控制，远古人类的手段可太复杂了，能破解自己的永恒控制也说不定。

　　“我知道，你可以……变化成……”

　　“主人，我会……召唤我的，手下！”石像兵首领说着，身体表面的魔纹闪烁起来，二十多里外，巨城的城墙边缘，有一百四十四个九级石像兵仿佛听到了首领的召唤，一个个睁开双眼，转过身，向兵站方向走来。这些石像兵体型巨大，每一个的高度都在百米，手中的武器，全部是战锤。

　　这些魔法战锤的威力，足以让大多数魔法师感到羞愧。这才是魔法装备，一锤子下去，就是魔法铠甲也承受不起强烈的震荡和冲击力。对于装备来说，攻击永远比防守容易，但是现在这个时代的魔法铠甲，防御效果，会让大多数武器失去作用。

　　所以尽管魔法铠甲造价昂贵，维修更贵，还是有很多人愿意装备给自己最亲信的士兵身上。

　　萨林将元素石像兵和自己魔法召唤出来的石像兵对比一下，觉得元素石像兵控制起来更加容易，战斗力的强大，也不是魔法召唤出来的元素生物能比的。

　　一百四十四个巨大的元素石像兵向相同的方向奔跑起来，他们一步跨出去，就是二十多米远。二十里的距离，这一百四十四个元素石像兵只用了不到五分钟的时间就赶到了。

　　萨林带着石像兵首领来到街道上，看着排列在面前的九级元素石像兵，心中欢喜。就算找不到独角白鲸真正的墓地，这次的收入也足以让自己满意了。

　　不！不能满意！

　　一定要找到独角白鲸的墓地，否则，自己捕获的荒古战舰，怎么可能真正运转起来。必须有数量庞大的魔核，才可以让这远古的武器发挥出真正的战斗力。有了荒古战舰，自己向南，可以征服炼金城和云流，向西，则可以攻击裁判所的炼狱岛。

　　不止是魔法的修炼不能退缩，做人也是如此。如果自己满意，离开了，那荒古战舰就是一个摆设，和云流人一样，只能用上面几层。计算慢慢打开下面的一个个舱室，也只能望而兴叹。

　　“先给你起个名字吧。”萨林看着比自己高不了多少的石像兵首领，心中思索了一下，道：“就叫……维尼。”

　　“是的主人。”

　　“维尼，有多少你这样的石像兵首领？”萨林问了一个比较简单的问题，如果可能，他还想收取更多的石像兵首领，这样手中可用的石像兵数量，就会达到一个恐怖的程度。

　　“深渊王城，长一万两千里，宽八千里。我这种……元素生物，不计其数，总是会随时获得补充。主人……”

　　“如果你死掉，这些石像兵会不会？”

　　“不会，我只是它们的首领，如果我不存在了，这些石像兵，会归新的首领。”

　　萨林一听，就明白了，远古人类不可能让你收服大量的石像兵首领，夺取城市边缘。除非自己拥有无数的碎玉，才能一个个的收取石像兵首领。如果杀死石像兵首领，这首领是不会复活的。

　　这就有些糟糕了，维尼要是死掉了，自己这些石像兵可就没有用处了。萨林看着一百四十四个九级元素石像兵，兴奋渐渐消失，开始打算着，怎么才能利用好这些元素生物，向城市深处挺进。


第四百三十二章：元素石像兵（下）

　　“从前，你是怎样战斗的？”萨林直接询问维尼。

　　维尼没有回答萨林的问题，而是浑身魔纹闪烁，直接缩小成了一块石质的徽章，落在地上。一百四十四个九级石像兵的身体也在缩小，一个个跳入这枚石质徽章之中。

　　萨林弯腰，捡起了石质徽章，徽章中，自己和碎玉之间的联系十分清晰。萨林直接在心中下达了一个命令，徽章上魔法光辉闪耀起来，一个百米高的石像兵从萨林面前的空间中冲出，挡在萨林的前面。

　　萨林心中安定下来，这样的操控方式，和自己以前得到的石像兵是一样的。而且维尼的控制能力更加强大，和自己的沟通也更加容易。眼前的九级石像兵，自己也能直接命令，让它做出自己心中需要的动作。

　　这可比七级石像兵强大太多了！

　　这就是传说中的元素徽章？远古人类控制元素生物的装备！

　　元素徽章无视元素生物的大小，里面的魔法阵，是根据元素生物的数量排列的，每一个元素生物，只占据一个元素节点。这枚徽章本身是维尼所化，上面有一百四十四个元素节点。再多一个元素生物都无法容纳进去了。

　　一百四十四个九级石像兵，可比自己能制造出来的石像兵强大多了，这些元素生物，绝对不受什么时间限制。

　　萨林和维尼联系了一下，元素徽章上爆发出了强烈的魔法光辉，这魔法光辉并没有引起附近什么魔法阵的反应。元素石像兵，本来就是护卫这个城市的。

　　百米高的九级石像兵开始收缩体型，身上青色的岩石铠甲颜色越发凝重，收缩到十米左右的时候，元素铠甲的颜色已经变成了纯粹的黑色。萨林知道，这元素石像兵的体型不能再收缩了，不过这已经足够，十米高大的石像兵，和自己制造出来的石像兵相差只有一米不到，完全可以混入到自己的魔法中去。

　　黑色的元素石像兵战斗力远远超过自己魔法袍上储存的魔法制造出来的傀儡，这些石像兵有自身的意识，而傀儡，完全要依靠自己的指挥，单独战斗，根本不是人类八级职业者的对手。

　　萨林收回了这个石像兵，将元素徽章嵌入魔神套装的腰带，并不收入到魔神指环中去。魔神套装的腰带上，本来就有装备位置，这可是乔伊亲手炼制的东西，相当于让一个法师多出了六个装备位。

　　萨林心中有些明了，那乔伊，肯定也是知道一些远古魔法师的技能，否则他的腰带上，不可能直接嵌入这枚元素徽章。

　　六大元素，每一种都有相应的元素徽章，萨林心中的期待又多了起来。

　　当初人类将元素生物用来防御城市，当成士兵，肯定不会只用地系元素的生物。水元素徽章，火元素徽章，风元素徽章，光元素徽章还有暗元素徽章，每一个，都是十分强大的。当年的人类可能不会觉得怎么样，对于眼下的梅尔斯大陆来说，却是一个超越时代的装备。

　　萨林索性重新回到了兵站之中，他游上二层，看着半残的天花板，找到坍塌的部分。塌下来的天花板，压住了一张小床。这张小床，只有三米，恰好是远古人类最喜欢的长度。三米长的床，显然不是给元素生物使用的。

　　在这张床上，没有尸体，显然这里的人类是在城市毁灭之前就离开了。即使如此，萨林还是发现了属于人类的装备。

　　一枚魔法戒指，这枚戒指是纯黑色的，材质不知道是什么类别的玉石。戒指上雕刻着的生物萨林看着眼熟，却是六翼飞蛇。

　　六翼飞蛇在远古的时候，也是强大的生物。

　　萨林用精神力尝试了一下，发现打不开这枚戒指内的空间。他是八级魔导士，精神力超过大多数的九级魔导士，如果他也打不开的戒指，就不是纯粹的空间装备，而是一枚封印戒指。

　　戒指内显然没有一条六翼飞蛇，萨林也不敢有这种奢望。六翼飞蛇是强大的生物，而且也是能产生出智慧的生物。真的在这枚戒指内有条六翼飞蛇，萨林也控制不了，最大的可能是被吃掉。

　　萨林把六翼飞蛇戒指收起来，这是一枚封印戒指，以后遇到六翼飞蛇，未必不能收取。格吕科斯家族不是在饲养低级的六翼飞蛇吗？这枚戒指显然可以封印更高级的六翼飞蛇，六翼飞蛇是格吕科斯家族的守护生物，可不是萨林的。如果有机会，萨林肯定会想办法弄一条封印在戒指里。

　　维尼说这城市长一万两千里，宽八千里，这根本就是一个巨大的国家了。萨林也不指望能直接找到什么，进入这个深渊王城，只能碰运气了。

　　王城！维尼说这里是王城，难道是第一王朝的某个国王的封地！

　　整个封地就是一座巨城，可是，这巨城怎么会跑到深渊中来？难道当初的人类，连海洋也占领了？这个可能并非没有，冰封之海的资源丰富，对于远古的人类来说，也具有极大的吸引力。

　　人类的足迹，连暴风之海都曾经跨越，东海诸国，恐怕也是远古人类的遗脉，而不是次大陆位面那样的异族。

　　次大陆位面的人类，和梅尔斯大陆的实际上已经属于两个种族了。那里的人类生命短暂，普通人的生命相差三分之一。梅尔斯大陆的人，即使什么技能都不修炼，也能活到一百二十岁，而次大陆位面的长寿者，只有八十岁的寿命。

　　深渊王城，萨林只要种东西，一种就是元素徽章，一种就是独角白鲸的遗骸。当年人类征服海洋，给独角白鲸设立墓地，这独角白鲸肯定是对人类也十分重要的生物。

　　石像兵萨林不想再收取了，乔伊给他炼制的魔神铠甲上，腰带上布置了六个装备位。这也是萨林的精神力极限，再增加装备位，萨林也不可能一次性全部用上。萨林的精神力虽然强大，可还在乔伊的计算之中。就连萨林进阶九级后能达到什么程度，乔伊都计算出来了。

　　萨林返回城墙附近，召唤水傀儡。罗森很快的出现了，他疑惑道：“主人，这附近的石像兵都消失了！”

　　“被我收取了，罗森，这个给你。”萨林说着，取下了水晶指环，交给水傀儡。

　　“主公，这个？”水傀儡把水晶指环戴好，有些不明白萨林的意思。

　　“我在收集元素徽章，但是……现在需要炼制一些东西备用。”

　　“好的，主公，那奈丽丝呢？”

　　“在外面。”萨林没有多说，水傀儡是他的装备，萨林心中一直在这么认为，即使水傀儡的智慧超过了大多数的魔兽，萨林也不会真的把水傀儡当成一个人来对待。魔法师的冒险，带着自己的装备是很正常的。

　　萨林心知，自己想要进入王城的中心，寻找独角白鲸的墓地，必须有元素徽章的帮助。外围的防御实际上是很松散的，而且因为年代的久远，很多魔法设置都失效了。

　　可是王城的核心，一定还在维持着精密的运转。

　　凑出六枚元素徽章，萨林就有把握对付大多数复杂的局面。进入独角白鲸的墓地，获取大量的魔核，自己转身就走，有机会再来探险。那个时候，自己就是带领大量的手下，要把这个地方搜刮一空。

　　至于怎么带人进来？奈丽丝有炼狱十二乐章，可以携带的恶魔数量可以达到几万之多，本不用发愁磐龟炼金船承载能力的问题。

　　萨林带着水傀儡，回到了兵站，这里被石像兵砸坏了楼梯，别的地方倒还完整。萨林在自己的魔神指环中搜索着材料，炼制永恒控制碎片，对材料的要求极高。

　　水傀儡就在门口守护着，他的头顶，趴着狩魔蜘蛛。这狩魔蜘蛛经过重新炼制，还是属于中级傀儡，战斗力不算强大，偷袭，挖掘却是一个有效的工具。

　　巨大的房间内，萨林取出最后一枚碎玉，开始仔细研究起来。他必须要了解更多的永恒控制规则，才能彻底的控制住九级甚至十级生物。

　　石像兵的控制极其容易，那是因为有三君王灵魂之火中的碎玉存在。如果是萨林自己炼制的永恒控制碎片，可控制不了十级生物。

　　萨林魔神指环中的材料十分丰富，尤其是这一次，他得到了不少独角白鲸的角，这些角就是很好的材料。但是仅仅独角白鲸的角，还不足以制造永恒控制碎片。萨林在自己的宝石中搜索着，分拣出所有的黑水晶。

　　黑水晶可以容纳灵魂，萨林手中的黑水晶很多，大部分都分发给投靠他的亡灵法师了。他手中剩下的黑水晶，都是来自梅尔斯女神的神殿，品质很高，可以给九级亡灵魔导士使用，萨林本来等自己的亡灵法师有进阶的，也分发出去，现在只能自己用掉了。

　　独角白鲸的角长一米到三米不等，萨林取出五根长三米的鲸角，投入到水炎之中，同时投入的，还有五块巨大的黑水晶。

　　黑水晶直接化为液体，渗入到了鲸角内，独角白鲸的角坚韧无匹，独角白鲸可以用这枚独角释放魔法，也可以直接撞开坚冰，上到水面呼吸。普通三五十米的冰层，独角白鲸都是一撞就开，所以独角白鲸几乎不受什么地理环境的限制，冰层也难以限制它们的活动。

　　鲸角是白色的，黑水晶融化成液体，让巨大的鲸角上，出现了清晰的黑色魔纹。


第四百三十三章：元素徽章（上）

　　萨林冷静的用两种毫不兼容的材料，制造永恒控制碎片。在没有成为十级魔法师之前，萨林的身体都是很脆弱的，元素徽章这样的装备，对于九级以下的魔法师意义重大。

　　三米长的鲸角想要炼制成只有六分之一纸牌大小的永恒控制碎片，需要将材料压缩到一个恐怖的程度。白色的水焱中，鲸角先是直接缩小到一米大小，然后压缩的速度立刻慢了下来。

　　萨林也不急，商岚制造的碎玉就在他的面前漂浮，萨林用自己的精神力感知着碎玉内的规则变化，同时用黑水晶在白色的鲸角内布置魔纹和魔法阵。

　　黑水晶有些脆弱，萨林想要保证其本质不变，能够和灵魂融合在一起，就不能改变其属性。这样的炼制是非常艰难的，独角白鲸的角强度是黑水晶的上百倍，本来就极难压缩，现在又要避免破坏黑水晶的结构，这个炼制过程至少被延长了三十多倍。

　　萨林有足够的耐心，他和奈丽丝的约定，是三天的时间，时间已经过去了差不多一整天，独角白鲸的鲸角还有半米多长，正在继续压缩之中。

　　压缩材料，是魔法师最常做的事情，可以让一件很小的装备中，刻画出复杂庞大的魔法阵。只是像萨林这样，用两种强度相差巨大的材料炼制类似装备的，恐怕还是第一个。

　　这永恒控制碎片制造出来，能维持住的时间，也不会超过百年，对于萨林来说，这就足够了。百年的时间，他都可能进阶十级，哪怕只是九级魔导士，他的水焱也会产生质变，对永恒控制的理解也会更加深刻，那时候重新炼制的碎片，就可以放心的用来控制任何生物。

　　唯一的麻烦就是，并非所有元素生物都会诞生灵魂，萨林要一个个的兵站搜索，不知道要多久才能获得自己需要的元素徽章。

　　整整两天的时间，萨林才将独角白鲸的鲸角炼制成了六分之一纸牌的大小。永恒控制碎片的雏形已经完成，萨林无需全心全意的投入精神力在其中，安全问题暂时得到保证，这才想让水傀儡去通知奈丽丝，让她放心。谁知道，城墙那边爆发出激烈的元素波动，萨林从坍塌的高塔中游出去，只听见轰隆隆的声音不绝于耳。

　　这一下，萨林着急了。

　　城墙的边上，奈丽丝手提长枪，化身三面骨魔的样子，一枪就在城墙上捅出了一个巨大的窟窿。无形的能量枪芒将百余米厚的城墙捅穿，奈丽丝一头扎了进去，才进入城墙，就有两个石像兵冲了上来。

　　奈丽丝长枪横扫，两个高达百米的石像兵脚下一栽歪，双腿被奈丽丝的攻击击断。奈丽丝长枪如电，分别捅入两个元素石像兵的头颅。九级元素生物都抵挡不住这条长枪的威力，元素石像兵的头颅被刺爆，奈丽丝脚下飞奔，直奔萨林所在的兵站。

　　这城墙附近本来已经没有石像兵了，可是奈丽丝等了三天的时间，附近的石像兵补充过来，她也不清楚萨林做了什么，索性直接强行破城。

　　在高空会被魔法阵攻击，但是直接穿过城墙，只有石像兵才会进行攻击。一百二十米厚的城墙，堪比金属硬度的岩石，在奈丽丝的枪芒中被刺破。奈丽丝这一击，已经超过银线金枪鱼能做到的极限。

　　两个九级的元素石像兵被奈丽丝击倒，头颅破碎，可是转眼间，地系元素就补充进里石像兵的身体里，两个巨大的头颅又长了出来。奈丽丝也不回头，根据灵魂契约中的感知，向萨林的方向狂奔而去。

　　主人，会不会有危险？明明知道他还活着，可是三天约定的时间一到，奈丽丝就再也忍耐不住，冲入了这个巨大的城市。

　　不管这城市里有什么，奈丽丝都不在乎了，主人三天没有出现，如果是遇到危险呢？

　　身后的石像兵狂追上来，开始只是两个石像兵，后来就变成了十几个。深渊王城中的石像兵数量庞大，大部分都在沉睡之中。一旦有某些石像兵损失掉了，立刻会有新的石像兵从沉睡中醒来，补充上去。

　　奈丽丝这么强行进入城市，才引动了十几个石像兵，算是她的运气。不过就算她再强，只要杀不死石像兵首领，这些石像兵就会不断的纠缠她，一直追杀她到死。这就是为什么远古人类让元素生物守护城市的原因。

　　远古时代，魔兽都很强大，如果不是元素生物这种砍不死的怪物，魔兽都有可能翻越城墙，杀死普通人。九级士兵又如何？毕竟如此庞大的城市，需要的士兵数量太多。

　　奈丽丝出其不意攻击了两个元素石像兵，如果真的被巨大的战锤砸下来，她的武器再犀利又有什么用处。元素生物是杀不死的，在这种环境中，石像兵可以不断的获得元素力量的补充。

　　本来她一个亡灵形态的恶魔，是不会引起石像兵注意的，毕竟这些石像兵已经没有人类操控，主动攻击性弱的多。对于亡灵，这些石像兵基本是无视的。可奈丽丝不知道，她用长枪穿破城墙，激发了龙晶中的力量，这龙晶即使从巨龙的身体中剥离出来，还是难以掩饰其中蕴含的磅礴生命力。

　　能自我恢复的魔核，都是具有生命力的。

　　灵魂契约，让萨林的位置对于奈丽丝来说，就像是黑暗中的一个火元素生物般醒目。双方距离二十里，奈丽丝的速度，比石像兵还要快，几分钟的时间，奈丽丝已经冲到了萨林的面前。

　　萨林看到街道上狂奔而来的奈丽丝，心中一痛。

　　三面骨魔的形象狰狞恐怖，只是奈丽丝的六个眼眶内，灵魂之火激烈的跳动着，萨林感觉到，那是奈丽丝的心狂跳的频率。

　　“主人！”奈丽丝远远的看到萨林没有事，水傀儡还在旁边傻笑，她手中的长枪已经指向了水傀儡。这一刻，她不是嫉妒，而是心中有些委屈。

　　主人为什么不带着自己？而是带着这个傀儡？难道就是因为自己从来不急于修炼人类形态？这个水傀儡一心一意的要变成人，主人才这么宠信他吗？

　　可是自己，是真的喜欢主人的啊！

　　“奈丽丝，过来。”萨林强行使用魔法，在水中释放出了一团黑雾，形成了一行巨大的文字。

　　奈丽丝长枪一收，水傀儡尽管面不改色，心中已经是在狂跳了。

　　他也是元素生命，可是被奈丽丝的长枪扎上一下，失去的可是自己好不容易积攒起来的记忆。这些记忆失去，自己的灵魂，就更难成长起来了。他尽管有八级魔法师的力量，可是还不明白肉体和灵魂的关系。

　　萨林的知识，并非全部被他所知。这种感悟到的东西，也只能靠他自己，才能慢慢理解。

　　三米多高的骨魔，站在萨林面前，奈丽丝自己也不知道怎么表达。这是在水中，她即使可以说话，萨林却是不行的。

　　“主人，不要再赶走我！”奈丽丝低着头，看着萨林的脸。萨林的脸隐藏在魔神面具之下，两只眼睛都被水晶挡住，看不到任何的表情。

　　萨林用力的点了点头，拍了拍奈丽丝的白骨大腿。三面骨魔的大腿不像骷髅，十分粗壮，而且上面包裹着一层筋肉，血红一片。

　　奈丽丝收起长枪，蹲下来，用她只有四根手指的骨掌抱了抱萨林的肩膀，动作有些僵硬。

　　萨林指了指奈丽丝的身后，十二个九级元素石像兵冲了上来，巨大的震动声，让长街两侧蹲伏的数百雕像转过头来，望向这边。那些雕像，守护的都是自家庭院，萨林不去招惹它们，它们就会亘古不变的守着大门，就像是真的雕像一样。

　　萨林不忍责备，奈丽丝也是冒着风险前来。冲破城墙的防御，还要和九级元素生物战斗，不是每个契约生物都会这么干的。尤其是恶魔类的契约生物。

　　十二个元素石像兵，如果是在没拿到元素徽章的时候，萨林回转身就逃，因为这东西杀不死。元素解构，也只是暂时将其分解，在地元素如此浓郁的环境里，被分解掉的石像兵最多十几分钟就能恢复过来。

　　萨林伸手制止了奈丽丝的动作，他的精神力只是微微波动，给维尼下达了一个命令。元素徽章中，二十四个九级石像兵从虚空中跃出，挡在了萨林和奈丽丝的前面。

　　奈丽丝三个脸孔都张大了嘴巴，她死死盯着萨林腰间的徽章，感觉自己的等待都值得了。主人竟然开始控制起了元素生物！

　　对付元素生物，萨林也没有什么好办法，不过他有元素徽章，事情很简单，二十四个石像兵两个对一个，把追赶而来的十二个石像兵按倒在地。

　　萨林做了个手势，奈丽丝会意，立刻把这十二个被按倒在地的石像兵收入炼狱十二乐章之中。

　　十二个石像兵，在寒冰炼狱中突然失去了和石像兵首领的联系，狂躁的无目的攻击起来。奈丽丝任凭这十二个石像兵折腾着，在寒冰炼狱里，没有地元素，石像兵的力量，会慢慢的消失，这个速度可能会很慢，但是根本不需要奈丽丝动手。

　　萨林心中却有些遗憾，这些石像兵的动作，全是自己控制的，可是，二十四个石像兵竟然快要达到极限了。如果是这样，自己指挥成千上万元素生物的场景，根本不会出现啊！


第四百三十三章：元素徽章（下）

　　三十六个九级元素生物，是自己亲自操控的极限。但是任由其自己战斗，只要控制住元素徽章中的首领即可。

　　可惜那些荒古战士没有带来，那些战士的战斗能力才是更加强大的。元素生物的依仗，是不死的特性，还有远古人类为其炼制的强大武器。

　　那蕴含魔法威力的战锤，萨林想不出还有什么人类能抵挡。

　　好在元素生物的大小可以变化，这石像兵最高可以达到百米，最矮能缩小到十米的高度。十米的高度，已经可以在一些相对狭窄的地方战斗了。如果能找到水元素生物，估计其变化能力会更加强大。

　　火元素生物，肯定是有无比狂暴的攻击。风元素生物，拥有人类追赶不上的速度。光元素生物，物理攻击对其恐怕无效，而暗元素生物，萨林还没有在魔法笔记中发现过描述。

　　暗元素，魔法师了解的最少的元素力量，如果能凝结成生物，其属性也会更加诡异，难防。

　　萨林重新进入兵站，他撑起了一个巨大的水纹之盾，把奈丽丝和水傀儡都包裹在里面。他对奈丽丝道：“我还有装备没有炼制完毕，你要耐心等待。罗森在外面，你在这里。”

　　奈丽丝背对着水傀儡，可是三张面孔上，都带着诡异的笑容。水傀儡看在眼里，只能叹气。萨林让他在外，也是因为他的身上全是水元素的气息，在海底毫不起眼，元素生物就算看到了他，也会把他当成一团水。

　　水傀儡离开，萨林才对奈丽丝道：“你太莽撞了，本来我打算派水傀儡去找你的。”

　　“主人，我的亡灵形态，无法发挥出这条长枪的所有力量。”奈丽丝不接萨林的话，而是诉起苦来。

　　萨林听了奈丽丝的话，只是道：“如果尼古拉斯在，你就能迅速复原了。”

　　奈丽丝低下头，知道萨林在提醒她，一定要团结身边的追随者，每个人都有独特的作用。萨林说的没错，如果尼古拉斯在，自己的伤势，最多三天就好了，付出的代价，也不过是几十年的生命。

　　几十年的生命对于洛洛伽罗来说，根本是九牛一毛。

　　“好了，这里的所有魔液，你都吸收了吧，应该可以让你快一点恢复伤势。”萨林说着，取出一个大瓶子，这个大瓶子里，是斯瑞格岛的魔法师联手为他制造的魔液。

　　魔液是七级魔法制造的，只有魔导士才会一次制造出如此多的分量。萨林出来狩猎，准备当然会很充足，他携带的魔液从来没有像这次这么多。

　　奈丽丝接过比酒瓶还大的青色玉瓶，从三面骨魔的形态，变回小恶魔的形态。她的胸口和腹部之间，心脏的旁边，是一个巨大的伤口。这伤口已经收缩在一起，看上去还是狰狞可怕。

　　对于奈丽丝赤身裸体在自己面前治疗，萨林只当没有看到。奈丽丝也没有搞鬼，她是小恶魔的形态，身后拖着一条长长的尾巴。晶莹剔透的皮肤下隐藏着金色和绿色相间的魔纹，只在后背上，有一排骨刺，一直到尾巴。骨刺的两面，还有没完全消退的鳞甲。

　　奈丽丝已经不怎么需要鳞甲的保护了，皮肤下的魔纹，释放出雷电守护之后，比魔神的鳞片防御力还强大。

　　奈丽丝的伤口抽搐着，向内收缩，恶魔的体质强悍，几乎所有血脉的恶魔，都有强大的自我治疗能力，洛洛伽罗更是其中的翘楚。可是银线金枪鱼制造的伤口，就连恶魔都无法自愈。伤口内残存的能量奈丽丝也不能驱除干净，使用过魔液之后，伤势算是维持住了，现在奈丽丝把一大瓶魔液直接灌进去，伤口立刻封死。

　　奈丽丝也不去看萨林炼制装备，自己背对着萨林，拼命的吸收魔液。数量庞大的魔液终于让奈丽丝的体质发挥了作用，一道青色的能量，直接从她伤口中喷射出来，被奈丽丝一把攥在手中。

　　她的手，可以直接控制这道能量。

　　奈丽丝取出长枪，将青色的能量送入长枪之中，本来有些光芒黯淡的长枪，在吸收了这道青色能量之后，枪身内部的魔纹闪烁，在长枪表面都能看到那清晰的魔法光芒。

　　这光芒只是一闪之后，就消失了。奈丽丝收起长枪，开始耐心的修复自己的身体。她伤口内残余的能量已经很少了，有魔液的帮助，奈丽丝的伤势恢复速度总算正常了。

　　只是这么多的魔液，普通情况下，可以治疗整个一个营的士兵。可以治疗上万人的魔液，全部被奈丽丝一个人吸收进身体里，还无法立刻治疗好伤势，可见银线金枪鱼的攻击是多么的可怕。

　　萨林也不去管奈丽丝，他将五块永恒控制碎片反复的用水焱炼制，碎片内的魔纹、魔法阵，还有蕴含的规则力量，渐渐的融合在一起。

　　黑水晶相对于独角白鲸的角还是太脆弱了，萨林不敢有丝毫的差错。

　　元素徽章，不是那么好控制的。萨林炼制的五块永恒控制碎片，维持的时间也就是百年。和商岚的碎玉比起来，相差恐怕有上千倍。

　　黑暗中的时间流逝速度无法察觉，萨林沉浸在完善规则之中，奈丽丝要耐心修复伤势，想要让她的长枪发挥出全部威力，最好是小恶魔形态，魔神化身不是不可以，只是魔神化身高二十多米，拿着七米的长枪，像是拎着一根短刺。

　　人类化身太过脆弱，奈丽丝虽然一直在学习艾琳诺的箭术，可是箭术的进阶，难度比学习魔法和武技高的多。她的天赋并非在射箭上，她也不是精灵，长时间的训练，对于奈丽丝来说是很枯燥的事情。她的性子，可静不下来。

　　水傀儡就在门口守护着，这残破的巨城，除了元素生物，再无什么别的生命体。海中常见的鱼类，魔兽，都无法来到这里。只有远古人类收服的独角白鲸，还会在临死的时候，回到深渊王城，等待永恒的长眠。

　　十天的时间就这样流逝掉了，奈丽丝的伤势在第八天的时候就痊愈了，而萨林，直到第十天的时候，才取出更多的黑水晶，投入到了水焱之中。这些黑水晶被压缩，炼化，融入永恒控制碎片之中，将黑白相间的永恒控制碎片彻底变成了黑色。

　　现在的永恒控制碎片，外表已经完全是黑水晶，在水晶的内部布满了魔纹。只有这样，依靠黑水晶的力量，才能主动的吸收灵魂进入碎片，将其控制。

　　水纹之盾早就破碎了，萨林站起来，重新撑开了魔法护盾，对奈丽丝道：“行了，现在是什么时候了？”

　　奈丽丝取出魔法钟，看了一眼，皱眉道：“还有一周的时间，就是三月了。”

　　“我们出来四个月了，再不会去，麻烦就大了。荒古战舰的事情，铁血大公爵不可能没有反应。好在他的龙岛，不可能直接飞过秦因帝国，嘿，咱们快走，去收集一下元素徽章，然后……”

　　“主人，你不打算搜索独角白鲸的墓地了？”

　　“看运气吧，这深渊王城，长一万两千里，宽八千里，简直就是一个帝国了。我们没有时间一点点的搜索。兵不在，这深渊王城上空是无法飞行的。一旦超过某个高度，立刻会引来魔法攻击，那种攻击，我不想再尝试了。”

　　奈丽丝眼珠转了转，没有提什么花样。她暂时不想对付水傀儡，这种地方，处处是危机，很多时候，还要水傀儡在前面探路才安全。

　　奈丽丝重新转化生三面骨魔的形态，她现在已经知道，元素生物的特点。自己如果是亡灵形态，不主动攻击，元素生物们甚至懒得看她。

　　萨林召唤水傀儡，他的左手食指还没有恢复，十天的时间，他都在炼制装备，没有特意的去管这根干枯的手指。水晶指环，还是暂时放在水傀儡手上。

　　萨林是人类，最容易引起元素生物的注意，奈丽丝索性给萨林加持了一个亡灵祝福，让萨林浑身上下都笼罩在一团漆黑的死亡气息之中。

　　三个人分成前后，水傀儡在前，奈丽丝在后，保护着萨林，沿着城市边缘，向东面走去。这一线，应该是元素生物的兵站。控制元素生物的人类，都住在高大的塔楼内。

　　水傀儡这次没有用人类形态，他变化成一条水流，萨林也释放出自己的水流切割，和水傀儡纠缠在一起，像是两条海蛇，在水中飞速游动着。

　　这里的地元素浓郁的可怕，奈丽丝的奔跑技能反而可以发挥到极致。那些元素石像兵能在水中跑的这么快，也是因为环境因素。

　　走出近百里，水傀儡才停下来，前方又是一处坍塌的塔楼。这里应该是石像兵首领居住的地方。水傀儡小心翼翼，化身的水流贴着墙壁向上，从二楼进入残破的窗子。他的出现，并没有引起石像兵首领的注意。

　　水傀儡转了一圈，顺着原路退出，然后缠绕在萨林的身上，用振动的方式，将声波传入萨林耳中：“主公，这个没有灵魂……”


第四百三十四章：蓝色冰姬（上）

　　水傀儡的话很简洁，萨林想要收取元素徽章，其实击败石像兵首领也可以，但是付出的时间和精力都太大了。对于没有灵魂的石像兵首领，萨林毫无兴趣。反正这深渊王城不会跑掉，真的想捕捉元素生物，回头再来也是可以的。

　　但是有灵魂的元素生物，萨林却是志在必得。一旦拥有了灵魂，元素生物的进阶就不是问题了。

　　萨林也不拖沓，摆摆手，让水傀儡继续向东。深渊王城城墙附近五十里恐怕都是防御圈，有各种大型的魔法阵，元素生物，当初应该还有各个种族的士兵。

　　现在各个种族的士兵都没了，只剩下元素生物，深渊巨城要不是藏的如此隐秘，早就被现在的帝国瓜分一空了。

　　这种地方，如果萨林不是水元素之体，根本无法在这里生存。即使如此，巨大的地元素压力，还是让他大多时候只能依靠魔法杖和卷轴来战斗。本身的技能，萨林不敢使用，魔弦还要维持自身的生存。

　　一路向东，走了差不多上千里的路，萨林感觉魔弦消耗了至少一半，只能停下来。沿途九个兵站，再没有发现拥有灵魂的元素生物。是自己太幸运了，还是不幸？

　　第十一个兵站，是一处水晶雕砌的塔楼。浑浊的水晶虽然不值钱，可是高达三百米，价值也是惊人了。萨林对深渊王城的各种材料没有急着收取的意思。因为他的目标是独角白鲸的墓地，身上的次元石不多了，要是什么垃圾材料都收取，魔神指环和次元石也容纳不下。毕竟这是一个和帝国一般庞大的城市。

　　这城市中有山脉，河流，大片的农田，还会有小型的堡垒。总之，萨林不能看到什么就拿什么，他不可能把整座城市都带走。

　　萨林回身，做了一个手势，奈丽丝领会，立刻取出了刃盾，长枪，随时准备化身小恶魔的形态。在这里施展亡灵魔法，意义不大，对于元素生物来说，亡灵魔法的打击，还不如普通的物理打击有效。

　　水傀儡也恢复了人类形态，接过萨林交给他的一根魔法杖。

　　这个水晶塔楼三层，完好无损，里面的元素生物，恐怕比石像兵首领还要强大吧？

　　萨林也有些紧张，他的元素之眼看不到水晶塔楼里面的任何情景，这水晶塔楼内的元素生物，肯定已经不是石像兵了。这里的水元素更加浓郁，运气好的话，自己面对的是一个水元素生物——蓝色冰姬。

　　“什么人！”水晶塔楼中，发出震耳欲聋的呼喊声。萨林心中一喜，果然是水元素生物！

　　萨林立刻释放出了魔神法袍上的九级魔法——石像兵团。六个九米高的石像兵出现，萨林随即有召唤出六个元素石像兵，将其高度控制在十米，挡在塔楼的门前。

　　轰！

　　水流激荡，一个高三十多米的水元素生物破开大门，挥舞着手中的长剑，冲了出来。这个水元素生物面目模糊，身体呈半透明的蓝色，表面十分柔软。

　　萨林却知道，蓝色冰姬的核心，是比石像兵还坚硬的冰。这元素之冰内蕴含的水元素，可以让蓝色冰姬化作身高百米以上的巨人。蓝色冰姬是人类给这种元素生物起的名字，因为这是一种罕见的可以‘生育’的元素生物。

　　当蓝色冰姬自身能量溢出的时候，偶尔会分裂出一个比较弱小的水元素生物。这个比较弱小的水元素生物，在特殊的环境里，会成长为新的蓝色冰姬。

　　这个蓝色冰姬手中的长剑也是水元素组成，核心同样是水元素凝结成的冰核。

　　十二个石像兵冲了上去，蓝色冰姬长剑横扫，一剑就将前面的六个石像兵砍成两截。水傀儡身体浮起在三十米的高度，一指点了过去。

　　萨林想要阻止，已经来不及了，只能跟着水傀儡飞身扑上，他的面前，撑起了一面八级的黑暗之盾。

　　蓝色冰姬一剑就斩断了六个九级石像兵，级别显然也是十级。萨林没把握能防御住蓝色冰姬的攻击，只能寄希望于奈丽丝了。

　　六个十米高的元素石像兵手中的战锤狠狠的砸中了蓝色冰姬，级别的差距，让这六个巨大战锤的攻击几乎没有效果。蓝色冰姬身体表面的水元素荡漾起来，强大的冲击力也仅止于此了。

　　萨林的精神力一半放在地元素徽章上，一旦发生危险，自己就立刻召唤出十级石像兵首领，为自己抵挡一下蓝色冰姬的攻击。

　　奈丽丝一枪扎向蓝色冰姬的心脏部位，元素生物虽然没有内置，却有元素核心。元素核心被击破，元素生物就会处于休眠状态，伤的太重，也会永远的消散。这就和元素解构一样，是杀死元素生物的有效手段。

　　水晶指，能量枪刺，两个强大的攻击，同时攻向蓝色冰姬的要害。这蓝色冰姬能口吐人言，已经是生出了灵魂。

　　蓝色冰姬的身体表面七色光芒乱闪，一道亮丽的彩虹出现在黑暗的海底，萨林眼前一空，这个蓝色冰姬消失了。

　　身后，一道凌厉的能量攻击几乎同时到来。

　　萨林的黑暗之盾被重重的砍了一剑，破碎了……

　　蓝色冰姬释放了一个九级魔法——彩虹术。这是一个极为诡异的移动魔法，其移动速度，超过了除了传送魔法之外的所有魔法。

　　萨林心头发冷，自己太大意了，就算有水晶指又如何？十级生物，可是超越自己整整两个阶位的存在！

　　蓝色冰姬出现在萨林身后，它模糊的脸孔清晰起来，形成了一个人类女性的形象。远古人类用来防御城市的元素生物，都是人形生物，人形生物的战斗方式复杂，能应对各种情况。

　　一剑斩破黑暗之盾，这是绝对压制的阶位才能做到的。八级的黑暗之盾，几乎能防御所有的九级魔法。萨林当初和乔伊学习这个魔法，就是因为黑暗之盾只有十级魔法师才能传授给其他的人。

　　现在萨林就无法将黑暗之盾传授给自己的追随者，除非他进阶到十级，才能用特殊的方式，把这个魔法传承下去。

　　一个法师学习黑暗之盾，往往是已经进阶到了十级的时候。即使在第四王朝时期，黑暗之盾也是比较罕见的魔法。萨林施展这个魔法，相当于施展六个八级魔法的消耗。

　　萨林不顾魔弦消耗，再次施展了一个黑暗之盾。水纹之盾和冰纹铠甲对于水元素生物来说，等于是不设防的东西。蓝色冰姬手中的水元素之剑碰到水元素防御魔法，基本上就是一挥而过，毫无阻碍。

　　蓝色冰姬的第二剑再次狠狠的命中了黑暗之盾，黑暗之盾不会让魔法师承受任何的残余攻击，第二剑，萨林的位置丝毫未动，黑暗之盾就地破碎。

　　奈丽丝这时候才刺出了她的第二枪，她看到主人连续承受了两剑，心中仿佛又一团火燃烧起来，眼睛中闪烁出金绿色的光芒。

　　奈丽丝的这一枪，绝对可以威胁到蓝色冰姬。毕竟蓝色冰姬刚刚诞生出灵魂，把很多力量都投入到了进化之中。否则十级生物的攻击，萨林根本拦不下来。

　　蓝色冰姬身体表面再度闪烁起了七彩光芒，彩虹术的移动速度，任何攻击都追不上。

　　奈丽丝已经上当一次，这一枪刺出，她长枪枪尖后有六只细小的眼睛突然张开，死死的盯住了蓝色冰姬的身体。蓝色冰姬身体表面的七彩光芒顿时熄灭。

　　银线金枪鱼的六只眼睛，被萨林直接炼制在了长枪的枪尖之后，一旦锁定目标，目标根本无法移动。

　　蓝色冰姬还从来没有遇到过这种情形，它每次使用彩虹术，都是在敌人攻击之前，这种判断，是靠着级别压制形成的。等敌人的攻击发出来的时候，彩虹术已经把它送到敌人攻击的死角去了。

　　奈丽丝高高跃起，她也不指望长枪的能量枪芒能刺穿蓝色冰姬的元素核心，水傀儡这个时候才反应过来，整个人都化作一面晶莹剔透的冰镜，拦在萨林身后。

　　萨林转身，手中已经握住了那枚小小的十级卷轴。

　　奈丽丝的攻击要是无效，他只能使用掉这张卷轴了。家族徽章萨林还不想动用，因为动用的结果，很可能是这个蓝色冰姬被彻底杀死。

　　六只邪恶的眼睛锁死了蓝色冰姬的一切移动角度，奈丽丝一窜就是十几米高，一枪刺进了蓝色冰姬的脸孔。萨林毫不犹豫的将自己手中藏着的永恒控制碎片投掷出去。

　　奈丽丝拔枪，永恒控制碎片准确的从蓝色冰姬脸孔上的洞飞了进去。萨林这一手，已经是武技范畴了。

　　黑色的永恒控制碎片飞入了蓝色冰姬的脑中，蓝色冰姬才形成的灵魂雏形被嗖的吸了进去。

　　“放开我！”蓝色冰姬怒吼起来，它才获得灵智，还不清楚自己是被什么控制了，它的感知中，仿佛整个身体都被某个东西牢牢的捆绑起来。

　　萨林身体下落，心念一动，永恒控制碎片上闪烁起了蓝色电流，这电流对于蓝色冰姬来说可能杀伤力不大，可是对于直接作用于灵魂上的攻击来说，电流未免太强了。

　　萨林冷笑着，看蓝色冰姬摔倒在地，身体表面的水元素迅速消散，露出里面一个两米多高的元素之核。


第四百三十四章：蓝色冰姬（下）

　　那个石像兵首领两米多高的身体，原来也是元素之核呢。

　　这个元素之核的眉心处，一个窟窿正在缓缓愈合，奈丽丝的一枪，六只邪恶的眼睛锁定了蓝色冰姬，攻击的位置，直接重合在了元素之核上。

　　萨林这才知道，银线金枪鱼那六只眼睛多么珍贵，他有些后悔没有先研究一下，就把这六只眼睛炼化了。现在想要研究，已经无法分析出这六只眼睛锁定敌人的具体原理，很难将其复制或者用这六个眼睛创造出一种魔法了。

　　元素之核，才是蓝色冰姬的本体。水元素凝结成坚冰，散发着寒气，不过蓝色冰姬的元素核心并没有冻结表面的海水，而是让这寒气散发出很远，让更多的海水来分担。蓝色冰姬附近十几里的范围，立刻达到接近冰点的温度。

　　“你……是什么人！”蓝色冰姬趴在地上，艰难的抬起头，方才灵魂上的电流让它痛苦万分，不敢对萨林动手了。

　　“我是你的主人，萨林·梅塔特林。”

　　“我……是的，主人。”蓝色冰姬灵魂才形成，数万年间，它都在等待主人的召唤。可是深渊王城内的人类早就消失了，它的等待，注定是没有结果的。

　　元素生物的抗拒性并不强，萨林听到蓝色冰姬认自己为主，也不废话，让蓝色冰姬召唤它的手下。这一带的城墙附近，都是九级的蓝色冰姬。在首领的召唤下，一百四十四个九级蓝色冰姬回到兵站，站在萨林的面前，排成两列。

　　一百四十四个蓝色冰姬，萨林十分遗憾，自己一次操纵的蓝色冰姬最多依然只能是三十六个，自己进阶到九级也不会有所改变，这是大的阶位差距，除非自己进阶十级，否则使用元素徽章，一次控制的元素生物最多就是三十六个。

　　“你得有个名字，以后，就叫你茱莉亚。”萨林随便给蓝色冰姬起了个名字，不料蓝色冰姬道：“主人，我自己有名字。”

　　“有名字？”

　　“我自己起的，叫歌莉娅。”

　　“好吧，歌莉娅，以后，我很少会让你出来战斗，快些进阶吧。”萨林对蓝色冰姬道。

　　“是的，主人。”歌莉娅也不想维持在人形状态，萨林不需要它战斗，正合它的心意。歌莉娅转眼化作元素徽章，落在地上。一百四十四个蓝色冰姬进入水元素徽章之中，萨林将水元素徽章嵌入腰带。

　　现在还差四枚元素徽章了，萨林的目光向东方望去，城市中坍塌的巨大建筑绵延不绝，根本看不到尽头。

　　拥有六种元素徽章，萨林才能让战斗方式丰富起来，对于精于计算的魔法师来说，六大元素生物齐全，能变化出更多的战斗方式。只靠奈丽丝一个，萨林还没有把握进入深渊王城的核心。

　　水傀儡方才一指点出去，因为没有命中目标，水晶指的反噬之力非常小，全部被水晶指环承受了去，他没有受到任何伤害，不过后来他化身冰镜，也是冒了生命危险。

　　九级的冰镜反射，恐怕也会被水元素之剑劈碎。当时萨林遇险，水傀儡心中犹豫，却还是挡在了萨林的背后。

　　萨林收起了水元素徽章，奈丽丝却蹲在地上喘息着。

　　萨林撑起水纹之盾，把奈丽丝包裹在里面，担心的问：“奈丽丝，你怎么了！”

　　“主人，是精神力消耗很大，方才我的精神力，差不多被那六只眼睛抽空了！”奈丽丝心有余悸地道。

　　“你不是有神晶吗？”萨林心中也是一惊，以为这长枪的技能，消耗掉的精神力无法用神晶补充。

　　“嗯，主人，神晶，被我用完了。”奈丽丝知道隐瞒不住，实话实说。

　　萨林神色变了变，随即淡淡地道：“那用这一枚，省着点吧。”

　　萨林取出了自己的一枚神晶，塞给奈丽丝。奈丽丝的神晶干什么用了，他大致清楚，炼狱十二乐章需要大量的材料修补，神晶是必须的一种材料。用神晶修补炼狱十二乐章，奈丽丝对这个装备的控制力才会达到最强。

　　最近炼狱十二乐章打开的时候，开口都十分巨大，如果不是用了神晶，根本达不到这种效果。再说，就算奈丽丝浪费掉了神晶，自己又能怎样。奈丽丝是一个极度贪财的家伙，要说她故意浪费材料，比机械亡灵听话或者翼骷髅叛变都不可思议。

　　奈丽丝手握神晶，表情轻松了许多。神晶补充精神力是最为迅速的，虽然不能直接补满，也能让奈丽丝头痛、恶心等症状消失。精神力消耗干净是很危险的事情，很容易让精神力再也无法得到补充，变成废物一个。

　　萨林自己也需要补充消耗的魔弦，索性进入了水晶塔楼之内，让水傀儡守在外面。水晶塔楼中却是没有海水的，而且还有新鲜的空气，这让萨林大为惊讶。要知道，这里的海水压力极大，萨林身为八级魔法师，也只能撑起一个很小的魔法护盾，破开海水。这里的大地引力也超过普通环境几十倍，需要用地系魔法来抵消。

　　这个水晶塔楼，能让海水无法进入，靠的是水晶中那些看不到的魔法纹路，还有建筑结构中的小型魔法阵。

　　这些东西，萨林的元素之眼都观察不到。远古魔法有简陋之处，但是精细的地方，却是现在的法师根本不能理解分析的。

　　水晶塔楼是完整的三层，每层高百米，城市中心的建筑就没有这么高，城市边缘，本来是一些高大生物居住的地方。

　　一层是召集元素士兵的地方，二层就有人类居住了，宽大的塔楼内，萨林看到了人类的床，柜子，还有桌椅。他没有急着冥想，而是打开柜子。柜子内有成堆的灰烬。远古人类也不能把所有的东西都炼制成万年不坏的，柜子里的衣物，装备，都已经腐朽。

　　一团烟尘扑出，萨林随手一个清洁术，将其驱散。

　　“主人。”奈丽丝跟在萨林的身后，有些紧张，她怕这里还有一个元素生物，要是被萨林撞上，她想解救都来不及。

　　“兵站里只有一个元素生物首领，不会有第二个。奈丽丝，你看这个……”

　　萨林弯下腰，在衣柜的下面，用手分开成堆的灰烬，捡起了一个长半米，一个巴掌宽的箱子。

　　这箱子上的金属提手被萨林一下就拉断了，但是箱子却没有任何破损。萨林看着箱子上复杂的魔纹，心想，里面应该是件不错的装备吧？

　　萨林手上蓝色的魔法光辉一闪，一把元素匕首出现在手中，魔法师很少会修炼这种魔法，元素匕首再锋利，也不适合魔法师。因为魔法师的最佳攻击距离，是五十到一百米。

　　元素匕首透明闪亮，被萨林切入箱子的侧面，在盖子下，把锁切开。奈丽丝的尾巴从萨林身后探过来，轻巧的挑开箱子盖，萨林看到箱子里静静的躺着一双鞋子。

　　这双鞋子上没有任何的魔法纹路，也没有元素波动，这就是一件普通到了极点的鞋子。萨林泄气。

　　奈丽丝哈哈一笑，道：“主人，这鞋子是女人穿的，送席卡姐姐吧。你看，它在这箱子里不知道几万年了，还没有损坏，至少材料不错呢。”

　　萨林也笑了起来，这鞋子的材料的确不错，房间里有不少腐朽的东西，比如那床，只要用手指捅一下，就会坍塌。但是这双鞋子依然坚韧，鞋底上没有半点磨损，还是崭新的。鞋子的式样很古朴，颜色是暗红色，的确挺适合席卡的。

　　萨林失望的情绪平复下来，深渊王城中还是有很多生活用品，未必件件都是什么魔法装备，这也不可能。远古的人类，也不会让生活的每个角落都充斥着魔法。这双鞋子就是代表，坚韧的程度超过了萨林知道的任何魔法装备，但是本身，没有任何的魔法属性。

　　“奈丽丝，鞋子给你吧。”萨林把这双鞋子捡起来，转身递给奈丽丝。

　　“为什么？”

　　“跟了我这么久，还没送过你什么东西呢。奈丽丝，这鞋子不错，穿上试试。”

　　奈丽丝接过鞋子，没有再说什么，直接套在了脚上。本来她是要恶作剧，穿上鞋子以后，脚上的趾甲立刻弹出来，想要戳破鞋子，不料她的趾甲弹出半尺，鞋子也跟着延伸了半尺，像是魔兽筋一样，弹性极大。

　　不止如此，奈丽丝的趾甲清晰的露出尖锐的形状，奈丽丝的脚用力在地上一抓，就把地面挖出五道深深的痕迹，而她的鞋子，却是毫无损伤！

　　萨林看在眼里，立刻把歌莉娅召唤出来，指着奈丽丝脚上的鞋子问：“歌莉娅，这是什么装备？”

　　歌莉娅看了一眼奈丽丝脚上的鞋子，道：“主人，这是一双鞋子。”

　　“我知道是鞋子……”萨林对元素生物的回答十分无奈，智慧这种东西，想要生成，是需要很漫长一段时间的。

　　“主人，鞋子，当然是全身的服饰中最坚韧的。这里的长官……我有些想不起来了。”歌莉娅揉着额角，努力的回忆着几万年前的事情。它曾经是某个女性人类的属下，只是时间过去的太久，它产生灵魂雏形后，损失了太多的记忆。想要回忆起来当年的事情，几乎是不可能的。


第四百三十五章：害虫（上）

　　歌莉娅回到了元素徽章之中，萨林看了看奈丽丝脚下的鞋子。奈丽丝笑嘻嘻地道：“主人，要不，这个还是送给席卡姐姐吧。”

　　“哼，不用。我是想，如果远古人类的衣物都这样，咱们暂时根本没有必要搜索什么装备。”

　　“主人，我说，咱们能进入城市核心吗？”

　　“有点难。”萨林也不隐瞒自己的判断，道：“外围是普通士兵，九级生物，十级首领。这深渊王城的内部，会有更加危险的地方。”

　　“那就别想找这些东西了，主人，你是八级魔导士，还很弱小啊。”奈丽丝语出不逊，萨林拍拍她的脸，就地坐下，开始冥想。

　　萨林的冥想法则传承自杰森，恢复魔弦的速度很快。只用了一个小时，萨林还用徽章锻炼了一下精神力，然后用神晶将精神力补足。

　　三层塔楼内被奈丽丝搜索一番，什么有用的东西都没找到。奈丽丝也不失望，这破破烂烂的城市，能剩下来的东西，数量不会太多。那个装鞋子的箱子还是被奈丽丝丢进了炼狱十二乐章，用来修补装备。

　　炼狱十二乐章不仅在吸收各样的材料，每天还要向外吐出大量的垃圾。不是什么材料都能用来修补炼狱十二乐章的，炼狱十二乐章不需要的材料，都会被吐出。箱子被丢进炼狱十二乐章后，差不多以最快的速度被分解，吸收掉，除了上面残存的一点点腐蚀了的金属，再没有什么被吐出的。

　　水晶塔楼的外面，水傀儡打开门，冲了进来，口中喊着：“主公，有东西过来！”

　　他身后的大门自动关上，海水没有一滴进入塔楼。水元素的空间，排斥海水进入，这也是一个极为高明的魔法设计。

　　萨林转身就上了三楼，这水晶塔楼没有任何损毁，萨林站在三层的窗台上，望向远方，这个位置，高达两百米，附近的建筑，也以它为最高。从水晶窗子望出去，萨林看到在城市内的街道上，有成千上万的黑影向这个方向移动过来。

　　萨林的元素之眼全开，这才看清那些黑影是什么东西。那是一群尘土凝聚起来的东西，外形上像是浑身长满弯弯的骨刺的魔兽。

　　这是什么东西？萨林仔细观察，发现这些怪物来自几个方向，都在向水晶塔楼的方向汇集。他记忆中，有很多关于奇异生物的资料。可是面对这些尘土凝结成的东西，萨林毫无记忆。

　　“歌莉娅……”

　　萨林无力地将蓝色冰姬首领召唤出来，用魔法制造了一个影像，道：“这是什么？”

　　“主人，这个是……害虫。”

　　“害虫？”

　　“是的，深渊王城里发生过无数的战斗，杀死过太多的生灵。魔法师也不能将所有的灵魂碎片清理干净，这些东西，会凝聚成各种各样的魔兽形态。当年……好像我也参加过除虫的行动。”

　　“那是怎样的？”

　　“我当初只是一个辅助兵，任务就是用水元素之剑将害虫的灵魂碎片打得更加粉碎。”

　　“这东西危险吗？”

　　“不算危险，只吞吃血肉，基本不会攻击元素生物。”歌莉娅的话，显然是站在它的角度上说的。

　　“对于我来说，害虫危险吗？”

　　“只是一些小虫子，主人的契约生物，可以用那条长枪，一个个的刺死，麻烦一点，但是很容易。”歌莉娅不以为然的回答着。

　　“你的手下呢？”萨林只好紧追不舍的问着。

　　“蓝色冰姬？最好是橙红骑士，火元素能迅速的杀死这些害虫。闪耀天使也不错，光元素消灭灵魂是非常有效的。当然，最好是暗夜獠牙。暗元素生物，能把这些害虫当成补品。”歌莉娅说了一堆废话，萨林总算明白了，水元素徽章和地元素徽章，对于这些害虫来说，杀伤力都不如奈丽丝的长枪有效。

　　橙红骑士，闪耀天使，暗夜獠牙，这三种生物都比石像兵强大。萨林对歌莉娅的回答总算明白了，歌莉娅没有提风元素生物，这说明风元素生物对害虫的伤害也不大。

　　想要杀死害虫，最好是靠火系、光系和暗系魔法。

　　萨林对光系魔法研究的不多，暗系魔法多是控制类，和状态类的。最擅长的是水系魔法，元素转换的话，火系魔法用的也比较多。

　　这些害虫是尘土组成的，在地元素充沛的海底，速度极快。萨林和歌莉娅交流的过程中，已经有数百的害虫来到水晶塔楼附近。这些害虫的实力，萨林分辨不出，如果尼古拉斯在了，害虫的核心，是灵魂碎片。本质上，这些害虫是天生的灵魂之珠材料。

　　对于堕落神术师来说，灵魂碎片还是比较容易对付的。

　　奈丽丝瞪了瞪眼睛，她站在萨林旁边，看到漂浮在身边的歌莉娅，有些嫉妒。自己不张开翅膀，是不能飞行的。想到这里，奈丽丝又转化成亡灵形态。三面骨魔的形象，让歌莉娅有些奇怪。

　　“主人？”歌莉娅指着奈丽丝，不明白这个有血有肉的生物，怎么突然就变成了亡灵。

　　“别管了。”萨林收回歌莉娅，离开窗子，释放出了维尼。

　　“维尼，有害虫出现了，你让手下保护着我。”萨林也不多说，释放出三十六个元素石像兵，每层布置了十二个。这些元素石像兵，都是高二十米的形态，这是石像兵动作最灵活的大小。百米高的石像兵，适合冲锋陷阵。水晶塔楼虽然宽阔，上百米高的生物聚集起来，也会无法战斗。

　　害怕也是无用，外面的害虫，数目过万，这东西远古人类也要组织士兵捕杀，绝对不是什么好对付的东西。萨林搜寻自己手中的魔法杖，选出了二十二根，这二十二根魔法杖内，都是光系，暗系和火系的魔法。

　　身为八级魔导士，萨林能连续释放的八级魔法差不多有二十四个，使用过二十四个八级魔法后，萨林的魔弦所剩就不多了，他还要留着一些魔弦，作为引发魔法杖或者卷轴内魔法的储备。

　　如果只是七级魔法，萨林能释放出来的，足有八级魔法的十二倍之多，但是也不过是二百八十八个七级魔法。二百八十八个七级魔法，对于上万的害虫来说，实在是太少了。可是六级魔法，对于害虫的杀伤力有多大？萨林自己根本就没有把握。

　　现在他的依仗，还是水元素徽章与地元素徽章。二十二个魔法杖内，每个存储着两个九级魔法，只是萨林保护自己的手段。

　　奈丽丝，罗森，这两个家伙倒是萨林的好帮手。奈丽丝的亡灵形态，至少对于害虫来说，杀伤力会很不错。水傀儡的魔法并非来自魔弦，而是本身的元素共振，形成的魔法。这样的魔法释放出的数量可比萨林的多，只是没有萨林那种精确到极点的计算。

　　水傀儡拥有智慧，却不能拥有萨林一样的计算力。萨林对费加罗魔法公式的熟练程度，超过了大多数的九级魔导士，而水傀儡的计算能力，连萨林的百分之一都不如。

　　同等级法师最大的差距就是智慧，而不是魔弦的多少。

　　砰砰砰……

　　连续不断的撞击声，随即，就有害虫的身体分解开来，从门缝中钻入水晶塔内。水晶塔内的魔法阵，只是防止海水进入水晶塔范畴，却不能防止害虫的进入。萨林对这样的设计十分无语，如果是他自己的兵站，肯定要设计出主动攻击的魔法阵。

　　不过随即萨林也被自己的想法搞的笑了起来，如果真的是这样，自己怎么可能进入水晶塔。

　　一层内，有十二个元素石像兵。害虫迅速的涌入，转眼就是几十只。这几十只害虫体型比起元素石像兵来还是有些小，元素石像兵挥舞战锤冲了上去。战锤强大的冲击力，每一锤都能将害虫砸得粉碎。

　　水晶塔楼的地面被元素石像兵砸得支离破碎，那些害虫散做一地的灰尘，可是十几秒后，就重新聚集起来。有两只害虫扑在元素石像兵的身上，用抓呀撕咬起来。可是级别的差距，让它们的攻击效果不怎么明显。

　　元素石像兵身体表面的抓痕几乎是以肉眼可见的速度恢复，进入一层塔楼的害虫却是越来越多。害虫的头部，眼睛所在的位置，并没有亡灵一样的灵魂之火，而是黑沉沉的一个漩涡。

　　这些害虫体内的灵魂碎片，不知道聚集在哪里，石像兵的魔法战锤也不能将灵魂碎片摧毁，只能是每次带来一些大小不同的伤害。用这样的速度，元素石像兵恐怕连续三五十次才能杀死一个害虫。

　　即使是完全的级别压制，元素石像兵也无法迅速的杀掉害虫。这就是属性问题，元素石像兵太注重物理攻击，对付害虫，几乎没有太好的办法。

　　十几只害虫冲上了塔楼的二层，奈丽丝守在二层，看到害虫出现，她三张面孔同时张开嘴，发出一声尖锐的嚎叫。

　　亡灵哀嚎！六级亡灵魔法。奈丽丝比水傀儡聪明的多，她先释放一个强力的六级亡灵魔法，看看中级魔法能否杀伤这些害虫。如果可以，她没有必要使用高级魔法。即使她吸收了两个君王的灵魂之火，也不可能将亡灵魔法无限制的释放下去。


第四百三十五章：害虫（下）

　　十几个害虫变作滚地葫芦，黑色的尘霾组成的身体像水一样起伏流动。奈丽丝的六个眼眶内，灵魂之火悄悄隐藏起来，闪现在外的，是一个人类般的瞳孔。

　　亡灵视觉，七级魔法，六个瞳孔全部出现之后，奈丽丝立刻看到了害虫体内灵魂碎片的位置。这东西，原来只是七级的怪物！

　　被亡灵哀嚎震得翻到在地的害虫，暂时失去了什么攻击力，奈丽丝从容的上前，将白骨手掌探入害虫的身体，将灵魂碎片抓了出来。奈丽丝随手将灵魂碎片丢入了炼狱十二乐章中。

　　奈丽丝不论是什么化身，恶魔的属性都不会彻底消失，洛洛伽罗是恶魔中的精灵，充满神秘的力量。在诸多的恶魔血脉中，洛洛伽罗就算不是第一，也在前三之列。而且还是因为这种恶魔出生的时候太过弱小，难以长大，才排名靠后的。

　　恶魔的很多血脉都是如此，不到成年，根本发挥不出多少自身的力量。听起来很残酷，可是正是因为这种特殊的属性，让恶魔位面的力量没有跌落太多。很多奇特的恶魔都生存了下来的，等待下一次位面力量的提升。

　　洛洛伽罗控制灵魂的能力是天生的，奈丽丝虽然化身三面骨魔，但是亡灵也可以看到这害虫体内灵魂碎片的位置，一抓之下，就把灵魂碎片取出。害虫立刻化作一地的尘土，再也凝聚不起来了。

　　奈丽丝杀戮害虫的速度就比元素石像兵快了许多，不过没有元素石像兵的魔法战锤，奈丽丝想要一个个的对付害虫，也要耗费不少体力。现在她干脆连亡灵魔法都省略了，就让元素石像兵的魔法战锤拼命敲打着害虫，将其击溃。

　　害虫凝聚的速度再快，也比不上奈丽丝抓取灵魂碎片的速度。元素石像兵在这种环境里，力量无穷无尽，地元素浓郁的可怕，元素石像兵的脸孔都异常清晰，鼻子拼命的吸收着地元素，修补自己身体被害虫撕咬出来的伤痕。

　　萨林在三层，有十二个元素石像兵守护着他。他清楚的听到奈丽丝的亡灵哀嚎，六级亡灵魔法可以杀伤这些害虫，萨林的心情略定。就算是亡灵魔法克制害虫，自己的七级元素魔法，也会对害虫具有杀伤力。

　　魔弦总算不会太过窘迫了，在这塔楼里，害虫也无法对自己形成包围，只能少量的进入。每一层都有十二个元素石像兵，占据了不少的空间，这些害虫想要冲进来，也没有什么好的办法。

　　萨林的目光再次望向塔楼之外，害虫的数目还在增加，萨林的元素之眼扫过，迅速计算出了大致的数目，八万六千只左右！

　　想要杀死这么多的害虫，会累死人的，水傀儡都有些感觉紧张。他擅长水系魔法，元素转换也有一定的能力，可是像萨林那样收放自如还做不到。对付这样的怪物，恰好是他所不擅长的。

　　三层的窗子十分严密，没有任何缝隙。萨林看到数百只害虫飞起，在海水中挥动着翅膀，围着塔楼的窗子转来转去。

　　八万六千只害虫，要是给尼古拉斯，肯定能让他的灵魂之珠变得强大起来，这些害虫的级别，可都是七级左右的。

　　砰！

　　一只害虫用头上虚幻的双角猛烈的撞击水晶塔楼的窗子，水晶窗震颤了一下，那个撞击窗子的害虫六米多长的身躯消散，萨林清楚地看到，数十个蓝色的能量体在海水中飘落。这就是灵魂碎片？

　　蓝色能量体迅速聚集，那些散开的灰尘重新凝聚，六米多长的害虫体型已经缩小到了四米。这只害虫撞击水晶窗无果，陆续有七只害虫前来撞击窗子，全部都是瞬间身体消散，几秒钟后再凝聚起来，身体已经缩水了三分之一。

　　水傀儡笑了笑，神色平缓了许多。萨林对他道：“下去帮助奈丽丝吧，我这里没事了。”

　　“是，主公。”水傀儡见三层的窗子害虫无法撞破，也没有任何的缝隙，转身就从巨大的楼梯跳下了二层。

　　二层内，奈丽丝从容的跟着十二个元素石像兵，两只骨掌不断的探入害虫的身体，抓取灵魂碎片，丢入炼狱十二乐章。

　　水傀儡皱眉，他这个动作像极了萨林，自己却不觉得。奈丽丝的动作简洁有效，她自己也不释放什么技能了，只是跟着元素石像兵，元素石像兵的攻击频率极快，魔法战锤砸下去，必然会有一个害虫被砸散，即使重新凝聚，也会有几秒的时间处于僵硬状态，无法立刻展开攻击。

　　奈丽丝就趁着这几秒钟的时间，将害虫的灵魂碎片挖取出来。水傀儡看在眼中，感觉自己十分没用。

　　“罗森，用六级的水龙卷，随时准备堵住缝隙。这东西上去的话，十只八只主人也对付的了。”奈丽丝也不回头，直接用背后的面孔对水傀儡道。

　　“好的。”水傀儡后退，随时准备释放魔法攻击，不过奈丽丝指挥的十二个元素石像兵站的位置十分紧凑，暂时还没有害虫能冲到楼梯这边。

　　害虫的外形十分凶猛，攻击动作也是千奇百怪，爪子，獠牙，身上的弧形尖刺，尾巴，有的还能喷吐出地元素凝结的石块。

　　可是元素石像兵虽然杀不掉它们，它们的这些攻击，也只能在元素石像兵的身上制造浅浅的伤痕。元素石像兵现在身高二十多米，元素核心恐怕两米都不到。外层的元素铠甲厚的可怕，而且随时能够修补。

　　害虫嗅到萨林的气息，所以聚集在这里，根本对元素石像兵不感兴趣。当年人类清除害虫，也是利用元素生物。害虫的目标，是有血有肉的生物。

　　三层撞击窗子的害虫退去，萨林转身，取出魔法材料，开始在地面布置魔法阵。他不清楚到底有多少害虫能杀进来，也不知道奈丽丝能阻止害虫多久，实在不行，他还可以进入炼狱十二乐章躲避。

　　有了退路，萨林感觉自己压力变小，反而心中有些不够畅快的感觉。压力大的时候，自己对魔法的领悟速度是平时的千百倍，一旦没有压力，自己和普通法师相比，强的只是基础而已。

　　没有传承，自己还不如一个普通的法师！

　　怪不得老师不让自己进入六元空间修炼，如果现在自己是九级魔导士，所了解的知识也不会比现在多半分，战斗能力也强大不了太多。因为九级魔导士，是不能像自己现在这样越级肆意的施展十级魔法的。

　　没有压力，就没有进步，自己这一脉的传承，可真的是十分艰辛的路呢。

　　萨林想到这里，带着十二个元素石像兵，走下了楼梯，来到二层。

　　“主人？”奈丽丝身后的脸孔看到萨林，有些不解。

　　“我来指挥石像兵，你专心杀虫就可以了。罗森，学着跟我做。”萨林说着，释放出了一个冰弹术，然后让这个冰弹表面汽化，燃烧起来。

　　这是一个元素转换魔法，利用水元素，制造出一个温度极高的火球。萨林为了让水傀儡学的快一些，他只制造了一个火球。而且这个火球的表面只是黄色，温度不算太高。

　　萨林的冰弹制造出来的比普通冰弹大了十几倍，直径接近半米，这个火球是以冰弹为核心，直径已经超过了一米。火球的表面，颜色慢慢的转化成橙红色，这是温度提高的标志。水傀儡跟着萨林制造出一个冰弹，很顺利的让冰弹表面汽化，却无论如何都不能让冰弹燃烧起来。

　　萨林橙红色的巨大火球表面，一条雷龙的形象正在凝聚。

　　当初学习火球术的时候，萨林就对费伦的火球技能羡慕万分。如今他自己也是八级魔导士了，制造出来的火球，也有了自己独特的属性。

　　最终火球的表面，一条清晰的雷龙在盘旋，橙红色的身体上，有奇异的魔纹闪烁。萨林虽然让雷龙的形象出现，却无法制造出带有雷电的火球。这是他个人能力的问题，并非这个设想不能成立。

　　火元素是狂暴的，但是和雷电相比，简直是乖乖的绵羊。萨林深知雷电释放出的力量有多么的恐怖。天空中一道闪电，如果完全被魔法师承受，相当于数十个禁咒完全的攻击在一个人身上。

　　雷龙身上的，是萨林领悟到的能量守恒规则。这个火球不击中敌人，就会一直燃烧下去，直到核心中的冰弹全部消融。而那半米大小的冰弹，汽化之后，足以支持火焰雷龙燃烧上几个小时的。

　　萨林的这个七级的火球术，本来是单体攻击魔法，不过在特殊的环境里，燃烧几个小时的火球，相当于群体攻击魔法了。

　　“主公，我不行……”水傀儡有些颓丧的看着萨林把火球缓慢的丢出去，将一头害虫燃烧起来。火球表面的雷龙图案灵动异常，甚至会从火球上探出身体，主动缠绕着目标进行焚烧。这样的魔法控制，足以让绝大多数魔导士汗颜。

　　当年费伦创造出这种火球术，能让精神力一直控制着魔法，将控制的意义发挥到极致，可以说，费伦才是天才，萨林只不过是跟着亦步亦趋。


第四百三十六章：要命不要钱（上）

　　萨林的学习能力是超强的，这是他的优势。当学习到的东西积累到一定程度，萨林也能创造出属于自己的魔法，比如看起来不起眼的水纹之盾，还有无比凶猛的雷电之眼。

　　正是因为感悟到了一丝雷电的规则，而不是学习了别人创造的规则，萨林才能迅速进阶八级魔导士，进阶九级也不过是时间的问题。这个跨越，不会太慢。

　　萨林的火球在空中飞舞，转眼间已经烧死了七八只害虫，萨林大喜，这不过是一个七级魔法，维持的时间可挺长的，除了精神力消耗高一些，也没有什么弱点。对付这种没有多少智慧的怪物，正是最好的选择。

　　萨林随手又制造出两个火球，水傀儡依然学不会萨林的元素转换。切断了精神之间的直接联系，水傀儡的战斗力有些下降。

　　“不要急。”萨林从容指挥元素石像兵和三个火球，火球焚烧后，奈丽丝只需要捞取灵魂碎片即可。这样的战斗，暂时危险不大，元素石像兵堵死了很多的攻击路线，让萨林可以从容的施展魔法。

　　二十四个元素石像兵，在萨林和害虫之间形成了坚不可摧的屏障，害虫中偶尔也会出现强大的九级怪物，却依然不是人多势众的元素石像兵的对手。

　　元素徽章，果然是强大的装备，魔法师可以随身携带，使用便捷。有了这些元素生物，魔法师能够在安全的保护之下，攻击敌人，而不必担心被什么剑圣或者刺客近身。

　　萨林见二十四个元素石像兵能很好的控制一层塔楼，立刻又召唤出十二个元素石像兵，派去了一层，堵截害虫，让这些怪物上到二层的速度降低，方便奈丽丝一个个的摘取灵魂碎片。

　　水傀儡在一边慢慢的学习着，他也曾经尝试过元素转换，当时他的身体完全在萨林的控制之下，是可以进行六大元素转换的。而现在，依靠记忆和精神力的操控，这个能力并没有恢复。

　　冰弹汽化的过程十分轻松，可是汽化的冰弹，依然是水元素魔法，想要让汽化的冰弹燃烧，这是一个比较艰深的技能。甚至大半的魔导士都没尝试过学习。学习的，也大半没有成功，只有少数的魔导士才会使用元素转换技能，能纯熟到萨林那个程度的，可以说凤毛麟角。

　　萨林是被逼的，他的水元素之体让他学习水系魔法迅速快捷，威力强大，可是其他五系的魔法，如果不会元素转换，他就永远无法施展。不能熟悉其他五系的元素，萨林的进阶就成了大问题。

　　在这么大的压力下，萨林才会在没有进阶魔导士的时候，就开始掌握了元素转换的技能。

　　水傀儡并不清楚萨林的从前，所以对于无法迅速掌握元素转换这个技能十分难受。毕竟他曾经感受过元素转换时候的能量波动频率，对此并非一无所知。

　　巨大的冰弹被水傀儡释放出去，表面是一层雾气。冰弹本来具有的冻结属性，因为那层雾气的缘故，也被削弱了几倍。

　　水傀儡控制着冰弹，冰弹砸中了一只害虫，他突然之间想起一个水系魔法，精神剧烈的波动起来，冰弹咔的一声裂开，水汽消散。被命中的害虫也被冻结起来。

　　奈丽丝随手掏出了这个害虫的灵魂碎片，瞪了一眼水傀儡。害虫是灰尘组成的身体，冻结之后，奈丽丝需要用很大的力量才能将骨掌插入害虫的身体。

　　短短的十几分钟内，已经有一百多害虫被奈丽丝消灭，每个害虫的体内，至少有六枚灵魂碎片。奈丽丝差不多将一千枚灵魂碎片扔进了炼狱十二乐章中。

　　奈丽丝心中暗喜，这个灵魂碎片，是可以修补炼狱十二乐章中的两个炼狱，要是能把数万个害虫的灵魂碎片都收集起来，差不多其中的一个炼狱就能成型了。

　　“奈丽丝，我会放更多的害虫上来。”萨林说着，又释放出十二个元素石像兵，让这些元素石像兵下到一层，把一层站满。

　　奈丽丝点头表示明白，她加快了收取灵魂碎片的速度。要是尼古拉斯在就好了啊！奈丽丝这个时候，就有些怀念尼古拉斯的好处。堕落神术师用灵魂之珠收取这些碎片的速度，是奈丽丝的千百倍。

　　数以百计的害虫冲上了二层，萨林从容自如的释放出更多的火球，这些七级的火球表面，都是一条栩栩如生的雷龙形象。火球可以持续燃烧几个小时，即使每次攻击都消耗掉大量的火元素，这火球燃烧的时间，也不会少于一小时以下。

　　这是元素转换魔法的威力，普通的火球，燃烧时间甚至无法超过半分钟。

　　水傀儡终于制造出了一个独特的魔法冰弹，这个魔法冰弹的表面出现雾气之后，迅速的转换成了另外一个水系魔法——冰冻沼泽。

　　冰冻沼泽是一个群体攻击魔法，被水傀儡压缩在了一个直径一米多的冰弹表面。冰冻沼泽一粘在害虫的身上，就造成了迟滞、僵硬效果。巨大的粘稠冰弹根本甩不脱，速度慢下来的害虫，对于奈丽丝来说，就是囊中之物。

　　蓝色冰姬说的没错，害虫用水系魔法难以伤害，可是对于魔法师来说，这不是绝对的道理。有奈丽丝这个可以摘取灵魂碎片的恶魔在，害虫的速度慢下来，就是死亡的结局。

　　二层也有巨大的窗子，二十四个元素石像兵之间，空隙也很大。萨林统领全局，让火球在这些缝隙中飞舞，逐渐找到了一个魔法师的感觉。

　　控制！

　　魔法师的战斗方式，就该是绝对的控制。

　　硬碰硬，就连剑士都不屑为之。魔法师的智慧，魔法师的技巧，魔法师的经验，都是决定战局的重要因素。萨林的级别是八级，如果在以前遇到成千上万的七级怪物，只能选择逃走。

　　而这一次，萨林利用水晶塔楼的环境优势，可以从容的一个个击杀。萨林想要离开，随时都可以走，他不想走，就是看好了这些灵魂碎片对于奈丽丝的炼狱十二乐章十分重要。如果在梅尔斯大陆，自己怎么敢让奈丽丝做这种事情，这和黑魔法师干的都差不多了。

　　法卡敢杀死十万人，制造灵魂之珠，萨林却不敢。那样的话，他的良心也会不安。而这些害虫，根本就是给奈丽丝送材料来的。

　　一次深入深渊的冒险，慢慢的在改变萨林的心态。从前，他喜欢逃跑，除非是逼不得已，或者保证胜利，否则他不会动手。而这一次，萨林感觉到了一切尽在掌握的快感。

　　这种能力，来自智慧，而不是多么强大的魔弦。

　　时间过的非常之快，奈丽丝杀掉了数以千计的害虫，外面试图进入水晶塔楼内的怪物数量还是不见减少。奈丽丝突然感觉激灵一下，这是她恶魔血脉的作用。有个异常危险的怪物在接近！

　　这个东西的危险程度，超过了所有害虫加在一起的力量。这些害虫如果在开阔地带，会把萨林等人虐死，在这种封闭环境里，才无法伤害到萨林半根汗毛。

　　“主人！”奈丽丝尖叫一声，转换成了恶魔形态，她的手中，已经握住了萨林给她炼制的长枪。萨林也感觉到了危险，这种能力，得自他和奈丽丝的灵魂契约，还有他与梅尔斯女神的契约。

　　两个契约，让萨林对危险的感知和奈丽丝都没有什么区别了。

　　什么东西！萨林迅速的退到水晶塔楼的三层，向外望去，只见远处的街道上，一个高大的人影正在向水晶塔楼走来。

　　这个人足有八米多高，萨林的元素之眼全开，发现拖曳在他脑后的黑色长发，是和害虫一样的东西——一团灰尘。

　　只是这灰尘没有流动，而是像真正的发丝一样，每一根都清晰无比，在水中飘摇。

　　这个人的脸孔有些模糊，但是五官俱全。他的手中，是一把长长的双刃刀。七米长的刀身，在海水中划出一道宽阔的路，让这个人的面前没有任何阻碍。

　　最为可怖的是，这个人赤裸的上身，在胸腹间的位置，长着一张更加大的脸孔，这张脸孔张着大嘴，一双邪恶的眼睛左右乱看。

　　被他看中的害虫，都是超过七级的怪物。一旦这张脸孔上的眼睛看准了害虫，这个八米多高的男人，就会走上去，一刀将其砍碎，然后将灵魂碎片扔进胸腹间的那张大嘴里。

　　大嘴中布满利齿，每一颗利齿都是灰色的，灵魂碎片被这灰色的利齿一咬，就会发出凄厉的嚎叫。

　　没有任何的害虫可以逃脱，这个男人的速度不快，只是他走过的地方，害虫只能跪伏在地，战战兢兢的等候他的杀戮。

　　萨林立刻召唤出了歌莉娅，不管她多么笨，总该对这个东西有些印象吧？

　　“歌莉娅，给我看看，这个是什么？”萨林指着远处那个正在杀戮害虫的男人，同时把自己的感知和歌莉娅共享。

　　“主人，你要发达了，这个是恐惧天使。”歌莉娅的回答，让萨林十分不放心。

　　“恐惧天使是什么？”

　　“十二级的害虫，抓住他，主人您的精神力会变得非常强大呢！”


第四百三十六章：要命不要钱（下）

　　十二级……

　　萨林毫不犹豫的取出了自己的家族徽章，歌莉娅显然把自己当成远古人类了，十二级的生物，随便释放个技能，自己差不多就要连灵魂都消散了。

　　这个时候，只能先下手为强。

　　就算是水晶指，萨林也不会去指望了。水晶指这个技能被十级的蓝色冰姬轻松躲过，这个十二级的恐惧天使，萨林相信绝对不能靠水晶指杀死。

　　水晶指的攻击距离太短，十米的范围内，恐惧天使那把双刃刀就能砍到。

　　萨林相信，这个恐惧天使非常值钱，就算在远古，人类也会想办法将其收服，而不是直接毁灭。可是，要钱还是要命，萨林有自己的判断。

　　有钱没命花，那是最大的悲剧。

　　奈丽丝在二层，继续杀戮害虫，她还不知道发生了什么，只是心中那种惊悚的危机感，怎么也抹不去。

　　水傀儡都不帮奈丽丝了，他跟着萨林上到三层。看到萨林的身体漂浮在半空中，手中握着一枚巴掌大的徽章。

　　萨林的元素之眼能看出百里之外，附近除了兵站，在没有高大的建筑，那恐惧天使还在二十里之外，萨林已经准备好攻击了。

　　他不清楚家族徽章的极限攻击距离是多远，不过自己得自第二王朝的魔法炮，十里的距离内是无坚不摧的。二十里的距离，对于家族徽章来说，应该不是极限吧？

　　恐惧天使，就算你身上有再多的财富，我也不想要了！

　　萨林用费加罗魔法公式不断的计算着恐惧天使的行动路线，准备发出致命的一击。二十里外，恐惧天使突然转过头，望向水晶塔楼。萨林一惊。不过随即萨林冷静下来，这水晶塔楼只能从里向外看，外面根本看不到里面的情形。

　　肯定是自己的家族徽章引起了恐惧天使的反应，这个徽章的力量，足以威胁到他生命的安全。

　　萨林毫不犹豫的释放出了徽章内的力量，一道粗大的蓝色电流从徽章内喷射出来，徽章内，仿佛是数千万的魔兽同时在咆哮，然后是轰鸣不断的雷音。

　　电流瞬间就命中了恐惧天使，这电流供给的速度，让萨林自己都吓了一跳。蓝色电流到达二十里外的时候，直径已经扩充到了十五米左右。威势丝毫不减。八米多高的恐惧天使整个身体都在攻击范围之内，蓝色电流中蕴含的雷音，直接将他的灵魂炸成了粉末。

　　强大的十二级的身躯，在电流中化作灰烬。

　　萨林哈哈一笑，他看到恐惧天使被电流分解成无数元素大小的灰尘，死的不能再死。这一下，萨林心头的压力尽去，转身就要回头去继续对付害虫。

　　他刚一转身，背后一阵刺痛。这种刺痛，是来自灵魂深处的。

　　萨林猛然回头，窗外，三十多里远的地方，第二个恐惧天使出现了。这个恐惧天使也是身高八米，手中拖着一把七米双刃刀。萨林脑子里嗡的一声，脊梁骨附近的汗毛都炸了起来。

　　竟然还有第二个恐惧天使，自己的徽章使用完了，半年才能恢复攻击力量。哪怕自己倾尽全力，让所有的魔导士帮助自己，也要三个月左右的时间，才能让徽章的能量充满。自己用掉了徽章的力量，这第二个恐惧天使，自己拿什么去对付！

　　在萨林的元素之眼中，第二个恐惧天使一步步的向水晶塔楼走来。这个恐惧天使也是赤身裸体，女性的外表。在赤裸的胸膛上，一对巨大的乳峰凸起，乳峰下，还是一张狰狞恐怖的面孔。

　　这个女性恐惧天使死死的盯着水晶塔楼的方向，现在水晶塔楼的三层上，窗子已经有了一个水盆大小的窟窿。恐惧天使的目光穿透这个窟窿，落在了萨林的脸上。萨林感觉到脸皮都有些刺痛，如果不是有魔神面具阻挡，萨林觉得自己的脸上已经是鲜血淋淋了。

　　“主人，收服这个东西！”歌莉娅还在大声的叫着。

　　萨林直接把歌莉娅收回到了水元素徽章之中，面对十二级生物，歌莉娅帮不上任何的忙，还不如把所有的蓝色冰姬释放出来，也许能为自己阻挡三五秒的时间。

　　没有任何的办法！萨林回忆自己身上的所有装备，十级的魔法卷轴？这可是十二级的恐惧天使！

　　这深渊王城果然恐怖，仅仅是外围，就出现了十二级的生物！

　　逃走？用奈丽丝的炼狱十二乐章？可是炼狱十二乐章本身只能困住十级以下的生物，奈丽丝的级别也不到十级，自己进入的话，也许炼狱十二乐章的空间会被这个恐惧天使撕扯开，那时候跑都跑不了。

　　萨林一边思考着，一边把所有的九级元素石像兵放出去，塞到了一层，将害虫进入二层的通道彻底的堵死。

　　“奈丽丝！”萨林大叫一声。

　　奈丽丝随手将最后两个害虫的灵魂碎片收起，飞身上了三层。萨林直接给了奈丽丝感知共享，十二级的恐惧天使进入奈丽丝的视线，奈丽丝背后仅有的鳞片都竖了起来。

　　“主人，我们快逃，什么也别要了！”

　　“逃不了，十二级的生物，速度不是我们能比的！”

　　“艾琳诺呢？她的箭术，不是可以消耗敌人寿命的吗？”奈丽丝的声音都有些嘶哑了，她第一次真正的恐惧，恐惧死亡，恐惧主人会永远消失。

　　艾琳诺就在炼狱十二乐章中，她在黑暗炼狱内修炼魔法，箭术，萨林说过，她不到九级，是不会去找她的。

　　萨林也不是没有想过要艾琳诺施展精灵生灵箭，可是生灵箭想要命中敌人，最好是要精灵空间箭先将敌人冻结片刻。级别的差距，让精灵空间箭不会有任何效果。而生灵箭根本没有空间箭那种超强的锁定能力，也没有那么诡异的攻击速度。

　　“奈丽丝，没有用。”萨林苦涩地道。可是他绝对不会放弃，自己就算死，也要拉着这个恐惧天使一起。

　　只是，萨林不甘心，自己还有席卡和雷克斯，还有两个不到两岁的孩子。

　　恐惧天使没有用多快的速度向这边移动，在她的眼中，萨林已经是一个死人了。就算萨林逃，也不会超过她的速度。

　　自己的伴侣被杀，让这个恐惧天使心中的愤怒无以复加。她要抓住这个人类，将其灵魂永远禁锢，让他永远无法获得安宁。慢慢的接近这个仇人，让仇人心中的恐惧积累，承受更多的折磨，这才是恐惧天使想要做的。

　　萨林敏锐的感觉到了恐惧天使的想法，这种奇妙的感知，是他对规则熟悉之后，才开始获得的一种能力。这种能力本来十分模糊，可是在今天这种必死的局面下，萨林这种能力突然爆发。

　　恐惧天使的想法，萨林几乎丝毫不差的判断出来。如果恐惧天使飞速赶来，萨林也许还没有什么好的主意，现在萨林在强大的压力下，反而冷静下来。杰森的传承，就是遇强则强，永远不会因为强大的压力而失去自我。

　　“我们出去。”萨林死死的盯了一眼恐惧天使，伸手拉住奈丽丝，从窗子上的缺口中钻了出去。他这一下的动作，就是许多武者都做不出来。成为八级魔导士后，萨林的身体素质再度加强。虽然没有修炼伊莎贝拉的技能，没有修炼剑气，萨林的体质，依然强过所有的剑师级别战士。

　　水傀儡也很恐惧，却毫不犹豫的跟着萨林，从窗子上的窟窿里钻了出去，外面是数以万计的害虫，围着这个水晶塔楼。

　　萨林来到外面，手中的水焱冒了出来，强大的龙卷在他身体周围生出，龙卷内夹杂着寒冷锋利的雪花。狂暴的雪花在龙卷中飞舞，切割在害虫的身上，将害虫切割成了细小的碎片。

　　强大的冰冻属性，让这些灰尘组成的害虫，无法用变化灰尘的方式降低伤害。龙卷配合雪杀，这个是杰森创造的独特魔法。不消耗魔弦的魔法，只消耗精神力。

　　萨林现在只是手中的水焱在消耗魔弦，龙卷和雪杀，只是衍生魔法。

　　地面上迅速被清理出一片空白区域，这里是城市的边缘，街道的宽度都在百米以上。萨林从魔神指环内取出一块次元石，这块次元石内，是他炼制的神树魔法塔。

　　萨林不相信，这种灵魂碎片诞生出来的怪物，可以破坏梅尔斯女神的神树。只要自己足够安全，哪怕在这里忍耐半年，让徽章的力量恢复也可以。到时候，自己用雷电攻击，这个恐惧天使也会和前一个同样的下场。

　　想要折磨自己？做梦！

　　神树魔法塔经过萨林反复的炼制，依然只是一个雏形，这座二十四层的魔法塔，最终会成为梅尔斯大陆最强大的装备。二十四层的魔法塔内，可以容纳的魔导士，根本不用限制级别。

　　任何级别的魔法师，都能在这个魔法塔内发挥出最强的力量。

　　轰！

　　神树魔法塔落在地面上，周围的害虫立刻开始疯狂的逃窜，神树上的气息，让它们这些怪物也会感到恐惧。那是可以直接将它们彻底抹杀的力量。

　　属性的克制，让这些害虫第一次逃了。

　　二十多里外，恐惧天使突然感觉心中不安，一股强大的气息从远处散发出来，似乎是那个人类释放出来的。

　　难道那个人类手中，还有什么恐怖的装备？杀死自己伴侣的那道电流，会不会释放出第二道来？


第四百三十七章：恐惧的力量（上）

　　恐惧天使随即否定了这个想法，如果那个人类还有相同的攻击能力，自己早就死了。那么强大的攻击，在二十里外就能杀死自己的伴侣，这肯定是一种受到限制的装备释放出来的。人类有很多这样的装备，但是人类再强大，也不能让这种装备具有连续攻击的能力。

　　一个十级以下的人类，失去了装备的力量，还有什么可怕的？

　　恐惧天使想到这里，不急不忙的杀戮着害虫，将一个个害虫的灵魂碎片丢进肚子上的大嘴里咀嚼着。

　　萨林在水晶塔楼旁，放出了自己的神树魔法塔。神树魔法塔二十四层，每层高度只有六米，高度有一百四十四米。和普通魔法塔不同的是，神树魔法塔只有四面，而不是六面。每一层的魔法塔都没有窗子，即使是最下面的一层，也看不到门。

　　神树魔法塔落地，塔身上的魔法阵和魔纹全部亮起，萨林带着奈丽丝和水傀儡，直接传送进了神树魔法塔中。

　　神树魔法塔的十八层以上还没有任何空间，天空之城的机械核心反复的在魔法塔中寻找自己的位置，最终选择了十六层。萨林带着奈丽丝和水傀儡，来到了十七层。十六层还不能让奈丽丝和水傀儡进入，萨林暂时在十七层控制整个魔法塔。

　　这魔法塔上下一体，在哪一层其实都没有区别，只是萨林不想在下面和恐惧天使战斗，居高临下，才是魔法师最适合的位置。

　　神树魔法塔的最下一层，布满了精灵魔法阵，当萨林进入之后，就开始操控这一层的魔法阵。魔法塔的下面，伸展出数以百计的根系，扎入到了地面之中。这些根系本来是精灵魔法形成的，也借助了神树的力量，同时又在抽取这里无穷无尽的地元素，让根系越来越长，越来越发达，最终扎入地下足有六百米深。

　　方圆两里之内的地下，都布满了神树长出来的根系，这些根系向魔法塔内输送力量，让魔法塔和大地直接融为一体。

　　萨林略微安心，虽然这魔法塔只是雏形，可是防御力已经足够惊人了。

　　如果神树魔法塔还阻止不了恐惧天使的攻击，那萨林就毫无办法了。自己的魔神套装虽然强大，可也只是一个十级魔导士炼制的。自己能依仗的，只有神树的材质。希望梅尔斯女神留下的这个东西，能克制恐惧天使。

　　等神树魔法塔扎根，萨林才干脆的收回了元素石像兵。元素石像兵化作一道道元素洪流，被吸收进了神树魔法塔，进入萨林的地元素徽章。

　　元素石像兵的攻击力强悍，可是对于害虫来说，却难以发挥威力。萨林收起石像兵，放出蓝色冰姬。

　　一百四十四个蓝色冰姬分别进入每一层魔法塔内，萨林的身边，只留下了歌莉娅。

　　歌莉娅看到魔法塔内的情形，大惊，道：“主人，你是人类，怎么会有神灵的东西？”

　　“怎么了？”萨林不知道歌莉娅为什么这么问，不过歌莉娅的问题再古怪，也会有一定道理的。

　　“神灵的东西，人类根本不需要，主人，您应该依靠自己的力量，杀死敌人，这才是人类的荣耀！”

　　“嗯，有道理，可是歌莉娅，我是八级魔导士，你是十级元素首领，奈丽丝是九级恶魔，罗森是八级元素……法师。你说，我拿什么跟十二级的恐惧天使战斗？”

　　“级别并不代表一切，主人，你不是已经杀掉了一个恐惧天使了吗？太可惜了，恐惧天使的身体里，有一个完整的灵魂。这个灵魂，是最好的灵魂碎片组合而成的，拥有强大的力量。如果主人得到，将其吸收，主人立刻会成为十二级的法师。”

　　“不，歌莉娅，你不明白……”萨林不知道怎么和歌莉娅说，梅尔斯大陆上的人类，力量已经衰弱得完全无法和从前相比，现在自己在梅尔斯大陆已经算是强者了，面对十二级的恐惧天使，还是束手无策。

　　歌莉娅的确听不懂萨林说什么，在她看来，人类想要杀死这个十二级的恐惧天使，有无数种办法，就算萨林的力量差一些，对付恐惧天使的法子也不会少于一百种吧？

　　“你控制蓝色冰姬，释放魔法，攻击一切靠近魔法塔的生物。你自己不要动手，关键的时候，我需要你最强大的技能。”

　　“最强大的技能？”

　　“你是十级的水元素生物，应该能够释放十一级的魔法。也许只有一次，但是足够了。”萨林耐心的说着。

　　“我的十一级魔法，是彩虹术……”歌莉娅回答。

　　彩虹术这个魔法，是纯粹的移动魔法，歌莉娅因为产生了灵魂，所以在十级的时候，没有自然的学会攻击魔法，而是进阶了自己的十级彩虹术。在最关键的时候，十一级的彩虹术，能直接移动到百里之外。

　　学习移动魔法，是因为生命都会自我保护，尤其是拥有灵魂的生命。歌莉娅施展十一级的彩虹术，就是十二级的恐惧天使也拿她没有办法。

　　萨林气闷不已，这个歌莉娅竟然是个怕死的元素生物。如果她能施展十一级的水元素魔法攻击，自己给她加持霜雪魔纹，再加上魔法塔的力量加成，攻击力也能伤害到十二级生物了。

　　自己还有一枚碎玉，只要能送入恐惧天使的身体里，绝对能控制这个东西。

　　萨林知道，这是自己唯一的机会。如果收服恐惧天使，那自己就有可能，有可能进入深渊王城的深处了。

　　萨林的心中一直没有放弃，取出神树魔法塔后，他已经在计算着如何控制恐惧天使。

　　恐惧天使提着长刀，一步步走来，她和神树魔法塔的距离，已经不足五里，这个时候，她也看到了神树魔法塔。

　　“怎么会？！”恐惧天使看到了神树魔法塔，忍不住自言自语起来。

　　这分明是个人类法师，怎么会用神灵的装备？而且这个人绝对不是什么信徒，人类的法师，就是信徒的天敌！

　　恐惧天使的记忆中，有无数的碎片，这些碎片拼凑起来，形成了一个完整的灵魂。她知道的内容，都是几万年前人类留下的。

　　几万年前的人类，正是统领诸位面的生灵和神之间征伐不断的始作俑者，那时候的人类，骄傲得容不下任何信仰，怎么可能会用神灵的东西。就算斩杀了神灵，人类也会将其彻底炼化成人类的东西，抹杀所有神性。

　　这个魔法塔，分明还带有神灵留下来的信仰之力！

　　难道……人类堕落了？自己在这王城躲藏了多少年，到底沉睡了多久？恐惧天使的脑中一片混乱，她胸腹间的脸孔，暴躁的咆哮起来。

　　“不要吵！”恐惧天使大声吼叫着，她的声音在海水中激荡，附近的害虫成群成群的倒下，散做一地的灰尘，再也无法凝聚。

　　可是害虫没有一个敢逃走的，都战战兢兢的趴伏在那里，等待恐惧天使的杀戮降临。

　　恐惧天使没有再理会那些害虫，她的双脚在地面一顿，一个直径百米的大坑出现，而她的身体，也在海水中穿出一条孔洞，几乎是瞬间，恐惧天使已经跨越了五里的距离，来到魔法塔前，一刀劈下。

　　对于神灵的东西，恐惧天使并不陌生，神灵的级别，也有很低的，最低级的神灵，和自己一样，都是十二级。而神灵的装备，却不如人类。如果是十二级神灵的装备，绝对会被自己一刀劈成两半。

　　萨林怎么允许恐惧天使肆无忌惮的攻击，魔法塔内，一百四十四个蓝色冰姬同时释放了一个魔法，深蓝咆哮。

　　方圆数里内的水元素都被调动起来，形成了一个高千余米的元素生物，这个元素生物的形状模糊，像是一个巨大的水团上面长着一张人脸。这张人脸张开大嘴，整个水团内蕴含的水元素，都在这张嘴中喷射出来，并且带着让灵魂都随之震颤的共鸣声。

　　双方的距离如此之近，萨林可以直接看到魔法塔外的情形。恐惧天使七米的长刀，反面也有刀刃，刀身狭长，呈黑铁色。黑铁色的刀身上，有更加浓郁的黑色雾气蠕动着，仿佛是一张张人类的脸孔。

　　深蓝咆哮本来是一个九级魔法，在一百多个水元素生物手中施展出来，加上魔法塔的力量加成，直接跃升为十级，而且形成了一个崭新的水系魔法。这个十级的魔法，威力超过所有十级技能，这就是魔法塔的威力，将一个十级魔法的力量，提升到了十一级的高度。

　　恐惧天使胸腹间的脸孔愤怒的咆哮着，那是对神灵和生命的双重憎恨。梅尔斯女神的气息，让它的愤怒达到了极致。恐惧天使长刀上的面孔也跟着咆哮起来，她刀锋一转，回身就劈在了深蓝咆哮形成的水团上。

　　水下的声音突然间就消失了，所有疯狂的咆哮声，恐惧天使穿破五里距离发出的音爆声，还有长刀劈向千米高的元素生物发出的激烈震荡声……

　　所有的声音，都仿佛被吸收进了恐惧天使的长刀内，然后又瞬间爆发，形成了一道千米刀芒，将一百四十四个蓝色冰姬制造出来的十级魔法击溃。

　　这一刀的余势，将千米之内的断壁残垣全部摧毁，刀锋所指，形成了一条深达百米的鸿沟。

　　……


第四百三十七章：恐惧的力量（下）

　　恐惧天使胸腹间的面孔一声咆哮，长刀上的脸孔再次跟着吼叫起来。这一次，附近数以万计的害虫同时跟着嘶嚎。

　　然后，恐惧天使的长刀刀背扫了回来，再次砍向神树魔法塔。双刃刀在刀背上的锋芒一般都带有锯齿，恐惧天使的双刃刀，却是没有任何多余的结构。刀背横扫，巨大的刀芒带着令人战栗的气息，狠狠的命中了萨林的神树魔法塔。

　　萨林的反击，只是耽误了恐惧天使的一个动作，几秒钟的时间。

　　对于萨林来说，几秒钟都算是很长了，但是对于一场战斗来说，几秒钟只是一个过渡。双刃刀的刀背射出刀芒，刀芒上经过压缩后爆发出的声音，将附近的海水都震出了裂纹一样的景象。

　　十里内，每一寸的海水，都不再透明，而是被萨林从来没有见过的方式变成了一个立体的魔法大阵。数万的害虫体内，有几十万的灵魂碎片。这些灵魂碎片还残留着生前的记忆，恐惧天使胸腹间的面孔一声咆哮，让所有的灵魂碎片都受到强烈的刺激，产生了难以抑制的恐惧。

　　恐惧天使，就吸收了这恐惧的力量，融入她的攻击之中。

　　呜呜……

　　神树魔法塔发出了轻微的鸣叫，绿色的光芒只是微微闪烁了一下，周围又安静下来。恐惧天使的刀芒消失，被神树魔法塔轻松抵消。

　　萨林眼看一个从未见过的巨大魔法攻击被神树魔法塔抵消，心中生出了一种奇怪的感觉。如果自己拥有这样的力量，陨落万年之后，留下的东西还能发挥出如此的威力，那自己会甘心死去吗？

　　据说，神灵是可以永生的。人类再强，寿命也有尽头。

　　魔法塔内，萨林甚至没有感觉到恐惧天使那一刀中蕴含的精神攻击，如果他没有在魔法塔内，不等刀芒降临，他的灵魂恐怕已经破碎，被恐惧天使吸收了。

　　恐惧天使的动作毫无预兆的停了下来，她将长刀抗在肩头，绕着神树魔法塔踱起步子。

　　这是一个高级神灵留下的东西，自己的恐惧攻击毫无效果，说明这个装备的材料，恐怕是十六级以上的。神灵的装备和人类的不同，如果这个装备的材料是十六级以上，那这个神灵……至少是十八级的神灵！

　　该死的，这么高级的材料制造的装备，自己并非无法攻破，毕竟这个装备还有太多太多的漏洞。可是会有危险呢。

　　恐惧天使胸腹间的面孔也在盯着神树魔法塔，它想要释放攻击，又有些不敢。这神树魔法塔只释放了一次攻击，对它来说一点压力都没有。但是恐惧天使的恐惧之刃的技能没有生效，让它多少明白了这个魔法塔的危险。

　　神树魔法塔内，奈丽丝对萨林道：“主人，我想要恐惧天使的长刀！”

　　“要来做什么？”萨林随口问道。

　　“我的魔神化身，用这把刀恰好是一把短剑的长度。魔神化身没有好的武器，经常会损毁装备，如果不是装备不好，我在三连城就不会受伤了。”

　　“只要干掉这个恐惧天使，你要什么都可以。”萨林盯着外面绕着魔法塔观察的恐惧天使，爽快地回答道。

　　“主人，你不打算收服她吗？”萨林的心思被奈丽丝感觉到，她有些不相信的反问。

　　“难。即使收服了，代价也很大，我在想，万一收服不了，就干脆把她分解了，送给尼古拉斯一份，送给翼骷髅一份，你要她的武器，当然可以。”

　　奈丽丝愤懑的将长枪戳在地上，主人竟然只打算给自己一把刀！有了这个恐惧天使，自己的炼狱十二乐章修复有望。难道自己不是主人最喜欢的？为什么，为什么每次都要有翼骷髅？这次还多了一个尼古拉斯！

　　“奈丽丝，你不满意吗？”萨林似笑非笑，脸上的表情有些古怪。

　　“嗯，一点都不满意。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，恐惧天使是我的，是我的！”

　　“兵就这么讨厌？”

　　“他不讨厌，可是，我的炼狱十二乐章，必须要尽快的修补完整！”

　　“炼狱十二乐章修补完整，也不过是件半神器。而且我也想过了，我们所说的半神器，绝对不是当初远古人类的表述。直白一点，这炼狱十二乐章修补完了，会是一件十级装备。你说，那东西比得上我的神树魔法塔吗？”

　　“比不上。”奈丽丝死死的抿住嘴角，眼圈里已经有了泪水。

　　“这恐惧天使的身体里面，有两个残破的灵魂，我已经看出来了。其中一个给兵，能让他进阶，另外一个给尼古拉斯，可以让他拥有完整的灵魂之珠，将原来……那枚灵魂之珠中的问题彻底抹去。只有这样，尼古拉斯才会彻底的投靠于我，否则早晚会出问题。”

　　萨林没有说法卡的事情，那灵魂之珠是法卡炼制的，萨林才不相信法卡什么手脚都没有做。这一次进入深渊王城，如果回头能找到尼古拉斯，萨林就要彻底的销毁原来的灵魂之珠，让法卡在尼古拉斯身上做的手脚彻底失去作用。

　　反正，这个不在自己和法卡的约定之中。

　　法卡需要一个半位面，需要教廷分裂，而自己，则是需要摧毁教廷在这个位面中的存在。要是法卡真的能领着他的信徒离开，自己还省下很多事情。如果法卡不肯走，而是要继续传播他的信仰，那自己就得想办法对付这个十级神术师了。

　　法卡是个非常可怕的人，比十二级的恐惧天使还要可怕。他实际上已经背离了光辉之主，可是却依然没有堕落，继续享受着神的眷顾。

　　这样的能力，证明了法卡有强大的灵魂，这个灵魂足以对抗光辉之主在梅尔斯大陆位面的信徒，包括教宗迪尼西奥在内的上亿信徒。

　　奈丽丝仔细的想了想，收起泪水，道：“主人，我错了。”

　　“那就想办法干掉这个家伙吧，我看着她，总是有些不安。神树魔法塔炼制的并不完整，也不完美，这个十二级的怪物，早晚会看出破绽来。”

　　奈丽丝心中一凛，这神树魔法塔看上去强大，可就连自己，也能看出不少问题来。四棵神树的材料根本没有融合在一起，而是靠天空之城的核心强行拼接起来的。天空之城的核心的确坚固，恐惧天使也无法将其破坏，问题是，恐惧天使不需要破坏天空之城的核心，只要找到四棵神树的缝隙就好了。

　　建设总是很艰难，破坏总是很容易。想要炼制神树魔法塔，需要花费的财力物力太多，还需要大量的时间反复修补。但是想要将其破坏，也许只是一瞬间的事情。

　　“罗森，你怎么看？”萨林问水傀儡道。

　　“水晶指对付不了她，我毫无办法。”罗森盯着魔法塔外的恐惧天使，非常无力的回答。

　　“是无法攻击。水晶指需要近身施展，而这恐惧天使的攻击范围，远达一里之外。不过你并非没有机会，奈丽丝的长枪，可以锁定目标，也许能给你几帧的时间。”

　　“主公……”

　　“只要一指，让她感受到威胁即可，最后还是要看奈丽丝的。”萨林道。

　　“好的，主公，什么时候动手？”

　　“魔法塔被破开的瞬间，你就动手。”萨林又道：“我会给你加持霜雪魔纹，还有春霖术，水晶守护三个魔法。你攻击的时间只有半秒不到，恐惧天使的攻击频率虽然不快，可是余力太大，一旦让她释放技能，我们就没有动手的机会了。”

　　“明白，主公，我准备着。”水傀儡说着，将拉法尔的水晶指环套在左手，然后坐下来，调整自己的状态。身为元素生物，他不需要什么冥想技能。

　　“堕落的人类，以为借用神灵的力量，就能躲过我的刀？”恐惧天使开口了，她说的是古梅尔斯语，音韵有些僵硬。

　　萨林在魔法塔内，听到了经过魔法塔处理的声音。他整了整魔法袍，站起身，对着魔法塔外的恐惧天使道：“你只是一个怪物，一只害虫。级别再高，也迟早要被消灭。至少比起神灵来，你连做人类的敌人都没有资格。”

　　“没有资格吗？”恐惧天使停下脚步，面对神树魔法塔，脸上露出讥讽的笑容。

　　“不过是个临时拼凑起来的东西，差点吓住我了。现在我就让你明白，什么是恐惧的力量！”恐惧天使说着，扛起长刀，向后退开一段距离。她胸腹间的那张面孔，张开了嘴巴，吐出一串复杂深奥的音节。

　　几百个种族的灵魂被这恐惧天使吞噬，这张大嘴中吐出的，是数千种语言。萨林能听懂的，不足百分之一。

　　可是萨林不需要听懂，这些声音同时发出，表达的都是同一种情绪——恐惧。

　　萨林的脑子一痛，立刻切断了魔法塔和外面的所有联系。他经过家族徽章训练的精神力，也无法抵御这种莫名其妙的攻击。

　　在那张脸孔发出恐惧攻击的时候，萨林的心中忽然想起的是自己以前的日子，那个时候，他几乎随时会被饿死，甚至要和野狗抢吃的。萨林心中的伤痛，是他的童年。


第四百三十八章：失散（上）

　　萨林今天是国王，是八级魔导士，拥有九级强者，拥有九级元素生物。可是童年的萨林，只是一个没有父母的乞丐。在斯科琴亚那种地方，不要指望贵族能帮助他长到成年。

　　古格子爵在斯科琴亚贵族中已经算是非常善良天真的一个人了，在他的锡兰城，萨林还是差点被饿死。

　　萨林对于饥饿的恐惧，一直深藏心底。所以他拥有了空间装备后，就会在装备里携带他足够一生吃掉的食物。现在他是八级魔导士，身体获得进化，对食物的需求减少，可是，童年的记忆，是无论如何都难以清除的。

　　魔法塔内的法师，为了侦测外面的动静，都会有魔法阵专门用来采纳声音。经过魔法阵过滤的声音，不会具有攻击力，这是魔法塔必备的东西。恐惧天使胸腹间的面孔引发的声音，让萨林这个对负面状态已经习以为常的法师都头疼起来。

　　萨林果断的切断魔法塔和外界的联系之后，这嘈杂的声音还在萨林的脑海间盘旋回荡。萨林使用了精神震荡技能，想要驱散这个声音，却根本做不到。

　　随即萨林又进入冥想状态，却发现无论如何都无法冥想。这可坏了，如果不能冥想，法师就算废了。萨林皱眉，随即取出家族徽章，释放了一个0级魔法。

　　家族徽章依然和从前一样，吸收掉了萨林的魔弦，精神力。各种负面状态纷至沓来，萨林的脸上却露出了笑容。徽章使用之后，那些声音立刻就消失了。

　　该死的恐惧天使！

　　萨林虽然消除了脑中的杂音，可是被强迫回忆起来的过去，是无法立刻忘记的。萨林第一次对一个怪物产生了恨意，这个东西，必须弄死。哪怕自己的碎玉能控制住恐惧天使，萨林也不打算留下这个东西。

　　“你以为，隔绝了声音，我就拿你无可奈何？”恐惧天使重新绕着神树魔法塔转了起来，她肩头的长刀，表面的黑色气息一吞一吐，仿佛刀身在收缩一般。

　　萨林看着恐惧天使的嘴唇蠕动，也听不见她说什么，不过他的声音确实可以传出魔法塔的。萨林继续对恐惧天使道：“我明白你的力量来自什么了，真是简单，利用生灵心中的恐惧，提炼出来的力量，只不过是精神魔法的变异。只要级别超过你的任何职业者，都能轻松的把你收服，你就是一个浑身都是高级材料的怪物，你最好别离开，等我把你炼化之后，要让你的灵魂永受煎熬！”

　　恐惧天使没有把萨林的威胁放在心上，这个神灵留下的装备，有不少弱点，自己差不多三两天的时间，就能攻破这个东西。

　　萨林和恐惧天使僵持起来，他的神树魔法塔吸取地元素的力量，防御力惊人，就算有漏洞，也因为材料级别的关系，恐惧天使一时间无法攻破。

　　深渊的入口，深邃的山洞内，守护入口的巨大雕像默然站立在那里。它们并非真正的元素生物，而是做成石像兵模样的构装傀儡。一脚踹飞磐龟炼金船之后，巨型构装傀儡没有追击。

　　这里很少会有什么生物接近，能接近的，都被魔法阵，独角白鲸和这些傀儡斩杀了。普通的磐龟，那一脚也会被踢爆。

　　嵌入山石之中的磐龟炼金船里，翼骷髅和尼古拉斯十分郁闷的发现，他们两个难以离开。因为构装傀儡的一脚之后，上来挥舞了几拳，就把磐龟炼金船砸出的洞封死了。磐龟炼金船撞击形成的洞穴坍塌，还被巨大的力量夯实。

　　磐龟炼金船里的人，根本不能通过传送魔法阵出来。

　　磐龟炼金船是翼骷髅的装备，他可以将其收起，只是收起来后，一旦进入海水中，尼古拉斯不能长时间的承受海水的压力。他的堕落权杖，不能永远的支持他在海水下行动。

　　磐龟炼金船里还有诸多亡灵，这些亡灵倒是可以收入绿幽灵宝石内。二十四个荒古战士，也不怎么担心水下的生存问题。

　　翼骷髅和尼古拉斯说了现在的情形，尼古拉斯道：“就算出去，你有把握干掉那守护洞穴的石像吗？”

　　“一个的话，勉强可以，这二十四个荒古战士，我还能指挥。这些石像，应该是十级生物，二十四个荒古战士围攻，绝对能将其杀死。”翼骷髅对尼古拉斯没有隐瞒什么，两百多米的巨大石像，让他一下下的砍，也要砍一阵才能砍倒。何况这些石像还是攻击力强大的东西。

　　“主公冲过去之后，这些东西好像没攻击。”尼古拉斯道。

　　“你想追下去？”

　　“难道你在这里等着？”尼古拉斯诧异地问翼骷髅。

　　“至少要先留下一个永久性的魔法坐标，否则主人可未必找得到回来的路。”翼骷髅说着，随手就将磐龟炼金船收起来。他曾经被九级魔导士用大地的叹息这个魔法困住，这一次，磐龟炼金船外壳没有粘连在石头上，收起炼金船也没有损伤装备。

　　尼古拉斯第一次看到这种诡异的事情，身体突然之间离开了船舱，落向地面，让他这个九级职业者都有些狼狈。

　　二十四个荒古战士，很轻松地落在地面，环绕在四周。巨型构装傀儡的那一脚又快又狠，而且还带有魔法攻击，磐龟炼金船陷入山体差不多有十多米深。

　　因为出口被彻底封死，这个洞穴只有磐龟炼金船的大小，脚下的海水也极少。而山体外，距离那些巨型构装傀儡的距离，也不过是百米多的距离。

　　百米的距离，哪怕是休眠中的钩状傀儡，也会发现这里的大动作。翼骷髅召唤出几只腐尸怪，让这些腐尸怪喷吐粘液，慢慢的腐蚀掉山石。

　　腐尸怪只是四级生物，对于构装傀儡来说微不足道，也不会引起构装傀儡体内魔法阵的注意。一般这种级别的生物，根本无法进入山洞之中。深渊的周围，是曲折的通道，这些通道，九级之下的生物基本是无法进入的，直接会被里面的魔法阵杀死。

　　这些腐尸怪，也是在翼骷髅的帮助下，灵魂之火才没有消散。

　　离开磐龟炼金船，翼骷髅才更加清晰的感觉到山洞内激荡着的强悍力量，这是海底的大地内蕴含的力量，被人类布置的魔法阵引发出来，几乎永远不会停歇。

　　好在山石并非什么强悍的魔法材料，四级的腐尸怪吐出的液体，还是很轻松的在一寸寸的向内溶解着山石。这样的小动作，果然没有引起巨型构装傀儡的注意。

　　翼骷髅控制着腐尸怪，用了差不多四个小时的时间，才悄悄的在十米厚的石头上腐蚀出了一个可供两人并排出入的洞穴。快要打通通道的时候，翼骷髅还得布置一个魔法屏障，让外面的海水不要涌入。

　　这里的海水压力如此巨大，一旦海水涌入这个封闭的洞穴，尼古拉斯受到冲击不说，巨大的声响绝对会引起外面巨型构装傀儡的注意。

　　布置好魔法屏障，翼骷髅小心翼翼的让荒古战士取出短剑，一点点的将石壁挖掘开最后的出口。魔法屏障分很多种，亡灵魔法形成的屏障，具有溢出性，很好的将海水排斥在外。两个荒古战士手提长枪，钻了出去。

　　翼骷髅在最后，看到百米之外的那个巨型构装傀儡并没有反应，心中暗喜。尼古拉斯为自己加持了一个神术——救赎之光。

　　因为他是堕落神术师，这个神术施展出来，并没有光辉之主的信徒施展神术时候的光芒万丈，反而全身上下一团漆黑。

　　二十四个荒古战士是无法收起来的，这些荒古战士介于活人和亡灵之间，就连翼骷髅都不知道这些荒古战士为什么没有生成灵魂之火。按理说，这些荒古战士早就该死了。

　　有这么多九级战士在身边，尼古拉斯胆气壮了不少，他手持堕落权杖，穿过亡灵魔法屏障，一步跨出了洞穴出口。

　　有救赎之光的包裹，海水的巨大压力没有给尼古拉斯造成什么行动障碍，他略微计算了一下，在这样深的海底，自己的一个神术，只能维持一个小时的时间。

　　救赎之光是九级神术，强大的防御神术。神圣守护已经无法使用了，那个是堕落神术师唯一无法窃取的力量。尼古拉斯庆幸自己一直在修炼救赎之光，似乎命中注定，自己要背叛神灵。

　　不是回忆过去的时候，尼古拉斯提醒自己，身后的翼骷髅已经展开骨翼，悄然扑出。他手上的双面战斧，两个斧面上人类瞳孔一般的魔法阵释放出黑色的亡灵之光。这一次，翼骷髅使用的是纯粹的物理打击魔法。

　　死亡断裂！

　　翼骷髅的速度极快，他的骨翼在海水中像是鱼鳍一样，加快了他的行动随度。二十四个荒古战士跟在后面，二十四条长枪，同时刺向百米之外的巨型构装傀儡。

　　翼骷髅在上，二十四个荒古战士在下，尼古拉斯措手不及，只来得及为翼骷髅加持了一个小预言术——死亡免疫。


第四百三十八章：失散（下）

　　小预言术实际上已经是有些对神灵不敬的神术了，高级神术师都可以从大预言术中参悟出来。这不是神灵赐予的神术，而是神术师们自己研究出来的。

　　小预言术的种类繁多，死亡免疫并不常见，因为这个神术只有百分之二十的几率，让被祝福者免于所有类型的攻击。

　　这种免疫，可以跨越三个阶位。

　　也就是说，一个七级魔导士如果被加持了死亡免疫，只要神术成功，十级的职业者也无法对其造成任何伤害。

　　百分之二十的可能对于生死战斗中的人来说未免太小了，但是这种阶位的跨越，又未免太大了。这是赌博式的神术，尼古拉斯因为敌人太强，想都没想就给翼骷髅加持了这个几率很低的神术。

　　翼骷髅感觉身上一冷，对于亡灵来说，寒冷的感觉太少见了，哪怕是进入寒冰炼狱之中，翼骷髅也没有感觉到过寒冷。

　　堕落神术，带给翼骷髅的是入骨的寒冷，他的死亡断裂，是一个纯粹的物理打击魔法，这在元素魔法中几乎看不到。翼骷髅就这样带着寒冷的气息，一斧砍在了构装傀儡的头上。

　　咔嚓一声，构装傀儡十多米大的巨型头颅被构装傀儡砍裂，翼骷髅被反震之力激射，身体向上飞去，他的骨翼一折，借助海水的力量，已经扑进了深渊之中。

　　尼古拉斯气得半死，翼骷髅凶猛无比的一击之后，就逃了，自己怎么办！

　　二十四个荒古战士的长枪也命中了巨型构装傀儡，二十四个九级战士的力量，直接把巨型构装傀儡的双腿扎出了巨大的裂纹。这二十四个荒古战士的动作也是非常流畅，刺中构装傀儡后，直接扑向了深渊之中。

　　尼古拉斯干脆的拿出一张神术卷轴，展开。灰色的光芒闪烁了一下，尼古拉斯消失在原地，人已经被传送进了深渊之中。

　　这种随机传送的卷轴，价值巨大，虽然不能传送多远，坐标也不确定，可却是临时摆脱危机的最好手段。

　　没有什么传送阵是瞬间生效的，只有随机传送卷轴，才有类似瞬发魔法的效果。

　　“尼古拉斯！”翼骷髅大喊一声，他逃出构装傀儡的攻击范围之后，直接被强大的吸力吸入深渊，迅速坠落，这个时候，他才想起，尼古拉斯不是魔法师，不懂得怎么和自己配合。方才自己那一次攻击，可以让那个石像停顿至一秒的时间。

　　一秒钟，足以让魔法师释放出一个强大的控制类魔法。这样，即使对于十级生物来说，也能将其控制住三秒左右。三秒的时间，足够大家摆脱石像的打击了。

　　神术师的控制技能非常非常的少，而且大多数不会去练习面对面的战斗。只有少数神术师才会沉迷于攻击神术之中。尼古拉斯固然是一个擅长战斗的神术师，可是他堕落的时间不长，还不能像从前一样，在没有提示的情况下与翼骷髅配合起来。

　　不是翼骷髅忽视他，而是萨林手下哪怕是一个大魔法师，也能和翼骷髅做出完美的配合。对于战斗法师来说，这些东西不需要思考，简直就是身体的自然反应。

　　尼古拉斯进入深渊，被强大的吸引力将身体引向深渊，他惊怒莫名，以为被翼骷髅抛弃了。不过耳边听到的一声大喝，让尼古拉斯心情瞬间平复。

　　翼骷髅不是奈丽丝，绝对不会做这样对萨林有害的事情。自己是没有注意配合翼骷髅，方才翼骷髅集合所有荒古战士强大的一击，足以阻挡那个石像一秒以上的时间。

　　自己虽然不是神术师，也能利用这一秒，控制一下石像，然后从容跟上翼骷髅的脚步。该死的，自己怎么反应就这么慢？

　　翼骷髅的呼喝声越来越远，海水中声音的传播速度比空气中还要快，尼古拉斯知道，自己坠落的方向，恐怕离翼骷髅已经超过了十里的距离。而且两个人之间的距离越来越远，深渊的吸引力，不是垂直向下的，而是向前。

　　翼骷髅心中恼恨不已，把尼古拉斯弄丢了，而且自己还无法抗拒这强大的引力，只能任凭水流带着自己，向深渊坠落。好在身后的二十四个荒古战士都能跟上，在水中，用他们污血铠后面的甲片控制着方向，不至于和翼骷髅失散。

　　荒古战士在远古时期都是精兵，他们在军队中的日子，绝对不会分散开行动，二十四个人本能的要聚集在一起，跟随翼骷髅行动。萨林不在，翼骷髅就是他们的长官。

　　尼古拉斯，很抱歉啊。

　　翼骷髅在心中说着，眼睛却向前下方望去，亡灵凝视受到限制，只能看出不到一里的距离，深渊不知道有多深，翼骷髅的翅膀受到巨大的压力，也不敢做停止的动作，生怕被这个环境中奇异的力量将骨翼撕裂。

　　如果不是吸收了黄金僵尸的身体，翼骷髅感觉自己都要散架了。不知道奈丽丝跟随主人，身体能否承受如此强大的压力。

　　翼骷髅担心起奈丽丝来，他怕奈丽丝保护不力，让萨林受到伤害。

　　深渊的深度只有八十里，因为不是垂直降落，而是向前足有千里的距离，角度哪怕只差一度，最后翼骷髅和尼古拉斯之间的降落距离也会拉开到一个让人头痛的地步。

　　尼古拉斯是神术师，不是魔法师，翼骷髅只能祈求尼古拉斯藏了不少宝物，能保住他自己的性命。自己得去寻找主人，不能搜索尼古拉斯，否则自己和主人错过就麻烦了。没有磐龟炼金船，回冰封之海也是个非常困难的事情。

　　尼古拉斯虽然理解了翼骷髅，可是他的处境不妙。神术师在这种环境里，生存能力可不如魔法师，即使他是九级强者也不例外。这个深渊内，七级以下的技能效果都不持久，想要保护自己，至少要使用七级以上的技能。

　　该死的！该死的！尼古拉斯心中咒骂着，从自己的戒指里取出了一个神术卷轴，展开。

　　一个光球将尼古拉斯包裹在里面，尼古拉斯也不试图控制方向，只是尽量减少力量的流逝，任凭水流吸引着自己向深渊方向坠落。

　　千里的距离，飞速穿越，尼古拉斯身体表面的光球迅速的变薄，到达深渊边缘的时候，尼古拉斯不得已，再次展开了一个卷轴。

　　幸亏为了跟萨林来冰封之海，自己抓紧时间制造了不少神术卷轴。也幸亏萨林是个慷慨的主公，自己浪费了一半以上的材料，萨林都没有说什么，还是继续给自己提供神术卷轴的材料。

　　尼古拉斯展开第二个卷轴，光球再次将他保护起来，一直到达深渊的底部，深渊王城的外围。远处的残破的城墙尼古拉斯虽然看不到，可他看到了数量庞大的魔兽遗骸。

　　尼古拉斯释放了一个侦测神术，心中惊喜。这里竟然有不少的灵魂气息。灵魂气息虽然不如灵魂碎片蕴含的能量庞大，但是很纯净，正好能修补自己的灵魂之珠。

　　堕落神术的力量主要来自灵魂之珠，这些灵魂气息可以修补里面残破的灵魂，给尼古拉斯提供更多的力量。

　　尼古拉斯突然对离开深渊有信心了，这数量庞大的魔兽骸骨中，至少千分之一还有灵魂碎片，这些灵魂碎片收集困哪，可对于生命都存在危机的尼古拉斯来说，却是救命的稻草。什么困难都不会放在他的心上。

　　尼古拉斯也不想四处搜索了，他在魔兽骸骨之中开始飞速的寻找具有灵魂碎片的遗骸，同时还用灵魂之珠吸收灵魂气息。一边做这些事情，尼古拉斯一边苦笑。自己现在很像一个亡灵法师啊。

　　翼骷髅双脚落地，将骨翼收起来，回身看了一眼，二十四个荒古战士一个都没损失掉，全部跟在自己身后。

　　主人啊，你可别死……

　　翼骷髅左手一挥，提着巨大的双面战斧，向深渊王城的方向走去。他虽然不知道八十里外有一道高大的残破城墙，但是这里的魔兽骸骨，头部都向着一处方向。那里，应该就是萨林去的地方。

　　一路走过去，没有任何生物的环境让翼骷髅感觉很舒服，他大口大口的吞噬着灵魂气息，附近数理内的灵魂气息像是被一个巨大的风龙吸引，涌入翼骷髅的身体。那些灵魂碎片，翼骷髅反而不在意，他需要的灵魂碎片必须是有智慧的生物留下来的，比如人类。魔兽的灵魂，远不如人类的细腻，对翼骷髅这种亡灵来说意义不大。

　　漆黑的海底，如山如林的魔兽骸骨中，一只暗金色的骷髅，身后带着二十四个浑身闪烁着血红光芒的战士前行，显得十分诡异。

　　深黑色的灵魂气息在暗金色的骷髅身后汇集成长江大河，所过之处，魔兽骸骨纷纷破碎，化作一地的灰烬。

　　翼骷髅感觉得到，自己和黄金僵尸身体的融合终于越来越完美，每一丝灵魂气息的涌入，翼骷髅身上的黄金色就会暗淡一分。黄金僵尸的能量没有被抵消，而是向内收缩，让翼骷髅的骨骼重新变成碧玉的颜色。翼骷髅的身体内，一颗黄金色的心脏逐渐形成。


第四百三十九章：黄金心脏（上）

　　翼骷髅这一次没有什么抗拒心理，黄金僵尸终于被完全炼化，这颗黄金心脏，里面蕴含着强大的能量，向自己身体的所有角落输送。自己的力量终于可以收发自如，有了这颗心脏，自己可以和人类的战士一样，精确的控制任何技能，而不是依靠暴力战斗。

　　自己的亡灵战斧，总算可以发挥出真正的作用了！

　　翼骷髅犹豫了一下，召唤出一个玉骷髅，让他在附近搜索萨林的气息，自己则带着荒古战士，向右面走去。吸收更多的灵魂气息，就可以让自己的心脏完全成长起来。这个心脏并不会让自己变成人类，真是奇妙的进化！

　　翼骷髅没有发现敌人的踪迹，他的胆子越来越大，所过之处，数里范围内的魔兽骸骨都会化作灰烬。他组成身体的骨骼颜色渐渐发深，原先是碧玉色的骨骼，现在仿佛是被魔法师使用过的万年废玉。

　　深沉的颜色中，新的亡灵魔纹逐渐的形成，这些魔纹的纹路，和黄金心脏中的魔纹十分接近，只是更加的细致，在骨骼中形成立体结构，环环相扣。

　　荒古战士们跟在翼骷髅身后，分拣着魔兽骸骨剩下来的材料。这些荒古战士虽然是九级士兵，可连一个空间装备都没有，得到巨大的鲸角，或者某些魔兽的鳞片，只能交给翼骷髅。翼骷髅随手划开亡灵空间，一样样的收取这些东西。

　　地上的魔兽骸骨化作的灰尘，也跟随着翼骷髅制造的海底风暴被吸收进亡灵空间，这些灰尘全是上好的亡灵魔法材料。

　　翼骷髅本身是近战的亡灵，可他又是一个亡灵魔法师，吸收了一个亡灵巫师的灵魂，又吞噬了亡灵君王的灵魂之火，对于亡灵炼金术，翼骷髅熟悉的不能再熟悉了。

　　就这样缓慢的走了一整天的时间，前方突然出现了一片空白。所有的魔兽骸骨都已经化作灰烬。翼骷髅停了下来，让玉骷髅前去探查。

　　玉骷髅很快的回到翼骷髅身边，躬身道：“主人，是奈丽丝的气息。”

　　翼骷髅没有立刻下达命令，二十四个荒古战士在身后站立，如同傀儡，一言不发。翼骷髅先探查了一下身体，只有一双脚还是暗金色，身上所有的骨骼，如今都已经蜕变成了深绿色。骨骼内的魔纹，也没有了那种金灿灿的纹路，全部变成了漆黑的颜色。

　　这才是正常的骷髅嘛！翼骷髅咧嘴一笑，检查了一下自己身体内的黄金心脏。这黄金心脏重新形成，没有再试图让自己生出血肉，而是转化成了适合骷髅的形态，三十六根血管一样的黄金色的圆柱体从黄金心脏里伸展出来，接驳在自己胸腔内的骨骼上。

　　整个胸腔都被黄金心脏填充满了，骨骼之间，亡灵能量已经凝聚成了重量惊人的液体，在缓缓的流动着。

　　翼骷髅站在那里，从亡灵空间取出一颗灵魂之珠。这是他辛苦收集来的人类灵魂碎片，这种事情，他并没有告诉萨林，在亡灵位面，这种行为很正常，而在梅尔斯大陆，会引起一些不好的反响。

　　翼骷髅推开水晶面具，把灵魂之珠吞入腹中，灵魂之珠进入了黄金心脏，然后迅速的被分解成纯粹的能量，翼骷髅身体内的能量终于突破瓶颈，超越了饱和状态，他双脚上的暗金色迅速的退去，被吸收进黄金心脏之中。

　　黄金心脏发出雄壮的声音，仿佛是千万面战鼓同时擂起，这个声音又被限制在翼骷髅的胸腔内，翼骷髅感觉自己的灵魂之火激烈的震荡着。一对眼窝中，黑色的火焰内出现了第二种颜色。

　　翼骷髅的灵魂之火内诞生了白色的火焰，两种颜色的火焰交缠在一起，不断的相互吞噬，又相互排斥。最终，翼骷髅的灵魂之火壮大了一倍多，变成了黑白相间的火焰。

　　终于……成为君王了！

　　翼骷髅难以掩饰自己的喜悦，成为君王后，自己的亡灵空间就变得更加巨大，还能随身携带强大的亡灵。当初三君王能指挥上万的亡灵战斗，翼骷髅估计，自己一个人，抵得上两个亡灵君王。而且自己是萨林的契约生物，在梅尔斯大陆上，并不受到力量规则的限制。

　　灵魂契约的规则，高于力量规则。

　　君王未必是十级生物，可是亡灵君王的战斗力，绝对超过九级亡灵。奈丽丝的三面骨魔形态，也不会是亡灵君王的对手，虽然她吞噬了两个亡灵君王的灵魂之火。

　　除非奈丽丝八种能力凑齐，完全成长，才有可能让两个亡灵君王的力量获得提升，成为她自己的能力，否则以后奈丽丝都不会进阶，会被卡死在九级的水准之上。

　　翼骷髅望向深渊王城的方向，他心中隐约有些恐惧的感觉，似乎那里存在着无数强大的亡灵，比君王还要可怕的亡灵。他不明白，自己刚刚获得了进化，为什么会产生这种错觉。

　　翼骷髅像一个人类那样，用力摇摇头，强行压制住心中的恐惧。

　　他取出自己的双面巨斧，他两米多高的身体，使用如此巨大的战斧，看上去有些吃力的样子。只有翼骷髅自己知道，获得了黄金僵尸的身体之后，他的力量获得了上百倍的提升。没有黄金僵尸的身体，翼骷髅会永远受到种族的限制，没法成为真正的亡灵强者。

　　这黄金僵尸，本来是朱迪科科试图改变命运，为了变成一个活生生的人类而准备的材料。为了捕捉和培养这个黄金僵尸，朱迪科科付出了难以想象的代价，他领地内贫瘠得超过了炼狱沙漠，他的手下，对于深渊位面的入侵毫无抵抗之力。

　　黄金僵尸需要吃的是亡灵，和机械亡灵一样，只是这个黄金僵尸没有燃起灵魂之火，一直被朱迪科科所控制，最终便宜了翼骷髅。

　　双面巨斧的材质本来是极好的，可是来到这深渊，地面上随便捡起来的鲸角材质就超过了翼骷髅战斧上的任何一样材料。

　　翼骷髅想了想，没有毁掉原来的双面战斧，而是取出数十根鲸角，开始炼制一件新的武器。独角白鲸的鲸角是它最为强大的武器，但是也会随着岁月的流逝而腐朽。

　　能在数万年、甚至数十万年后还存在的鲸角，至少是十二级以上的独角白鲸所能留下来的。

　　萨林只能炼制九级的鲸角，而翼骷髅的炼金术虽然不如萨林，却能对付更高级的材质，因为这些材质本身就是亡灵材料。

　　翼骷髅也没打算立刻炼制一件什么绝世的兵器，他只是感觉，自己现在的攻击力还是不够，比如面对巨型构装傀儡的时候，全力一击，只不过是给巨型构装傀儡的身体上制造了一个裂纹。那种裂纹，巨型构装傀儡最多一个小时就能彻底修复。

　　朱迪科科的一部分记忆这个时候才被翼骷髅吸收，他让荒古战士在身后围绕着，自己就地炼制起了武器。

　　一根根粗大的鲸角被分解开来，形成细长而柔软的材料。这种柔软只是瞬间的事情，翼骷髅口中吐出深奥的语言——死海之音。

　　利用材料柔软的瞬间，翼骷髅眼中黑白两色的灵魂之火喷出，将材料定型，编织在一起。他编织的速度极快，差不多只用掉了不到一分钟的时间，一个直径两米的锤头就已经炼制完毕。

　　翼骷髅的灵魂之火迅速缩回眼眶，他虚弱的坐在了地上。这一分钟的不到的炼制过程，比萨林连续几天几夜炼制装备还要疲劳。

　　这个锤头呈六面体的形状，每一面都相等，像是个简单的蜂巢。白色的锤头中间，有一个交叉的纽，可以穿上铁链，立刻就是一把流星锤。

　　这个流星锤的内部，有一个唯一的魔法阵，就是翼骷髅用来制造泣血石的魔法阵。只不过独角白鲸的材料太过高级，这个魔法阵也能制造出更加纯粹的泣血石。

　　翼骷髅休息了一下，取出一块龙晶碎片，吞进肚子，融入了黄金心脏之中。这一次，他迅速恢复体力，眼窝中的灵魂之火才逐渐恢复了稳定。

　　翼骷髅重新取出了几根独角白鲸的角，这些角就有比较新的九级独角白鲸留下的，可能是最近几千年死去的独角白鲸。他用更快的方式，为锤头添加了长达九米的链子，和一个三米长的握把。

　　荒古战士默然的看着这一切，只有玉骷髅在旁边显得饶有兴致。那些荒古战士残留的智慧，还不如翼骷髅制造出来的亡灵。

　　可惜自己进阶之后，不能再浪费灵魂之火了，否则还可以制造更多有智慧的亡灵。翼骷髅心中叹息着，将玉骷髅收起来。他不打算再让玉骷髅战斗，这样的手下，自己该想办法让其进阶，等成为九级亡灵后再使用。

　　翼骷髅休息了一下，黄金心脏内的龙晶碎片消化干净，他的体力再次恢复。这样使用龙晶碎片显然非常败家，如果一点点的吸收龙晶碎片的能量，这块龙晶碎片可以反复使用，虽然不如切割好的完整龙晶，也强过九级魔核。

　　嗯？

　　翼骷髅隐约的听到了远处一声凄厉的嚎叫，方向正是所有魔兽骸骨头部所向的位置。这一次，他心中的恐惧感更加的深了。不过黄金心脏只是激烈的跳动了几下，随即平复下来，翼骷髅立刻收拾心情，迈开脚步，向那个声音发出的方向前进。


第四百三十九章：黄金心脏（下）

　　翼骷髅拖着巨大的独角流星锤，在水底奔跑起来。浓郁的死亡力量可以利用，他奔跑的速度，比陆地上还快了几分。

　　独角白鲸的角炼制成的流星锤，被翼骷髅拖在身后，拉起一条直线。二十四个荒古战士分为两列，跟在翼骷髅的身后奔跑。他们借助的就是翼骷髅撕扯开的海水缝隙，身体在漆黑的海底不停的闪烁着暗红色的光芒。

　　荒古战士的武器规格没有改变，只是萨林重新帮他们炼制了崭新的武器，不会再轻易被级别更低的战士破坏了。

　　翼骷髅弯着腰奔跑，他的一双骨翼在背后展开，像是刀锋一样撕扯开海水，形成两道真空的通道。八十里的距离，翼骷髅只用了不到半个小时，就来到了深渊王城的城墙下。

　　坍塌的城墙还有百米多高，比梅塔特林城还要雄伟。翼骷髅直接冲到城墙下，也不停留，双脚在城墙上蹬踏着，垂直奔跑上去，二十四个荒古战士更没有任何多余的动作，像是翼骷髅的两根翎毛，拖曳在他的身后。

　　百米城墙，翼骷髅转眼就来到顶端，城墙顶端破损的材料，大多都消失不见，只有少数巨大的石块还没有被水流破坏。这里本来还是城墙的基础部位，上层的墙体，早就随着岁月的流逝被深渊的力量逐渐侵蚀分解了。

　　城头没有任何防御，翼骷髅的感知足够灵敏，他已经发现了城墙内的元素石像兵。百米高的元素石像兵躲在城墙后面，恰好有一个正对着翼骷髅。

　　九级的元素石像兵，突然间就窜起很高，手中的魔法战锤砸向翼骷髅。

　　元素石像兵虽然没有灵魂，但是战斗判断能力还是配得上它们九级生物的名号，这一锤预判了翼骷髅的奔跑速度和路线，锤心恰好对着翼骷髅的脑袋。

　　翼骷髅是什么样的人，怎么会被这样突然的一锤砸中。他在亡灵位面，也是经历过无数战斗的。他背后的翅膀只是稍微变形，借助海水的力量，他足足向左偏移了八米多，绕过了元素石像兵的身体。

　　然后，翼骷髅新制造的流星锤就狠狠的砸中了元素石像兵的脑袋。

　　流星锤的核心处，一块巨大的泣血石在撞击震荡下爆炸，爆炸的力量，却是从流星锤的魔法纹路间释放出来，直接作用在了流星锤和元素石像兵接触的位置上。封闭空间捏的爆炸，从比发丝还要细的通道中喷涌出来，泣血石的爆炸力，增加了成千上万倍。

　　也只有独角白鲸的角，才能承受得起如此强大的爆炸力。翼骷髅以前就算有这种想法，也制造不出类似的装备。

　　元素石像兵的身体强度远超普通的九级生物，这里地元素浓郁，元素石像兵的伤势随时都能获得修补。只是翼骷髅的这一锤，爆炸力之强大，已经超过了泣血石爆炸力的极限。

　　流星锤内释放出的能量喷射出来，瞬间就将元素石像兵十多米高的头颅切割成了碎片。这一下的伤势，元素石像兵绝对不能短期恢复了。

　　翼骷髅稍微一愣，他没有想到自己构思出来的武器有这么强大的威力，只是他没有什么时间停留研究，左右各有一个元素石像兵冲了过来。翼骷髅知道，城墙附近肯定会有大量的这种元素生物。

　　对于这东西，翼骷髅清楚的很，不杀死石像兵首领，这些普通的石像兵就会无限的复活。只是不知道石像兵首领的控制距离是多少，估计这个级别的手里，控制距离已经超过了十里。

　　这个时候，翼骷髅突然又听到了一声强烈的咆哮声，他感觉十分怪异，似乎这声音是十几天前发出的，或者是十几天后发出来的，而绝对不是现在。

　　亡灵会有错觉吗？不会，亡灵发生错觉，差不多就要死掉了。翼骷髅知道自己还年轻的很，至少再活个几万年都不是问题。这声咆哮让翼骷髅的黄金心脏又是一阵激烈的跳动，恐惧的感觉反而降低了不少。

　　翼骷髅发现，自己的灵魂之火十分平静，没有任何的波澜起伏。黑白二色的灵魂之火，在自己的眼窝内慢慢燃烧着，吸收附近的灵魂气息。

　　似乎自己的黄金心脏在替灵魂之火承受强大的攻击，只是这声音的攻击恐怕远在千里之外，怎么还能影响到自己？

　　翼骷髅压制住心中的疑惑，他发现，自己身体内黄金心脏跳动起来也是有规律的，当攻击降临的时候，黄金心脏跳动的时候，直接调动身体内的亡灵能量，形成了一种奇异的震荡频率。就是因为这种震荡频率，那种让自己感觉到恐惧的声音攻击，两秒之内就被黄金心脏的震荡频率消除了。

　　翼骷髅回手又是一锤，直径两米的锤头砸中了元素石像兵的一只脚，将这只脚也砸得粉碎。然后翼骷髅转过身，带着翻越城墙的二十四个荒古战士，冲向了声音传来的方向。

　　翼骷髅知道，没有什么声音攻击是能传送千里之外的，自己听到的，是海水传来的余音，也是自己感知太过敏锐，普通的生物，可能还无法从海水的声波中抽取这个频率的攻击呢。

　　只是余音，就让自己感觉到了深深的恐惧，如果没有黄金心脏，这样的攻击会消耗自己大量的力量来抵消，自己新进化的灵魂之火都可能重新散开，变成只有一种颜色的普通灵魂之火。

　　翼骷髅的学习能力是从萨林那里得来的，他怎么肯放过这次机会，那声音的余音极长，翼骷髅的黄金心脏还在有规律的跳动着，抵御那声音的攻击。

　　翼骷髅开始主动的控制黄金心脏，一直维持这样的跳动频率，他发现，按照这样的跳动频率，自己力量的消耗多了五分之一，但是随时都会处于防御状态，哪怕被人突袭，黄金心脏也会帮助自己分担至少一半以上的攻击力。如果自己反应得过来，所有攻击都是黄金心脏在承受。

　　不！并非只有黄金心脏，自己的黄金心脏，实际上是先调动身体内的亡灵能量，来进行防御，当攻击的级别太高，亡灵能量阻挡不住的时候，黄金心脏才会分担这种攻击。

　　自己已经成为亡灵君王，要是离开萨林回到亡灵位面，可以建立自己的亡灵国度了。自己的亡灵空间内，亡灵能量就和大海一样的广阔，就和胶质一样粘稠浓郁。只要灵魂之火不衰弱，自己的力量几乎不会枯竭。

　　这就是君王超越九级亡灵的秘密，君王亡灵空间，已经可以不断地汇集属于亡灵的力量，随时提供给君王使用。

　　翼骷髅的脚步没有停止，他逐渐的适应有颗心脏在胸腔内跳动的感觉，当他控制黄金心脏越来越熟悉的时候，力量的消耗逐渐回归正常。翼骷髅大喜，原来只是最开始练习的时候会增加能量消耗，当自己熟悉了这个技能，能量消耗反而是越来越小的。

　　这颗黄金心脏可太值钱了……

　　翼骷髅脑子里突然冒出的念头，是这黄金心脏可以换取多少金币。这种诡异的思维跳跃，肯定是受到了萨林的影响。

　　前行数百米，又是一个元素石像兵，翼骷髅的流星锤猛地砸了过去，这一次，流星锤内的魔法阵还没有来得及制造泣血石，不过翼骷髅身体内黄金心脏震动的频率，已经传递到了武器上，只见相对于元素石像兵来说小小的锤头上，爆发出一种暗金的颜色。然后无声无息的，流星锤和元素石像兵的魔法战锤碰在了一起。

　　魔法战锤瞬间就被砸得四分五裂，碎屑飞出上千米远。流星锤余势不减，直接砸在了这个元素石像兵的脚背上。这一锤下去，元素石像兵的脚就不见了。

　　元素石像兵的脚比翼骷髅的流星锤大的多，只是流星锤砸下去，奇异的能量波动笼罩的范围是十米。黄金心脏的力量，从流星锤上爆发出来，让元素石像兵变成了一块豆腐一样的存在。

　　翼骷髅感觉自己身体内的亡灵能量一空，差不多有一半的力量被消耗掉了。亡灵能量，相当于亡灵的体力，如果没有亡灵能量，翼骷髅也许还能战斗，可是会感觉饥饿，无力，更别提发挥什么战斗力了。

　　这两锤下去，消耗掉身体一半的力量，而且是将这些力量完全作用于攻击目标上，没有任何的损耗。

　　这样的攻击效果，比泣血石爆炸起来还要强大。不过泣血石付出的代价太小，而这样的攻击，需要消耗翼骷髅大量的亡灵能量。翼骷髅直接从亡灵空间吸取了粘稠的能量，补充进自己的身体。

　　他的亡灵空间极大，储存的亡灵能量也非常多。只不过这种能量的压缩储存都是不太容易的，翼骷髅收集一天的能量，差不多只够他挥出两锤的。

　　失去了脚的元素石像兵轰然倒下，翼骷髅激发流星锤内的魔法阵，瞬间制造了一块泣血石。然后一锤子就砸在了元素石像兵的脸上。元素石像兵的脸被炸开了花，脑袋至少被爆炸力削去一半。

　　这个魔法阵，要六秒钟才能激发一次，战斗激烈的时候，黄金心脏提供的力量还是很必要的。

　　翼骷髅做出了判断后，不理会这个在尝试修复身体的元素石像兵，继续向前方奔跑。他的灵魂感觉到了萨林正处于危险之中，他只能在奔跑中熟悉黄金心脏的使用方式。

　　不能停下，停下，自己就有可能再也看不到萨林。


第四百四十章：拼·命！（上）

　　每隔近千米，就会有一个元素石像兵出现，翼骷髅的速度调节得很好，每次遇到元素石像兵，他都使用流星锤中的泣血石爆炸的力量，将元素石像兵击倒。

　　千里的距离，翼骷髅一步也没有再停歇。他手中的流星锤已经变得炽热无比，表面喷射起了火焰，只在核心处还保持着冰冷，接近冰点，是魔法阵运转最灵活的温度。

　　从远处望去，翼骷髅的手中拖着的，是一个直径三米多的巨大火球，每一次流星锤的撞击，火球上都在爆发出巨大的声音，传出上百里远。也只有那些荒古战士会对这样的声音无动于衷。翼骷髅偶有失手，被较灵活的元素石像兵躲过要害的时候，二十四个荒古战士才会蜂拥而上。

　　直到遇见蓝色冰姬，翼骷髅也没有改变他的战斗方式，蓝色冰姬依然承受不起如此强大的爆炸力量，一个个被击裂元素核心，重伤倒地。

　　翼骷髅还不知道，他创造了一种全新的攻击装备。他只是急于见到萨林，在见到萨林之前，他还要熟悉一下自己新的武器。所以他也不离开城墙这条线，一路杀了过去，速度之快，让元素生物没有形成围攻的姿态，被各个击破。

　　在深渊王城独特的环境里，翼骷髅的速度达到了陆地上的三倍，不到半天的时间，他就来到了一处寂静无比的地方。这里城墙附近的元素生物都倒在地上，双眼空洞洞的。

　　翼骷髅向深渊王城的内部望去，他的耳中，又听到了一声低沉的咆哮。

　　好强大的怪物！

　　翼骷髅调转方向，向声音的来处奔跑起来，他手中的流星锤还在燃烧着火焰，身后的荒古战士，眼中依然是一片的冷漠。

　　他们是人类和亡灵之间的存在，迷失于夹缝中的生灵，恐惧天使的声波攻击，对荒古战士几乎是完全无效的。

　　主人！

　　翼骷髅终于感受到了萨林的存在，确切的说，是萨林感觉到了翼骷髅的接近，将气息释放出神树魔法塔，召唤翼骷髅前去。

　　萨林的神树魔法塔外，恐惧天使已经攻击了两天的时间，他不急不慢的用长刀在神树魔法塔的塔身上劈砍着，感受着神树魔法塔的反击力量。神树魔法塔的反击力量非常均匀，几乎是攻击任何一个部位，都会对攻击者释放出相同力量的反击。

　　恐惧天使在找缺陷，她要找到一个可以一击就将魔法塔劈开的缺陷，小的缺陷很多，对于她来说，只要有时间，现在她就可以慢慢的将魔法塔分解开来，只是恐惧天使不想在这里浪费几个月甚至半年以上的时间，她要立刻抓住萨林，抽取他的灵魂。

　　翼骷髅的到来，恐惧天使也感觉到了，阶位的差距，让翼骷髅和二十四个荒古战士无所遁形。恐惧天使和她胸腹间的那张脸孔同时狂笑起来。

　　“堕落的人类，来到的是你的什么人？”恐惧天使停止了攻击，她的长刀重新抗在肩上，望向翼骷髅奔来的方向。

　　萨林听不到恐惧天使的话，他彻底关闭了魔法塔和外界的声音联系。如果没有灵魂契约，他甚至也感觉不到翼骷髅的存在。现在萨林只能靠视觉能力，直接观察魔法塔外的情景。恐惧天使将目光投向翼骷髅赶来的角度，萨林看在眼中，心中大急。

　　从城墙到这里只有二十里左右的距离，对于九级强者来说，会迅速赶到。萨林一时间没了主意，不料恐惧天使胸腹间的那张脸孔突然低沉的吟诵起咒语来，附近蹲伏着的害虫在它的控制下，潮水般涌向翼骷髅，想要将其围杀。

　　萨林心思急转，从魔神指环中取出了狩魔蜘蛛。他干脆的将狩魔蜘蛛丢进水焱中，将上面的魔法阵炼化。如今萨林自己的炼金手法比艾尼的父母强，眼下正是需要这个狩魔蜘蛛的时候。

　　萨林感觉自己被逼迫到角落里，恐惧天使不停的攻击，寻找神树魔法塔的弱点，萨林故意露出的破绽恐惧天使不屑一顾，而萨林对于恐惧天使的攻击，可能只有一次，一旦失败，萨林和身边的人都要被恐惧天使吞噬。

　　狩魔蜘蛛背后的魔法阵被抹去，萨林将最后一颗碎玉附着在狩魔蜘蛛背后，然后将左手内的一丝生命之力输入，然后将自己的家族徽章盖了上去。能量平衡的规则蕴涵于魔法阵中，覆盖在家族徽章之上。

　　狩魔蜘蛛的身体表面，能量不断的溢出，家族徽章周围，萨林又镶嵌了数十块魔核碎片，组成了一个微型魔法阵。这个魔法阵的唯一作用，是让狩魔蜘蛛看起来强大，至少应该是一个九级生物。

　　翼骷髅一路冲来，迎面突然出现了成千上万的七级怪物，这些怪物中，强大的甚至达到了九级巅峰。

　　翼骷髅的感知中，更加强大的怪物还在十几里外，那里有萨林的气息。他手中的流星锤挥舞起来，害虫在他的流星锤攻击之下，根本抵挡不了一下。翼骷髅势如破竹，冲向了恐惧天使所在的位置。

　　黑暗中，带火的流星锤在海水的压力下，却是越烧越旺。偶尔出现九级害虫，翼骷髅就制造出一枚泣血石，直接将其炸得粉碎。

　　成千上万的害虫阻挡不住翼骷髅和二十四个荒古战士的脚步，他们就像是一支无敌的精兵，杀入了一群农民兵的阵地之中。

　　恐惧天使有些惊讶，她本来以为，凭借数量庞大的害虫，在空旷的地带，杀死二十多个九级生命十分简单。不料来者的强大超过了她的估计。

　　惊讶之后，恐惧天使反而开心的笑了起来。来找魔法塔中那个人类的东西越强，对于那个人类就越加重要。自己就不信，那个人类会眼睁睁的看着自己杀死他的帮手。

　　萨林当然不会眼睁睁的看着翼骷髅被杀死，翼骷髅再强，也不是恐惧天使的对手。这种阶位上的差距，很难靠装备的力量弥补。除了自己的家族徽章，就连拉法尔创造的水晶指，都难以杀死这个恐惧天使。

　　“主人，你不要出去！”奈丽丝看萨林将魔神套装上的甲叶翻起，戴好面具，手中拎上了乔伊为他炼制的木剑，就知道萨林想要去偷袭恐惧天使。

　　“你一起去，要是死，我们三个，谁也逃不掉！奈丽丝，给我一头梦魇！”

　　“不给！”奈丽丝大叫起来。

　　“你不给，我就解除和你之间的契约！”萨林面色冷然。

　　“你！”奈丽丝没有想到萨林如此坚决，而且他已经准备打开魔法塔了，自己要是不听从萨林的命令，他真的会直接出去，不再等待什么机会。

　　该死的翼骷髅！我……

　　奈丽丝的脸上，已经流满了泪水。为了一个骨头架子，主人值得这么做吗？这可是要付出生命代价的！

　　“如果是你，我也会这么做。”萨林向奈丽丝伸出手，奈丽丝无奈的化作三面骨魔，召唤出了两只梦魇。

　　巨大的梦魇，脚下燃烧着黑色的火焰，梦魇的双眼中，灵魂之火向外喷射，也是黑色的。萨林翻身上了梦魇，奈丽丝神色冷然，手提长枪，也跨上梦魇，一头向魔法塔的墙壁。

　　神树魔法塔外，翼骷髅的双翼展开，已经来到了恐惧天使面前，两米多高的翼骷髅，在八米多高的恐惧天使面前，像是一个小孩子。

　　翼骷髅的翅膀一动，身体向上激射，流星锤直接砸向了恐惧天使的头颅。

　　这一锤的速度，已经超越了九级强者的极限，流星锤的后面，是一片真空，数十个幻影在真空中，转瞬爆发出剧烈的音爆之声。流星锤在声音到达之前，已经砸到了恐惧天使的面前。

　　恐惧天使脸上带着冷笑，微微转身，肩膀上的长刀无声的劈了下来，正好命中翼骷髅的流星锤上。

　　独角白鲸鲸角炼制的流星锤，被恐惧天使的长刀一刀劈成两半，长刀上的刀芒，同时也命中了翼骷髅。翼骷髅只来得及侧身，一面的骨翼已经被长刀砍了下来。

　　翼骷髅眼中双色的灵魂之火激烈的跳动起来，他也是有疼痛感的，能够当做强大武器使用的骨翼，在恐惧天使的长刀下比草叶还要脆弱。恐惧天使的长刀上，数十个黑色的脸孔扭动着，发出凄厉的嚎叫声，翼骷髅感觉自己的翅膀断裂处痛得难以忍受，他的身体一歪，向左侧翻滚。

　　恐惧天使随手耍了个刀花，长刀顺势将翼骷髅的另外一支翅膀砍了下来。翼骷髅痛苦的哼了一声，却见面前的怪物胸腹间一张狰狞的面孔张开大嘴，向自己吐出了一条黑色的舌头。这舌头足有十几米长，像一条蛇，绕在了自己的腰上。

　　“不！”翼骷髅惊恐的叫着，胸腔内的黄金心脏突然剧烈的收缩成拳头大小，亡灵空间内大量的亡灵能量被吸收进翼骷髅的身体内，直接凝结成晶体。这么多的亡灵能量，让翼骷髅的力量突然飙升了十倍，他丢掉半片流星锤，取出了自己的双面战斧。

　　咔……

　　恐惧天使的长刀刀尖一挑，翼骷髅双面战斧上两只瞳孔一样的魔法阵，被恐惧天使的长刀刺穿，随即巨大的斧头碎成了十二片。


第四百四十章：拼·命！（下）

　　君王级别的翼骷髅，精于格斗和魔法的翼骷髅，在恐惧天使面前，像是婴儿一样，被随意玩弄。恐惧天使胸腹间的面孔，吐出长舌，将翼骷髅缠住，翼骷髅的身体突然炸开，两团灵魂之火猛烈收缩，钻入黄金心脏之中。

　　奈丽丝冲出神树魔法塔，立刻看到翼骷髅自爆的一幕。

　　奈丽丝心中某种东西被触动了，她忽然加快速度，催动梦魇，向恐惧天使冲去。她不知道为什么，这一次，她绝对不是为了萨林。翼骷髅的自爆，让恐惧天使腹部吐出的舌头被炸得粉碎。

　　亡灵君王的自爆，就算是十二级生物也不能近距离承受。黄金心脏更是让爆炸的全部力量都集中在了那条舌头上。

　　恐惧天使的身体僵硬了一下，她的面容变得扭曲起来，多少年了，第一次！第一次受伤！第一次感觉到了疼痛！她手中的长刀，闪电般的劈下，劈向翼骷髅爆炸后留下的一颗黄金心脏。

　　奈丽丝一枪刺了过去，恐惧天使的嘴角露出一丝邪恶的笑容，等的就是你的攻击！

　　七米长刀在恐惧天使手中一翻，刀尖准确的撞击在奈丽丝的枪尖之上，奈丽丝陡然将长枪内的力量爆发出来，恐惧天使的长刀一震，上面黑色的面孔一个个的尖利嚎叫着。

　　银线金枪鱼独特的攻击将力量集中于一点，爆发出尖锐的金属撞击声。恐惧天使手中的长刀上，几十个黑色的面孔纷纷炸开，消散无形，露出里面青色的刀身。

　　恐惧天使手腕一抖，刀身上立刻浮现出更多的黑色面孔，凄厉嚎叫的声音让奈丽丝头痛不已。刀身的颜色被隐藏起来，恐惧天使翻转手腕，用刀背劈向奈丽丝。

　　奈丽丝的身后就是萨林，奈丽丝无论如何都不可能避开。她长枪一挑，枪尖和刀刃再度撞击在一起。

　　嗡！

　　奈丽丝的长枪材质，足以抵御恐惧天使的长刀，可是她的力量，却不如八米多高的恐惧天使，这不是体型差异造成的，就算奈丽丝化身魔神，力量也远远不及恐惧天使。更何况恐惧天使对力量的使用方式，比奈丽丝高明千百倍，同样大小的力量，恐惧天使能造成数十倍以上的杀伤力。

　　长枪激烈的颤抖着，因为材质的原因，没有被恐惧天使这一刀震碎，但是这些力量又传到奈丽丝手中，奈丽丝的骨骼也跟着震颤，疼痛得像是已经断裂了一样。

　　奈丽丝的身体表面，电流闪烁，才算阻止了恐惧天使一刀传递过来的力量。

　　恐惧天使有些诧异，这个人类，力量还不及那个亡灵，怎么会连接自己两刀？她手中的枪倒是有点意思，可惜，还是伤不了自己。

　　恐惧天使的长刀抡成了一个圆，圆心处，一张巨大的面孔浮现出来，萨林在后面已经冲到，木剑向前一指，无尽之夜释放出来，将刀轮中间那个黑色的面孔淹没。这个时候，二十四个荒古战士才赶到，将翼骷髅的黄金心脏抢了下来。

　　恐惧天使眉头一皱，正在犹豫是收取那个奇异的黄金心脏，还是对付有古怪武器的奈丽丝。萨林的怀中，狩魔蜘蛛已经扑了上去，直奔恐惧天使胸腹间的那张面孔扑了上去。

　　恐惧天使胸腹间的那张面孔也没在意，一个九级的魔兽而已，对于自己来说，恰好可以吞噬其灵魂，壮大自身的力量。刚刚被炸掉了舌头，它的心情有些暴躁。狩魔蜘蛛的大小，还不及它的牙缝宽。

　　嘎吱！

　　这张狰狞的面孔，生生的把狩魔蜘蛛咬成碎片咽了进去。萨林的家族徽章和商岚留下的碎玉也跟着进入了恐惧天使的身体。

　　“逃！”萨林喊了一声恶魔语，一道风龙卷起荒古战士手中的黄金心脏，向神树魔法塔相反的方向逃去。

　　奈丽丝看到了萨林是怎么炼制狩魔蜘蛛的，萨林的话音才落，奈丽丝已经向相反的方向逃开。两个人一左一右，剩下二十四个荒古战士。

　　恐惧天使长刀上的技能被萨林一个九级魔法抵消，出乎他的意料，两个气势汹汹的家伙突然逃走，更是让她难以理解。她一时间又不知道该追哪个，恐惧天使的智慧，全部来自破碎的灵魂，有的时候，计算的时候会出现一丝的迟疑，就像是魔法之间没有完美的衔接。

　　就是这么一个犹豫，二十四个荒古战士围了上来，这些荒古战士比元素傀儡擅长战斗，他们都站在恐惧天使武器攻击距离之外。相比之下，恐惧天使的刀芒不算什么，最恐怖的还是他长刀的本体攻击。

　　翼骷髅被他三刀破掉两件武器，砍掉两个翅膀。他甚至没有使用什么技能，只是随意的劈砍了几次，耍了两个刀花。

　　萨林驱使的风龙在水中像是水龙卷的样子，将黄金心脏包裹着，向远处逃窜，恐惧天使回手一刀，巨大的刀芒切断了萨林和奈丽丝回神树魔法塔的路。可是这两个人根本没有往回逃，而是向深渊王城的深处逃去。

　　恐惧天使一刀砍空，身体内突然爆发出强烈的疼痛感，胸腹间那张面孔的灵魂，被一块碎玉吸纳，已经被吸走了一半。而恐惧天使的灵魂，和这张面孔的灵魂是伴生的，死死的纠缠在一起，如果那张面孔的灵魂被吸收，他自己的灵魂也无法逃脱。

　　恐惧天使身体一纵，在海水中穿出一道孔洞，瞬间就来到了萨林的背后，他一探手臂，将萨林从梦魇的背上抓了下来。

　　“把那东西收回去，否则我立刻杀了你！”恐惧天使将萨林提起，让自己的脸孔贴在萨林的眼前，大声的吼叫着。

　　萨林一笑，身体突然破碎成一块块的影子，这些影子消散在黑暗中，恐惧天使再度探出手臂，在破碎的影子里抓住了真正的萨林。

　　萨林释放了一个水纹之盾，恐惧天使也没捏破他的魔法，而是将自己的口含住萨林的头，将牙齿卡在萨林的脖子上。

　　这样的威胁直接明了，她不说话，萨林也知道她是什么意思。

　　萨林撑起水纹之盾，也是为了能够说话，他冷笑道：“你知不知道我是谁？”

　　恐惧天使感觉和自己伴生的灵魂正在被一件恐怖的东西吸收进去，十二级的灵魂也抵御不住这种吸收，最多坚持几分钟的时间，就要轮到自己了！

　　“你是谁？”恐惧天使压制住心中烦躁，反问萨林。

　　“萨林·梅塔特林。”萨林实话实说，他不过是在拖延时间，没想到恐惧天使还真会来问他的名字。

　　“我不想知道你是谁，你不拿出你的东西，我立刻咬碎你的脑袋！”

　　“我骑着梦魇，当然是亡灵法师，你咬碎我的头颅，我最多转化成亡灵巫师，你能拿我怎么样？”萨林用语言刺激着恐惧天使。

　　恐惧天使的牙齿瞬间穿破萨林的水纹之盾，萨林也不反抗，只是冷笑。

　　恐惧天使吐出萨林的头来，握住萨林的腰，将他举在面前。身体内的危机感越来越严重了，那个诡异的东西，已经将自己伴生灵魂的大半吸了进去。自己的伴生灵魂和自己都是十二级的灵魂，想要强行吸收，那是什么东西！

　　这个碎片上没有任何神灵的气息，根本是一件纯粹的人类装备。自己还以为眼前的人是神灵的信徒，怎么会……

　　萨林冷静的再次释放出一个水纹之盾，只包裹住自己的头，然后开口道：“你可以斩破自己的灵魂，两个灵魂在一起的滋味，很难受吧。”

　　恐惧天使手中的长刀一抖，她不知道，萨林是怎么看破自己身体内有两个灵魂的。

　　其实很简单，那碎玉被萨林炼制过，碎玉在做什么，萨林心知肚明。这个怪物的身体内有两个强大的灵魂，萨林本来还担心自己的计策失效，现在看来，以这个恐惧天使的智慧，根本无法破解眼前的难局。

　　只希望这个恐惧天使再笨一点，能让自己多拖一点时间，只要恐惧天使的灵魂开始向永恒控制碎片内吸收，她就再也没有能力攻击自己了！

　　“人类都是狡诈的……”恐惧天使冒出这么一句后，从鼻孔中喷射出一缕黑烟，冲散了萨林的水纹之盾，想要钻进萨林的鼻子里。

　　萨林突然抬起他的左手，一指点向了恐惧天使。水晶指恐怖的力量散发出来，恐惧天使感觉到了生命都要受到威胁的感觉，顿时发出一声凄厉的嚎叫。

　　恐惧魔法！

　　这是恐惧天使的天赋技能，能瞬间摧毁敌人的意志，他只需要打断萨林的技能即可。级别的差距，会让萨林的技能只完成一半，无法释放出来。

　　恐惧天使的智慧不算太高，战斗能力却是超强，她这个技能的释放恰到好处，如果针对别人，立刻能扭转局势。但是萨林等的就是她释放魔法，恐惧天使的魔法释放出来后，吞在她肚子里的徽章，开始疯狂的吸收恐惧天使的力量。

　　十二级生物身体内的所有能量，都疯狂的向萨林的家族徽章涌去。

　　萨林的笑容越发的灿烂，他感觉到了恐惧天使手上的力量在消失。拼了一次，总算拼出了一条命。不拼，自己的魔法塔迟早被攻破，早死晚死而已。

　　拼命拼命，只要去拼，才会有命！


第四百四十一章：扒皮抽筋、敲骨吸髓（上）

　　恐惧天使的身体内，萨林的家族徽章爆发出的吞噬之力强烈、恐怖。萨林就算是现在使用家族徽章锻炼精神力，也是会在瞬间将身体内的能量抽取一空。

　　现在这徽章的胃口又大了，自从抵挡了十级雷龙一击之后，家族徽章吸收能量的能力不知道翻了多少倍，否则萨林也不可能进阶八级之后，还要用半年的时间，才让徽章能量充满。

　　这个恐惧天使虽然级别高达十二级，却依然不是这个徽章的极限。恐惧天使的动作僵硬了一秒钟，这一秒钟，她无法发出任何的攻击，只能眼睁睁的看着萨林挣脱她的手，从容的收回水中的风龙，将黄金心脏放进一个皮囊内。

　　一秒之后，恐惧天使所有的力量都被徽章吸收，徽章内，深沉的雷音滚动了一阵，重新归于沉寂。商岚留下的碎玉没有了力量的阻碍，这才将连个伴生的灵魂吸收进去。萨林毫不犹豫的激发了碎玉上的雷电规则。

　　两个灵魂被蓝色电流一通蹂躏，萨林也不想听这个恐惧天使的任何话，转身就走。

　　奈丽丝本来是跑向另外一个方向的，可是看到恐惧天使追击萨林，并且一下得手，当时便改变方向，追了过来。

　　奈丽丝的梦魇速度比萨林的快得多，她远远的看见萨林突然挣脱了恐惧天使的掌握，心头一松，这个时候，二十四个荒古战士才靠拢过来。

　　奈丽丝一枪就刺入了恐惧天使的身体，在她的身体上刺出了一个巨大的窟窿。恐惧天使也不反抗，现在她处于昏迷之中，虽然身体还站立着，灵魂却已经痛得让身体失去了任何的知觉。

　　奈丽丝的长枪如同暴雨般刺下，方才那一下恐惧天使的攻击，真的让她吓得魂飞魄散。现在她的攻击只能算是发泄，恐惧天使转眼间就被她刺成了筛子，浑身上下尽是透明的窟窿。恐惧天使的身体和那些害虫不同，只有头发还带有尘土的味道，身体其它的器官，已经长得和人类差不多，有血有肉。

　　这些血肉被奈丽丝的长枪吸收的时候，长枪上的六只眼睛同时眨了眨，在长枪捅入恐惧天使身体的时候，悄悄的吸收了大量的血肉。这些血肉中虽然不蕴含力量，但是本身被分解之后，还是具有强大能量的。

　　十二级的生物，如果能将其吞食，奈丽丝的能力也会获得极大提升，甚至肯定会诞生出第六种力量。只是奈丽丝的智慧不低，她明白，恐惧天使的级别永远不会被提升，自己以前获得的能力，还是会继续进阶的。

　　作为洛洛伽罗这种血脉的恶魔，本能就让她明白，如果吞食恐惧天使，那么她此生最大的成就，就是一个十二级的洛洛伽罗。

　　奈丽丝即使是从前都不会这么做，现在她明白整个大陆的力量都在提升，当然不会让十二级成为自己生命的终极目标。

　　奈丽丝停下她的攻击，恐惧天使身体上的窟窿这才开始愈合。奈丽丝被银线金枪鱼刺过一下，伤势自己都无法修复。而这个恐惧天使的力量被萨林的徽章吸收后，仅仅凭借血肉中残存的一点本能力量，伤口就在十几秒内愈合了起来。

　　“奈丽丝，停下！”萨林察觉到了什么，他的元素之眼，看到了恐惧天使身体愈合的方式，和自己见过的都是截然不同。这种愈合，近乎纯粹的能量转换，也就是说，恐惧天使虽然有血有肉，实际上已经不需要将能量转换成肉体可以吸收的物质了。

　　十二级的生物，已经可以直接的吸收能量。

　　萨林看重的也不是这个，他看到恐惧天使的一张皮，坚韧得超过了自己看到过的任何魔兽皮，突然想起自己一直想要炼制的一件装备。恐惧天使八米的身高，皮肤面积很大，自己又没打算收服她，当然可以将其抽筋、扒皮、敲骨、吸髓！

　　奈丽丝收枪，却没忘记萨林答应她的事情，伸手就把恐惧天使的长刀抢在了手中。长刀入手，奈丽丝顿时浑身都跟着颤抖起来。这长刀上所有黑色的面孔，都在奈丽丝的手握上刀把的时候哀嚎起来。

　　只是没有了恐惧天使的帮助，这些黑色面孔的力量终究有限，奈丽丝颤抖了一下，随即大怒，伸手抓住了刀身上的一个面孔，一把就扯了下来。这个黑色面孔化作一团雾气，奈丽丝张口就吞了进去。

　　三下两下，奈丽丝的手已经撕扯下来十几张黑色的面孔，露出里面青蒙蒙的刀身。残存的几十个黑色面孔向刀身内渗透进去，想要躲藏起来，奈丽丝干脆张开嘴，让长刀在口中横着穿过，奈丽丝用力一吸，剩下的黑色面孔一个都没逃掉，全被奈丽丝吞下了肚子。

　　奈丽丝咂咂嘴，暗道：“都是些垃圾，没有什么好吸收的能力，幸亏没有去吞食恐惧天使，否则得罪了主人不说，还让自己将来的级别受到巨大限制。要知道，在远古的时候，洛洛伽罗这种血脉，可比今天强大的多，十二级不会放在洛洛伽罗的眼中。”

　　而且当年的大恶魔和魔神级别也更加的高，不像现在，九级的职业者就能对付。

　　萨林制止了奈丽丝继续攻击恐惧天使泄愤，恐惧天使这个时候也恢复了神智，她感觉得到自己的灵魂被吸收进了一个古怪的东西里，这个东西蕴含的力量，绝对不是自己能对抗的。

　　“绕了我！”恐惧天使直接跪在地上，向萨林求饶。她的来历只不过是几万年来无数灵魂碎片相互吞噬的结果，一次出现两个恐怖天使，四个强大的灵魂，完全是因为这个深渊王城内再也没有什么人压制他们。放在远古，害虫会迅速被人类消灭，不可能任由恐惧天使一次出现两个，也不会任由他们的灵魂成长，早就被人类抓去解剖了。恐惧天使虽然只有十二级，可一身是宝贝，远古人类也对此垂涎的。

　　在碎玉上，恐惧天使感觉到了远古人类才有的力量，她立刻选择屈服。

　　“绕了你？”萨林笑笑，他的笑容一向温和，恐惧天使看在眼中，却在发冷。

　　“你差点杀掉我的契约生物，你让我绕了你？”

　　“一个契约生物而已！”

　　“我也当他是我的朋友。你就死心吧，我看出来，你的力量，来自灵魂深处的恐惧。现在我就让你明白，恐惧是什么吧。”

　　萨林说着，飞身起来，让云行术包裹住自己的身体，来到恐惧天使的头颅前，将自己干瘪的左手猛地插入了恐惧天使的口中。萨林的手在恐惧天使的口中转了个圈，感应了一下，立刻抽出。

　　从恐惧天使的口中，一枚碎玉随之飞出来，萨林伸手握住。

　　恐惧天使眼中的神采瞬间消失，萨林道：“奈丽丝，帮我扒了她的皮，然后再找出我的徽章来。”

　　“是的，主人。”奈丽丝眉开眼笑，萨林将碎玉收回，是不打算留着恐惧天使的灵魂了，那么她的肉体，也可以喂食给自己的长枪。这条长枪的材质果然是让人惊讶，即使是恐惧天使的长刀也没有将其破损。

　　奈丽丝不知道，萨林的炼金手法虽然没有达到极致，可是水焱炼金术却是梅尔斯大陆上最高明的炼金术之一，她的长枪上保存的六个眼睛，结构完全没有被水焱破坏，甚至保留了大部分的能力。

　　而且银线金枪鱼自古以来就是独角白鲸的天敌，身上的枪刺，其材质在远古人类手中也是极为罕见稀有的。如果不是这条银线金枪鱼的级别太低，奈丽丝完全可以凭借这种武器干掉恐惧天使。

　　收起刀枪，奈丽丝来到跪在地上的恐惧天使对面。萨林道：“我不想她前心后背的皮肤破损，我要炼制一样东西。”

　　“明白了。”奈丽丝答应一声，纵身跳在恐惧天使的肩头，分开她的头发，将自己口中的龙晶针吐出来，捏在手指间，将恐惧天使头顶的皮肤划破。划破头顶皮肤之后，奈丽丝想了想，随即化身魔神，身躯陡然长高到了二十多米，她俯身下来，抓住恐惧天使的头发，轻轻的开始剥皮。

　　恐惧天使的灵魂在碎玉中，感受到了奈丽丝的作为，疯狂的嚎叫起来，可是他最后尝试的这种攻击，完全被限制在碎玉之中，还引来了碎玉内电流的打击。

　　萨林冷笑一声，对碎玉中的灵魂道：“不是所有的敌人都要尊敬的，曾经有一个不肯屈服于我的强者，被我将其彻底的从这个大陆抹去，灵魂都没有留下来。但是我会给予他尊敬，而你，不过是一个怪物，一个不配拥有灵魂的东西，我连让你做手下的兴趣都没有。”

　　萨林说的人，是伊斯梅尔，对于伊斯梅尔，萨林有的只是遗憾，可是这个恐惧天使，勾起了他记忆深处的痛苦，这让他无法将其留在身边，否则每次看到恐惧天使，萨林都会想起这一幕。

　　自己还是有些脆弱啊，老师说得话没错，自己需要增加的是信心，信念，还有一往无前的勇气。否则即使自己的徽章不受任何限制，可以连续攻击，自己也不过是一个躲在家族徽章后的弱者，永远无法真正的强大起来。


第四百四十一章：扒皮抽筋、敲骨吸髓（下）

　　杰森非常明白自己的学生弱点在哪里，对于一个法师来说，如果没有独自面对困难的勇气，那么别说九级，就连魔导士的阶位都很难达到。

　　九级之上，是魔导师。这个事情，杰森没有和萨林说过，梅尔斯大陆上的魔导师绝对不会超过十个，这种阶位的知识，也没有流传开来。

　　每一个魔导师，必须都是精神上的强者，可以强大到面对任何的挑战。即使身死，也不会畏惧。

　　乔伊说他会逃跑，那也是基于自身判断做出的决定，不是真的永远都要逃避同一个敌人。萨林面对恐惧天使，第一个念头也是逃跑，绝对阶位的差距，让他做出了这个选择。

　　不过当逃不掉的时候，萨林也绝不会放弃，更不会龟缩在神树魔法塔内不想任何的办法。甚至当翼骷髅遇险的时候，萨林就立刻做出了选择。

　　战斗，面对强敌，用最后的手段进行战斗。

　　奈丽丝化身魔神，将恐惧天使整张皮肤都扒了下来。这一整张的皮上，只有头发内有一条伤口。这条伤口还在尝试着愈合，萨林干脆的将恐惧天使的皮丢进了自己的水焱内，当场炼制起来。

　　碎玉内，恐惧天使的灵魂和他的伴生灵魂都跟着嚎叫，却对萨林的做法没有任何反击的能力。萨林还继续用语言刺激着他们。

　　“恐惧是什么？是你面对危机，无能为力，而不是死亡降临的瞬间。死亡有什么可怕的，忍一忍就什么都结束了，你们两个，我会慢慢收拾，现在只是第一步，扒皮抽筋，敲骨吸髓，这些都是有价值的，等价值没有了，你们的灵魂才开始真正面对折磨。我劝你们慢慢适应吧，这一天，很快就会到来的。”

　　萨林用手抚摸了一下腰间的皮囊，里面是翼骷髅的黄金心脏。翼骷髅的灵魂之火没有熄灭，萨林能感觉得到，翼骷髅只是极度虚弱而已。一个亡灵的力量大多数集中在灵魂之火里，但是身体被毁，一样会陷入虚弱状态，想要重塑身体，萨林都不知道怎么做才行。

　　他不是亡灵法师，根本不知道翼骷髅的身体会不会恢复。如果只剩下这颗心脏，萨林不知道如何接受这个事实。

　　翼骷髅是自己从丹尼尔那里换来的，当时自己只想占点便宜。可是得到翼骷髅之后，萨林对这个骷髅的感情越来越深，到了现在，已经把翼骷髅当成一个朋友。萨林能明白，翼骷髅的忠诚，不是针对自己这个人，而是双方相处的每一个日子。

　　自己不曾让翼骷髅当炮灰，不层抛弃这个可怜的亡灵，自己一直忠于魔法师的信念，把翼骷髅当成自己的伙伴。这一次翼骷髅拼命赶来，也是因为自己遭遇危险。这样的忠诚，基本上不会存在于智慧生物之间。

　　作为魔法师，萨林太明白忠诚是什么了。忠诚，就是等价交换，你忠诚的目标，最终只能是规则。

　　翼骷髅对自己的感情，已经超过了等价交换的规则。

　　“你们，就慢慢感受吧……”萨林说着，把碎玉丢进了另外一个皮囊。他自己有紫金海胆的皮囊，本来是随时准备发给自己手下使用的，现在把碎玉放入，这紫金海胆内并非另外一个半位面的独立空间，而且也没有什么保护措施，里面的灵魂，依然能够感觉到自己在做什么。

　　奈丽丝扒掉了恐惧天使的皮，地上跪坐的，已经是一个血肉模糊的形象了。奈丽丝顺手又将恐惧天使的双眼挖了出来，喂食给自己的长枪。她长枪上的六个眼睛同时张开，恐惧天使的双眼顿时爆裂，化作一团的液体，被直接吸收进了长枪上的六个眼睛之中。

　　奈丽丝感觉到自己的长枪内，一种无形的力量正在凝聚，只是欠缺点什么。她用手拍了拍长枪的枪身，长枪发出呜咽之声。

　　“好了，以后找到合适的东西，都给你吃。”奈丽丝安慰着自己的武器，这武器竟然要诞生器灵了！

　　炼狱十二乐章诞生器灵不奇怪，里面投入的高级材料太多，而且原来这就是一件很成熟的装备，奈丽丝不过是将其进阶后再修补一下。

　　本来最容易诞生器灵的是萨林的神树魔法塔，可是神树魔法塔的级别太高，还没有炼制完成，这器灵的诞生就遥遥无期了。

　　现在奈丽丝手中的长枪要诞生器灵，这就是说，长枪是可以进阶的。十级装备已经极其恐怖，要是进阶，奈丽丝这武器绝对可以成为神器一样的存在。

　　不，神器很多都是没有器灵的，即使有，也是神灵的分身或者信徒的灵魂。而人类制造装备诞生的器灵，则是一个独立存在的生命，能够像人类一样进阶，成为强大无匹的存在。

　　神灵，神兽，从诞生的那一刻，级别已经决定了，想要进阶，千难万难，不知道要多少亿年，招收多少信徒，吸纳多少位面的力量，才有可能进阶。而人类，诞生的时候脆弱无比，却能一直进阶下去，进阶的速度让所有生物都感到羡慕，直到所有位面都容纳不了这种力量——二十四级。

　　只有二十四级的人类，没有二十四级的神灵。这是远古流传下来的谚语。当然，人类也没有真正的达到二十四级，这句谚语，说的是希望，是未来。

　　奈丽丝并非人类，血脉却也高级，洛洛伽罗当年和人类一样，也在征战各个位面中获得了无比强大的力量和地位，随着梅尔斯大陆的力量衰落，恶魔位面才跟着一起倒霉的。

　　恶魔的武器，诞生的器灵也是非常强大，更何况这武器本身就是人类炼制的。奈丽丝欣喜不已，将枪头直接插入恐惧天使的血管里，让长枪上的六只眼睛开始吸收恐惧天使的血液。

　　“萨林！我绝对不会放过你……”皮囊中的碎玉里，恐惧天使还在咒骂。

　　萨林见识过机械亡灵，当然知道怎么对付这种事情，他再度引发一丝电流，恐惧天使立刻停止了聒噪，两个伴生的灵魂痛苦的叫着，最后连叫的力气都没有了。

　　她的灵魂虽然很强，但是灵魂离开肉体之后，电流直接作用于其上，什么级别之类的东西都毫无意义了，被电击的灵魂，只能痛苦的承受本来微不足道的这点雷电力量。要是恐惧天使的灵魂没有离开肉体，萨林的这点电流不是作用于灵魂，甚至不会让她产生一丝的麻痹感。

　　奈丽丝将长枪插入恐惧天使的血管之后，又从口中吐出龙晶针，划开恐惧天使的肌肉，在肌肉下寻找恐惧天使的筋。

　　十二级生物的筋应该极其坚韧了，否则也不能爆发出那么强大的力量。恐惧天使的长刀劈砍看上去轻松，可蕴含的力量让奈丽丝也承受不起。要知道奈丽丝可是拥有巨龙之力的，就算没有可以化身巨龙，力量也和黄金剑圣差别不大了。

　　恐惧天使虽然化身人形，体内的筋肉和人类还是不太一样，有些地方甚至是不对称的，这种十二级的生物，身体内并不完美。

　　奈丽丝迅速找到一根大筋，然后用她的恶魔之瞳观察了一下，在脊骨附近，一直到尾椎部分，找出这根筋的脉络，然后用龙晶针将两头慢慢切断，抽了出来。恐惧天使的身体本身也是会反击的，可是被萨林的家族徽章不断的吸收力量，这具没有灵魂的躯壳，只能任由奈丽丝蹂躏。

　　扒皮抽筋只是第一步，真正好的材料是骨骼，恐惧天使的骨骼强度也是惊人的，而且翼骷髅现在身体被毁，正需要材料恢复。这恐惧天使的骨骼，恰好是给翼骷髅炼制的材料。

　　恐惧天使的骨髓内有奇特的生命力量，奈丽丝可以化身三面骨魔，将其抽取出来。炼制灵魂之珠。

　　见识过灵魂之珠的各种能力，奈丽丝一直很羡慕，可是她没有炼制灵魂之珠的好材料，求翼骷髅她又做不到。现在有了这个恐惧天使，萨林又任由她祸害这具身体，只要走了皮肤，奈丽丝当然会偷偷的弄出几枚来，以后她的亡灵形态要是进阶，肯定会用得上。

　　恐惧天使能吞噬灵魂，骨骼中必然有特殊的物质。这些物质远比恐惧天使身体内储存灵魂的器官重要，因为没有这种骨髓中的物质，她就会失去这种能力。

　　恶魔可以吞噬灵魂，所以对这种和灵魂有关的物质十分敏感，奈丽丝抽取了十二条最坚韧的大筋之后，就放出两个魔虫，让这两个魔虫吞食恐惧天使的血肉。

　　萨林在旁边炼制恐惧天使的皮，也不管奈丽丝在做什么。

　　两只红彤彤的魔虫从奈丽丝的手指缝里钻出去，直接扑向恐惧天使。这两只魔虫扑上去之后，疯狂啃噬着，只不过它们的口器迅速被崩坏，同时也很快就吃饱了。每个魔虫，只吃了两口多一些。

　　两口半就让这两只奈丽丝珍藏的魔虫吃饱，两只红彤彤的魔虫立刻在恐惧天使血肉模糊的身体上交配起来，差不多只用了三分钟的时间，就产下了一堆的虫卵。产卵之后，两只红色魔虫迅速死亡。


第四百四十二章：血色灵魂塔（上）

　　魔虫的虫卵也是红色的，十分鲜艳。这些虫卵一生出来，就拼命的钻进恐惧天使的血肉里。虫卵分泌出来的液体，让恐惧天使的血肉软化。虫卵钻进去后，就开始吸收血肉，迅速成长。

　　魔虫在恶魔位面是低级的存在，就连使魔们都把魔虫当成最普通的食物。可是食物本身也是很危险的，魔虫依靠庞大的数量生存下来，也能诞生一些比较恐怖的血脉。

　　奈丽丝珍藏的就是两只血晶虫，这种虫子繁殖速度极快，幼虫之间相互残杀，最强壮的幼虫才能存活下来。几十代之后，这血晶虫中就会诞生出能够杀死恶魔的个体，上百代后，血晶虫的族群里就会出现能干掉大恶魔的家伙。

　　奈丽丝没指望自己的血晶虫中诞生出什么强大的个体，她要利用血晶虫的尸体炼制灵魂之珠。血晶虫死后，会化作一块红色的晶石，级别越高的血晶虫，凝结出来的晶石品质就越高。

　　奈丽丝这个时候也不打算化身三面骨魔了，血晶虫既然可以吸收恐惧天使的血肉，事情反而简单了许多。自己的恶魔血脉才是最强大的，亡灵化身还没进阶到真正的君王级别，她比翼骷髅吸收的灵魂之火多也没有用，这种进阶，需要她对亡灵的规则了解深刻才能彻底做到。

　　血晶虫的虫卵迅速孵化，数百的血晶虫一出生，几乎被海水巨大的压力压死。即使如此，血晶虫之间还是开始了自相残杀，这些新出生的血晶虫没有坚硬的外壳，杀戮的速度极快，转眼间，几百血晶虫只剩下了两对。

　　被咬死的血晶虫尸体都被吃掉，剩下的这两对血晶虫感觉实力相近，没有自相残杀，而是开始吞食恐惧天使的血肉。

　　萨林看到虫卵和奇异的繁殖情形，只凝视了几秒钟的时间，就继续炼制他的装备，也不理会奈丽丝。那些魔虫虽然古怪，却也不可能超过十级。而且这里没有什么可吃的东西，魔虫是绝对不会泛滥成灾的。

　　他控制的水焱足有数米的范围，里面的恐惧天使皮肤被一点点的炼化，萨林随即取出了三十六根独角白鲸的鲸角，眼下也只有这种材料能配得上恐惧天使的皮。

　　三十六根鲸角被萨林炼制成一个圆形的框架，然后将恐惧天使的皮蒙了上去，形成了一面直径三米的战鼓。

　　这战鼓的反面是平滑一片，而正面，却是一张狰狞恐怖的脸孔。这脸孔被萨林炼化成了一个平面，失去了灵魂的面孔，还是在愤怒的瞪着萨林。

　　这是身体的记忆，萨林看这面孔的表情，心情更加愉悦。就是它害的翼骷髅自爆，只剩下一颗心脏，还有将要熄灭的灵魂之火。

　　萨林想了想，取出皮囊中的碎玉，放在战鼓前，道：“你看到了没有？这就是你的下场，成为我的恐惧战鼓，帮我去征服世界！”

　　萨林一边刺激着恐惧天使的伴生灵魂，一边悄悄的利用永恒控制规则中自己熟悉的部分，将碎玉打开一丝的缝隙。萨林的力量全部释放出来，也不过是让这个缝隙打开了不足一桢的时间。

　　这么短的时间，甚至无法释放一个瞬发的魔法。

　　“不要信他的！”恐惧天使大叫起来，她对萨林已经感觉到了畏惧，直觉中，她已经发现了这是一个陷阱。

　　可是恐惧天使的伴生灵魂却没有这样的智慧，它抓住了这一桢的时间，想要逃出碎玉。它的灵魂才钻出一缕，就被萨林的左手一把抓住。萨林的左手因为施展水晶指的技能，显得干枯，像是一截截的树枝一样，只是这次水晶指的释放不完整，萨林承受的反噬之力也不算强大，他的左手，还能正常的做出任何一种动作。

　　恐惧天使的伴生灵魂钻出一缕，碎玉的缝隙已经闭合，这一缕灵魂发出痛苦的声音，却再也不能让萨林感觉到什么恐惧的气息。

　　萨林微笑着，取出了一块永恒控制碎片，本来是打算收服元素生物的，现在暂时对付这个家伙也足够了，只是一缕灵魂，太弱小了。

　　一缕灵魂直接被吸收进了永恒控制碎片中，萨林将永恒控制碎片投入到水焱之中，这块碎片迅速的融入战鼓，进入战鼓的中心，悬浮在那里。

　　“奈丽丝，给我留下头骨和脊椎！”

　　“主人，骨头架子的呢？”奈丽丝忍不住问道。

　　萨林十分欣慰，奈丽丝总算知道关心翼骷髅了。他却不知道，奈丽丝只是因为受到翼骷髅行为的感动，暂时如此。等翼骷髅活过来的话，她肯定会嫉妒翼骷髅得到萨林的那么多关怀和信任。

　　萨林没有立刻取出黄金心脏，为翼骷髅提供能量，他先炼制战鼓，一点点的折磨恐惧天使的灵魂。

　　永恒控制碎片悬浮在战鼓之中，萨林自己炼制的碎片虽然品质不高，规则也不强大，可那一缕灵魂蕴含的力量也还弱小。这一缕灵魂被困，竟然渐渐的迷失了，和本体再也没有任何联系。

　　奈丽丝那边，血晶虫已经繁殖了几十代，奈丽丝终于获得了两块暗红色的晶石，这两块晶石中蕴含着强大的力量，甚至还带有一丝的规则。

　　恐惧天使的血肉被吞噬掉了半边，露出颅骨，还有背后的脊骨。奈丽丝再度吐出龙晶针，将龙晶针插入恐惧天使的骨骼缝隙内。

　　骨骼再坚韧，也都是有缝隙的，否则就做不出复杂的动作。恐惧天使最开始也不过是害虫，相互吞噬之后进化而成。奈丽丝擅长将骨骼分解，对于进化成人形的恐惧天使，她分解起来比抽筋还轻松。

　　龙晶针插入骨骼缝隙中，切断了几处能量连接点，还有一些细薄的筋，然后奈丽丝抓住恐惧天使的椎骨尾部，这里还有一处没有退化的尾巴，只有一巴掌长，奈丽丝抓住这里一抖，整条脊骨和颅骨都脱离下来。

　　奈丽丝现在是魔神化身形态，抓着几米长的脊椎骨，提到萨林面前。萨林示意奈丽丝，奈丽丝将一串骨骼丢进了水焱之中，心中有些遗憾。这条脊骨内的骨髓，自己还没抽取呢。

　　奈丽丝转身，开始在剩余的骨骼内抽取骨髓，她抽取骨髓的办法，是将两块血色晶石贴上去，直接将骨髓吸入晶石内。

　　血色灵魂塔，这是恶魔能炼制的东西，和灵魂之珠是一样的装备，使用上没有任何区别。奈丽丝炼制装备的手法十分粗糙，不过这个装备，完全看装备本身的材质，血晶虫进化到最后，本身就是一个活着的灵魂之珠，能化身魔神，所有被血晶虫吞噬的灵魂血肉，都变成血晶虫的力量。

　　恐惧天使的血肉蕴含的力量带有规则，几十次的繁殖，就诞生了九级的血晶虫，再进化下去，奈丽丝都要控制不住了。奈丽丝获得的血色晶石，已经和灵魂之珠差不多了。吸收了大量骨髓之后，两块血色晶石中开始出现完整的灵魂空间，恐惧天使的骨髓是黑色的，这血色晶石的内部，黑色骨髓逐渐形成了一座高塔的形状。

　　这高塔十八层，每一层中，都有一个空间，可以容纳灵魂，血色灵魂塔本身不算坚固，奈丽丝一手就能捏破。不过这东西的作用，比灵魂之珠多了一些，进入血色灵魂塔的灵魂，在奈丽丝的允许下，还能保持清醒。

　　如果奈丽丝愿意，在这里培养亡灵也不是问题，十八层的血色灵魂塔内，每一层能蓄养的亡灵数目都超过一万。越是高层的位置，能容纳的灵魂就越少，品质也更高。

　　恐惧天使的骨骼内蕴含的物质，的确有储存灵魂，并且保存灵魂力量的东西，否则恐惧天使也不能将吞噬的灵魂转化成自身的战斗力，灵魂被消化，远不如让灵魂保存下来，随时刺激，激发出灵魂深处痛苦和恐惧的力量。

　　当然，在血色灵魂塔内，这些灵魂还可以信仰奈丽丝，送给奈丽丝信仰的力量。这就和灵魂之珠一样了。

　　奈丽丝得到两个血色灵魂塔，心中欢喜，以后凡是在战场上死亡的人，她都可以悄悄窃取灵魂。不管是人类还是恶魔的灵魂，收集起来之后，自己就多了数目庞大的信徒。信仰的力量对于恶魔来说倒是不排斥，魔法师不喜欢，是因为神灵的缘故。

　　别以为只有神灵才能利用信仰之力，如果是这样，神灵怎么招收信徒。

　　炼制了两个血色灵魂塔，奈丽丝有些郁闷了，显然自己太贪心，这恐惧天使的骨骼内，骨髓太多，自己只用了不到十分之一。

　　“主人！”奈丽丝叫了一声，虽然有些后悔，还是继续道：“这个恐惧天使的骨骼，能治疗兵！”

　　“什么！”萨林不太相信自己听到的，奈丽丝竟然这么厚道？

　　“主人，这恐惧天使的骨髓，可以用来炼制灵魂之珠。你看。”奈丽丝说着，把一枚血色灵魂塔交给萨林，她还是魔神化身的形态，自上而下俯视，恰好可以看到萨林因为激动而滑动着的喉头，这个角度，反而看不清萨林的表情。


第四百四十二章：血色灵魂塔（下）

　　敲骨吸髓，这种事情魔法师是长干的。骨髓一般是造血的，可是很多魔兽的骨髓，却是用来修补魔核，还有很多特殊的物质，提炼出来，就是好的魔法材料。

　　海中鱼类魔兽的缺点就是骨髓没有陆地魔兽的多，血液也是如此。好在海中魔兽体型庞大的也多，一个四级魔兽就有可能长到十米以上。

　　到了萨林这个级别，已经能够模糊的看到一些灵魂的特征，对于炼制针对灵魂的装备，也有了一些可以实验的图纸。魔导士开始接触灵魂的问题，等突破九级，成为魔导师的时候，才会真正的和灵魂打交道。

　　即使如此，萨林看到血色灵魂塔的时候，也立刻感觉到了这东西比尼古拉斯的灵魂之珠要好。尼古拉斯的灵魂之珠虽然是法卡炼制的，可法卡并没有想过让尼古拉斯将来如何，他只是留在萨林身边的一颗棋子而已。

　　对于法卡来说，尼古拉斯这个九级堕落神术师，随时可以舍弃。

　　既然是随时可以舍弃的棋子，法卡当然不会为尼古拉斯炼制多么强大的装备，那枚灵魂之珠，只不过让尼古拉斯不至于失去九级的力量，却不能帮助他继续进阶。尼古拉斯也没有想过要进阶，萨林不同，他还不清楚，堕落神术师到了十级会是什么样子，其力量是否会引起神灵的直接反应。

　　萨林必须尝试一下，让尼古拉斯进阶十级。

　　神术师进阶十级，比魔法师难的多，因为光辉之主是个吝啬的神灵，不肯多给信徒半分的力量。

　　更重要的是，这骨髓既然能当做炼制灵魂之珠的材料，也能用来给灵魂进补。翼骷髅的灵魂虚弱，如果不获得治疗，不仅实力会衰落，恐怕好不容易成长起来的智慧也要消失。

　　“不可以啊！”恐惧天使被电流蹂躏得七荤八素，可她听到萨林要提取她所有骨髓去炼制装备，心中的恐惧无以复加。失去骨髓，她的灵魂就永远无法回到身体。

　　“我投降啊！饶了我，求求你，要我做什么都可以！”恐惧天使再没有半分的勇气和萨林对抗。

　　“晚了。”萨林只回答了一个词，然后对奈丽丝道：“兵的身体，暂时无法恢复，你先帮他炼制一颗灵魂之珠，品质至少要比你现在的高一级。我还在炼制恐惧战鼓，等我的战鼓炼制完毕，咱们回魔法塔，帮助兵恢复身体。”

　　“主人……”萨林身边的皮囊内，黄金心脏中，翼骷髅的声音传出来。

　　“什么！”萨林听到翼骷髅的声音，大喜过望，翼骷髅还保持着神智！这样他恢复起来就相对容易了。

　　“是的，主人。”奈丽丝收起懊悔的心情，心中暗道，自己这次帮了兵一个大忙，以后这个家伙，不会和自己作对了吧？毕竟自己以后要统帅恶魔军团，不能在大海中讨生活，而翼骷髅拥有磐龟炼金船，打捞沉船这种事情，差不多全要落在他的手里，自己想要各种材料，还得靠翼骷髅帮忙。

　　奈丽丝取出最后收获的虫卵，放入恐惧天使的血肉之中，将其催化、成熟，继续炼制血色灵魂塔。

　　萨林在旁边，也不回神树魔法塔，继续炼制他的恐惧战鼓。

　　在他们的周围，数以万计的害虫还在蹲伏着，战战兢兢，没有一个敢攻击，更没有一个敢逃走。

　　萨林的水焱中，恐惧天使的头骨和脊椎被炼制得缩小到只有一米多长，形成一个骨锤的模样。这骨锤的头部，就是恐惧天使的颅骨。

　　但是这个骨锤，本身已经是一件强大的武器了。萨林匆忙将骨锤炼制好，然后在恐惧战鼓的正面狠狠一击，除了他自己的人之外，周围的数万害虫随着恐惧战鼓的声音嚎叫起来。

　　咚、咚、咚……

　　萨林敲击的节奏十分缓慢，害虫们的痛苦却没有丝毫减轻。

　　“还不进来！”萨林大声喝道，恐惧战鼓内悬浮的永恒控制碎片内，恐惧天使的一缕伴生灵魂跟着萨林的语言低沉的发出一声吼叫。最近的几百只害虫猛然跃起，扑向恐惧战鼓。这些害虫的体型至少在四米以上，恐惧战鼓正面那张人脸张开大嘴，将其吸入战鼓之中。

　　这人脸吸收害虫的速度开始还很缓慢，当一百多个害虫进入之后，这吸收的速度已经提高了数百倍，更多的害虫冲向恐惧战鼓，钻进了战鼓正面人脸的大嘴里。

　　这恐惧战鼓的炼制，萨林却是早有计划的。战鼓这种东西，是远古的时候，人类征伐各个位面而创造的。战鼓的声音可以传播到上百里的距离之外，能传递复杂的信息。当年人类统领的战士，什么种族都有，甚至还有背叛神灵的神族。想要统一指挥，难度不小。

　　有了战鼓，战士们的调动就方便多了。更重要的是，战鼓内蕴含的魔法力量，可以加持给所有的战士。同样，战鼓还具有攻击能力，能对敌人的士气进行群体打击，甚至有的战鼓能直接杀伤大量的敌人。

　　黑魔法师的人皮战鼓就是如此，当黑天魔神的军队出征的时候，强大的黑魔法师会敲击战鼓，人类军队的战士会成千上万的陷入到黑魔法的负面状态之中。

　　萨林拥有的图纸，却是得自第二王朝的沉船内。这种战鼓，依然可以协调各个种族作战，可以群攻敌人。一面战鼓的力量，可以堪比数以百计的法师。只是这种战鼓队材料的要求很高，至少要是十二级的生物材料。

　　萨林得到了恐惧天使的身体，立刻想到了这种威力强大的战鼓。也许在第二王朝时期，这种东西还算普遍，可现在哪里去找十二级生物。

　　不知道过了多久，数万害虫被吞噬进恐惧战鼓之中，萨林再用骨锤敲击战鼓的时候，里面的害虫已经感受不到痛苦，却要不停地为战鼓提供力量。

　　“主人，成了！”奈丽丝这个时候也强行阻止了一对血晶虫的进阶，将其从恐惧天使的血肉中挖了出来。这两只血晶虫想要攻击奈丽丝，被奈丽丝用龙晶针一针一个，穿透大脑，扎死在地上。

　　这两只血晶虫已经十级，但是没有进阶完全，身体达到了十级标准，灵魂和力量都只有九级以下。奈丽丝不敢让两只魔虫进阶，进阶之后，她也无法控制了。奈丽丝用这血晶石去吸收恐惧天使的骨髓，这一次吸收骨髓的速度比上一次快了许多，血晶石内，黑色的塔状结构迅速成型。

　　“回魔法塔。”

　　“好的，主人。”奈丽丝恢复小恶魔形态，拖起恐惧天使剩下的骨骼血肉，丢进了手镯之中，她跟着萨林回到魔法塔才问：“主人，为什么那大鼓你不在魔法塔中炼制？”

　　萨林用手指敲了敲魔法塔的墙壁，墙壁发出木质材料特有的声音，低沉、深邃。

　　“这战鼓，是我以后能派上大用场的，我可不想里面多出什么神性。奈丽丝，东西给我。”萨林伸手，奈丽丝有些肉痛的把两枚血色灵魂塔放在萨林的手上。

　　这两枚血色灵魂塔的品质比奈丽丝自己用的还要好上几分，血晶虫足足繁衍了六十代。要不是奈丽丝控制着血晶虫的进化速度，这两个东西怕是已经达到十二级了。恐惧天使的血肉品质太高，血晶虫这种东西，之所以危险，就是因为进化的速度太快。

　　二十四个荒古战士进了神树魔法塔内，似乎有些不适应。他们当初可是和神灵征战的精锐战士，对神灵的装备，并不喜欢。神树魔法塔虽然是萨林亲手炼制的，可材料毕竟来自梅尔斯女神。

　　萨林也不管荒古战士的反应，他小心翼翼的取出了翼骷髅的黄金心脏，开口道：“兵，可以听到我的话吗？”

　　“嗯……”

　　“有两枚血色灵魂塔，你先吸收，我再给你恐惧天使的骨骼。”萨林说着，将两枚血色灵魂塔放在黄金心脏上。黄金心脏本能的探出数十条金色血管，扎在了血色灵魂塔上。

　　血色灵魂塔直接被吸收进了黄金心脏，黄金心脏内，翼骷髅的两团灵魂之火摇摇欲坠。血色灵魂塔进入黄金心脏之后，外面的血色晶石立刻破碎，被黄金心脏分解，吸收。这黄金心脏的级别远远高于血晶虫，一对珍贵的血晶石，就这样被分解了。

　　两座微型的黑色灵魂塔悬浮在黄金心脏中，翼骷髅的灵魂之火扑了上去，本来该被吸收进去的灵魂之火重新分解成黑白两色，将灵魂塔燃烧起来。

　　翼骷髅当然不会让自己的灵魂之火进入塔中，那样恢复的速度虽然快，可是以后进阶都成了问题。翼骷髅的目标也十分远大，十二级绝对不能成为他的极限。

　　翼骷髅竟然用他的灵魂之火在炼制两个灵魂塔，灵魂塔内特殊的物质，在补充着翼骷髅灵魂之火的消耗。萨林观察着手中的黄金心脏，这黄金心脏开始跳动起来，萨林的元素之眼也无法看清里面能量的运行规律。

　　黄金心脏内，翼骷髅的灵魂之火越来越强大，灵魂塔内滋养灵魂的物质被他强行掠夺进了自己的灵魂之火中，黑白两色的灵魂之火再度开始融合，纠缠在一起，形成了奇异而美丽的双色火焰。

　　这一对灵魂之火中，黑色的灵魂塔无声的漂浮着，现在这对灵魂塔的作用，也仅限于储存灵魂了。塔中灵魂能否持续壮大，完全看翼骷髅是否愿意给予其力量。

　　“主人，我需要骨头，很多的骨头，还有我的武器……”翼骷髅的声音在魔法塔内回响起来。


第四百四十三章：深渊时差（上）

　　翼骷髅执着地要做一个骷髅，他的灵魂之火进化到君王的程度，已经可以重塑身体，任何一种强大的亡灵都能被他进化出来，可是翼骷髅的心理，对这个十分抗拒。

　　他不想忘记自己当骷髅的岁月，很艰苦，天天要面对生命危险。那时候的自己，只是一个低级骷髅，即使有一对翅膀，也改变不了什么，会飞的亡灵很多，他的翅膀，不能给他带来任何的帮助。

　　直到遇到萨林，他才明白，自己是一个有用的骷髅。

　　萨林不明白翼骷髅这些想法，他也不知道翼骷髅实际上已经可以变成任何的亡灵，甚至是罕见的血肉亡灵。他让奈丽丝把恐惧天使的骨架拿来，摆放在地上，然后将破碎的流星锤，双面战斧，全都放在上面，最后才把黄金心脏摆放上去。

　　没有任何魔法阵的帮助，一切都要靠翼骷髅自己。

　　翼骷髅倒是没有什么担心，这一次虽然坚硬的骨骼被破坏了，可是自己的灵魂之火却愈发强大起来。身体没了可以慢慢修炼，灵魂之火要是散掉，就什么都没有了。

　　自爆的威力强大，代价却是灵魂之火的力量流失。如果没有恐惧天使这独特的骨髓，自己这次至少要沉睡个三五十年，才能靠黄金心脏的力量复活。

　　翼骷髅深知萨林最近的麻烦会越来越多，他怎么能耐心沉睡。

　　翼骷髅的灵魂之火恢复力量，重新控制了黄金心脏，这黄金心脏开始吸收恐惧天使的身体，却将大量的骨髓排斥出来。萨林将恐惧天使剩下的骨髓用玉瓶收起来，这东西以后倒是可以送给尼古拉斯。

　　自己进阶十级的话，也能用得上。虽然元素法师不会制造什么亡灵傀儡之类的东西，不过这骨髓却是可以提高永恒控制碎片的稳定性。

　　“主人啊，又有麻烦了！”奈丽丝指着远方，从魔法塔中看出去，透过神树的树干，在十几里外的街道上，出现了一个红色的火元素生物。

　　这个火元素生物骑着一头更加庞大的火元素生物，两者叠加，高度超过二十米。它的手中，左手提着一面熊熊燃烧着火焰的盾牌，右手却是一杆十分夸张的戟。

　　戟这种武器，和斧戟毫无相似之处，因为使用难度极大，所以逐渐的被武者放弃。但是当力量足够强大，可以控制武器的时候，戟的威力才会发挥出来。这杆长戟上也是火焰飞腾，有两条火焰长蛇盘绕在戟身上。

　　元素生物的身上是橙红色的火焰战甲，脸孔不断的扭曲变形，相貌几乎每一秒都在变化。

　　橙红骑士！

　　不，这个是橙红骑士首领，在它的身后，是一百多级别略低的橙红骑士，跨下是火焰战马，手中的武器也不是长戟，而是长杆的大刀。大刀上火焰飞腾，隐约可见刀刃上布满了锯齿，锯齿都呈倒序排列，砍在人身上一拉，就会是一个致命的伤口。

　　这一群元素生物在萨林眼中比元素石像兵要强大，因为这里有浓郁的地元素，还有暗元素和水元素，火元素稀薄得可怜。这橙红骑士的实力，看上去却不比蓝色冰姬首领差。这样的环境里，他手中的武器上，还有活灵活现的火蛇，那火蛇也是两条强大的元素生物，在橙红骑士的控制下，可以随时暴起伤人。

　　“不要理会，奈丽丝，把所有独角白鲸的角取出来，给翼骷髅。”萨林虽然羡慕这些橙红骑士的力量，却也知道，自己单打独斗，恐怕难以胜利。

　　恐惧天使的骨骼内脏开始被黄金心脏吸收，露出了萨林的家族徽章。萨林赶紧抢在手里，这徽章要是被黄金心脏吞噬了，那翼骷髅就完蛋了。徽章可不认得你的灵魂之火是谁的。萨林自己还无法控制这强大的装备，甚至连徽章百分之一的力量都没探查明白。越是进阶，萨林就越能发现这徽章的强大。

　　十二级的恐惧天使，被自己一下射爆，连残渣都没留下来。

　　翼骷髅放弃了一部分的骨髓，吸收了更多恐惧天使的血液和骨骼，奈丽丝投入的独角白鲸鲸角，翼骷髅也全盘笑纳。临时组成的骨骼，虽然材料不错，可还是不如翼骷髅原来那一具身躯，毕竟那骨骼是经过黄金心脏提炼的。

　　翼骷髅索性也不用黄金心脏提炼了，这幅骨骼，只能算是暂时使用的，等自己获得更好的材料，再用黄金心脏提炼。这幅骨骼，倒是可以用来制造一个具有智慧的骷髅。

　　翼骷髅耐心的为自己制造身躯，一副骷髅的骨架制造起来很容易，只是翼骷髅的灵魂之火太强大，普通的玉骷髅都承受不起。他现在想要恢复身体，绝对不能召唤亡灵位面的亡灵代替，只能自己用灵魂之火炼制。

　　现在翼骷髅的黑白双色灵魂之火中，还悬浮着两座灵魂塔。空荡荡的灵魂塔内，可以容纳的灵魂数量超过百万。这样的灵魂塔，质量已经完全超越了尼古拉斯的灵魂之珠。

　　翼骷髅的灵魂之火现在不是依附于灵魂塔，而是灵魂塔的精华被他吸收走了，离开他的灵魂之火，灵魂塔就要破碎。

　　亡灵魔法中，有很多对付灵魂的办法，翼骷髅晋升到君王级别，现在已经开始明白了很多的奥秘。这两座灵魂塔，以后会是很多灵魂的囚笼。

　　亡灵位面弱肉强食，没有主位面的各种规则约束，但是也正因为如此，亡灵位面反而一直无法成为强大的位面，即使到了梅尔斯大陆衰落，人类的亡灵法师，依然可以召唤亡灵，将其死死压制。

　　要知道在这个时代，魔法师都不太敢召唤恶魔了，可见亡灵位面的衰落也是很严重的。

　　翼骷髅逐渐接触到这些秘密，都是君王级别的亡灵得到远古的传承，自己心中已经有了严密的计算，和对未来的计划。

　　恐惧天使一身是宝，翼骷髅却只看上了这些骨髓，除了排出黄金心脏留给萨林的部分，大多数的骨髓，都被他用来加强灵魂之火了。有了这些骨髓的洗练，翼骷髅的灵魂之火已经可以独立于身体之外，下次即使自爆身体，灵魂之火也不会受到重创。

　　这是亡灵的优势，如果是人类，灵魂想要脱离肉体而不受到伤害，至少要达到十四级以上的程度。

　　萨林看着远处的橙红骑士带领手下冲过来，心情十分平静。十二级的恐惧天使都不能立刻攻破神树魔法塔，十级的橙红骑士更没有办法，何况自己手中有蓝色冰姬，在这种环境里，蓝色冰姬的战斗力是绝对高于橙红骑士的。

　　这样的冒险历练果然效果明显，萨林发现自己面对十级生物，根本没有任何畏惧的感觉，而是迅速的判断如何才能战胜之，甚至是将其收服。

　　人类的心态还真是可怕，一旦强大起来，就连神灵都要去讨伐。

　　萨林观察着这些橙红骑士，突然发现了一个诡异的现象，就是这些橙红骑士的移动速度不是匀速的。在战斗中，强大的战士速度肯定会经常变化，甚至在一秒内变幻很多次，可这些橙红骑士显然是在向着神树魔法塔的方向前行，在赶路的途中，没有任何必要改变速度。

　　橙红骑士的速度显然不如蓝色冰姬和元素石像兵快，萨林也一直没有关注速度的问题，只是这次他十分专注的观察远处的橙红骑士，这才发现速度上的问题。

　　萨林突然想到，自己身处的深渊王城内，几乎每一寸土地的引力都是不同的。他是法师，所以对这个没有太敏感。不过这里的大地引力如此磅礴，却没有造成人体的伤害，自己虽然是法师，水元素之体，也不该如此轻松啊！

　　这强大的引力，到底改变了什么！

　　时间，竟然是时间！在深渊王城，时间的流速和外面不同。而且即使是很接近的地方，只要引力不同，时间的流速也不一样。

　　萨林取出魔法钟，看到魔法钟上面的指针疯狂的旋转着，魔核早就消耗干净了。这还是在神树魔法塔中，时间的规则也跟着被改变了。

　　可是自己身在深渊，不知道时间的流速和外面对比是快是慢。如果慢了，那自己出去之后，梅塔特林城可能都消失不见，自己的王国可能都没了，自己的老婆孩子……

　　萨林想到这里，浑身都是冷汗。

　　别的他还能放弃，可是席卡和雷克斯，他的两个孩子，是无论如何都不能放弃的。再说自己还和梅尔斯女神有千年契约，万一这里的时间流速极慢，外面已经过去千年自己还不知道，就会立刻受到契约的惩罚。

　　到那个时候，就算自己的老婆孩子没事，自己也完蛋了，还死的莫名其妙。

　　该死的深渊王城！

　　萨林看着远远冲来的橙红骑士，心想，得赶紧出去看看了，深入王城的计划要延后，万一里面的时间流速快，自己还能多停留一些时间，要是里面的慢，外面的快，自己可必须要回家了。


第四百四十三章：深渊时差（下）

　　对于时间的流逝，恐怕是所有生灵都要面对和无法逃避的。艾琳诺的精灵生灵箭，就是直接抽取寿命的技能，实际上也是一种时间技能。

　　这深渊王城内的时间流速和外面不同，萨林身处其中，是毫无办法的。

　　橙红骑士很快就来到了神树魔法塔下，所有的元素生物都停了下来，等候橙红骑士首领的命令。

　　橙红骑士抬头，望了望神树魔法塔。对于神灵的东西，橙红骑士也本能的厌恶着。他是人类忠诚的士兵，也是征讨神灵的岁月里加入的军队。神灵，就是敌人。

　　萨林看到橙红骑士的双眼中有一对紫色的瞳孔，这对瞳孔本身也是火元素凝结而成的，紫色的火焰比较罕见，温度也相当的高。这对紫色的火焰瞳孔十分稳定，丝毫没有火元素的那种狂暴燥烈气息。

　　这个橙红骑士首领，也是诞生了灵魂的元素生物。

　　“魔法塔里的人类，是你收服了附近的士兵吗？”这橙红骑士的话，让萨林一惊。这个橙红骑士的灵魂已经成熟，不像元素石像兵和深蓝妖姬那么好对付了。

　　“是我做的。维尼和歌莉娅如今已经是我的士兵了。”萨林打开魔法塔的声音传送阵，反正橙红骑士也不可能有恐惧天使的技能。

　　“我是感觉到害虫出现，所以才过来巡查，虽然这里已经没有人类了，也不能让害虫横行。我……想知道，那些害虫，是你杀光的？”橙红骑士昂首，长戟下垂，指着地面。他高大的身躯在魔法塔前也显得渺小。

　　“是我。不止是害虫，还有两个恐惧天使，也都被我杀了。”萨林手中摩挲着家族徽章，这徽章从恐惧天使的身体内取出的时候，恐惧天使身体里的几个奇异内脏都干瘪了下去，不知道什么被徽章吸收了，反正萨林感觉得到，徽章里面的力量，又可以释放出来。

　　有了徽章，萨林的心中十分安定。十二级生物都能瞬间秒杀的装备，在梅尔斯大陆上，还真的没有听说过。

　　“我不相信，除非你出来，将我战胜。”橙红骑士手中的长戟一提，戟锋指向魔法塔的高层，萨林所在的位置。

　　“我是法师，当然要选择在魔法塔中战斗，你是元素生物，计谋对我是无用的。你要是真的不信，就去看看对面的水晶塔楼上，三层的那个窗子。上面有一个窟窿，是我的装备造成的。如果你还不信，可以去二十里外，那里有我击杀的恐惧天使，当然，他没有留下任何可以给你查看的痕迹。”

　　橙红骑士话语一窒，他也没去检查萨林说的窟窿，而是继续道：“我可以成为一个人类的士兵，但是这个人类，必须要比我强大。”

　　“难道强大，不包括装备吗？”

　　“不，只有不依靠任何装备的，才是强大！”

　　“那你说，恐惧天使是否强大？”

　　“是，我不是恐惧天使的对手。”

　　“两个都被我宰了，其中一个，我正用它的皮炼制装备，骨头都拆了。如果你认为的强大，就是要成为别人的装备材料，那么我也不需要你了。以你的速度，根本躲不开我装备的最强一击，要么服从我，要么，我彻底杀死你。”

　　“你有一颗强者的心，可是，我无法相信，你的装备还能进行攻击。”橙红骑士这么说着，手中的长戟重新指向地面。

　　“唯一证明的办法，就是我杀死你，可是我很需要你。”

　　“不是我不肯臣服，而是你的这件装备，是神灵的，神灵，是我们的敌人。”橙红骑士当然不想试验一下，连恐惧天使都能彻底抹杀的装备，绝对不是自己可以对抗的。那个人类说在二十里外射杀了一个恐惧天使，以自己的速度，绝对逃不出其攻击范围。

　　“这是个麻烦，我叫萨林·梅塔特林，一个小小的国王，能问一下你的名字吗？”萨林见这个橙红骑士的智慧比歌莉娅高的多，只能尝试着去交流，用徽章干掉他？萨林才不舍得。他是不舍得徽章的这一次攻击。

　　“我叫绯焱，没有姓氏。”

　　“好的，绯焱，我现在有两枚元素徽章，一个是地元素的，一个是水元素的，在这种环境下，你的力量被压制，即使我不使用威力强大的装备，你也不会是我的对手。这魔法塔的来历，的确和神灵有关，不过梅尔斯大陆上，现在已经没有了任何的神灵。”

　　“没有了任何的神灵？”

　　“是的，只有一个光辉之主在招揽信徒传教，但是他的分身都无法降临。”

　　“为什么一定要收服我？”橙红骑士突然问了一个比较奇怪的问题。

　　萨林想了想，道：“梅尔斯大陆，也许你叫主位面吧，这里的力量比当年跌落了不知道多少个级别。如今你这种级别的元素生物，在大陆上已经是最强的存在了。如果获得你的帮助，我就可以摧毁光辉之主在这个位面的信仰。这对我来说很重要。”

　　“你是信徒？”

　　“不，我不信仰任何的神灵。”

　　“那好，我去二十里外，查看一下你所说的战绩。如果的确有你说的事情发生，我愿意追随你，成为你的战士。”橙红骑士绯焱调转跨下的坐骑，就要离开。

　　“不必了，给你这个看看。”萨林说着，释放出一个魔法幻象。他在魔法塔中，开始击打恐惧战鼓。

　　橙红骑士看到高处的海水中，一个人类法师用一把骨锤正在击打一面战鼓，那战鼓的正面，是一张狰狞恐怖的脸孔。

　　咚……咚咚……

　　萨林缓慢的敲击着恐惧战鼓，橙红骑士的身体在坐骑上晃了一下，随即稳住了。萨林叹息，毕竟是被自己分解了的东西，里面虽然有数万的害虫，可是一缕恐惧天使伴生灵魂实在是太弱了，能影响到十级生物，已经不易。

　　“这是什么！”橙红骑士回头看看，发现自己的手下一个都没有收到影响，九级的橙红骑士，端坐火焰战马之上，神色冷然。

　　“恐惧天使已经被我扒皮抽筋，这是用它的皮制造的恐惧战鼓。对于拥有灵魂的生物来说，具有强大的攻击力。”萨林毫不隐瞒。

　　“原来你是用这个，收服的害虫！”橙红骑士的智慧比歌莉娅高的多，他瞬间就明白了前因后果。只是没见识到萨林的实力，他有些不甘心臣服。他是诞生了灵魂的元素生物，不像九级的橙红骑士，没有十分强烈的自我认知。

　　“你也不要不甘心，恐惧天使的灵魂现在还在我手中，你也是拥有灵魂的，明白我在说什么吧？”

　　萨林的意思很明显，现在他手中有两枚元素徽章，想要困住绯焱不是问题，抓住绯焱后，他更有办法控制灵魂。到那个时候，绯焱就不是主动投靠，地位可降低了许多。

　　对于这个聪明的元素生物，萨林收服的渴望十分强烈。这个橙红骑士，肯定比歌莉娅知道更多的东西，关于深渊王城，还有这里的时间流速问题。

　　“你不该这样威胁我。”橙红骑士听了萨林的话，十分不快。

　　“我没有时间。”

　　“时间？”

　　“是的，深渊王城的时间流速和外面不同，我不知道哪里的更快，我计算时间的魔法装备在这里都坏掉了。所以我不能冒险留在这里，外面还有许多事情等着我去做。”

　　“呵呵，深渊王城的时间流速是不固定的，不过和外面相比，这里时间流速最慢的地方，也是外面的十倍。否则我们这些元素生物，也不肯能活下来。我们的寿命也是有限制的。”

　　“我怎么相信你？”

　　“这里只是深渊王城的外围，你可以出去看看。”

　　“外面也没有时间对比。”

　　萨林的回答让橙红骑士绯焱也没有办法了，萨林说的没错，他所有计算时间的魔法装备都坏掉了，即使出去，也不知道现在是什么日子。

　　“所以，我是真的没有时间，绯焱，你现在做决定吧。”萨林不再和橙红骑士废话，而是召唤出了维尼和歌莉娅，两个元素生物首领带着自己的手下，一个个的走出了神树魔法塔。

　　“等一下！”橙红骑士叫了起来。

　　“说！”萨林声音变得冷冽，他无法确定橙红骑士说的是否是实话，除非自己将永恒控制碎片投入他的灵魂之中。

　　“我想看看，你有什么独创的技能，如果你的技能打动了我，我就臣服于你，如果你的技能太过普通，我宁可死，也不会追随一个废物。哪怕你的装备再强大，你也不是一个强者！”

　　“好！”萨林直接将一枚永恒控制碎片丢出魔法塔，橙红骑士绯焱伸手接住，这枚永恒控制碎片在他的手中还是冰冷冷的，丝毫不受他十级火焰的影响。

　　“如果我的技能你满意，这枚永恒控制碎片，你就吸收进自己的头颅中。如果你觉得我不配做你的主人，那么，我就杀死你，尊重你的选择，绝不虐待你的灵魂。”

　　“那就这样吧，我看看你这个小法师，有什么可以打动我的。”橙红骑士无所畏惧的回答。虽然诞生了灵魂，就会变得怕死，但是他也不肯随意就被一个魔法师吓倒，这个魔法师的实力，明显比自己差很多。要不是萨林杀掉了恐惧天使，橙红骑士绯焱才不会和他废话。


第四百四十四章：深渊的秘密（上）

　　萨林见橙红骑士接住了自己的永恒控制碎片，知道事情有希望了，杀死这个橙红骑士，只要不是用家族徽章，就有办法将其修复，可是修复了，这也是一个没有灵魂的十级橙红骑士，再没进阶的可能。

　　一枚缺乏进阶可能的元素徽章，对萨林来说虽然也是强大的战斗力，可是从长远看，这么做的结果就是让六大元素徽章的实力参差不齐。遇到真正的强者，这些元素生物的弱点暴露，很容易被特殊技能直接击溃，比如元素解构这样诡异的魔法。

　　橙红骑士绯焱也很紧张，他握着手中的永恒控制碎片，已经隐约相信了萨林的话，这枚碎片的级别不高，可是里面蕴含的规则十分复杂。橙红骑士到达十级，已经掌握了一些火元素的规则力量，对于规则也会产生感应。

　　尽管不知道这碎片内的规则是什么，但是这个法师的炼金手法绝对是超过他级别太多了。人类就是这样奇怪的生物，即使在力量不够强大的时候，也经常会创造奇迹。

　　奈丽丝见萨林丢出永恒控制碎片，心中安定下来，继续观察翼骷髅恢复身体的过程。她生怕这个新的元素生物因为具有智慧，萨林就与其签订灵魂契约。这可是十级生物，比自己暂时强不少。要是绯焱成为萨林的灵魂契约生物，那自己的地位可就不保了。

　　不过萨林的举动，明显是希望橙红骑士绯焱也作为一枚元素徽章使用。

　　萨林释放出的魔法影像十分清晰，不仅绯焱在看，他手下的橙红骑士也在看。这些九级的元素生物虽然没有灵魂，也有简单的智慧，否则不可能成为人类手下的精兵。

　　萨林先是发动了魔神法袍上的石像兵团这个九级魔法，制造出六个石像兵，他让一具石像兵绕到他的面前，对着自己释放了一个九级的石化术。

　　石化术释放的瞬间，萨林的雷电之眼已经启动，绯焱看到萨林的眼中射出两道金色光芒，在空中碰撞在一起，形成了一个巨大的金色符文。

　　九级石化术直接消散，仿佛从来没有存在过。

　　萨林没有让电流泄漏出来，那样消耗的能量太多，一次差不多就要消耗他六分之一的精神力。控制电流是个巨大的麻烦，萨林的精神力如此强大，使用最低级别的雷电之眼攻击，也只能释放六次。

　　最低级别的雷电之眼，攻击力就不用提了，最大的作用是打断敌人的技能。

　　橙红骑士一眼就看出了这个技能的强悍之处，因为这个世界，魔法的力量是最强大的，而萨林的这个技能，几乎可以忽视好几个等级，破坏敌人强大的魔法。要是萨林将来的级别提高了，可能所有魔法都会对他无效。

　　橙红骑士却看不出来，萨林这雷电之眼的弱点。没有强大的精神力，根本就无法控制这个魔法。要是不能控制雷电之眼，那这个技能就不可能准确的抵消敌人的攻击。

　　所以萨林在面对恐惧天使的时候，一直忍着没有使用这个技能，因为一旦技能失效，他陷入昏迷就糟糕了，那时候可真的是毫无回旋余地。

　　“我不想浪费太多的力量，绯焱，你见过这种技能吗？我是八级魔法师，却可以轻松的击溃九级魔法。”

　　“只是八级法师……就能击溃九级魔法？”橙红骑士看着萨林的魔法幻象，他是十级生物，能看出来这幻象不是作假的。

　　“你是否愿意臣服？”萨林感觉自己都有些崩溃，这种普通的元素生物，又不是火元素精灵，自己却要反复劝说。

　　橙红骑士绯焱看了一眼手中的永恒控制碎片，道：“这个是什么？”

　　“一个控制灵魂的装备，可以让我们的沟通更容易，对你的灵魂成长也极有帮助，除非我死了，否则你不可能被另外一个人类收服。”

　　橙红骑士绯焱将手中的永恒控制碎片直接按进了自己的额头，他的灵魂已经成熟，当然怕死。这段时间里，他已经偷偷的查看了水晶塔楼三层窗户上的窟窿，那是一件至少十六级的装备释放出的力量。

　　如果是十四级的装备，能量控制不可能这么完美，使用之后，恐怕整个水晶塔楼都要毁掉。

　　十五级的装备，会留下强烈的气息，让自己判断出到底是什么样的攻击造成了这个窟窿。可是自己什么都探查不出，只能探查到，那水晶窗上出现的窟窿，没有残留任何水晶粉末。也就是说，熔点极高的水晶，瞬间被蒸发干净。

　　这种水晶作为兵站的建筑材料，要防御火雨流星这样的高温魔法的。

　　永恒控制碎片温和的吸收着橙红骑士的灵魂，这一次的吸收速度极慢，萨林已经开始掌握了这种自己制造的碎片，不会疯狂的进行吸收，那会对灵魂造成一定的伤害。萨林都怀疑，那个歌莉娅是不是自己弄傻的。

　　绯焱也不抵抗，身为元素生物，自己的进阶也挺困难的，如果萨林需要他成为元素徽章，就是很少会让他战斗，只是利用他的属性，控制一百四十四个橙红骑士而已。他大部分的时间，都可以用来修炼。

　　人类的生命虽然长，可还是不如元素生物的。而且元素生物进阶，生命增长的程度是很可怕的。自己迟早有一天会获得自由，那个时候，自己已经是没有人可以收服的了。

　　奈丽丝在萨林身边道：“主人，我看这个家伙还做梦呢，我当初也是认为，你死的会早，跟着你也没啥，现在看来，你会越活越长的。”

　　“你是在抱怨吗？奈丽丝。”

　　“当然不是，我是觉得，这个傻瓜上当了，我很开心。”

　　“上什么当，跟着我，至少我不会让他去送死。我要的是他手下的一百四十四个橙红骑士。”

　　“反正我知道，他不爱主人，会有失去自由的感觉呢。”

　　“奈丽丝！”地面上，翼骷髅突然站了起来，一个栽歪。

　　“啊，骨头，可爱的骨头，你好了！”奈丽丝拍手笑了起来。任凭是谁，都无法从她的表情中看出一点对翼骷髅的不满。

　　“我是好了，所以得问问你，为什么你要和主人分头跑？你应该挡在主人面前，替他阻止恐惧天使的攻击！”

　　“啊……”奈丽丝咔吧了一下眼睛，想说因为我跑的慢，以为恐惧天使会追自己，可是这样的话对于萨林来说毫无意义，当时自己也吓的半死，那恐惧天使不追自己这个慢的，却去对付跑的更快的萨林。

　　“我错了，以后，我再也不和主人分开。”奈丽丝罕见的在翼骷髅面前服软。因为翼骷髅的话，让她差点哭了出来。当时她判断错误，导致了极其危险的局面。如果恐惧天使不管自己死活，直接把萨林捏死，那可是无论如何都不能将主人救活的。甚至连把主人转化成亡灵都不可能。

　　“好了，兵，奈丽丝不是故意的。你等会儿再说，告诉我，你力量恢复的如何了？”

　　“力量很一般，骨头没有以前结实了，需要适应。”

　　“没有以前结实？”萨林不懂，恐惧天使可是十二级的生物，骨骼的坚韧程度，绝对不可能比翼骷髅以前的差劲。

　　“怕重击，不怕刀剑。”翼骷髅回答得简洁明了。他现在的骨骼，如果单是刀剑看上去，他根本不用担心，单是要被重武器击中，很可能会关节脱落。因为他的骨骼，不是天然生成，之间的连接，都是勉强凑合在一起的。

　　“你的武器呢？”

　　“暂时修复了，主人，如果寻找到合适的材料，我希望要自己炼制趁手的武器。”

　　奈丽丝又想说什么，可是想想自己手镯中的恐惧之刃，那件被自己收服了的长刀，她也就没有话了。恐惧之刃是可以媲美她长枪的武器，而她的长枪，攻击力高的离谱，同等级的对手，奈丽丝现在有把握一枪扎死。

　　当然，那六只眼睛也是极其消耗精神力的，所以奈丽丝在炼制血色灵魂塔，以后收取足够多的灵魂，就能全力催动这条长枪了。

　　“好的，如果我们还能进入深渊王城的深处，所有材料，你优先取用。”萨林慷慨地道。对于翼骷髅，他实在感觉有些对不住。翼骷髅别说要材料，就是要他的元素徽章，他会毫不犹豫的送过去，甚至翼骷髅要自由，他都会想办法。

　　“主人，那绯焱来了。”奈丽丝对翼骷髅争宠的问题无可奈何，只好打断他和萨林的交流。

　　果然，橙红骑士绯焱带着他一百四十四个手下向神树魔法塔走来，萨林打开魔法塔的传送通道，绯焱回身，手上多了一枚橙红色的徽章，一百四十四个元素生物全部飞入徽章之中，他这才进入传送阵，来到萨林面前。

　　绯焱将手中的橙红色徽章交给萨林，道：“主人，这是火元素徽章，附近只有这一块了，其他的元素生物首领，已经被我击杀。”

　　“你不打算进去？”

　　“不是，主人一定有话问我，关于深渊王城，我知道的肯定比其他的元素生物多出许多。”绯焱冷静的回答着，他自动将身体表面的火焰铠甲收缩回体内后，身高也是两米多，跨下的坐骑更不知道收到什么地方去了。

　　果然比歌莉娅强许多啊，幸亏自己没有莽撞的干掉他！


第四百四十四章：深渊的秘密（下）

　　“我是有话问你，你说，深渊中的时间流速，到底是什么样子的？”萨林郑重其事的问道，现在永恒控制碎片吸收了绯焱的灵魂，萨林能十分清楚的知道绯焱是否在撒谎。

　　不过元素生物跟随人类后，不存在什么撒谎的可能，哪怕是诞生了灵魂的元素生物。

　　“深渊面积很大，只有王城里的时间流速和外面不同。主人，我没有骗过你，这深渊王城内，时间流速比外面快了十倍，有的地方甚至能达到百倍以上。时间流速越快的地方就越危险。你也看到了，这王城已经荒废，在我的记忆中，好像已经过去了几十万年了。”

　　萨林这才相信，深渊王城内的时间流速比外面的要快十倍以上。

　　“主人，你要收取六大元素徽章，不是不能，只是……”

　　“怎么，有什么危险吗？”

　　“风元素徽章好办，在这样的环境里，疾风龙武的力量和我一样，会急速下降。闪耀天使也在沉睡中，几乎无法醒来，可是暗夜獠牙……”

　　“暗夜獠牙怎么了？”

　　“在这里，暗夜獠牙太强大了，我们四种元素生物加一起，也未必是他的对手。”

　　四个元素首领打不过一个暗夜獠牙？萨林的元素之眼一扫，魔法塔外望去，在元素之眼中，萨林迅速将周围空间的元素比例计算出来。

　　六大元素中，光元素和火元素加上风元素，连一成都占不到，水元素和地元素看上去异常浓郁，可是暗元素实际上占到了一半的比例。

　　在这种环境里，暗元素生物的确是如虎添翼。

　　“不需要你们做什么，绯焱，你给我说说，你知道的深渊王城。”萨林把收服其他三种元素生物的事情暂时放下，毕竟这城墙边缘的元素生物数量庞大，如果自己不计较元素生物的级别，收服普通的元素生物首领是比较容易的。

　　很多元素生物首领也只是九级，只需要将其打碎，炼制成元素徽章，就能收服这些元素生物的手下。九级首领可能只控制三十六个手下，而且手下被击碎的话，首领将其恢复的速度也有些慢，这些都是弱点。

　　不过相对十级首领，九级首领的收服非常容易。萨林之所以要寻找十级元素生物首领，还要诞生灵魂的，是因为现在他的荒古战舰上有数量庞大的荒古战士，九级精兵，萨林已经不需要特别收集了。

　　荒古战士在战斗中不需要萨林亲自控制，就能发挥出强大的战斗力，而元素生物，如果不是首领或者萨林亲自指挥，战斗力就会略有下降，肯定不如荒古战士。

　　十级元素生物首领恢复手下的速度较快，拥有灵魂，智慧就能迅速提高，以后可以代替萨林指挥手下的元素生物，萨林就不用为精神力不足的问题烦恼了。没有智慧的生物，级别再高，也可能被级别略低的智慧生物杀死。

　　当初萨林和伊斯梅尔对决的危险，一点也不次于和恐惧天使的战斗。而伊斯梅尔的级别，显然没有元素生物首领高。但是伊斯梅尔有智慧，技能丰富，危险性比元素生物首领大了几十倍。

　　“主人，深渊王城十分危险，有些地区，进去之后就很难离开了。那里的魔法阵，上百万年也不会损毁。”

　　“上百万年！”

　　“深渊本来没有海水，这里的地元素一直是外面的上百倍，所有魔法阵，都是基于地元素的基础建立的，这里的魔法阵运转，是与大地结合，几乎永不停歇。即使级别略低的魔法阵，也能运转几十万年，最差的魔法阵，也有几万年的寿命。”

　　“寿命？”萨林听到这个词，感觉十分怪异。

　　“是的，主人，魔法阵也会诞生灵智，就像装备中的器灵一样。这样的魔法阵，当然可以用寿命这个词。”

　　“我是追踪独角白鲸进入这里的，我知道，这里有它们的墓地，你能……”

　　“墓地是非常危险的所在，主人，你的级别太低，我不建议你进入墓地。”

　　“绯焱，深渊王城内，还有人类存在吗？”

　　“没有，但是人类消失太久，类似恐怖天使一样本来很难诞生的东西，没准都会出现在墓地里，那里的灵魂碎片太多，甚至还有强大魔兽的灵魂。独角白鲸，主人，那可是能进阶到十八级的生物啊！真的招惹了，我们都死定了。”

　　“你也怕死？”萨林奇怪的问。元素生物即使诞生了灵魂，相比其它的生物，对死亡的感觉还是会很淡。因为在本质上，即使元素生物的灵魂消散了，在遥远的未来，还是可以复活的。

　　“我是说，千万不要毫无意义的去寻死。主人，六大元素徽章可以收集，但是这墓地……”

　　“我来，本来就是想要进入墓地的，要是不能得到足够数量的魔核，这一次的行动意义就不大了。绯焱，外面的世界中，我有太多的敌人。”

　　“魔核？主人，如果你只要十二级以下的魔核，我们就不必进入王城深处，外围的墓地中就有不少呢。”绯焱试探着道。他看萨林级别不高，希望萨林能对十二级魔核满意。可萨林这一次为了历练而来，对王城深处的探险欲望极强。

　　现在确定在王城内的时间流速和外面不同，在城中十天，才相当于外面一天，有些地方差距更大。萨林有更多的时间在王城内探索。

　　只是见识过了恐惧天使之后，萨林已经不想第二次面对这样的敌人了，勇气和弱智是两回事，要是再遇到一次恐惧天使这种生物，自己虽然能靠徽章解决，但是万一是两个呢？自己还会有这样的好运气吗？

　　“绯焱，我要炼制一些东西，你在这里，给我说说怎么去取魔核，还有深渊王城里的一些秘密。我都不知道，深渊王城到底是谁建立的，有多少年的历史。放心，我精神力足够，一边炼金，一边谈话，不是问题。”

　　“主人，还是先离开吧，我知道疾风龙武和闪耀天使的位置，去了就可以拿到徽章。”绯焱是非常有自主性的元素生物，他还能给萨林出主意，这让萨林更加庆幸自己没灭了绯焱的灵魂后再将其收服。

　　萨林从善如流，慢慢收起神树魔法塔，绯焱重新化身高二十多米的橙红骑士，也不召唤手下，独自在前面带路，帮助萨林找到了两个已经诞生灵魂的元素生物首领。

　　收服疾风龙武，萨林并没有动手，只是让维尼，歌莉娅和绯焱前去劝说，这个疾风龙武的首领就选择了跟随萨林，疾风龙武首领没有名字，萨林为其命名为苍蓝。至于闪耀天使，干脆就是一个元素徽章的形态，手下的一百四十四个九级闪耀天使全部在徽章里，没有苏醒。这里的光元素稀薄的可怕，闪耀天使要活下来，比其他的元素生物难的多。

　　闪耀天使被萨林收服，也没有苏醒，这是光元素流失太过严重，要是没有人类将其收服，带走，闪耀天使甚至可能会永远消失。

　　“主人，还剩下暗夜獠牙，再向前三千里，才是暗元素生物的聚集区域。我知道其中一个暗夜獠牙首领肯定比我聪明，如果没有把握，我们还是绕过那里，反正……”

　　“不，绯焱，我们在这里停留几天，我要炼制永恒控制碎片。”

　　萨林本来已经炼制了五枚永恒控制碎片，不过制造恐惧战鼓的时候，萨林用掉了一枚，最早收服元素石像兵的时候，萨林浪费了一枚碎玉，除非维尼死掉，否则那枚碎玉就会一直被维尼使用。

　　碎玉能提供的力量，远比萨林自己炼制的永恒控制碎片要大，而且为维尼的灵魂提供的保护也多。只要不是直接面对十级的人类强者，维尼死亡的可能几乎没有。

　　即使如此，萨林也不后悔，对于这三块碎玉，萨林心存忌惮。虽然翼骷髅说已经没有任何问题，萨林还是一直在谨慎观察，想从碎玉中找到什么隐藏的手段。

　　萨林重新炼制了六枚永恒控制碎片，这种东西，炼制一枚和六枚用掉的时间是相同的，萨林的水焱中，恰好可以同时炼制六枚，这是他精神力的极限。

　　这是萨林第一次挑选合适的材料炼制永恒控制碎片，这六枚永恒控制碎片，萨林选择了不同的材料。

　　基础材料是独角白鲸的鲸角，这种材料萨林本来想用来炼制武器的，可是身边除了它，再没有什么材料如此坚韧，可塑性又极强。

　　配合鲸角的材料，萨林选择了三块绿泥石，三块碧玺。这一次，萨林没有选择黑水晶。绿泥石更加珍贵，能容纳神性和生命力，碧玺则是可以容纳电流。

　　萨林在炼制永恒控制碎片，绯焱也没有回到徽章中去，而是尝试和奈丽丝与翼骷髅交流。奈丽丝罕见的十分热情，给绯焱介绍了萨林所拥有的实力，当然包括梅塔特林王国和苦水郡国的一切。

　　绯焱心中略安，萨林的实力虽然太过一般，可是背后的力量也凑合了。既然大陆上实力太强的人类都消失了，那自己追随的这个主人，看起来还是有希望成为皇帝的。

　　征服整个大陆，提升所有人的力量，再去和神灵征战！

　　嗯，这个目标，还是有实现的可能。

　　至于怎么提高人类的力量，这深渊王城中，还是留下很多秘密的。其中的一些秘密，对于现在的人类来说，可以算的上惊天动地了。

　　绯焱暗中已经有了决定，尽量带萨林进入王城的深处，获得萨林进阶需要的一切。八级魔导士，发展的空间十分巨大，用不了多久，自己的主人就会比自己强大了！


第四百四十五章：暗夜獠牙（上）

　　萨林的六枚永恒控制碎片炼制完毕，对于这种东西，萨林有了越来越清醒的认识。永恒控制，不仅仅是精神力来操控，和灵魂也有相应的关系。永恒控制的规则很强大，但是自己的灵魂如果弱小，还是控制不了几个生命。

　　精神力，只是决定自己能同时指挥几个生物战斗的，而灵魂的强弱，则决定了自己能控制多少灵魂。

　　萨林无法判断自己灵魂的强弱，但是从杰森的暗示中可以得知，自己的意志力、精神力、还有自己心灵是否强大，都和自己的灵魂强弱有关。

　　自己的心灵算不上强大，如果不是这次冒险，自己都发现不了，身体内还有一种东西是如此的脆弱，只要稍微撩拨，就会疼痛万分。

　　那就是自己的过去，童年的时光。

　　经过恐惧天使的事情，萨林发现了这一处心灵漏洞，好在挺过了恐惧天使的攻击，自己对童年回忆的恐惧略淡了一些。这种心灵上的漏洞，是可以弥补和锻炼的。

　　“绯焱，带我们去找暗夜獠牙吧。”萨林收起永恒控制碎片，还有他随手炼制的一些武器装备，把这些武器装备分发给了荒古战士。

　　二十四个荒古战士的长枪，如今已经都是独角白鲸的鲸角炼制的，在以后的战斗中，很难再被折断了。这鲸角炼制的长枪，绝对能承受得起九级强者的巨大力量。

　　萨林也看出来了，这些荒古战士的灵魂，经过永恒控制碎片的温养，早就摆脱了虚弱的状态，这些天荒古战士的智慧也略有提高，不再像是缩水版的元素生物了。永恒控制碎片可不止是控制生命的灵魂，还能对灵魂起修复和保护作用。

　　橙红骑士绯焱这些天也感觉到了，自己的灵魂被那神奇的碎片保护起来，有些本来不敢施展的技能也可以施展了。

　　带着萨林向王城的角落走去，绯焱这时候才说出了自己为什么要投靠萨林。

　　“主人，我们元素生物是无法离开深渊王城的，除非有主人的带领，否则我们就会一直在这里，直到死亡。元素生物和人类不同，时间的流速对于我们来说……时间流速过快，我们的元素核心成熟也就越快，而元素核心成熟了，我们就可以活的更久。不在这里，元素生物很难获得进化，基本上诞生的时候什么级别，到死的时候也是什么级别。”

　　“竟然这样！”

　　“所以大多数元素生物都愿意跟随主人离开，在这里，就是没完没了的等待，等待当初的人类归来。除了暗夜獠牙！”

　　“为什么暗夜獠牙不愿意离开？”奈丽丝在旁边问道。

　　“这里是暗元素生物的世界，离开了，哪里还有这么好的环境呢？”绯焱反问奈丽丝。

　　“憋屈在这里，嘿嘿，也没什么意思。”

　　“深渊王城的面积，抵得上一个帝国，足够暗元素生物活动了，暗夜獠牙们在这里就是主宰，如果不是他们的欲望很低，早就代替了其它五种元素生物，控制王城外围了。”

　　“欲望，绯焱，你有欲望吗？”萨林问道。

　　“有，我希望获得一个火元素精灵，让自己进阶为十二级以上的存在。”

　　“哈哈，火元素精灵，那是多少级的生物？”萨林干笑着，想起斯瑞格岛的法师们为了捕捉一个火元素精灵，动用了所有的魔导士，还有上万年前就准备好的魔法大阵。火元素精灵的力量被削弱了不知道几百倍，才被辛苦的拿下。绯焱想要吞噬一个火元素精灵，几乎是不可能的。

　　“最低也是十二级的，所以我才想要。”绯焱紫色的眼睛里，充满了不可抑制的欲望。

　　“嘿，前面就是了吗？”萨林指着远处一处高大的兵站，这是一处用黑水晶搭建的塔楼，远古人类的手笔实在太大、太奢侈了，这黑水晶的质量再差，制造一个巨大的塔楼，也绝对是价值连城的。

　　“就是那里了，暗元素生物极多，这个首领，手下全在塔楼里，想要击败它，要面对一百四十四个九级的暗夜獠牙。”

　　“好说。”萨林召唤出了所有的元素石像兵和蓝色冰姬，两百多个九级元素生物，在萨林的指挥下，将黑色水晶塔楼围了起来。水元素生物和地元素生物在深渊王城里也会获得力量的加成，暗夜獠牙想要杀死他们，也是非常麻烦的一件事情。

　　绯焱看在眼中，不明所以。萨林随即取出神树魔法塔，对着黑色水晶塔的大门，放在地上，让神树魔法塔扎根，然后带着奈丽丝等人进入了神树魔法塔中。

　　“正好可以在这里让兵再恢复一下战斗力，我不信暗夜獠牙的首领能忍受，躲在里面不出来。”萨林的话音才落，黑色水晶塔的大门已经打开了，一个高两米多的元素生物走了出来。

　　“主人，这个就是暗夜獠牙了。”绯焱在一旁介绍。

　　萨林仔细看去，只见这暗夜獠牙也是人类形态，身上披着一件暗元素凝结成的软甲，软甲上的魔纹，是萨林前所未见的。这个首领的面孔上，是一张柔和的面具，元素生物倒是很少有戴面具这种装备的。

　　“你是人类？”那暗夜獠牙的手里连双手都包裹在手套里，当然，手套和面具一样，都是暗元素凝结而成的。这种出现自己凝聚装备的元素生物，不可能是没有灵魂的。

　　“你是暗夜獠牙？”萨林的声音传出神树魔法塔，根本不直接回答暗夜獠牙首领的问题。

　　“哼，为什么使用神族的装备？”

　　“这关你什么事情？”萨林反问。

　　暗夜獠牙的首领也不动怒，他看着包围黑色水晶塔的两百多九级元素生物，淡淡地道：“你这种人呢，来到这里，当然是试图收服我的。我虽然不肯，不过也并非没有这种可能。但是，如果你是神族的走狗，就请你滚蛋吧，我打不过你，至少可以逃走，你要是打不过我，就要永远留在这里了。”

　　“神族？梅尔斯大陆上早就没有神灵了，你关在深渊王城太久，什么都不知道。”

　　暗夜獠牙的首领点点头，道：“我叫金，请问你的名字。”

　　“萨林，萨林·梅塔特林。”

　　“萨林先生，请先看看我的手段。”说着，金的手挥了挥，黑色水晶塔楼突然分解开来，化作一百多个高二十多米的九级暗夜獠牙。这些暗夜獠牙的手中，都是一把暗元素凝结的短剑。

　　暗元素凝结的短剑弯弯曲曲，像是一条活着的蛇，暗夜獠牙们的武器直接捅入了石像兵和蓝色冰姬的身体里，恰好击碎了其中的元素内核。

　　一击而溃，同为九级生物，在深渊王城，差距竟然如此之大！被击溃的元素生物化为元素碎片，飞回神树魔法塔，剩下一百多个元素生物，暗夜獠牙也不继续攻击了。萨林的元素之眼却看出了问题，这些暗夜獠牙手中的短剑，元素浓郁程度都稀薄到了极点，几乎要崩溃了。

　　如果没有元素之眼，这是根本分辨不出来的。

　　而且在自己的元素之眼中，暗夜獠牙的攻击也都明晰可辨，这些暗夜獠牙化身黑暗，大概用了三十桢的时间，才攻击到了自己的石像兵和蓝色冰姬。这种速度，比魔法攻击还是要慢一些。自己完全可以操控石像兵和蓝色冰姬躲过攻击。不过自己要是这么做，就暴露了精神力的极限。

　　如果是荒古战士，也绝对不可能被暗夜獠牙直接命中，绝对可以自动躲避开来。石像兵和蓝色冰姬太过相信自身的防御力，也不习惯躲避，都喜欢用硬碰硬的方式战斗。对付人类，这种办法还可能有效，但是对于暗夜獠牙，那把蛇形短剑，却可以轻易的击溃他们的元素核心。

　　元素核心一碎，这些元素生物只能回到元素徽章中休养，首领不死，他们也不会死。

　　暗夜獠牙最难防的确实从黑暗中穿行的技能，像是最高明的刺客一样。暗夜獠牙走过阴影，除了元素之眼这样的技能，你是发现不了的。

　　萨林迅速的判断了暗夜獠牙的能力，立刻给奈丽丝和翼骷髅都加了一个感知共享。黑暗对于奈丽丝和翼骷髅来说都不是阻碍，只是想要捕捉到黑暗中穿行的暗元素生物，却必须要有类似元素之眼这样的技能。

　　“金，你的手下，现在没有第二击的力量了，你还有什么可以展示给我的吗？”萨林也不命令剩下的元素生物反击，他能亲自控制的元素生物最大数目是三十六个，还剩下的一百十四个元素生物，萨林不需要全部留下。

　　金没有想到萨林一眼就看穿了他手下的秘密，暗元素生物的这一击太强大，但是发出攻击后，暗元素生物很难继续战斗了，除非是面对八级以下的生物。那样的话，暗夜獠牙还可以凭借自身的级别进行压制。

　　暗夜獠牙，手上的武器就叫獠牙，全力攻击，可以消耗掉暗夜獠牙九成的力量。别说元素生物，就是人类中，也只有刺客才能做到一次将力量释放出八成左右。

　　“萨林先生，的确，我的手下，现在已经没有多少力量了，但是我……”说着，金的手中，多了一把短剑。这把短剑却不是暗元素凝结而成的，剑刃上青蒙蒙的，狭窄的剑身上，正反两面都各自铭刻着二十四个古朴的符号。


第四百四十五章：暗夜獠牙（下）

　　“这件武器，来自一个公爵的城堡，我游荡了十五万年才得到的，因为这件武器，我才能成为一个暗夜獠牙首领，并且拥有了自己的灵魂。萨林，我的攻击，已经不受什么能量限制，即使不在深渊王城，我也能爆发出今天这样的力量，请……”

　　金说道这里，身体化作一道黑色的烟雾，在海水中漂浮起来，散成了一团巨大的黑雾。那把寒光凛冽的短剑也随之消失。

　　萨林的元素之眼也瞬间失去了这把短剑的踪迹，但是这个暗夜獠牙的首领，却还在萨林的锁定之中。相差两个级别，本来是无法看穿这种隐藏能力的，海水中没有任何的光线，萨林却是九级的元素之眼，还能勉强看到，黑雾中，暗夜獠牙根本没有分解开来，而是手握短剑，来到了神树魔法塔十七层的外面，手中短剑不断的调整角度。

　　萨林看到，金每一次调整角度，短剑的剑尖都指向十七层魔法塔的弱点之上。但是金没有发出任何攻击，似乎他知道，即使他找到了弱点，这些弱点也不是他可以击破的。

　　不过这个暗夜獠牙寻找魔法塔漏洞的速度，竟然比恐惧天使还快，让他这么寻找下去，恐怕用不了一天的时间，金就能够发现魔法塔上容易击破的弱点。这样的智慧，却是比恐惧天使高多了。

　　萨林怎么能允许金随意的观察，他干脆的释放出了一个九级魔法——冰之光矛。

　　这个魔法萨林也是用魔法杖释放的，冰之光矛从魔法塔中释放出去，因为金靠的太近，这个魔法几乎直接就扎在了金的身上。

　　金被吓了一条，身体一扭，闪过了冰矛，冰矛在空中停留，瞬间爆发出强光，这是水系和光系的混合魔法，对付暗元素生物恰到好处。

　　要是这冰矛在金的身体里爆发出光元素攻击，金的级别就算高出攻击魔法一级，也会重伤。不过金的战斗力却是和很多高级元素生物的搏杀中锻炼出来的，反应够快，躲过了九级魔法的近距离攻击，他的身体是元素构成的，才能用不可思议的角度扭动，躲开了冰矛的刺击。

　　光矛溶解，却爆发出强大的光元素攻击，金的身体表面的皮甲直接被消融掉了一层，而那些站在远处的九级暗夜獠牙们，纷纷举起短剑，挡在前面。冰之光矛的攻击经过神树魔法塔的加成，第二段的攻击变成了群攻魔法，一百四十四个暗夜獠牙，在光元素的照射下，手中的短剑仿佛是掉进了炼金酸液之中，迅速溶解干净。

　　一百多个九级生物，在一个九级魔法的攻击下失去武器，而且这些暗夜獠牙身上的软甲也被光元素冲击击溃，每个暗夜獠牙都急速后退，退入黑色水晶塔楼之中。

　　金为了造成震撼效果，让所有的手下消耗九成的力量，干掉了萨林一百四十四个元素生物，自身的防御力也低到了极点。萨林正是看准了这个，才用了冰之光矛这个魔法，狠狠的教训了一下暗夜獠牙。

　　绯焱紫色的眼睛里爆发出炽热的光芒，萨林的反击他看在眼里，心中开始有些佩服了。一个九级魔法，就让十级元素生物搓手不及，被伤了一百多强大的手下。这些暗夜獠牙退入黑色水晶塔中，已经是受伤不轻。

　　但是金现在处于战斗状态，当然不会分心去治疗自己的手下，这些暗夜獠牙只好去自我修复，他们自我修复的速度，就和普通的九级元素生物一样，不可能很快的出现在战场。金的爪牙，一下就被萨林剪除了。

　　判断清晰，使用技能准确，把握时机的能力也是超强，一个八级魔法师，借用魔法塔的力量，让十级的元素生物首领吃瘪。绯焱对此非常满意，如果萨林再进一阶，就是一个合格的主人了，有资格统领这些元素生物去征战。

　　他是火元素生物，喜欢战斗，可是在深渊王城里，他的力量受到压制，和暗元素生物战斗毫无胜算。所以他发现了人类出现，立刻带领手下前去试探，发现萨林有能力杀死自己之后，就选择了投靠。因为这本来就是他的计划，只要离开这个该死的寂静的城市，能重见光明，感受到无所不在的火元素力量，他才不在乎萨林是什么人呢。

　　为了让萨林实力强大一些，别早早的死掉，绯焱甚至主动帮助萨林寻找到了另外两枚元素徽章。要知道，能在这种环境中诞生灵魂的元素生物并不多，尤其是光元素和风元素生物，别看这两个徽章中的元素生物首领在沉睡，真的找到合适的环境，这两枚徽章里的元素生物会迅速恢复。

　　唯一让绯焱感觉麻烦的就是这个暗夜獠牙首领，绯焱知道，这个首领比他们所有首领加起来还要厉害，不仅拥有智慧，还有一件当年人类强大的装备。暗夜獠牙的攻击性极强，一些诞生灵魂，四处游荡的元素生物都被他斩杀了不少，绯焱不认为萨林能赢，但是知道萨林有神树魔法塔，也算是处于不败之地吧。

　　现在的结果却是，萨林只用了一个九级魔法，就找回了面子，还让金变成了光杆司令。

　　金短剑一挥，随着他短剑的挥动，附近浓郁的暗元素聚拢过来，修补了他身上的软甲，让包裹着他的黑色浓雾数量庞大了几十倍，顿时将萨林的神树魔法塔包裹起来。

　　无所不在的暗元素，开始疯狂的攻击，神树魔法塔的每一层，都被暗元素潮水般的冲击着。金这么一干，他探查魔法塔弱点的速度立刻提升了上百倍。

　　而且金的身体开始围绕着神树魔法塔飞速的旋转起来，他行动的路线毫无规律可言，速度也快得惊人，至少萨林还没看到什么生物能在这么小的范围内频繁改变前进角度，还能保持着如此惊人的速度。

　　萨林是八级魔法师，在魔法塔的帮助下，锁定九级职业者或者生物都不是问题，可金是十级职业者，如此告诉的运行，让萨林没有办法将其锁定。神树魔法塔毕竟没有炼制完成，绯焱看着萨林，心想，主人不知道会怎么破解这个难题。

　　萨林心中也是烦恼，自己虽然无法锁定金，却可以判断出他的前进路线，真的要用徽章，还是能射中这个自以为是的家伙。但是水晶指就不行，水晶指的持续时间只有大概一桢，必须锁定之后才有把握命中敌人。

　　“主人，让我去吧。”奈丽丝抖动手中的长枪，对这个金十分的不顺眼，如果有可能，自己干脆把他的灵魂吃掉，让主人再找一个就是了。反正暗元素生物在这里很多，不愁找不到第二个拥有灵魂的。

　　萨林自己能施展的最强大的魔法当然是无尽之夜，但这是一个暗系魔法，对于暗夜獠牙来说，暗元素就是补品，根本困不住这个家伙。

　　光元素魔法虽然对金的伤害不小，可在这种环境里，萨林只能释放出魔法杖内储存的魔法。这样的魔法释放出来，也没有什么元素共鸣，无法在环境中提取元素增加魔法的力量，这样的魔法，持续时间最短，攻击力也是本级别魔法中最低的。

　　这样的光元素攻击，萨林的魔法杖中也只有不到三个了。凭借这三个魔法，不可能降服金。

　　萨林举起自己干枯的左手，在面前不断的伸屈，心里的计算也一直不停。

　　魔法塔的内外，魔法师和元素生物都在疯狂的计算，计算对方的弱点。

　　奈丽丝见萨林没有反应，愤愤然放平长枪，对着魔法塔外的金做了一个虚刺的动作。萨林懒得理她，绯焱看在眼中，却是很惊讶。因为这个奈丽丝，一枪虚刺，竟然准确的点在了金经过的一个点上。

　　也就是说，实际上奈丽丝锁定了金。

　　绯焱自己都是在金经过之后，才能计算出奈丽丝隔着魔法塔‘刺中’了目标。要是按照他的计算，肯定无法击中告诉运动中的金。

　　“主人，要不，让奈丽丝试试？”绯焱试探着问，反正是实验，奈丽丝死掉也无所谓，还是有收服金的希望，萨林要是出手失败，这个金绝对不肯降服。

　　“奈丽丝只能伤了他，却可能被杀死，绯焱，这样的事情，以后不要提。”

　　奈丽丝虽然有些不忿，可是看看金手中的那把短剑，也是有些心寒。这个金自身强大不说，还有一件自己看不懂的魔法武器。这短剑上，正反两面的二十四个符号，每一个都像是强大的生灵，在剑身上浮沉。

　　自己的长枪绝对能重伤金，甚至可能击碎他的元素核心，可是那短剑，碰一下自己，自己就死定了。

　　“奈丽丝？”

　　“主人，怎么了？”

　　“你再像刚才那样，虚刺目标！”萨林也发现了奈丽丝方才那一枪的问题，自己发愁无法锁定金，但是奈丽丝似乎轻轻松松的就击中了金。

　　奈丽丝不知道为什么，反正闲着无事，她长枪一通乱点，每一枪都准确的指向了金的身影停留的地方。

　　萨林哈哈一笑，道：“奈丽丝，我有办法了！”


第四百四十六章：规则之剑（上）

　　萨林只觉得自己现在的心思灵动，计算速度获得了强大的突破，原本费加罗魔法公式中难以计算的部分，也在这一刻豁然而通。

　　他只做了一件事情，就是让奈丽丝的感知，与自己的感知彻底沟通。

　　奈丽丝她自己也不知道，得到银线金枪鱼的枪刺，并且炼制了六枚鱼眼在长枪上，让她无时无刻都在受其影响，获得了一点银线金枪鱼的能力。她上一次强行催动这个技能，更是让这种锁定技能与自己的身体发生了直接的关联。

　　奈丽丝现在就算不用长枪，锁定敌人的能力也比从前强了几十倍。

　　萨林第一次强行沟通奈丽丝的感知，他立刻发现，这种沟通让他获益良多。恶魔的感知方式十分复杂，其中一种，就是利用一种人耳听不到的声波定位，恶魔几乎能听到所有频率的声音，接收的器官也不是耳朵，而是恶魔头顶的双角。

　　萨林没有双角，但是他也能清楚的感知奈丽丝所看到的一切。而奈丽丝得自银线金枪鱼六只眼睛的一点点能力，也被萨林获得了。他却不是把这种能力变成本能，而是融入到了费加罗魔法公式中去。

　　无数繁复的计算在这种能力下变成简单的计算公式，这仿佛是萨林在费加罗魔法公式中强行又加入了一些计算序列，其核心部分，萨林也许自己都不明白，但是却直接将其掌握，那就是鱼眼的能力。

　　萨林一直以为费加罗魔法公式超过九级就无用了，他这时候立刻明白，如果自己有能力将公式扩充，别说九级，就是十八级，费加罗魔法公式也会继续发挥强大的作用。比如现在，魔法塔外金的身形再也没有什么神秘感，在黑暗中穿梭、波动的影子，在萨林的心中却成了一个个的魔法符号。

　　费加罗魔法公式，百分之九十九的魔法师，都用来分析魔法，还有研究新魔法。百分之一的魔法师，却可以将其运用在战斗中。

　　公式内有二十二个内核，这些内核看上去毫无意义，却是费加罗魔法公式中最重要的补充部分。现在萨林的费加罗魔法公式内，多了第二十三个内核，那就是鱼眼。鱼眼的作用，比其他二十二个内核加起来还重要，因为鱼眼的出现，直接缩短了大部分的计算过程，让萨林在战斗中使用费加罗魔法公式的可能性提升到了十级。

　　金的一切，在萨林眼中已经无所遁形。

　　萨林心中发誓，一定要再活捉一条银线金枪鱼，将鱼眼的部分补充完整。如果是那样，自己超越九级之后，依然对同等级的法师有压倒性的优势。

　　“喝！”一个宏大的声音在魔法塔外响起，金终于刺出一剑。他的短剑准确的命中在了魔法塔的一个平面上，那里是四棵神树对接的地方。这个接缝用眼睛看不到，用魔法也难以分辨出来，因为这个接缝无时无刻不在变化。

　　天空之城的核心将四棵神树强行合并在一起，必然产生四道裂缝。这是神树魔法塔的弱点之一，金的短剑刺上去，恰好击中了这条裂缝变幻的瞬间。

　　这个变幻的瞬间，在一天之内都不会重复，不会是相同的位置或者频率，金却计算出来了，这就是金强悍的战斗能力。这一剑，连金都无法控制余波，海水在短剑的剑锋处炸开，神树魔法塔外，漆黑的海水中，蓦然出现了两丝剑光。

　　这是剑刃自然释放出来的，将海水破开。以剑刃为平面，这里的海水被切割成上下两层，强大的压力也阻止不了剑芒的切割。仿佛是数万亿斤的海水被抬起来，然后重重的砸下。金一剑刺出后，随即化身黑暗，消失不见了。

　　那海水砸下，爆发出无声的音波，方圆几十里内，一切都被这次震荡攻击摧毁，远处街道旁的那些守门雕像，干脆的碎成一地的粉尘，就连金自己的黑水晶塔楼都没有幸免于难。他这一击的频率，与神树魔法塔无比契合，他找到了弱点，爆发出的攻击也超乎想象的强大。

　　萨林的元素之眼中，看到的是规则。金的短剑上，有二十四种规则，方才一次强大的攻击，就是这二十四种规则引起的。这些规则也不是金能控制的，神树魔法塔被割裂开一个缝隙，短短的一帧时间，连海水都没来得及涌入，一道剑芒已经渗透进来，直奔萨林所在的位置。

　　一道剑芒，二十四种规则，哪怕只是规则的雏形，杀伤力都不是萨林这个八级魔导士能抵御的。不过金并没有掌握这些规则，否则这些规则分化出二十四道剑芒，萨林就死定了。

　　剑芒锋锐无匹，萨林却只是瞳孔猛然扩张，三百六十个金色符文飞出，整个魔法塔的十七层内，都发出了巨大的雷音。剑芒撞击在萨林释放出的一道闪电上，无声消失。

　　这一下萨林是有准备而发，他对雷电规则掌握的也比上一次使用时成熟得多，强大的攻击，也只消耗掉他六分之一的精神力。

　　躲入黑暗之中的金感觉手中短剑发出嗡的一声鸣叫，仿佛是十分畏惧什么东西一样，上面的二十四个符号扭曲起来，没入剑身，不肯出来。

　　那个萨林，竟然掌握了更高级的规则！

　　金这一下真的是震惊了，对方的级别他判断的很清楚，剑芒进入魔法塔后，他以为萨林死定了。因为没有什么魔法盾能抵挡住自己的这一剑。蕴含二十四道规则的剑芒，必须是掌握了规则的魔法师才能抵御。

　　掌握规则，而不是了解规则，至少要十二级以后才能做到。

　　十二级以下的法师，只能是了解规则的一部分，也根本无法随意调动规则为己用。再让他释放出方才那一剑的力量，金完全做不到。最强的一击被破解，金想不出还有什么办法能击破神树魔法塔的防御。

　　萨林突然有了一切尽在掌握的感觉，因为敌人的行动无法逃脱他的锁定，不必用家族徽章，水晶指就能解决。他再次看了看自己干枯的左手，差不多还能施展一次水晶指的攻击，足以在金的脑袋上打出一个洞来。

　　轰！

　　被剑芒余波摧毁的建筑这个时候才倒塌下来，数十里内的海域，一片浑浊。

　　“金，你还不肯降服！”萨林大声喝问，这一声中，还残留着雷音的力量。金只感觉到自己的灵魂都深深的战栗起来，忍不住有向神树魔法塔膜拜的冲动。

　　“你能拿我怎么样？”金的身体隐藏在黑暗中，萨林随意释放出一枚冰锥，冰锥噗的一声，穿透冰的身体，射入地面。

　　“我知道冰锥这种技能伤不了你，可是我杀死你的办法至少有两个，懒得浪费而已。金，我对你的耐心，已经消失了。”萨林声音凛然。

　　“我……”

　　咚！

　　萨林直接敲响了恐惧战鼓，恐惧战鼓的音波经过神树魔法塔的扩大，笼罩了方圆数十里的范围。金感觉自己的灵魂都跟着震颤起来，心中生出了对萨林的畏惧。

　　“我能拿你怎么样？”

　　咚、咚、咚！

　　萨林慢慢的敲击着恐惧战鼓，道：“我能杀死恐惧天使，就一样可以杀死你，否则你以为其他五大元素徽章我是怎么收集起来的？靠嘴巴？”

　　“我是元素生物，可不怕死！”金心中恐惧，可还嘴硬。

　　“我只是舍不得你手中的短剑，金，我不能保证在杀你的时候，那短剑不被摧毁，否则我才懒得和你废话。你要是不肯降服，我必然会杀了，否则我也不敢离开魔法塔半步，你的技能，我在魔法塔外无法防备。”

　　“这么说，你是一定要对我动手了？”

　　“是的，你的攻击太强大，没有魔法塔，我只能用命换命。你是元素生物，而我是人类，所以你别痴心妄想，我们无法达成任何的协议。”

　　金陷入沉默，方才萨林发射的冰锥，准确的击中了他藏身的位置，他就已经知道，自己的隐身技能对萨林无效，而且自己移动的再快，也会被魔法击中。

　　很多魔法的速度，不是任何生物能躲避的，尤其是光系魔法，只能硬抗。

　　那个橙红骑士的首领都被降服了，说明这个人类的速度也不慢，至少彩虹术没有办法对付他。

　　绯焱这时候才知道，萨林给自己展示的技能根本不完全，自己刚才看到了什么？萨林的眼睛里，竟然射出了雷电！

　　也许这个技能还不成熟，但是这意味着什么？等萨林进阶到一定程度，这雷电的攻击距离就非常可怕了，而他还没听说什么装备可以完全的防御雷电，那雷音实际上比恐惧战鼓的音波强大的多，而电流供给，更是无视阶位。

　　强制性的麻痹，疼痛还有高温，是电流攻击的特点。而且雷电的攻击，对于元素生物来说，更加的致命。雷电可以把元素分解，变成更加细小的物质单位。被雷电杀死的元素生物，是绝对不可能重生的，连灵魂都会彻底消失。

　　“萨林，我不会降服于你，我倒要看看，你有什么本事杀了我！”金说着，随手取出元素徽章，将自己的手下都吸收进去，转身就走。


第四百四十六章：规则之剑（下）

　　咚！

　　萨林又奋力敲击了一下战鼓，金的脚步顿时停了下来。

　　“再不回头，我会将你彻底抹去。”萨林的声音变得平淡下来，他取出家族徽章，心中再没有什么算计。

　　意志的锻炼，不止是要面对生死考验，有时候，懂得舍弃也是一种十分难得的品质。用徽章杀掉金，萨林不仅什么都得不到，还浪费了徽章的一次攻击，再不会有什么十二级的恐惧天使给自己吸收所有的力量，补充进徽章中去了。

　　可是不杀这个金，萨林寝食难安，正如他自己所说，离开神树魔法塔，这个金随时会给自己造成致命的伤害，哪怕自己的反击也能要了他的命，对于萨林来说也没有意义。

　　贪心金的力量，不舍得将其抹杀，那就是自己的愚蠢。萨林见金转身要走，立刻做出了决定。

　　杀了金，永除后患。

　　金猛然回头，他感觉到了萨林的心意，这是十级生物的本能，也是因为萨林好不掩饰自己的杀机。

　　这个人类法师，真的能彻底抹杀自己？金有些不相信，就算萨林了解了什么强大的规则，可是毕竟他是八级魔法师，想要杀死自己，几乎是不可能的。可是萨林的意志又是如此的坚决，金感觉不到任何欺诈的成分。

　　“如果你能……”

　　金的话音没落，萨林面前的魔法塔墙壁忽然裂开，一道粗大的电流激射而出，这一次徽章内的雷音更加恐怖，数百里内都能听到。

　　奈丽丝和翼骷髅与萨林有灵魂契约，荒古战士不在十七层内，绯焱却承受不起这样剧烈的雷音，他身体表面的火焰轰的一声炸了出去，元素之核上已经出现了数十道裂痕，萨林赶紧伸手将其召回了元素徽章之中。

　　绯焱在元素徽章内惊吓得够呛，幸亏萨林的永恒控制碎片保护住了他的灵魂，否则那一下巨大的雷音，就能把他的灵魂也震伤。

　　萨林已经在锁定金，而且双方距离较近，电流命中金的身体，却避开了那把短剑。金的身体四分之三直接消失了，他身后的地面，也出现了一个巨大的深坑。这个深坑看上去也许没有禁咒魔法造成的冲击震撼，也不如方才金一剑分开海水的强大，可是深坑内，一层厚厚的结晶证明了，这攻击是多么的强烈。

　　金只剩下了两条小腿，还有一截握着短剑的手臂。奈丽丝不等萨林提醒，已经穿出魔法塔，化身魔神，展开翅膀扑向那把短剑。附近本来还有潜伏着的暗元素生物，因为萨林的徽章中雷音澎湃，都被震晕了过去，奈丽丝轻松的将短剑拿在手中，顺手把金的一条手臂和两截小腿丢进了炼狱十二乐章中。

　　萨林和她之间的感知还在共享，奈丽丝手中举起一条巨大的长枪，这是她修复的自己原来那件武器，被震晕的暗元素生物被她一枪一个，扎成一串后丢进炼狱十二乐章。被击碎元素内核的元素生物迅速的分解，被黑暗炼狱吸收，奈丽丝一路杀了出去，黑暗炼狱中的缺陷终于补充完毕。

　　“奈丽丝回来！”萨林的声音急促，魔法塔外那些萨林收服了的元素生物同时冲向奈丽丝，奈丽丝感觉到了危险，前方是一道隐形的黑暗屏障。

　　这道黑暗屏障是九级魔法，不知道用了什么手段，奈丽丝拥有萨林的感知，还没有发现。直到她来到黑暗屏障的六米之外，这黑暗屏障才突然出现。

　　奈丽丝化身魔神，身高二十多米，手中的长枪更是达到了近四十米。她干脆一枪戳了过去，脚步猛然停下。奈丽丝不仅如此，她还迅速的转化成了小恶魔的形态，手中长枪干脆的抛弃。

　　她身后的上百元素生物扑了上去，冲入黑暗屏障之中。奈丽丝掉头就跑。

　　她的手镯内，可是萨林想要的短剑，要是这东西丢了，萨林的雷电攻击就算彻底浪费了。

　　黑暗屏障无声的爆裂，黑暗屏障后，八条巨大的黑暗触手探出，巨大的触手将元素生物一卷，数十个元素生物就被丢进了突然出现的巨大怪物口中。

　　什么东西！

　　萨林看到一只生有近百条触手的黑暗生物，这个黑暗生物是从地下冒出来的，体型庞大。地面上出现的大洞直径就有八十多米，这个黑暗生物看上去像是章鱼和螃蟹的结合体，密密麻麻的触手中，还有两个巨大的钳子。

　　这是一个几级生物萨林判断不出来，不过肯定没有恐惧天使强大。奈丽丝向魔法塔逃，这个巨大的生物用数十条触手把萨林顶上去的元素生物横扫一空，看它凶暴的样子，怎么也有十级。

　　元素石像兵的战锤，还有蓝色冰姬的长剑，都只能在这元素生物的触手上留下浅浅的痕迹。可是和暗夜獠牙一样，这个巨大的暗元素生物被击出的伤口迅速愈合。

　　怪物的触手飞速的弹出，直奔奈丽丝的身体，奈丽丝头也不回，干脆的丢出了一个卷轴——元素震荡。

　　她不是法师，却因为灵魂契约的关系，可以使用卷轴。这个卷轴本来是破坏魔法师大型魔法的，对付元素生物，却也算是勉强合格。

　　暗元素是非常稳定的元素，可在元素震荡这个魔法的作用下，也变得狂暴起来，这个怪物的触手啪的一声，爆开，断掉一截。

　　奈丽丝甩动尾巴，加快速度，扑进了魔法塔中。

　　进入魔法塔，她赶紧把金的短剑取出来，交到萨林手里，然后她才取出自己的长枪。方才不是战斗的时机，奈丽丝现在稳重得多了，知道把最重要的东西先送回来。

　　咔……咚！

　　古怪的声音在魔法塔外响起，那个巨大的怪物膨胀起来，触手中张开一个巨大的嘴，竟然漂浮起来，自上而下的，把整个神树魔法塔吞了下去。

　　这怪物的脑子显然不怎么好用，它虽然身躯足够庞大，可是口器将魔法塔吞至地面的时候，再试图做吞咽的动作，却做不下去了。口器上的牙齿又开始啃咬，只是神树的材质，怎么可能会被它啃断。

　　萨林索性暂时不理会这怪物，他手持短剑，元素之眼望向短剑上的二十四个符号。这二十四个符号本来是隐藏在剑身内的，萨林的手握住剑柄，二十四个符号立刻浮现出来。

　　萨林一个符号都不认识，甚至都不知道这符号的来源。但是萨林却能从这二十四个符号上，感受到不同的规则力量。

　　萨林心念微动，这二十四个符号仿佛感受到了，顿时从短剑上漂浮起来，萨林随手转动短剑，在剑柄上看到了一串铭文——规则之剑！

　　古梅尔斯语，字体优雅，剑身通体是金属锻制，铭文处填充的灰色材料萨林也无法分辨。

　　可惜不是魔法师的装备啊，萨林把玩着短剑，心中琢磨这东西该给谁。

　　“主人，外面那东西，怎么办？”奈丽丝用手敲打着魔法塔的墙壁，问道。

　　“不用理它，吃不动，它自己就走了。”萨林的元素之眼分析着二十四个符号，试图从其中分析出什么自己用得上的东西。

　　规则之剑，这短剑的每次攻击，都带有规则的力量。这可是无比强大的装备，萨林还从来没有看到过任何一件武器带有这种属性。如果这短剑让刺客得到了，几乎可以击杀任何一个魔法师。

　　“奈丽丝，这东西，你先用吧，看来我用不上。”萨林说着，把规则之间丢给奈丽丝。

　　“主人？”奈丽丝接住规则之剑，看着萨林。

　　“魔法师用处不大，耗费太多时间去了解规则，还不如我去讲自己的规则完善。不过这东西对于你来说用处极大，以后即的小恶魔形态，长兵器有枪，短兵器有剑，三面盾牌的防御力也足以抵消九级魔法攻击，我就放心了。”

　　萨林如释重负地道，他突然明白了一个道理，自己的雷电射出的时候，这二十四个符号消失，那是自己的雷电规则压制住了这二十四个规则。只要自己将来能参悟透家族徽章中的力量，那这二十四种规则对自己毫无意义。

　　懂得取舍，未必真的能做到，萨林现在做到了，面对如此强大的武器，却丝毫没有动心。

　　抛出规则之剑，萨林对老师的意图理解得越发深刻。不进入六元空间，靠自己的力量修炼，自己出来冒险，闯荡世界，原来这一切，都不是什么陈规陋则，而是一个魔法师成长的必须条件。

　　“主人，你还是……”

　　“放心，奈丽丝，我有这个。”萨林晃了晃手中的家族徽章，奈丽丝一哆嗦，萨林每次使用家族徽章，她还是跟着一起受罪，那个翼骷髅就没有这种待遇。虽然奈丽丝明白，这东西会让自己的精神力无限增长，可每次的痛苦，奈丽丝想想就头痛。

　　修炼的方式有很多，萨林却选择最艰难的那种。

　　萨林心情放松，这个时候才开始关注外面的那个暗元素生物，巨大的暗元素生物把魔法塔吞下，却不知道魔法塔已经深深的扎入地下数百米。它那锋利巨大的牙齿还在拼命的啃咬魔法塔的底部，试图把魔法塔咬断，彻底吞噬。

　　萨林拿起骨锤，对翼骷髅道：“你有杀死这暗元素生物的办法吗？”

　　“有的，主人。”翼骷髅看着魔法塔外，冷静的回答。

　　“那好，我帮你，你出去把那个家伙干掉。”萨林说着，挥动骨锤，重重的敲击在恐惧战鼓上。恐惧战鼓内数万的害虫嚎叫起来，中间漂浮的那个永恒控制碎片内，恐惧天使的一缕伴生灵魂咆哮着，战鼓表面，一张人脸在扭曲，抽搐，发出瘆人的声音。


第四百四十七章：王城墓地（上）

　　这一次恐惧战鼓的攻击完全的被尝试吞噬神树魔法塔的暗元素生物承受了，这暗元素生物也诞生了灵魂，所以才会尝试吞噬这神树魔法塔，只是它的灵魂还不及绯焱他们，只是一个十分粗陋的雏形。

　　神树魔法塔本身的强大还不在于材质，而在于里面的规则。萨林敲击恐惧战鼓，这战鼓的攻击在魔法塔的作用下，攻击力提升了数十倍。

　　恐惧战鼓攻击一切具有智慧的生物，哪怕是初级智慧，例如普通的魔兽，只不过，拥有灵魂的生物，受到的伤害会更大。

　　巨大的怪物身体一阵抽搐，咔吧咔吧的声音响起，啃咬神树魔法塔的牙齿一根根的崩落。这些牙齿随落随长，可是怪物口腔中的神树魔法塔表面，这个时候又爆发出强大的光芒。这光芒中蕴含着无数的符号，却是从恐惧战鼓中飞出去的。

　　嗷呜……

　　巨大的怪物张开口，想要吐出口中的魔法塔，翼骷髅这个时候提着修复好的流星锤，从魔法塔中穿了出去。轰的一声，翼骷髅的流星锤上爆出火焰，强大的爆炸力量将怪物口腔内部撕扯出一条十多米长的口子。

　　翼骷髅当然不指望自己的流星锤能杀死这个怪物，他的双眼中，飞出一丝黑白相间的火焰，直接向上冲去，冲入了这个怪物的脑中。

　　黑白双色的灵魂之火瞬间就来到了怪物灵魂的面前，分成两条分支，猛烈的缠绕上去，燃烧起来。灵魂的对撞，生死瞬间。这怪物才想要对付翼骷髅的攻击，翼骷髅的灵魂之火已经缠绕在他的灵魂之上。

　　怪物空有强大的身躯，甚至能抵抗翼骷髅堪比禁咒的流星锤攻击，可脆弱的灵魂瞬间就被黑白双色火焰搅碎，焚烧干净。

　　这也是翼骷髅灵魂之火恢复后获得的新能力，如果是从前，他这样的攻击不可能如此迅速准确，攻击完毕后，那一缕灵魂之火也会跟着消散，得不偿失。

　　现在这双色的灵魂之火嗖的一声飞回，进入翼骷髅的眼窝，重新融入他的灵魂之火中。翼骷髅也不敢迟疑，翅膀一拍，转身就投入到了神树魔法塔中。

　　嘣！

　　暗元素生物的身体爆炸开来，萨林在魔法塔内立刻隔绝了一切的声音，可是整个魔法塔都跟着震动，魔法塔下扎入地面的根系都崩断了几根。

　　元素崩溃！

　　这暗元素生物死亡，却衍生出了元素崩溃，萨林十分郁闷。元素崩溃不是魔法，而是一种现象。自己的魔法塔恰好处于元素崩溃的范围之中，这一下，就算是神树魔法塔的材质再好，也要受到严重伤害。

　　元素崩溃必然伴随着元素风暴，而且这暗元素生物的体型如此庞大，蕴含的暗元素力量在崩溃的过程中，足以引发空间撕裂。萨林现在干脆将魔法塔下的根系抽回，让魔法塔从地面断开，随着剧烈的元素崩溃产生的能量流起伏。

　　这数百米大小的暗元素生物，却是许多小型的暗元素生物相互吞噬造成的。这个怪物看似强大，灵魂崩溃后，身体却再也无法维系平衡。萨林如果不是在神树魔法塔内，如此庞大的元素生物崩溃，造成的杀伤力，绝对超过几十个法师释放禁咒，这样的环境，萨林根本没有逃脱的可能。

　　魔法塔从大地上脱离出来后，怪物身体崩溃产生的巨大元素崩溃之力，裹挟着神树魔法塔飞起，向深渊王城的内部飞去。这元素风暴的力量强的离谱，而且这股力量一直在包裹着萨林的神树魔法塔，萨林在魔法塔内，也无法观测到外面发生了什么。

　　元素崩溃，那些被怪物吞掉的元素生物也保不住了，萨林想要元素徽章完整，还得重新去捕捉。这还不是大问题，最大的问题就是，现在萨林不知道自己会被带到哪里。可是不切断魔法塔的根基，这元素崩溃的所有力量，就会被魔法塔完全承受下来，萨林可不想自己的魔法塔被破坏。

　　没有了这魔法塔，萨林在深渊王城内就再也找不到这么安全的地方。

　　在元素风暴中，神树魔法塔被卷向深渊王城的内部，更多的魔法阵因为元素风暴启动，发射了数以百计的攻击魔法。幸好这不是纯粹的元素风暴，里面还有不断崩溃形成的新元素空间，还有空间裂缝，攻击魔法根本对神树魔法塔没有任何影响。

　　这些魔法阵的攻击，同时又削弱了元素风暴对神树魔法塔的侵蚀损害。

　　到了这个时候，萨林也只能听天由命，就算收起神术魔法塔，他也无法白果元素风暴。要是神术魔法塔落入绯焱所说的危险区域，萨林只能等待，等到自己的徽章攻击力恢复再尝试离开了。

　　沉寂了数十万年的深渊王城内热闹起来，这股元素风暴掠过的地方，防御魔法阵纷纷释放出绚丽的魔法，如果从高处望下去，好像是深渊王城内在释放魔法焰火一样，形成了一条数千里长的魔法线条。

　　在这条线上绽放的，是一个个十级以上魔法。如果不是魔法阵有所损毁，恐怕连十四级以上的魔法都会出现。毕竟深渊王城的核心处，住的都是当年的人类强者，随便一个魔法阵，也不会有低于十四级的。

　　飞行的时间并不算长，或者说，神树魔法塔飞跃了不知道多少个危险的区域，根本不能计算出实际的时间来。

　　嘭！

　　暗元素生物崩溃造成的元素风暴力量消耗殆尽，再也裹挟不住巨大的魔法塔，魔法塔栽歪着落向地面，周围的暗元素迅速消散。

　　虽然说魔法塔内的空间实际上是独立于魔法塔之外的，可那也需要魔法师调整，可不是随时都能变化的。所以当魔法塔颠倒着摔在一片开阔地上的时候，魔法塔内的萨林也恰好是大头冲下。

　　好在魔导士的身体强健，萨林单手一撑，已经翻转过来身体。只不过这魔法塔却需要收起之后，重新从次元石内取出，才有可能颠倒过来，一百多米高的魔法塔，需要大量的元素石像兵才能搬动。

　　可是元素石像兵不是破碎了，就是被元素风暴吞噬了，深蓝冰姬也是如此，萨林现在没有什么合适的元素生物能够搬运这魔法塔，将其翻转过来。

　　神树魔法塔和核心是天空之城的机械核心，可惜萨林没有足够的动力驱动，无法让魔法塔飞行。现在只能这样倒立着。

　　好在即使倒立着，魔法塔的防御力还在。

　　萨林迅速重新掌控魔法塔，将魔法阵打开，和奈丽丝与翼骷髅观察外面的情形。外面不再是黑漆漆的，萨林看到，魔法塔的外面，就是一块高大的墓碑。

　　目光远眺，一魔法塔为中心，一直向远处看去，密密麻麻的墓碑，闪烁着幽暗的光。墓碑大多完好无损，上面刻满了古朴的文字。

　　“绯焱，出来看看，这里是什么地方！”萨林召唤绯焱，对现在所处的环境有些担忧，因为他敏锐的察觉到了，有什么东西在盯着自己。很显然，盯着自己的生物一点都不友善，可能随时暴起伤人。

　　“主人，这里是……王族墓地，也是您要找的独角白鲸栖息的所在。”绯焱紫色的眼睛有些暗淡，他知道这里是危险的，甚至比遇到恐惧天使还要危险。

　　萨林正想接着询问，就看到旁边高达百米的墓碑中，一个虚幻的大脚踹了出来，嘣的一声，这一脚踹在神树魔法塔上，把神树魔法塔踹飞了出去。

　　神树魔法塔在空中划出一道完美的弧线，落地，总算是塔尖向上了。萨林的元素之眼一扫，看到神树魔法塔上出现了一个深深的脚印，可以自我修补的神树魔法塔丝毫没有复原的样子，这个脚印，就像是墓碑上的刻痕，难以抹除。

　　萨林如今心思灵敏，他看到自己的魔法塔摔向地面的时候，另外一座高大的墓碑中，已经有一个虚幻的人影站了出来，手中一把巨大的战锤，正要抡起。

　　“停手，我不是该死的信徒！”萨林大声吼叫着，用古梅尔斯语。

　　那虚幻的人影果然停止了攻击动作，将战锤杵在一边，任由神树魔法塔落在他面前。

　　“你是谁！”这个虚幻的人影似乎更加清晰了一些，在发光的墓碑前，喝问道。

　　“我是人类法师，萨林·梅塔特林，被元素风暴吹到这里的！”萨林一口气说道，见那个虚幻的人影没有反应，他继续道：“我是梅尔斯大陆上的国王，本位面神灵陨落，这魔法塔，就是本位面神灵留下的材料炼制的，现在我来这里，是寻找给自己军队使用的装备材料。”

　　“亵渎死者吗？你也是人类，为什么要来这里寻找！”

　　“不不不，我只是被元素风暴吹进来的，再说我只想找一些高级魔核，不是寻找人类的尸骸，我不是亡灵法师！”

　　“这关我什么事，滚！”这个虚幻的人影口中毫无尊敬萨林的意思，但是也没有用他的战锤攻击萨林。

　　“不，梅尔斯大陆人类的力量已经衰弱到了极点，现在最强的人类，才是十级魔法师，整个大陆不超过十个，一个异位面的神灵在这里传播信仰，已经占据了四分之一的大陆，我就是要去摧毁那个神灵控制的帝国！”

　　“哦？真的是这样？”

　　“真的。”

　　“那你出来，见我！”这个虚幻的人影大声喝道。


第四百四十七章：王城墓地（下）

　　萨林毫不迟疑，一步跨出了神树魔法塔，身体表面撑起了水纹之盾，就这样漂浮在水中，面对那高大的虚幻人影。

　　见萨林毫不犹豫的走出来，这个虚幻的人影脸上的五官顿时清晰起来，露出一副惊讶的样子。

　　“胆子不小啊，知不知道我伸手就能捏死你！”

　　“我在里面，你也不过是费点力气，想要捏死我，你有很多办法的。”萨林老老实实的回答。他已经说出自己身份，和要做的事情，如果这个虚幻的人影是当初远古人类残留的灵魂碎片，那肯定会对神灵痛恨不已，当然就不太可能直接伤害自己。

　　方才自己的神树魔法塔已经收到一次强大的攻击，上面那个脚印告诉萨林，这墓地里残留的灵魂碎片，也都是无法得罪的。更不能力敌。

　　“花言巧语是没有用的，法师，你没有堕落，为什么左手残留着神灵的眷顾！”这个虚幻的人影突然咆哮起来。

　　萨林平静地道：“我几年前还是一个一级小法师，正是因为获得了这个力量，才活到今天。这力量是本位面神灵留下来的，我还没听说，远古的人类和本位面神灵之间发生过什么战斗。”

　　这虚幻的人影突然出手，一指点破了萨林的水纹之盾，他虚幻的指尖划过萨林的左手，萨林感觉自己的左手剧痛无比，就连习惯了徽章锻炼的他，也忍不住哼了一声。

　　萨林的左手上，干枯的皮肤迅速滋润起来，血肉瞬间丰满，可是里面的骨骼，却被抽走了，替换成了水元素凝结成的骨头。萨林拥有的神之左手，被这个虚幻的影子直接取走，再也不会生长出什么生命之力。

　　萨林面不改色，对于这只左手，他也是十分顾忌。他不清楚，如果自己修炼下去，会不会整个身体都慢慢被左手侵蚀，成为一个神灵制造出来的怪物。

　　“咿？你竟然不生气么？我可是拿走了你保命的本钱呢。”这个虚幻的人影转眼间又换了一副表情，他的手指上，是一片嫩绿嫩绿的叶子。这片叶子上，生命之力十分强大，甚至让萨林错以为那是一个独立的生物，而不是树叶。

　　“反正这力量不是我修炼得来的，对我的未来，只会是一种阻碍，没了更好。”萨林淡然回答道。

　　“我是问你，为什么你不生气？”

　　“一只蚂蚁和巨龙生气，有意义吗？”萨林抬头，看着这个虚幻的人影。

　　“巨龙？哈哈，你用我比作巨龙，可是一种侮辱啊！”这个虚幻的人影狂妄的笑了起来，萨林一点也不感觉恶心，这个家伙有狂妄的资本。

　　“现在的梅尔斯大陆，巨龙已经算是强大的存在了。”萨林不咸不淡的回着，心中也不清楚，面前的这个家伙要做什么。他的水纹之盾被戳破后，虚幻人影的手指抽回，只剩下一个小小的气泡，包裹着他的头部。

　　“如果你和我拥有一样的力量，也会这么说吗？”这个人似乎在调戏萨林，伸手将萨林托在掌心，放在面前观察。萨林都有用雷电之眼射他一下的冲动了，不过考虑到对方的级别可能超过自己想象，萨林还是忍住了这个冲动。

　　据可靠的魔法公式推算，一百万亿只蚂蚁的蚁毒，是可以杀死一只巨龙的。那么自己必须爆发出一百万亿倍的力量，才有可能杀死对面的这个幻影。

　　以前萨林不相信这个说法，现在他相信了，因为力量的阶位划分，是和规则有关的。当对方掌握的规则在你之上，你的力量即使大出对方百倍也是枉然。自己的雷电规则可能级别很高，问题是自己根本就没有完全掌握，甚至连百分之一都没掌握，这样的力量，不可能杀死一个远古人类的灵魂碎片。

　　除非自己的力量达到了一个质变的程度，才可能跨越规则的等级，杀死更高层次的对手。或者，自己用家族徽章，一件不需要使用者级别的攻击性装备。

　　“不会，如果我拥有强大的力量，你也不会这样对我。”萨林站在虚幻的手掌上，感觉脚下就是坚硬的大地，他甚至感觉到了浓郁的地元素在脚下汹涌而上。

　　“是个聪明的小法师，也很勇敢，那么接下来，你打算怎么做？”

　　“和他罗嗦什么，抢光他！”一个声音在附近的墓碑中冒出来，吓了萨林一跳。他忽然感觉自己有些蠢，既然差距如此之大，这些人怎么会顾及自己的感受？可是自己也逃不掉啊，这里差不多是墓地的中心吧？自己在魔法塔中，元素之眼都望不到墓地的尽头。

　　“废话，你没听他说，这什么大陆，已经力量衰弱到了极点么，占星师的话，有些还是要信的。杀了他，咱们也许永远都无法复活，离开了！”这个拖着萨林的家伙吼道。

　　“是梅尔斯大陆！”萨林提醒眼前的家伙。

　　“梅尔斯大陆？”

　　“梅尔斯……”

　　“梅尔斯！”

　　墓地里突然变得吵闹起来，萨林莫名其妙。这些人连梅尔斯女神都没听说过，难道他们诞生在梅尔斯女神出现之前？

　　“梅尔斯那个家伙，终于忍受不住引诱，成神了？”

　　“可惜啊，多可爱的小姑娘！”

　　“她不小了！”

　　“胸很小！”

　　墓地内继续吵闹着，不知道多少块墓碑中同时发出声音，萨林感觉脑子很晕，是被这种音波的力量震的发晕。这些家伙，显然知道梅尔斯女神，但是却不知道她是神灵。

　　成神？难道人类真可以成神？

　　萨林想起法卡和自己的约定，看来那个家伙真的是想要自己成为神灵，取代光辉之主在这个位面的信仰。

　　“你的名字，告诉我，小法师。”萨林面前的家伙挥挥手，周围的嘈杂声消失了，似乎这个家伙的地位较高，没有人和他争论。

　　“萨林·梅塔特林。”

　　“哈哈，一个姓梅塔特林的，也许真是什么国王的后代呢。”附近的一个墓碑中，又传出了尖锐的声音。

　　“闭嘴，梅塔特林是个庞大的姓氏，还有要饭的呢。恩，萨林，我们想要你的这个魔法塔，你给不给？”

　　“我不给，你会抢吗？”

　　“不会，但是你就永远别离开这里了。”面前的巨大虚影非常直接地告诉萨林他的决定。

　　“你不是说，要杀了我，你们就……”

　　“谁说我要杀你，再说，能得到你的魔法塔，我们就有希望。你不是说这是梅尔斯的东西么？我们很熟，算不上抢劫。”

　　“那我可以得到什么？”萨林反问。他知道，对方要抢，自己是毫无办法的，对方也可以等自己死了，然后将神树魔法塔纳为己有。这种情况下，还不如问问，自己有什么好处可拿，反正对于自己来说，这些家伙随便给点什么，拿出去都是震惊大陆的东西。

　　“你？你要是把这魔法塔送给我，这墓地里除了我们的骨头，什么都可以拿啊！我们没有多少陪葬品的。”这个巨大的虚影说的话，让萨林迟疑。

　　“萨林，我们随葬的东西，都很普通，不过墓碑上有我们修炼的传承记载，这个城市还有人来祭奠的时候，也会留下一些小玩意。如果外面真的像你说的力量衰落，这些小玩意，也暂时够你用的了。”

　　“只有一个麻烦，这座魔法塔的核心，我不能给你。”萨林听到对方如此好说话，索性继续谈条件。那天空之城的核心太重要了，自己将来还打算用来制造飞行魔法塔的。没了这个，自己再进阶也炼制不出来。

　　“好像是天空之城的机械核心，又没有天空之心，哎，你真是，这东西留给你，有什么用处。”

　　“我想制造一座能飞行的魔法塔。”萨林坚持道。

　　这个巨大的虚影皱了皱眉，虽然不满意萨林的回答，还是开口道：“先让里面的人都出来。”

　　萨林只好启动魔法塔，让奈丽丝和翼骷髅离开。同时离开的，还有二十四个荒古战士。

　　“萨林，这些士兵不错，嗯，恶魔，还有亡灵，你虽然级别很低，不过有几分国王的样子了。那个谁？大宗师呢？出来，帮萨林炼制一座魔法塔，能飞的！”

　　巨大的虚影把萨林放在地上，双手一伸，就探入到了神树魔法塔中，将天空之城的机械核心挖了出来。

　　远处一座白色的墓碑中，一个身穿魔法长袍的虚幻人影走了出来，不满地道：“让我这个大宗师为一个小法师炼制魔法塔？你脑子有问题啊？”

　　“小法师？萨林现在在大陆上，也可以被称为强者了，就像我们当初一样呢。”

　　“可怜的法师，你有十级吗？”那个大宗师讥讽萨林道。

　　“法师之间，要学会相互尊重。”萨林怒道。他知道对付法师不能像和平常人一样交流，只有用法师的语言，对方才会认可你。

　　“你连十级都没有，还尊重！”大宗师笑了起来，他故意让自己的面孔变得清晰，并且蹲了下来，用他的魔法杖捅了捅萨林。

　　萨林也不躲避，他根本躲不开，他只是道：“我在一本魔法笔记上看到过一句话——当你没有达到二十四级的时候，就没有权利嘲笑别人。请问大宗师先生，你达到二十四级了吗？”

　　萨林的话音才落，墓地内又爆发出了疯狂的笑声，每个墓碑内的灵魂都在狂笑，显然，萨林的话，有些触到了大宗师的痛处。


第四百四十八章：占星师契约（上）

　　“这话我怎么没听过？”大宗师一点也没有发怒的意思。

　　“因为这是一个九级魔导士说的，你的眼睛，当然看不到这个低级的位置，所以你会错失很多珍贵的东西。”萨林强忍着逃跑的冲动，振振有辞地回答。

　　“有道理，不过，咿？”大宗师伸手，揭起萨林脸上的魔神面具，露出他的脸，这一下，萨林连头部的水纹之盾都破碎了。大宗师看着萨林眉心那个黯淡的符号，笑了起来。

　　“你的敌人还挺多啊，这是仇恨印记吧，谁给你的？”

　　“炼狱位面的信徒，信仰冥神的吧。”萨林重新给自己套上一个水纹之盾，才开口回答。在水中说话，萨林需要付出太多的体力。

　　大宗师没有理会墓地中那些狂笑的灵魂，他又歪过头，看了一眼躲在翼骷髅背后的绯焱，道：“元素徽章？你就五个，还残缺不全的，咿？”

　　大宗师发现了绯焱脑中控制灵魂的永恒控制碎片，却没有强行动手取出。

　　“萨林，你还有点本事，对了，阿拉贡，你要我做什么来着？”大宗师盯着绯焱，他的目光已经穿透绯焱的身体，仔细观察着永恒控制碎片。看到这碎片之后，大宗师才对萨林有了些好感，因为这永恒控制碎片中的规则，是他不了解的，也无法一眼看穿，没有萨林的指点，他更是无法学习。

　　这永恒控制碎片，大宗师虽然不能看穿里面的规则，却能感觉到和萨林之间的联系，这东西是萨林炼制的，那萨林就的确有一点资格和自己对话。魔法师有时候的确是不关心级别，而是更加在乎知识的深厚和广博程度。

　　“哼，让你炼制能飞行的魔法塔，这个是核心，以你的实力，绝对不是什么难题。”那个叫阿拉贡的巨大虚影，将天空之城的核心抛过来，大宗师随手接住，看了一眼。

　　“天空之城的机械核心？没有天空之心，不过只是一座魔法塔的话，还是挺容易的。好了，萨林，我会为你炼制飞行魔法塔，至少比你现在这个强，这材料都被你浪费了。十八级的材料啊，竟然被踹出了一个这么大的脚印！”

　　“这是我踹的，你有意见？”远处的墓碑中，一个青色的人影走了出来，浑身上下披挂着狰狞的铠甲。这铠甲上，有数以百计的魔兽头颅浮雕，面孔处，则是一个魔神形象的面具。

　　看了这武者的灵魂，大宗师不出声了，而是伸手用手指一划，就破开虚空，从里面抓出来一大堆的材料，开始为萨林炼制飞行魔法塔。

　　萨林亲眼看到了这可怕的一幕，这个大宗师现在只不过是一个灵魂形态，却可以随手破开一个空间，拿出储存在里面的东西。这样的力量，如果用来对付自己，自己根本防御不住。

　　那个武者的灵魂看到大宗师服软，也就退回到了墓碑之中。

　　萨林不再关注其他的事情，而是死死盯着大宗师炼制飞行魔法塔。他拥有元素之眼，就算看不到什么秘密，也能学习到一些基础手法。萨林是十分注重基础的人，能学到大宗师炼金的基础手法也是巨大收获。

　　大宗师的炼金手法看的萨林发晕，只见百余米身高的大宗师从他的空间中吸纳出大量的元素，直接用双手压制成了元素石。

　　所谓元素石，是不存在于任何位面的一种材料，魔法师用纯粹的元素压制而成。现在的梅尔斯大陆，元素石早已经绝迹了，大宗师却是用虚幻的一双手直接将元素压制成了元素石，萨林只能叹气，这种炼金手法，他根本一点都学不会。

　　六大元素压制出来的元素石连接在一起，一层层的堆叠起来，每一层都是九米高，二十四层的魔法塔，足有二百一十六米。每一层魔法塔都是九米，和梅尔斯大陆上现在流行的六米高度不同。而且魔法塔的六面每一面也都有九米。

　　这还只是开始，然后萨林就看到大宗师取出了不知道多少块次元石，投入到了魔法塔的炼制中去，巨大的元素石之间的缝隙，大宗师干脆用次元石来修补，相当于元素石之间都有独立的空间，这些缝隙就再也不是弱点，而是内部可以拓展的空间。

　　萨林第一次看到这样的魔法塔，直接带有扩展空间，无需什么魔法阵的运行。

　　次元石炼制上去之后，这魔法塔立刻变得不同了，大宗师将天空之城的机械核心安装到了魔法塔的十六层内，这一次，天空之城的核心没有占满一层魔法塔，而是只占据了其中三米的高度。结晶化金属分出的机械触须深入到魔法塔的每一层，在大宗师的控制下，形成了一百四十四个魔法阵。

　　每一层六个魔法阵，分别代表六大元素，二十四层的魔法阵，全部由天空之城的核心金属机械组成，然后大宗师加入了碧玺石。

　　大宗师提供的碧玺石数量太大，直接在魔法塔的最外面形成青碧色的一层。碧玺石内魔法阵，完全是元素石组成的。

　　紧接着，大宗师在魔法塔的十六层加入了一个萨林梦寐以求的东西——魔力熔炉。

　　这依然是由次元石和元素石炼制的装备，直径六米的魔力熔炉在魔法塔的正中央，有六个面，每一面都有投入材料的魔法阵。只需要将各种适合魔力熔炉分解的材料丢进去，魔力熔炉就能将其中的能量彻底的提炼出来，提供给魔法塔运转使用。

　　差不多将魔法塔的雏形搭建完毕，大宗师才问萨林道：“你擅长什么飞行技能？”

　　萨林干脆的释放出了云行术，浓重的水元素在萨林身边形成了雾气，雾气中，风龙，火焰羽翼，巨大的冰梭，闪耀的光团，漆黑的魔力纹路相互交错。

　　六大元素的飞行技能，萨林都在一个魔法中展示出来。

　　大宗师的脸上这才露出满意之色，他干脆的在魔法塔的顶部和底部各自布置起魔法阵来，这两个大型的魔法阵，上下贯通，在魔法塔的任何一层都能调动运转。

　　魔法塔外层的青蒙蒙光辉消失了，取而代之的是一层淡青色的水汽。这水汽看起来轻飘飘的，却将海底的海水排斥开来，在魔法塔周围萦绕着。萨林的元素之眼，看到了一百多层的防御魔法阵布置在这水汽中。

　　水汽不断的流动，里面的六大元素却是平衡的。

　　大宗师想了想，又撕扯开空间，从里面抓出了不知道多少东西，塞进了魔法塔，然后他才对萨林道：“我收藏的东西，给了你不少，你的魔法塔，是我们的了，这是等价交换。”

　　“不，这不是。因为我不得不接受你的交换，这和等价无关。”萨林心中满意，却不肯松口。

　　“小法师，你想再要什么，是不可能的了。我的收藏品，可不是你魔法塔中那些乱七八糟的东西能比的。”

　　“可是我控制这魔法塔，不会比原来的更加熟练。现在我需要一点战斗力，保证我回到自己国家的行程中，不会被人杀死。”

　　“大宗师，就帮他一下。”阿拉贡发话了，他似乎是这群灵魂的首领。

　　“好吧好吧。”大宗师不耐烦地道：“你还需要什么？”

　　“卷轴，我契约生物的武器，还有足够的魔核。因为我要启动荒古战舰，上面的魔力熔炉太多，我还需要修理魔力熔炉的技能。”萨林没有多要什么，他也知道，自己要的太多，会被这些灵魂无视的。

　　“你要的太多了，如果你真的想要这些，恐怕……”

　　“我还需要付出什么？”萨林很识趣的反问。

　　“阿拉贡，你说。”大宗师向后退了一步，阿拉贡开口道——

　　“萨林，我们需要一再来一次，在千年之内，给我们带来更多的……有神灵之力的东西。”

　　“例如呢？”

　　“神灵制造的神器。”

　　“有些难，千年的时间，对我来说，外面恐怕只有百年，我一个八级魔导士，不可能获得这么强大的装备，这个位面，光辉之主的信徒力量还是十分强大的。”

　　“萨林，你想要的东西，也只有我们能提供给你，千年的时间，已经是我们能容忍的极限了。当然，你要是答应了，就得和我们签订契约，到时候你不来的话……”

　　萨林心中飞速的算计着，自己可能无法再获得神威之印那种东西，但是自己还有神树的种子，自己有两颗，雷克斯又有两颗，随便拿出来一颗，都能打动这些灵魂吧？就是不知道，他们要拥有神力的东西干嘛？

　　“看来你答应了。”阿拉贡也伸出一只手指，划破空间，在里面取出一张契约。

　　契约展开，萨林的元素之眼一扫，就看到契约上书写的古老文字间，闪烁着的星辰图案。

　　“这是什么契约！”

　　“命运契约，我们和你签订的契约，你来的越早，获得的好处越多，如果千年之后你还没有到来，那么，你的命运，就会越来越糟糕，而且会无法逆转。”

　　占星师契约！

　　萨林死死地盯着漂浮在海水中的契约，真的不想在上面写下自己的名字。不是说这种契约多恐怖，而是这张书写着契约的纸张上，有占星师的秘密。


第四百四十八章：占星师契约（下）

　　“萨林，你要是肯回来，我就送你一把钥匙，可以前去打开王城的占星楼，获得占星师的传承。对于魔法师来说，能看到前方的命运，就等于多了一条命呢。”阿拉贡诱惑萨林道。

　　“不知道大宗师修炼了占星术没有？我可是听说，占星师是懒得修炼魔法的，他们拥有更加强大的力量。”萨林心志坚定，不会因为阿拉贡的话就草率的签订契约。

　　“占星术可不是那么好修炼的，需要有运气的人才行，我们当年战死，就是因为运气不够，否则以我们的力量，嘿嘿……”

　　“运气这种东西，你们也信？”

　　“运气，是至高规则之一，这和信仰不同。运气，是可以掌握在自己手里的。萨林，我们是失去了运气的人，你要是修炼了占星术，也许能帮我们摆脱这一切。”

　　“摆脱什么？”

　　“墓碑的束缚！”

　　“大人！”大宗师叫了一声，见阿拉贡神色如常，也就不再劝阻。这些墓碑保护他们灵魂不朽，但是他们也无法摆脱墓碑的束缚，无法离开墓碑太远，等于永远要在这墓地中长眠。

　　“你们想要神灵的东西，就是为了摆脱墓碑的束缚，离开了，又怎么样呢？”萨林心中渐渐安定下来，这些灵魂还有欲望，那么就好办了。

　　“离开了，当然要继续征战，去把那些可恶的神灵杀光！”

　　阿拉贡的话让萨林错以为这是个疯子，不过想起和神灵有关的一些东西，萨林还是问道：“神灵，真的会导致一个位面崩溃吗？”

　　“当然，如果一个位面被神灵统治，那么这个位面的寿命就会固定为十亿零八千万年。神灵会把整个位面中的精华拿走，让这个位面退化成半位面，最后化作一个连空间都无法稳定的地方，到处是元素风暴，再也没有什么生灵能繁衍。”

　　“这是你们痛恨神灵的原因？”

　　“不！”阿拉贡哈哈大笑起来，道：“这一切，本来该是我们人类的，可是被神灵破坏掉，你说，我们该不该生气？”

　　“好吧，那我们谈谈占星师的事情。”

　　“有什么好谈的，你给我们需要的东西，我给你钥匙，你自己去找占星师的传承。”阿拉贡无比自然的回答。

　　“我去？这深渊可太危险了，恐怕我还没找到占星师的地方，就被杀了。”

　　“这只是我们第一个契约，我可不舍得你死，萨林，你还是答应了吧。”

　　“我要是不答应，是不是又不能离开了？”

　　“对。”阿拉贡很无耻的回答。萨林却知道，这已经是灵魂们非常客气了，以这些人生前的级别和脾气，能和自己谈交易，已经是破天荒的事情了。

　　“那我需要在契约上加一句，这契约签订完毕后，你们要负责我离开这里，一个月内。”萨林道。

　　“可以。”阿拉贡的手指在命运契约上一点，又是一行古老的文字书写在上面。萨林的要求被加入契约之中。

　　萨林这才取出魔法笔，在占星师契约上写下了自己的名字。占星师契约上星光闪动，文字化作青烟消失，只留下一副星图。这张星图落入萨林手中，阿拉贡道：“这星图你留着，以后可以用来书写契约，这可是超越十八级的规则，即使是神灵，也无法反抗契约上的条件。”

　　萨林用心听着，收起星图，开口道：“那么，我想问一下，十级之上的阶位，是怎样划分的？神灵又是什么级别？”

　　萨林问的东西，对于眼前的灵魂来说，不算是秘密，只是梅尔斯大陆上的知识流传有断代，不问这些人，就连乔伊他们，知道的也是有限。

　　“十级到十二级的法师，是魔导师，达到十二级的神族，就是真正的神使。魔导师之上，十三级到十五级，称为宗师，十六级到十八级，是大宗师。十八级之上，没有称谓，因为十八级，已经是神族中的主神了。”

　　“主神？”

　　“嗯，十八级是主神，十七级是高等神灵，十六级是中等神灵，十五级是下等神灵。这些都是我们人类为其划分的，神族自有他们的称谓，我们不用理会就是了。十四级，是半神，十三级是伪神。十二级是高等神使，十一级是中等神使，十级是低等神使。”

　　“这么说，十级之上的阶位，实力差距天翻地覆啊！”萨林随口道。

　　“不错，十级之上的阶位，每进一阶，都比原来一个大阶位还要艰难。不过人类在十级到十二级之间的进阶还是容易的，所以神使们绝对不是人类的对手，我们……”阿拉贡说到这里，没有说下去，因为他已经听萨林说过了，这个大陆上的人类力量已经衰落。

　　这是主大陆位面，这里的人类力量衰弱了，很多个次大陆位面都会受到牵连，现在这个大陆附近的位面，恐怕再也没有那么强悍的人类了。

　　“契约已经签订了，我的东西，该给我了吧？”萨林笑嘻嘻的问，反正签订了契约，这些人也不会对他动手了。

　　“大宗师，看你的了。”阿拉贡转身钻进他的墓碑，留下大宗师给萨林。

　　大宗师无奈，向奈丽丝和翼骷髅招了招手。

　　翼骷髅和奈丽丝走上前去，站在大宗师面前，萨林则取出一块次元石，将大宗师为其炼制的魔法塔收起来。

　　“你们两个，谁先来？”

　　“他先。”奈丽丝指了指翼骷髅。她可不是什么好心，而是要看看，这个大宗师到底能拿出什么好处来，自己也可以漫天要价。

　　翼骷髅上前一步，道：“我的这幅身躯是后换的，很不稳定，还有两件武器也破损了。”他一边说着，一边取出了自己的双刃巨斧和流星锤。

　　“亡灵魔法我虽然有所涉猎，级别却没有达到十六级，你确定要让我帮你？”

　　“是的。”翼骷髅这个时候也没选择，大宗师说他的亡灵魔法没有达到十六级，那有十五级也不错了。翼骷髅自己都没到十级，对于十五级的亡灵魔法，他只能仰望。

　　大宗师看了看翼骷髅的双眼，道：“已经是君王级别了，还有恶魔炼制的血色灵魂塔，这东西可以进阶，我就不帮你什么了，你的身躯……”大宗师伸手，将翼骷髅的两团灵魂之火驱赶出身体，随手就将他的骨骼拆散。

　　“恐惧天使的骨骼，还有独角白鲸的鲸角？乱七八糟，你这也叫亡灵魔法？”

　　翼骷髅不言语，大宗师干脆再次划开空间，从里面取出了一副青色的翼骷髅骨骼，道：“这是一具十三级亡灵的骨架，我曾经的手下，灵魂已经彻底消散了，这骨骼就给你好了。”

　　大宗师说着，一招手，就把翼骷髅的两团灵魂之火塞进了那具骨架之中。

　　翼骷髅立刻坐下，用亡灵魔法占据这身体。十三级的翼骷髅，可能是有史以来最强大的翼骷髅了。这身体内的灵魂彻底消散了，否则翼骷髅也不可能将其占据。

　　大宗师见翼骷髅自己会进行融合，也不浪费力气帮他，随手拿起翼骷髅的武器。

　　他只是看了一眼，就将两件武器都丢掉，取出了一条黑漆漆的骨头，足有三百多米的长短。然后他释放出一团黑色的火焰，将三百多米长的骨骼丢进去，为翼骷髅炼制他的双刃战斧。

　　炼制双刃战斧的时间短的惊人，萨林还什么都没看懂的时候，一杆七米长的黑色战斧已经出现在了翼骷髅面前，直接飞入他的左眼眶。然后就是流星锤，大宗师这一次是取出了一块巨大的金属，这金属也丢进黑色的火焰中，十几秒的时间，就化作了和原来的流星锤一般大小的武器。

　　这流星锤被大宗师抛出去，飞入了翼骷髅的右眼眶。

　　大宗师想了想，随手又取出了一条两百多米长的骨龙，这骨龙浑身上下洁白如雪，没有一丝的亡灵气息。只是这骨龙的身上，有十二条白骨锁链，白骨锁链的另外一端，是一辆白骨战车。

　　把骨龙和战车丢给翼骷髅，大宗师向奈丽丝招了招手。

　　奈丽丝笑嘻嘻的走了过去，道：“大宗师，我缺的武器可比较多呢。”

　　“无所谓。”大宗师道：“你提要求吧。”

　　奈丽丝现在是小恶魔形态，也不敢变身成梅尔斯女神的样子，她甩了甩尾巴，先取出了自己的长枪，规则之剑，还有三面白骨盾牌。

　　大宗师不屑地道：“乱七八糟，这长枪让你炼制的，六枚规则之眼都浪费掉了。嗯，用这个吧。”

　　大宗师招了招手，从数百里外，一道灰色的光芒破空而至，却是一条完整的银线金枪鱼骨骼，这条银线金枪鱼的骨骼足有四百多米，枪刺的长度超过了三十米。银线金枪鱼的骨骼上，六枚规则之眼完好无损，甚至颅骨内的魔核都没有破损。

　　萨林在旁边看的眼睛都发红了，这一条银线金枪鱼的骨骼，怕是十二级以上的了。

　　大宗师似乎不知道这东西珍贵，干脆的释放出一片惨白色的火焰，将整条银线金枪鱼的骨骼丢了进去。四百多米长的骨骼顿时缩小了数十倍，无数的魔纹在骨骼内形成，大宗师取出一整块龙晶丢了进去，融入到了这条灰色骨骼里。

　　奢侈的炼金术，自己可能永远都学不会了……


第四百四十九章：贪婪（上）

　　大宗师的炼金手段似乎很简单，他的每一个动作，每一个炼金原理，萨林都看的清清楚楚，可是他使用的材料，却是萨林无法拿出来的。

　　但是不用这些材料，就不可能炼制出相应等级的装备。也就是说，大宗师没有隐瞒萨林任何技巧，萨林却就是无法照抄大宗师的手法。

　　萨林知道大宗师是故意的，他只能装作不懂。级别相差太多，大宗师想要指点他很容易，想要让他什么也学不去，同样简单。

　　一整条银线金枪鱼的骨骼，被炼制成了一条七米七的长枪，这条灰色的长枪枪尖狭长，上面的凹槽是自然形成的魔纹，枪尖后，分成三面，每一面都有两只银线金枪鱼的眼睛。六只眼睛形成两个环，散发出的不再是邪恶的气息，而是一种让人紧张的力量。

　　仿佛这六只紧闭的眼睛正在看着你，随之而来的将会是银线金枪鱼致命的一击，这一击无法躲避，只能硬抗。

　　大宗师将这条长枪丢给奈丽丝，道：“我给你加入了水晶龙的龙晶，这龙晶内蕴含强大的精神力，可以让你使用这条长枪而不受伤。”

　　“大宗师，请您为武器命名。”奈丽丝拍马屁。

　　大宗师虽然智慧够高，可几十万年都没有人拍他的马屁，奈丽丝随口一句话，他还是很受用。

　　“就叫灰色记忆吧，这六只规则之眼内的力量，是它生前所有攻击的记忆，你能学到很多技巧。”

　　“多谢大宗师。”

　　大宗师拿起规则之剑，看了一眼，道：“这是大公爵的武器，嗯，我为你进行封印，你就可以逐级的利用上面的力量了，而不是要进阶到十六级才能真正的使用。”

　　大宗师说着，手中飞出了数百个符文，融入规则之剑里。

　　将规则之剑抛给奈丽丝，大宗师把三面白骨盾牌向旁边一丢，随手一招，又是一具巨大的骨骼从远处飞来，这是一头高六十余米的白熊王骨骼，大宗师将其头盖骨取下，为奈丽丝炼制了一面小小的圆盾。圆盾的后面，是一个微型魔法阵，大宗师道：“身为战士，圆盾，刃盾和大盾都很重要，不过既然搞魔法装备，就应该三位一体。”

　　奈丽丝接过小小的圆盾，精神力触发魔法阵，随意将其转化成了一面大盾，然后又是一面刃盾的形态。

　　萨林在旁边看着，还是什么都没学到。大宗师用的材料他没有，只有相同的手法毫无意义。

　　奈丽丝这次没有让大宗师为武器命名，她也看出来了，大宗师在应付事。不过身为小恶魔，奈丽丝怎么会这么轻易的放过大宗师呢。她吐出龙晶针，道：“大宗师，您有什么办法，让这武器飞出去后再飞回来吗？”

　　大宗师看到龙晶针，也不仅为这个恶魔的贪心皱眉。龙晶在远古也不是什么轻易能得到的东西，毕竟龙族为人类战斗，人类不好上去就挖人家的龙晶。他的龙晶也都是在墓地中得到的，当初的巨龙死后，埋在这里的不少，巨龙没有人类这样的灵魂，无法守护住自身的骸骨。

　　在没有约束的情况下，大宗师才挖了一些龙晶。

　　“你这枚不行。”大宗师好面子的脾气发作，忍痛又取出一块巨大的龙晶，随手燃起一团金色的火焰，将龙晶放在里面淬炼成一枚细针，这细针内，铭刻的却是他自己独有的魔纹了。

　　“你精神力够强，就能让它飞回来。”把龙晶针交给奈丽丝，大宗师刚想和萨林说什么，奈丽丝已经变化成了人类形态。

　　“大宗师，我这人类形态，需要一把长弓，一壶羽箭，您看？”

　　“辛迪赫尔！”大宗师怒吼一声，一个淡淡的虚影从远处的墓碑中飘出来，大宗师喝道：“这个家伙，要长弓，羽箭，你拿出来吧！”

　　辛迪赫尔一副弓箭手的打扮，嘀嘀咕咕的似乎在咒骂大宗师，不过这件事情，是阿拉贡决定的，他留着自己的收藏也是无用，只好从自己的墓穴里抓出一把长弓，一个箭囊。

　　长弓和箭囊飞来，在大宗师的手中还没有热一下，已经被奈丽丝接了过去，收入到了手镯里。

　　“大宗师，我这个人类形态，可是魔法武技都在修行，你看……”

　　大宗师二话不说，划开一道空间裂缝，在里面抓出整套的魔法炮，魔法杖，还有六本魔法书，丢给了奈丽丝。

　　魔法袍和魔法杖也就算了，再强悍的魔法杖都在魔法笔记中有过描述，但是这六本魔法书，萨林看的眼睛都直了。

　　青铜魔法书，白银魔法书，黄金魔法书，这他都见过。另外三本，却是水晶魔法书，青玉魔法书和元素魔法书。后面三种魔法书，却是魔法师从十级到十八级所用的。大宗师的级别最低是十六级，最高是十八级，十八级之上的装备，他也没有。

　　萨林这样分析着，心中激动，有了这六本魔法书，自己可以从头修行一遍魔法了，而且一直到十八级，自己等于都有了老师在指点。

　　“大宗师……”奈丽丝一转眼，就变成了三面骨魔的形态。

　　“您看，我的亡灵状态，实力实在是太弱小了，您可是兼修亡灵魔法的啊！”

　　“给你！”大宗师气愤的丢给奈丽丝一本亡灵魔法书，还有一枚纯黑色的水晶。

　　“您真是慷慨，大宗师……”奈丽丝说着，已经转化成了魔神形态，高二十多米的魔神手中，断掉的长枪，破烂的盾牌，还有没修补的铠甲，看上去的确有些凄惨。

　　墓地内再次爆发出狂笑之声，这一次阿拉贡也没有出来阻止。奈丽丝恶魔的特点暴露出来，大宗师恨不得把这个恶魔直接杀死，灵魂炼化掉算了。可是奈丽丝和萨林之间是灵魂契约关系，自己杀不得，否则触碰到了占星师契约，那他以后的运气会越来越坏，可能会变得一无所有。

　　占星师契约最强大的地方就在这里，事实上，可不是阿拉贡一个人和萨林签订的契约，而是墓地内的四个强大首领和萨林共同签订的，而大宗师是契约的执行人，他要是不去做，就是大家一起倒霉，那其他的三大首领都不会放过他。

　　大宗师为奈丽丝提供了巨枪，盾牌，还有一套魔神飞天铠后，刚刚想和萨林谈魔法装备的问题，奈丽丝变回小恶魔的样子，道：“大宗师啊，我是洛洛伽罗的血脉，已经拥有了一些巨龙之力，可是无法变化成巨龙，您看……”

　　墓地内的笑声根本压制不住，大宗师如果不是灵魂状态，现在已经吐血了，他怎么能想到这个小恶魔是什么血脉，恶魔的血脉太多了，洛洛伽罗在远古的时候，也不见得有多出奇。

　　洛洛伽罗想要获得完整的巨龙之力，需要吞噬掉的是高阶巨龙才行。大宗师不是没有高阶巨龙的遗骸，只是有血有肉的巨龙遗骸，他只有一具，现在不得不贡献出来，怎么会不肉痛。

　　萨林紧绷着脸，也不去看大宗师的表情，奈丽丝搜刮的本事太高明了，一点点的从大宗师那里榨出来的东西，比翼骷髅多出太多。

　　奈丽丝如愿以偿的获得了巨龙遗骸，这是一条黄金巨龙，尸体上百万年都不会腐烂。奈丽丝只要将其吞噬，就会和原来的能力融合，化身巨龙战斗。只不过她变化的巨龙，还是受她自身级别的限制。

　　问题是，黄金巨龙的级别再低，龙威也能造成强大的压制力，在战场上的作用不可估量。敌人的魔法师一旦疏忽，让奈丽丝在关键是和散发出龙威，那就可能导致整治军队被击溃，甚至被全歼。

　　“大宗师！”奈丽丝才开口，墓地内的笑声再度沸腾起来。

　　“说。”

　　“我的这件装备，需要修复。”奈丽丝这个时候才拿出炼狱十二乐章。这东西要是让她一点点的修复，还不知道要等到什么时候。

　　“你！”大宗师第一次被一个低阶恶魔气到了，奈丽丝取出的装备级别也许不高，可是想要修补完整，需要耗费的材料就太多了。

　　“这是我最后一件装备了。”奈丽丝适可而止的道。

　　“好！好！恶魔，你没有辜负你的血脉，贪婪的家伙，早晚有一天，你会为你的贪婪付出代价的。”大宗师没有使用任何技能，只是口中像是市井小人那样诅咒着，然后还是取出了大量的材料，投入到了炼狱十二乐章中去。

　　这一次的修补，足足耗费了大宗师六个小时的时间。不是说修补这装备对大宗师多难，他要做到两点，一点是尽量使用价值低的材料，第二点就是，要让炼狱十二乐章能够发挥出最大的威力。

　　这就涉及到了复杂的计算，还有一些魔法技巧问题。萨林在旁边看着大宗师修补炼狱十二乐章，总算开始学到了点东西。大宗师的计算速度，只比萨林快了五倍左右，萨林一边学习，一边用记忆魔法强行将大宗师的修补手段记忆下来。

　　这样的记忆，对萨林的学习帮助不大，很多魔法技巧，根本不能用记忆术学习，但是萨林只是追求炼金术的连贯性，不懂的地方就算了，反正自己至少能学到五分之一的技巧。


第四百四十九章：贪婪（下）

　　奈丽丝拿到修补好的炼狱十二乐章，心中激动。这炼狱十二乐章是她手上仅次于灰色记忆的武器。十二个炼狱完全修复完毕之后，里面的空间扩展到了一个恐怖的程度。还从来没有听说哪种装备会有如此大的空间。

　　这十二个炼狱空间，现在已经形成了一个复杂的结构，相互之间的联系更加紧密。其中六个是元素炼狱，六个是规则炼狱。大宗师因为气愤恶魔的贪婪，强行抽走了其中诞生的器灵，算是对他自己的一个补偿。

　　这就需要奈丽丝以后自己去控制装备，但是也防止了装备被他人夺走的危险。大宗师利用了规则的漏洞，而奈丽丝根本不介意他这么做。只是十二个强大的器灵被拿走，奈丽丝怎么会甘心。

　　接过炼狱十二乐章，奈丽丝干脆的直接打上了自己的精神烙印，她的级别不够，否则就会直接打上灵魂烙印，那才更加安全。

　　将炼狱十二乐章收起，奈丽丝都不去探查内部，而是迅速的开口道：“大宗师！”

　　墓地内没有什么笑声，因为大宗师的脸孔突然清晰起来，扭曲成了一个恐怖的表情，瞪着奈丽丝，只要奈丽丝再提要求，大宗师就会立刻出手，将奈丽丝捏死。

　　“我没有装备可要了，但是我还有四个手下，都是签订了灵魂契约的恶魔。他们太弱小了，我希望大宗师能有办法提高一下他们的力量。”

　　“只是四个恶魔？”

　　“当然，如果大宗师有可能的话，为我的恶魔军团提供点装备也可以，大概我手下还有不到五万的恶魔。”

　　大宗师恨不得抽自己的嘴巴，他多余问那一句，既然问了，就不能不管。

　　对话完毕，墓地内的灵魂们再次欢腾起来。

　　“恶魔啊！恶魔，我最喜欢恶魔了，对主人忠诚，对敌人残忍！”一个家伙大声道。

　　“我也喜欢恶魔啊，生命力强悍，是最好的亲兵。”

　　“恶魔还能修炼魔法，真是不错的种族啊！”

　　“是啊，恶魔天生就是好的战士，还够聪明呢。”

　　“住嘴！”大宗师愤怒的喝了一声，墓地内立刻安静下来。大宗师生气了，大家就不能再调笑，否则这个家伙真的会暴走。“你的奴隶，可不是你的武器，几万恶魔军团？你自己想办法去吧。”

　　大宗师竟然强词夺理，不肯再帮奈丽丝了。这种强词夺理固然有失身份，可在契约上来说，也不算他违背了什么。

　　“哦，大宗师，可是，我这装备里，融入了不少神晶，为什么不见了？”奈丽丝根本不怕这个什么大宗师，在契约的规则下，自己和主人在被他们送离之前，是绝对安全的。

　　“神晶？”

　　“大宗师！”

　　“你做的好事啊……”就连阿拉贡都从墓碑中出来，恶狠狠的看着大宗师。

　　“不是真正的神晶。”大宗师的手中多了一块彩色斑斓的神晶，展示给大家。大多数灵魂看到这块神晶，感觉品质的确不怎么样，都回到了自己的墓碑中。他们的级别不如四个首领，离开墓碑的时间不宜过长。只有阿拉贡留下来，还是瞪着大宗师。

　　“大将军，这不算神晶，对吗？”

　　“对我来说，就是！”奈丽丝寸步不让，自己提出的条件，这个大宗师竟然直接耍赖。几万恶魔军团，听上去需要的装备很多，实际上这些恶魔的级别很少有超过七级的，需要的装备级别都很低，对于大宗师来说，就像是废纸一样。

　　这惹恼了奈丽丝，她才说什么也要让大宗师出一点血。再吝啬的人，遇到贪婪的恶魔也要脱一层皮。

　　大宗师很尴尬的拿着神晶，的确，他们答应帮助萨林修补和制造装备，可没有说材料要萨林来出，他私藏下神晶，被奈丽丝发现，可以说相当丢人。

　　本来他为奈丽丝提供了那么多的高级材料，奈丽丝不应该这么说，可奈丽丝是恶魔啊，贪婪的恶魔，一根草都不会留给大宗师的。

　　“这假神晶留下来对你们也无用，我会给你替换成补充精神力的材料。”大宗师慢慢的说着，看奈丽丝的眼神，比恐惧天使恐怖千百倍。

　　奈丽丝心中虽然有些害怕，可说什么也不肯服软，更不会收回自己说的话，反而继续道：“大宗师，我手下的恶魔军团装备，你赖掉也就算了，我四个灵魂契约生物的装备，一样也别少，否则契约失效，你别后悔。”

　　“契约怎么样的规则，我知道！”大宗师也被这个恶魔气到了，这一次竟然不肯改口，甚至不去看阿拉贡一眼。

　　“好，好，好！”奈丽丝连说三个好字，干脆的收起大宗师给她炼制武器时候剩下的材料，包括那杆被萨林浪费掉六枚规则之眼的长枪。这枪对大宗师来说也许不算什么，在萨林那里，还是一件出色的装备，送给黄金剑圣使用都足够了。

　　奈丽丝将东西一一收起，还向大宗师伸手，道：“神晶拿来，我不需要什么等价交换！”

　　“这对你没好处。”大宗师也不是什么良善之辈，干脆直接威胁起奈丽丝来。

　　“下次，我不来了。”奈丽丝回答的更加干脆。

　　“我不信，你的主人也不来了！”

　　“大宗师……”阿拉贡叫了一声，语气阴森，他手中的战锤上，青色的光芒闪耀起来，萨林等人瞬间感觉身体一下都不能挪动了，甚至连心脏都有停止跳动的错觉。身体彻底失控，这个阿拉贡，这个远古的大将军，一怒之威，比巨龙恐怖的多。至少在龙威之下，萨林还能反抗。

　　“你是大宗师，和一个低级恶魔这样，我很失望。”阿拉贡的战锤缓缓举起，大宗师脸色变幻，终于还是不敢违拗大将军的意思。

　　“好。”大宗师将上百块彩色神晶交还给奈丽丝，神色也是极端阴冷。

　　“大宗师好大的威风。”萨林开口了，他对大宗师道：“我这一套魔神套装，需要改进的地方很多。你不会用什么垃圾货色对付我吧？”

　　大宗师一愣，他没想到萨林也用这种态度对自己说话。萨林是魔法师，应该懂得取舍，那奈丽丝不过是他的一个契约生物，萨林怎么会为了她得罪自己？是了，方才自己用他的生命威胁奈丽丝来着。

　　那又怎样？这个法师和那个恶魔不过是蝼蚁一样的存在。自己威胁了他，他也得乖乖回来，否则契约的威力可不是好承受的。

　　“魔神套装，不算什么，送你一套就是了。”大宗师的怒火转眼消失，也不要萨林的这套魔法装备，而是直接从虚空中取出一件复杂的魔法套装，看上去也像是一套将军船的铠甲，而且是软甲，样式华丽，布满了细腻的魔法花纹。

　　这套装也有一个面具，是透明的水晶制造，无属性水晶倒是罕见的很，额头处，一枚龙晶闪烁发光。这龙晶是切割过的，块头就小了太多。

　　“魔法书，魔法杖，还有我的魔核。”萨林一样样的要，大宗师就一件件的从他自己的空间内取出，交给萨林。第二套魔法书落入萨林手里，依然是六本，从青铜到元素魔法书。

　　“大宗师，我知道元素石可以继续提炼，进阶，但是这毕竟只是十六级的材料，而我的魔法塔，是十八级的材料制造的，这不公平。”

　　“你要什么？”大宗师微笑着问，看起来很和蔼可亲。

　　“魔力熔炉的制造方式。”萨林道。

　　“好啊。”大宗师说着，取出了一本魔法笔记，这魔法笔记不知道是什么材质制造的，比正常的笔记大出三分之二还多，封皮是黑色的，一个字都没有写。萨林看着眼熟，突然他想起，这封皮和伊莎贝拉那本书的封皮一样，里面蕴含着规则——能量平衡。

　　“这里面有我知道的所有魔力熔炉的制造方法，材料就只能你自己想办法了，不是我们契约之内的事情。”大宗师丢出魔法笔记，冷冷的看着萨林。

　　“我还需要大量的十二级的魔法纸，好讲墓碑上的技能都拓印下来。”萨林指着墓地内一望无际的墓碑道。

　　“好，魔法纸而已，我现在就给你炼制……”大宗师看死人一样看着萨林。

　　“多谢了，大将军取走了我的神之左手，现在我有一个技能无法使用了，我需要将我的手强化，强化到足以抵御任何魔法的反噬。”

　　“只是手？”

　　“对，只是手。”

　　“给你。”大宗师取出一副手套，交给萨林，道：“这副手套，就算是十六级的魔法反噬也承受得起，大将军拿走你神之左手的事情，你还会提吗？”

　　萨林接过手套，道：“不会了。”

　　“很好，那你还需要什么？”大宗师的态度，让翼骷髅都有些担心。主人还要回来的，回来这里的时候，恐怕就再也离不开了。翼骷髅心中恨恨的看着奈丽丝，奈丽丝只当没看到翼骷髅的眼神，仰头望天。上方是漆黑的海水，她和萨林感知共享，也不过是看出百里，百里之上，依然是无边无际的黑暗。

　　“元素徽章，可以给我凑齐吧？”

　　“当然可以，还有呢？”大宗师看着萨林，不明白萨林为什么如此自信。下次他来的时候，就不怕自己直接把他禁锢在这里，永远无法离开？


第四百五十章：占星楼（上）

　　萨林想了想，道：“我有荒古战舰，需要图纸才能修复，材料当然我自己准备，图纸，你总该有吧？”

　　“有，当然有。”大宗师笑了起来，这个恶魔的主人，比恶魔还要贪婪啊！他又取出十二份图纸，交给萨林。萨林说的荒古战舰，实际上只是一艘护卫战舰，但是大宗师以为萨林说的是整个舰队，所以干脆把所有荒古战舰系列的图纸都交给了萨林。

　　萨林也不说破，将图纸收起来。大宗师为他重新炼制元素徽章，一共六枚，萨林总算弄到了暗元素生物首领，他换上新的魔神套装，戴好手套，还有拉法尔的水晶指环。

　　“大宗师。”

　　“还有要求吗？”

　　“有啊，这些墓碑上的技能，帮我拓印下来，我的级别，不足以做这样的事情。”

　　“不是问题，你慢慢等着，一个月后给你。”

　　“多谢了，不过，兵，把磐龟炼金船取出来。”萨林对翼骷髅道。翼骷髅取出磐龟炼金船，放在大宗师面前。

　　“好，我负责修复。”大宗师对翼骷髅的印象变得很好，这个骷髅一点都不贪心，这么大的装备坏了，也没有想到让自己来修复。反而是萨林，变本加厉，和那个恶魔一样。

　　磐龟炼金船收到过几次伤害，最严重的是被云流魔导士的大地叹息命中，外层石化，没法彻底复原。翼骷髅虽然用亡灵魔法进行修复，但是磐龟壳的材质却是被不可逆转的损害了。防御力就算增加，韧性却下降，变得发脆。

　　如果下次遭遇的攻击超过的磐龟炼金船的防御极限，磐龟炼金船就不是损毁，而是彻底的崩碎。

　　磐龟的防御，本来是以韧性见长的，一般来说，即使受到致命的攻击，磐龟壳也不会破碎，而是会变形，用缓冲的方式将攻击承受下来。

　　大地的叹息这个魔法，就算是大宗师也不能将其伤害消除。磐龟的外壳有一部分永远的石化，不可修复。大宗师看到损毁的磐龟炼金船，这船体还被巨型构装傀儡踹了一脚，里面的结构都有些变形，翼骷髅一直没有时间将其恢复。

　　大宗师想了想，只能忍痛取出一个长四十米的磐龟壳，开始为翼骷髅炼制船身。原本的磐龟炼金船并非不能重新炼制，只是需要加入一些珍贵的金属，而金属是最容易被魔法探测到的，磐龟炼金船上本来没有一克的金属，就连魔法罗盘，都是用魔兽骨骼炼制的。

　　大宗师自然不能修改其属性，反正已经为萨林浪费了太多的材料，大宗师也不差这一个磐龟壳了。这磐龟壳，他本来是打算为战士炼制盾牌的。

　　这一次炼制新的炼金船，长度多了十二米，内部空间却只扩展了六米，这条磐龟生前的外壳厚度达到了六米。这么厚的龟壳，想要再进阶，就只能将其褪去，重新生长出新的龟壳，在这个过程中，磐龟要吞食很多稀有的材料。

　　这条新的炼金船，龟壳的内层，恰好是新生长出来的部分，所以会如此之厚。当年大宗师将其斩杀后，一直等待龟壳自然风干，这一等，却等到了他肉身的死亡，也没有来得及将其炼化成盾牌。

　　船舱的出入方式，依然是传送阵，不过驱动方式却不是魔法阵，而是大宗师直接加入了两个魔力熔炉。魔力熔炉比魔法阵稳定，消耗也低，就是炼制困难。两个魔力熔炉，其中一个作为备用，另外一个足矣让磐龟炼金船的性能超过原来的炼金船属性极限。

　　至于灵池，大宗师炼制出来的规模更小，每日出产的虽然也是二十四只骨灵，但是出产的骨灵级别，直接达到了七级，骨灵的寿命也能达到一年之长。而且这骨灵和翼骷髅制造的不同，却是一个类似机械亡灵一样的东西，有机械装的骨骼结构，能将泣血石封闭在里面，不会轻易爆炸。而泣血石爆炸的时候，又有些像翼骷髅的流星锤，可以将爆炸力集中起来，在非常狭窄的空间内释放出去，对战舰的伤害力是惊人的。

　　大宗师除了为炼金船多设置了两个魔力熔炉代替动力魔法阵外，再也没有添加任何的武器，一切都是复制翼骷髅的设计，只不过威力提高了。

　　萨林看在眼里，也不言语，翼骷髅心领神会，又向大宗师要了一套亡灵战甲，一本亡灵魔法书。

　　反正已经得罪了这个大宗师，现在不索要东西，以后就没机会了。

　　萨林这才略微满意，自己身边的人需要的东西，差不多都齐备了。大宗师这个时候道：“恶魔装备里的那个人，可以出来了吧？”

　　萨林想了想，亲自进入黑暗炼狱，找到艾琳诺，带着她走出了炼狱十二乐章。

　　“大宗师，这是我的追随者，一个精灵。”

　　艾琳诺的弓箭都收入她的戒指内，这是萨林授意的，自己的神树魔法塔都贡献了出去，剩下的只是一些神树的枝桠，再想弄这种材料已经没有了。

　　“我知道，一套弓箭，一件补充生命力的装备，一套魔法套装，不过她是精灵，魔法书什么的，我可不管了。”

　　“那是自然。”萨林见大宗师自动送上装备，也不再要求什么。

　　艾琳诺不明所以，得了装备之后，重新回到了黑暗炼狱之中修炼。大宗师这个时候开始为萨林炼制十二级的魔法纸，并且将墓碑上的技能拓印下来，萨林让二十四个荒古战士一张张的上去收取，然后交还给自己。

　　对于这些荒古战士的污血铠，大宗师是坚决不给替换了，这污血铠在远古时期就是给精兵的装备，说不上多高级，但是也绝对适合一个九级职业者的战斗。

　　磐龟炼金船炼制完毕，除了二十四个荒古战士，其他的人都进入炼金船中，萨林都没有留在外面。他进入奈丽丝的炼狱十二乐章，取出元素魔法塔，将里面所有大宗师留下的东西都取出来，收入自己的魔神指环中。

　　拿到这些材料，再搜索自己新的魔神指环内的库存，自己要求的魔核，大宗师已经放在指环内，一些魔法师需要的东西，也都放在了元素魔法塔内。这座二十四层的魔法塔已经可以使用，不考虑超强的防御力，在萨林手中也能发挥九层魔法塔的最高力量。

　　自己需要的魔兽骸骨，大宗师也提供了不少，级别都够高，可是没有独角白鲸的。

　　转眼间半个月就过去了，萨林被大宗师从炼金船中叫了出来，又是一枚空间指环被丢在他的手里，大宗师开口道：“这墓地内十级以上，十六级以下的技能，都被我拓印下来，放在这里，你自己对低级技能如果有需求，自己去拓印吧。如果你没有拓印的打算，我这就送你离开。”

　　萨林这些天都在研究魔力熔炉，根本没有计算时间，大宗师让他离开，他这才警醒，自己还有一个王国等着治理呢，不可能永远在这里修炼。

　　“等一下。”萨林伸手，阻止大宗师的动作。

　　“我送给你的东西，足以抵消你的魔法塔价值了，萨林，你不是恶魔，做人，就别太贪心。”大宗师也不激动，只是平静的对萨林道。

　　“不，我不需要什么了，但是这个，我可以给你。”萨林说着，取出了禁忌之树的种子，交给大宗师。

　　当禁忌之树的种子交给大宗师的时候，四块墓碑内同时飞出一缕星光，萨林的额头也飞出一道星光，融合在一起，消散了。

　　萨林平静地道：“这是十八级神树的种子，我们的契约，完成了，对了，答应给我的钥匙呢？”

　　墓地内一片沉默，许久，大将军阿拉贡才走出他的墓碑，来到萨林的面前。

　　他取出第二张占星师契约，道：“看来，占星师说的非常正确，萨林，这是一个互不伤害契约，签订了这个契约，我们就再也不会做对你不利的事情。”

　　“我看看。”萨林这一次没有立刻签订契约，而是把占星师契约接在手中，逐条的查看契约内容。

　　这条契约真的很公平，签订契约后，深渊王城内，四大首领属下所有的不死英灵，都再也无法伤害萨林，这还包括不许攻击萨林的亲人，属下，好友，甚至是萨林的奴隶。而且深渊王城墓地内的不死英灵，还不能指使其他的人做这种事情，连雇佣刺客都不允许。

　　“为什么？”萨林扬了扬手中的契约，问阿拉贡。

　　“如果不签订这个契约，千年之后，你不会来和我们签订第三个契约，你把大宗师得罪了，我必须让你安心。”

　　“是这样吗？”萨林看着大宗师。

　　大宗师手中握着禁忌之树的种子，苦笑。他怎么想得到，萨林的身上就有契约上需要的东西，契约完成，萨林完全可以不再回来。可是萨林不回来，他们离开深渊王城的计划就破灭了，恐怕几万年内都不会有人再来。

　　确切的说，萨林既然已经得罪了大宗师，就不会允许另外的人接近深渊王城，他们这些不死英灵，就要被永远困在墓碑之中。

　　这个萨林，可真是厉害啊，怪不得他要在第一个契约上加了一条，要阿拉贡安全送他们离开。

　　“既然你们没办法伤害我，我为什么还要回来？”萨林微笑着，看着大宗师，他提出了一个很严肃的问题，那就是，如果不给他满意的答复，萨林连第二个契约都不会签，绝对不会再来墓地。


第四百五十章：占星楼（下）

　　“萨林，你是个法师！”大宗师的话让萨林失笑。

　　“您也是法师啊，却威胁我的契约生物，您说，我该怎么想呢？反正你们有十五天的时间，十五天后，根据契约，不管我怎样，你们都必须送我离开的。”

　　萨林的心意坚决，面对这些强大的灵魂，萨林丝毫没有服软的意思。因为这些人想要杀他的话，他什么态度都没有意义。

　　“萨林，你想要什么？”大宗师没有说话，开口的是大将军阿拉贡。

　　“反正，不会是这一纸契约。”萨林把契约丢给阿拉贡。

　　“你想要统一大陆，必须靠你自己的力量，想要让我们帮忙，是绝对不可能的。”阿拉贡坚决的对萨林道。

　　“我知道，你们绝对是不肯追随我这个国王的。我也没打算驱使你们，这一点都不现实，不是一个魔法师该想的事情。”

　　“可是，交易，总该有个价钱。”阿拉贡不再把萨林当成一个无足轻重的小法师，而是认真对待起来。

　　“我是法师，大宗师说的没错，所以我认可等价交换原则。我的付出，必须有足够的回报。这深渊王城，离大陆几万里，我可以轻易将其封锁。在我活着的一千年中，我能保证绝对不会有人再来，一千年，对你们来说，就是一万年。”

　　“你说的没错，所以你提供的东西，价值更高。”阿拉贡坦然回答。

　　“不，你们给我提供的，也是非常珍贵的。所以，我只希望等价交换，而不是在你们的控制下，我去做着做那。我有我的生活，你们绝对不会成为我生命的目标。”

　　“有趣的说法。”

　　“因为契约达成，你才会觉得有趣，否则，你只会觉得可笑。”

　　“好吧，占星楼是你的利息。”阿拉贡说着，取出一枚钥匙，交给萨林，道：“这是王城占星师所在地的钥匙，你拿着这枚钥匙去占星楼，绝对不会受到任何攻击。这就是这次交易的利息，你还满意吗？”

　　“当然，我很满意。”萨林接过钥匙，收入到了魔神指环中。

　　“要怎么样，你才肯回来？”

　　“我的目标，是摧毁教廷，让梅尔斯女神复活。告诉我你们的目标，如果我们有冲突，我当然不会再来。”

　　“梅尔斯女神？是她吗？”阿拉贡随手释放出了一个幻象。幻象中，一个青涩可爱的少女在山林间奔跑，她在追逐的，是一头被斩断了双翅的巨龙。

　　尽管和梅尔斯女神的形象气质略有不同，萨林还是可以分辨出，阿拉贡给他看的幻象，就是梅尔斯本人。这少女时代的梅尔斯，脸上英气勃发，空着双手，连双脚都没有穿鞋，在尖锐的石子上踩过去，锋利的石片被梅尔斯的双脚踏得粉碎。

　　前方逃窜的是一条黑龙，没有了翅膀，只能靠雄壮的腿在山林间奔跑。这巨龙狼狈万分，连头都不敢回，身体在山林间撞出一条宽阔的路，那些参天古木，还没到它面前就已经被巨龙的力量震碎。

　　“就是她。”萨林这时候才相信了这些灵魂的话，梅尔斯原来真的是人类，可是最后，她怎么会成神的？

　　“成为神灵的人，是没法回头的。她要复活，你可以去做，大不了，回头我们再杀了她。”

　　“为什么，你们不是很熟吗？”

　　“因为这个位面只要有神灵，衰落就是必然的。你说现在的人类力量降低到十级以下，肯定是和她有关。难道你愿意人类的力量越来越弱，最后整个大陆被神灵占据，搜刮一空后，成为可怜的半位面？”

　　“可是我要复活她，你们为什么不阻止？”

　　“因为还有一线希望，如果可以不杀她，送她去其它位面，这个结果我们也能接受。”

　　萨林心中存疑，却没有点破。这些远古的人类，十分需要拥有神力的物品或者装备，如果一个活着的神灵，对他们意义会更大。

　　反正这些人不阻止自己复活梅尔斯，那么自己和梅尔斯的契约就可以去完成，这样就好，至于以后他们如何对待梅尔斯，那就不是自己能管的了。何况这最早也是上千年后的事情了，自己要在一千年内复活梅尔斯，大陆上的一千年，等于这里的一万年。

　　一万年后，这些灵魂是否能存在还是个问题。

　　“那么，你们到底要什么？”萨林一定要知道，这些灵魂要神灵的装备做什么，既然如此讨厌神灵，怎么他们又对神灵的力量如饥似渴？

　　“我们是失去命运的人，想要重新获得生命，需要拥有人类的身体，我们的灵魂，在英灵碑中不断壮大，现在已经无法进入普通人的身体了。就算是你这些荒古战士的身体，我们进入之后，也会炸开。神灵虽然不能创造生命，但是他们的力量，却是可以让我们的骨骼重新获得活力，我们只需要短暂的一点时间，让骨骼复活，灵魂就能摆脱英灵碑的限制，离开这里。”

　　“然后呢？”

　　“然后就不需要你的帮助了，我们自然有办法复活。不过你说这个位面的力量衰落，我们离开王城，就会对这个位面造成严重的伤害，甚至造成位面崩溃。我们自己也活不下来。所以我们会直接进入另外一个位面，再也不会回到这里，除非，这个位面恢复到当初的力量才行。”

　　“你们不能停留在这个位面？”

　　“一个位面能容纳的力量是有极限的，按照你的说法，这个位面如今最高的是十级生物，我们之中，最强大的已经是十八级的职业者了，一旦离开深渊王城，就好像是一个巨人挤进一个酒壶里。巨龙会被挤死，酒壶会被挤爆。”

　　阿拉贡的比喻很形象，萨林以前也了解过一些位面规则，结合阿拉贡所说，也就明白了为什么光辉之主连分身都不降临梅尔斯大陆，只能利用信徒的力量来推广信仰。

　　“看来，我们没有什么冲突。”萨林深思道。

　　“的确如此。”

　　“可是，你们不是说，梅尔斯女神复活的话，你们会将其杀死或者带走吗？”

　　“哈哈，梅尔斯想要复活，至少要恢复她在十三级时候的力量。那个时候，主位面至少要可以容纳十四级的职业者。我们都是来自本位面的灵魂，十四级的力量根本不受限制，而梅尔斯，只能是从十三级开始复活。”

　　“明白了，对你们来说，那是将来的事情，还有的是时间。那么，现在可以谈了，我拿来的东西，会给我带来什么好处？”

　　“你要是能得到大占星师的东西，得到的好处足以和你的付出相等。我给你这枚钥匙，就是希望你能活下去，别莫名其妙的死掉，那我们可就永远无法离开了。”

　　看萨林脸色不太好，阿拉贡只好道：“当然，你要摧毁神灵的信仰国度，也需要相应的力量，我们会提供给你七级到十二级的装备，大量的。”

　　“荒古战舰呢？”

　　“我们不可能提供给你一个舰队，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能得到真正的神器，神灵亲手炼制的，才对我们有所帮助。”

　　“这些神树还不够吗？”

　　“这些神树已经死了，虽然材料不错，能让我们获得的神力也是有限，如果不是这东西足够纯粹，我才不会用来和你交易。”

　　“说的不错，可惜了我这些十八级的材料。”萨林这次是纯粹的感叹，元素石只是十六级的材料，想要进阶，可是要自己动手的。大宗师的力量也只能制造出这个级别的元素石，萨林想要让元素魔法塔成为最强大的装备，根本不能再借助别人的力量。

　　“那么你同意签订第二个契约了？”阿拉贡欣喜的道。

　　“不，这契约需要修改。你们不许伤害我，但是我可以攻击你们。”萨林的话，让墓地中的灵魂们大为吃惊，却没有一个生气的。萨林就算攻击他们，他们也不会在乎。当年他们这些人在各个位面，都是不可一世的强者。萨林一个八级魔法师，只能算是比较强的士兵，这些真正的远古强者，怎么会在乎萨林。

　　“萨林，契约如果不够公平，同样也不会太稳定，我们的级别，很可能将契约规则打破呢。”大宗师忍不住开口了，萨林的应对，萨林的算计，让他这个大宗师也觉得有点意思。反正根据契约规则，他现在也无法伤害萨林，生气也是没有用处的。

　　这么老的家伙，怎么会真的让自己生闷气。如果萨林活的足够长，早晚有契约失效的一天，如果萨林死的早，自己就不需要和一个死人生气。萨林这个级别的人类，死掉了最多转化成亡灵，灵魂绝对不可能完整无损的。

　　“那这个契约，只限于主位面。”阿拉贡没有计较萨林的无礼，只要能够复活，萨林的要求都不算什么，何况他想要的东西，的确是比较难以得到的，萨林一个八级魔法师，想要得到，困难太大。给萨林提高实力，本来就在所有英灵的计划之中。

　　“好，就这样。”萨林取过占星师契约，抹去上面的文字，自己重新书写起来。


第四百五十一章：星路（上）

　　“第三个契约，也是我来写。”萨林书写了第二张占星师契约后，提出了要求。

　　“可以。”第三张契约交给萨林，萨林再抹去上面的文字，这一次，他使用魔法语书写，写下了足足三万六千个魔法文字。

　　这个契约极其严密，萨林不厌其烦的将所有契约漏洞堵死，他不奢望能占这些灵魂的便宜，只希望自己最后别被卖掉就好。所以这契约写的对他也十分有利，看上去就像是一个贪婪的法师，尽量的在为自己谋求利益。

　　一切的谨慎，都隐藏在贪婪之下。萨林能做到的，也只有这么多了。魔法语是所有语言中最为严谨的，甚至显得死板、让人厌烦。法师也只是在使用魔法的时候才用魔法语，平时会使用自己最喜欢的语言。

　　阿拉贡在契约上留下名字，也用了魔法语。萨林很贪婪，但是每个要求都不算过分，都在英灵们的容忍范围之内。

　　签订了第三个契约，萨林还要在千年之后来深渊王城，对于外面的世界来说，也就是一百年。

　　三个契约签订完毕，大宗师这才冒出来，伸手在面前撕扯开一个空间裂缝，把萨林的磐龟炼金船丢了进去。磐龟炼金船直接穿越了上千里的空间，重新进入到了深渊王城的核心部位。

　　萨林干脆让翼骷髅收起了磐龟炼金船，艾琳诺回黑暗炼狱，就连荒古战士，都被萨林送入了黑暗炼狱，去和艾琳诺作伴。

　　翼骷髅最后拗不过萨林，也进入炼狱十二乐章中躲避，萨林只留下了奈丽丝，他取出阿拉贡交给他的钥匙，用一根魔法绳穿起，挂在脖子上。

　　“主人，那些混蛋的话你可别信。”奈丽丝脸色不太好，这里是王城的深处，她和萨林站在一条长街的中心，长街两侧，都是高大的宅院。每一扇大门前，都有一对雕像。这些雕像内蕴含的力量，已经不是城市边缘那种，而是直接可以杀死自己的存在。

　　长街的尽头，三里开外，才是一座高千余米的木楼。

　　不需要什么提示，木楼上雕刻的都是星辰，那不是占星楼才怪了。只是长街两侧的大门内，似乎有不少危险的东西。自己和主人难道要穿越这条三里的长街？

　　那个大宗师肯定是故意的，否则他完全可以让磐龟炼金船再向前三里，直接到占星楼下。

　　这却是奈丽丝多心了，大宗师活着的时候，是十七级的魔法师，死了之后，灵魂虽然还是十七级，但是能操控的力量，也只有十六级了。就算是十八级的阿拉贡，也不能直接到达占星楼下。

　　这占星楼，在深渊王城中十分重要，当年的国王殿下，也会在占星楼外三里下车，步行前往。这长街两侧的宅院，都是占星师居住的。这些占星师的地位，丝毫不比魔法师低，甚至在很多时候，占星师在王国中，占据了非常强势的地位。

　　占星师不止会占卜，也能战斗，而且战斗方式极其诡异，防不胜防。如果不是占星师强大的技能都会损伤自身的生命力，占星师早就超越魔法师，成为大陆主宰了。

　　如果一个十八级的占星师拼命，根本没有相同级别的职业者能抵抗。

　　这深渊王城的占星楼，是整个城市的中心，王宫只能靠后，魔法塔都不许在附近修建。大宗师好面子，绝对不会和萨林解释这个的。

　　萨林见奈丽丝提醒自己，道：“奈丽丝，我能相信的，只有身边的人，这契约签的无可奈何，我当然不会放在心上。不过这个事情，要回去再说。”

　　萨林不愿意多讲，他也察觉到了附近的危险，但是那些院落里，绝对不会有什么生命存在。脚下的长街，全部是没有缝隙的岩石铺就。这岩石经过几十万年的海水侵蚀，没有丝毫的损坏。

　　萨林的元素之眼看上去，看到脚下的石头地面，和王城其他地方丝毫不同，六大元素是平衡的！可这街道上没有铭刻什么魔法花纹，只是用朱色的颜料，绘制了一幅幅的星图。这些颜料虽然高级，按道理也承受不起时间的力量，早该褪色，被海水冲没了。

　　可是这条长街上的一幅幅星图，仿佛是昨天才绘制上去的。

　　这就是占星师的力量？可比自己学习到的能量平衡规则强大千万倍！

　　萨林的喉咙滑动一下，却感觉嘴里干干的，贴在身体表面的水纹之盾撑开，萨林给自己灌下一整瓶的魔液，没有使用魔法杖，而是取出了自己的恶魔魔法书，这恶魔魔法书中能储存六个魔法，但是这六个魔法没有任何级别限制。

　　这是萨林手中最实用的魔法装备，之前因为没有机会用到，萨林几乎将其遗忘，现在他不得不拿出来了，长街有三里长，在冲过这条街的时候，他未必有机会取用第二根魔法杖。

　　英灵墓地内，灵魂们的声音乱糟糟的。阿拉贡，大宗师，还有一个弓箭手，一个刺客，围在一起。

　　阿拉贡道：“大宗师，你把他们丢去占星楼的哪一面？”

　　“北面。”

　　“你不知道北面很危险吗？”弓箭手很生气的问。

　　“就是，北面是后们，可那是占星师们居住的地方，还会有……”

　　“不许说出来！该死的，我也是想要考验一下他们，如果萨林不能通过那条街，还有什么希望为我们带来神器。”

　　“你让一个八级魔法师去对抗占星师，大宗师，你脑子有问题？”阿拉贡气愤地道。

　　“是，我脑子有问题，你们都没有，萨林和我们签订的契约，对他有什么约束吗？”

　　“没有，可是他想获得强大的力量，就必须回来，再找我们，他拓印去的技能，只能修炼到十二级，没有老师的指点，他什么都得不到！”刺客郁闷的说着。在四个首领中，他的实力不低，可地位却排在最后。对于大宗师，他现在不好直接指责，那和嘲笑不同，指责，就意味着他要挑战大宗师的地位。

　　“十二级的力量，对他来说还不够强大吗？再说，大陆之外的王城，又不止我们一座，萨林要是足够聪明，就会去寻找另外的王城。”

　　“其他的王城？恐怕也只剩下英灵墓地了吧？”

　　“你！”阿拉贡被大宗师气的够呛，早知道他这样，还不如自己亲自送萨林他们离开了。占星楼从前面进入，有钥匙就很安全，可是后面的街道，是占星师的私宅，里面的东西，都是占星师们自己炼制的，和占星楼的防御系统无关。

　　“你生气做什么？如果萨林不想接受考验，转身离开就行。”大宗师不以为然地道。在他看来，绕过占星楼后的宅院，是个很简单的事情。

　　“他是来历练的，我不是法师，也能看出来，他的传承十分特殊，如果他转身就走，会影响修行。大宗师，你的级别，不会看不出来吧？”

　　“那我就是在帮他呢。”大宗师丢下这么一句，转身就进入了自己的墓碑之中，再也不肯出来。

　　“大将军！”周围高级的英灵都看着阿拉贡，阿拉贡摆摆手，道：“萨林已经进入占星楼范围了，我也没有办法，回去吧，他能不能活下来，就看运气了。”

　　阿拉贡的目光望向远方，萨林要是死了，他绝不放过大宗师。萨林的小心思，怎么可能瞒过他。灵魂达到十八级，就能感受到对方内心的一切，萨林不想回来没关系，他会对王城内的其他东西动心的。只要萨林再回到深渊王城，阿拉贡就有办法让萨林自动的回到英灵墓地。

　　双方差距太大了，阿拉贡在萨林的身上留下了一个标记，隐藏在伊斯梅尔的仇恨印记中，萨林根本无法发觉。

　　英灵墓碑不会永久保护灵魂，萨林可能是他们最后一个机会，当年占星师的话也应验了，来拯救他们的，的确是一个弱小的国王。

　　萨林的身体表面，水纹之盾变成了梭形，奈丽丝冲在前面，撑起白骨盾牌，一面高大的刃盾挡在千米，奈丽丝右手提着长枪，完全以小恶魔的形态向前奔跑，她的尾巴拉成一条直线，身体低垂，将速度加到了极致。

　　萨林跟在奈丽丝的后面，他的一只手上捧着恶魔魔法书，另外一只手上，手持乔伊制造的魔法杖。大宗师送给他的魔法杖中没有储存任何魔法，这让萨林对大宗师的印象更加恶劣。

　　如果有可能，自己尽量不让契约上的条件成立，绝不回墓地之中进行下次的交易。

　　至于王城，还是可以回来的，这里的材料说不上多稀罕，可是都集中在一起，量又够大。那么多的石材，水晶，元素生物，都是自己将来征战用得上的东西。

　　前方百米，就是一扇大门。门前两个石像，是一对妖精。用妖精石像守门，占星师的品味还真的不同。

　　这两个妖精石像本来是站立的，当中间的大门自动打开的时候，两个妖精石像噗通一声跪了下去。高大的院门打开，从里面走出了一个美丽的人偶。


第四百五十一章：星路（下）

　　这人偶的身高和萨林仿佛，因为头发都梳在顶上，显得比萨林高挑了一些。本来贵族或者有钱人家的孩子买的人偶，都十分精致，栩栩如生，这人偶却是做工简单，完全靠完美的身材比例，和一双灵动的眼睛出彩。

　　人偶和魔法师制造的傀儡不同，里面没有炼金机械，就是用布料缝制，填充进柔软的材料。这样的玩具，几万年间都不曾断绝。

　　眼前的人偶眉目简单，却天生一种风情，白色的脸庞上，漆黑的眉毛，和一双普通黑色宝石缝上去的眼睛。

　　“两位，我家主人有请。”这女性人偶漫不经心的施了一礼，伸手请萨林和奈丽丝进入宅院。她这一伸手，奈丽丝前冲的动作停下来，而且手臂僵硬，连长枪都无法做出攻击的动作。

　　奈丽丝回头看了一眼萨林，萨林也猛然停下，看着人偶。

　　他如今眼光不同，萨林虽然还是个八级魔导士，在这深渊王城只相当于一个精兵，可他接触到的规则已经不少了，尤其是自创了雷电规则。利用规则的攻击是最可怕的，因为这让你不可能无视阶位的差距。

　　人偶一伸手，奈丽丝全力冲刺就停了下来。奈丽丝的恶魔形态虽然只是九级，可手中的武器实实在在是十二级之上的，至少可以发挥出十级的力量。

　　十级强者的全力冲刺，被那人偶伸手挡下来，仿佛是奈丽丝自己撞上去，然后自己停下来，人偶的手上，萨林看不到任何元素的力量，只有一丝的星光，无比黯淡。

　　“不去行不行！”萨林大声喝问，这个时候，翼骷髅突然从奈丽丝的炼狱十二乐章中冲出来，取出自己的磐龟炼金船，将萨林和奈丽丝装了进去，全力开动，冲向占星楼。

　　那美丽的女性人偶转身，望着飞速前进的磐龟炼金船，也没有什么追击的动作，它方才那一拦，肯定是超过了十级的力量，翼骷髅也不会是它的对手。

　　磐龟炼金船前行不到两百米，地面上突然迸射出摧残的星光，这星光连成一条条银色的线，穿过磐龟炼金船的外壳。

　　磐龟炼金船稀里哗啦的散了一地，露出里面萨林主仆三人。

　　“我家主人有请。”那美丽的女性人偶在后面叫着，翼骷髅和奈丽丝一动不敢动，看着萨林。

　　萨林点了点头，他浑身上下没有丝毫的伤害，方才的星光切割，只是把磐龟炼金船切成碎片，三个人都没受伤。奈丽丝和翼骷髅见萨林无事，这才略微安心。

　　翼骷髅更是庆幸，自己使用的不是大宗师给自己制造的磐龟炼金船。他感知到地下射出的星光，只是很小的一点力量，却拥有级别非常高的规则。

　　星光从街道上的星图中射出，方才仅仅是一个星图释放出的力量，就把磐龟切成碎片，要是所有星图的力量都调动起来，萨林甚至不清楚，会不会把自己新得到的元素魔法塔损坏。既然那人偶只是破坏了炼金船，没有杀人，说明眼下还不是最危险的时刻。

　　萨林只好这么安慰自己，带着奈丽丝和翼骷髅往回退。三里的长街，他连两百米都没冲过去，就灰溜溜的回来，这种感觉真的很糟糕。

　　退回两百米，重新来到人偶面前，人偶还是那个请进的动作，萨林带着奈丽丝和翼骷髅，走入到了宅院之中。至于被星光切割切成碎片的磐龟炼金船残骸，翼骷髅都没有收回。这件装备彻底的被毁了，每一个碎片，都被星辰的力量洗炼，原来的力量被清除，变成了只有占星师用得上的东西。

　　女性人偶带着萨林穿过庭院，曲曲折折的来到一间小的客厅。这客厅却没有宅院大门那么崭新，里面的东西，基本都破损了。萨林坐在一把缺了条腿的椅子上，人偶行了个礼，退下，不多时又走了进来，给萨林献茶。

　　桌子倒是占星师炼制过的东西，桌面平整，可这小客厅里全是高压的海水，翡翠色的杯子放在上面，人偶尽管没有用力，早已经内部破损的杯子就掉了底。

　　人偶还茫然不知的给萨林倒茶，茶壶里没有茶水，倒出来的液体也散在了海水中。

　　萨林猛然意识到，这个双眼灵动的人偶，没有丝毫的智慧。它请自己进来，根本就是习惯。确切地说，这个人偶，是当年住在这里的占星师用来接客人的。

　　果然，人偶倒好茶，就退了出去，让萨林等人在客厅里空等。萨林向翼骷髅点点头，直接在翼骷髅的灵魂深处发话，让他出门试试。

　　翼骷髅推开破烂的门，那门缓缓的倒在地上，摔成了几片。

　　“主人很快就来，请稍等。”那女性人偶出现，把翼骷髅拦了回去。翼骷髅看到地面上有无处不在的星图，也不再试图武力对抗，退回萨林身边。人偶再度消失，似乎萨林不离开，它就不会干预。

　　“这可怎么办！”奈丽丝急了，她也发现，这个人偶不是什么攻击性的装备，萨林只要不主动攻击它，就不会有任何的生命危险。但是被困在这里总是不好的，现在还不清楚，大宗师怎么样让他们离开深渊王城呢。要是有时间限制的自由传送，那就糟糕了。

　　因为这自由传送的魔法，要是有了时间的限制，不论萨林身在何处，都会立刻发动，发动之后，要是不能成功，萨林要受伤不说，也许还会触动占星楼的一些防御。比如方才的星光切割。

　　“你翻窗户试试。”萨林指了指破烂的窗子，这窗子的材料拿到梅尔斯大陆上，估计会被制造成高级装备，可惜在时间的力量面前，这些无比珍贵的材料也都要腐朽了。

　　奈丽丝也不废话，飞身穿出了窗子。窗外是回廊，有相隔的院落。奈丽丝在这院子里转了一圈，那人偶也没出来阻拦。想必当年院子里也有人偶戒备着，这事情不归方才的人偶管。

　　没有智慧的人偶，就算发现了奈丽丝在干什么，也不会出手阻拦。

　　奈丽丝没有立刻回去，而是在院子中遥望远处的占星楼，高千米的占星楼上，星光缭绕。那阿拉贡给主人的钥匙，万一不能发挥作用，被困在那里，自己就永远无法离开了。

　　不能离开也没什么大不了的，和主人一起生活还不错，问题是主人有了两个孩子在外面，肯定不会开心。奈丽丝望着占星楼，出了一会儿神，这才转身回了客厅。

　　“主人，大宗师靠不住，钥匙这个人偶是攻击性的，我们方才就死定了。”奈丽丝心有余悸地说道。

　　“奈丽丝，那墓地中的灵魂，只把我们当做蝼蚁，你见过人类在意蝼蚁死活的吗？他们要是靠得住，斯科琴亚人都不贪财了。所以别管他们怎么想的，到头来，我会让他们一场空。”

　　萨林这个时候也敢说话了，因为他明确的感觉到了，自己身上残留的一丝神秘的规则，被彻底的切断，这里和墓地之间，根本没有办法联络。萨林的战斗力在深渊王城不怎么样，对规则的力量却是异常敏感。

　　这丝规则的力量不能穿透占星师所在的空间，也就是说，占星师利用的规则，是独一无二的。也许萨林所处的位置，墓地中的英灵还能强行进入，但是却势必引起占星楼的自然反击，那就得不偿失了。

　　“主人，可我们是没办法离开的。”翼骷髅忧心忡忡地道。

　　“阿拉贡给我的钥匙，可不是上占星楼的。你看这里就该明白，占星师的地位十分高贵，阿拉贡都招惹不起。他怎么可能有控制占星楼的钥匙，这东西，最多是让我们进入占星楼，获得些好处离开，却不可能让我获得什么占星师的传承。不过，有了这钥匙，我们离开深渊王城，的确是不会受到什么攻击了。”

　　萨林轻松的分析着，却和事实相差不远。占星师地位尊崇，这枚钥匙带在身上，只要萨林别做什么危险的事情，比如潜入王宫的话，直接离开深渊王城，倒是不会有魔法阵或者元素生物进行攻击。

　　不过这钥匙的确难得，是一个强大的占星师留下的，萨林如果能进入占星楼，至少能上到百层以上，获得不错的传承。

　　只是萨林想把占星术修炼到那么高的层次却没有时间，阿拉贡也明白，魔法师的修炼耗费时间有多么的长，给了萨林占星术传承，他也只能干瞪眼，却没时间修炼。

　　阿拉贡只是想让萨林的运气稍微好一点，别轻易死掉，占星楼里还是有些不错的装备材料的，他自己的东西，还要用来征伐异位面，给萨林打天下，阿拉贡才没有那么慷慨。

　　既然占星师预测到会有一个国王前来，要是真的应验在萨林身上，那萨林想要的东西，就该是占星师出。反正占星师死干净了，自己无法进入占星楼，就让萨林去搜刮吧。

　　不过大宗师的心眼更小，他才不想萨林获得那么好的传承，只想萨林留在外围那些十四级以下的占星师府邸中，随便弄点什么走就好了。

　　“主人，要不，我们想办法离开吧，占星师的东西，对我们有什么用处呢？梅尔斯大陆上最后一个占星师都死了，你修炼了也没有人指点，三五千年都未必有什么效果。”奈丽丝继续劝阻着萨林。她就是不想萨林进入那危险的占星楼里去，从这个人偶就能看出来，占星师是一群什么样的人。


第四百五十二章：捕捉人偶（上）

　　“奈丽丝，如果转身就走，我以后可能难以进阶了。九级会成为我的一个极限，进阶八级的时候，我没有感觉到什么障碍，那是因为我的积累够深厚，可是九级之后，只靠积累毫无意义。”

　　萨林这话说的平淡之极，奈丽丝却沉默下来。

　　魔法是一条无比艰辛之路，她自从跟着萨林后，就没看到萨林闲暇过。有时间，萨林就会修炼魔法，绝对不会去玩乐享受，更不会休息。魔法师休息的手段就是冥想，等进阶魔导士后，魔法师的身体强悍程度增加了几十倍，能连续几天几夜的修炼。

　　像左拉那样修炼剑术的人，还有可能做些爽心的事情，比如勾引皇家公主什么的，魔法师基本不会出现这种事情，一旦进入魔法的世界，其他的一切，都不会再放入魔法师眼中了。如果萨林不是和席卡与雷克斯出生入死，就不会发生后来的事情，大家比陌路强不了多少。

　　“主人，既然你已经决定了，我们就听你的，只是，该怎么做？”翼骷髅也不违拗萨林的意思，开口询问。

　　“干掉那个人偶，我看的清楚，这人偶并没有从星图中汲取力量，应该是完全独立的这么一个装备。就和构装傀儡一样，这人偶身体内的星辰力量一旦用光，和孩子的玩具也没什么不同。”

　　“至少十一级的力量，主人，十一级的力量想要消耗干净，会浪费我们很多时间。”奈丽丝担忧地道。她还是希望尽快离开这里，反正萨林要的魔核已经得到了。

　　“它不会杀我们，这就是我们的优势。我们有元素徽章呢。”萨林微笑着，召唤出了维尼的手下。维尼的手下已经被大宗师补充完整，一百四十四个元素石像兵。每个石像兵的手中，是一把巨大的魔法战锤。

　　萨林一次召唤出六个元素石像兵，这些元素石像兵都保持着二十米的高度，没有将体型扩充到百米以上。占星师的府邸虽然高大，也是给普通人类使用的，这二十米高的元素石像兵一出来，已经撞破房顶。

　　女性人偶就在外面，这元素石像兵撞破房顶，人偶已经飞起在半空。人偶手中没有兵器，它双手挥舞，已经有数百条星光从地面飞射出来，将几个元素石像兵分解，元素石像兵不知道恐惧，碎片飞回元素徽章，更多的元素石像兵冲了出来。

　　萨林一次释放出六个元素石像兵，这人偶会立刻将元素石像兵用星光切割成碎片，这星光的攻击力十分强大，萨林分析了一下，自己的九级黑暗之盾也不能彻底将其抵消。如果黑暗之盾被破，自己的魔神套装或许能抵挡一下。

　　萨林可不想用自己的生命去冒险，他只是不断的召唤元素石像兵，同时还激发出魔法袍中的石像兵团，冲进外面的院子。

　　石像兵团这个九级魔法，一次也是召唤出六个元素石像兵，大小却只有六米高。在地元素浓郁的环境中，最高扩充到九米大小。

　　石像兵团中的石像兵是强行制造出来的元素生物，维持的时间不久。不过萨林却不在乎，这石像兵团制造出来的石像兵，冲进院子里，也是立刻被那人偶的星光切割成碎片。萨林在学习人偶的攻击手法，星光切割这种技能，也是有技巧的。

　　萨林想起自己的水流切割，如果水流能多一些，按照星光切割的手法释放出去，进阶到七级的水流切割，就能发挥出八级以上魔法的攻击力。

　　其他的就学不了了，怎么借助星辰的力量，就不是魔法师能学的。萨林没有获得占星师的传承，在这里偷学也是有限。

　　这人偶没有智慧，萨林不断的释放元素生物，人偶的动作越来越慢，到最后，已经有石像兵团冲到它的面前，拳脚并用，殴打起来。

　　这人偶看上去是布料缝制的，可是石像兵巨大的拳头敲上去，一个个的被弹飞起来。石像兵是不怕死的，元素石像兵更是如此，这人偶没有智慧，只是看到元素生物进入院落，或者冲出屋顶，就用星光将其割碎。

　　它身体内储存的星辰力量有限，即使每次攻击都在借用地面上的星图，可这和魔法师损耗魔弦是一个道理，魔法师用魔弦调动空间中的元素，魔法的威力才会异常强大，如果只靠魔弦，释放出的魔法，却也和普通魔法武器没区别了。

　　萨林的石像兵团这个魔法释放完毕，也损失了一百二十个元素石像兵，看到女性人偶没有再释放任何的星光切割那种技能，只是靠拳脚和石像兵战斗，萨林这才放心，让奈丽丝和翼骷髅一起去对付这个难缠的家伙。

　　院子的地面早就被打得稀烂，元素石像兵的魔法战锤也不是吃素的，这人偶的身上已经破破烂烂，魔法战锤砸上去，怎么也能砸坏一个纽扣，破开半条棉线什么的。

　　萨林剩下二十四个元素石像兵，不再出动，奈丽丝挺着盾牌走出客厅的破门，翼骷髅则提着自己的战斧，跟在后面。

　　萨林依然和两个手下进行感知共享，幸亏是灵魂契约生物，否则感知共享可是高消耗的魔法，对于精神力的消耗是极其恐怖的。

　　奈丽丝和翼骷髅都是精神力强悍的家伙，本来感知也不弱，九级生物到达巅峰状态，战斗力相当强悍，如果不是在这深渊王城，在梅尔斯大陆上，能招惹他们两个的，也只有庞大的势力或者是乔伊那样的十级职业者了。

　　不过萨林的元素之眼，却是非常强悍的魔法，能看清楚能量的运转，还有元素运行的轨迹。更别说无视任何环境，可以看出百里之外的能力了。如果艾琳诺有了这个能力，其弓箭的杀伤力会变得非常恐怖。

　　这人偶的力量依然强大，可是身体内的星辰力量已经消耗严重，如果不是它的级别够高，能用最小的力量和元素生物战斗，早就被拆成一团破布了。

　　但是奈丽丝和翼骷髅不同，奈丽丝扬起手中长枪，而翼骷髅用的，则是大宗师为他炼制的双刃战斧。两个人都有锋利的武器，对布制的人偶更加有效。

　　恶魔和亡灵出战，这人偶的眼睛拼命转动，想要调动地面上的星图，可是它体内的星辰之力已经不足以使用那么强悍的技能，地面上星光闪烁，却是无论如何再也不能释放出星光切割那样的攻击了。

　　奈丽丝也是提心吊胆的，看到人偶的技能释放失败，她够机灵，长枪上的能量刺出，一下就命中了人偶的头部。

　　啪的一声，人偶的一只眼睛就爆掉了，奈丽丝却是一愣。她的枪芒，虽然说不上无坚不摧，可是到现在为止，也只有技能打断她的进攻，还没看到什么装备抵挡住枪芒的攻击。

　　奈丽丝惊讶，翼骷髅的攻击可是迅疾如风。他的战斧上，正反两面都有一个微型的魔法阵，魔法阵的形状，恰似两只竖立起来的眼睛。

　　翼骷髅的战斧横着劈出，在奈丽丝身后，奈丽丝惊讶归惊讶，还是及时跳起来，长枪自上而下的刺出，两个人都不近人偶的身，生怕人偶有什么拼命的技能。

　　奈丽丝和翼骷髅如果遇到必死的局面，都有两败俱伤的法子。自己死掉，也要拖敌人一起。这人偶的级别差不多是十一级，奈丽丝和翼骷髅都是一样的心思，才不会和一个装备拼命。

　　翼骷髅黑色的斧刃上，一道亡灵魔法夹杂在战斧的芒刃之中飞出，狠狠的斩在了人偶的脖子上。人偶的脖子不可能是要害，翼骷髅只是看中了这个地方最细，容易砍断。

　　奈丽丝的长枪自上而下再刺一枪，枪芒爆掉了人偶的另外一个眼睛。

　　奈丽丝这一次看得仔细，根本不是枪芒刺中了眼睛，而是人偶的眼睛，自动的吸引枪芒的攻击。自己直刺的枪芒在空中扭曲着，撞上人偶的眼睛，人偶的眼睛爆裂，就将枪芒的攻击彻底抵消。

　　人偶眼睛的后面，是一块微型的星图。这星图用金线刺在棉布上，细微的星辰图案，小得只能靠元素之眼这样的技能看到。

　　翼骷髅的斧刃将人偶的脖子一下斩断，人偶的头还没有飞出去，它的手已经一把将其抓住，另外一只手上，多了一枚细针，试图将自己的脑袋缝回去。

　　这人偶本来不是什么战斗兵器，而是占星师用来迎接客人的装备，战斗力能有十一级，还是占星师的恶趣味，用来强行留客，级别不够的人只能被人偶抓进来，被逼做客。

　　这个占星师死掉几十万年了，人偶还在忠实的执行命令，有路过的，先抓进来，等占星师接待。占星师不发话，被请进来的人，是不能离开的。

　　可是人偶既然不是战斗兵器，身体里的星辰之力终究有限，能一直活动，还是因为这几十万年都没有人经过大门前的星路，人偶体内剩余的星辰之力没有任何损失。被一百多个元素生物骚扰，这人偶并不会节省力量，用的是它最强的攻击，能连续杀死这么多的元素生物，还是因为它制作的足够精巧，是占星师手中的一件精品。


第四百五十二章：捕捉人偶（下）

　　萨林一眼看到那人偶手中的细针，心中大喜。这人偶的制造方式和构装傀儡完全不同，战斗技巧也不怎么样，可是这东西不消耗魔核，每一次都会使用最强的攻击，却是很好的士兵和护卫。

　　萨林不知道自己会不会得到占星师的传承，不过这个人偶手中的针可太特殊了，上面蕴含的规则萨林看不懂，他看到的是一枚细针上，炼制了无数的星图。

　　这枚针的级别高出人偶太多了，不是这个人偶的东西。要是弄到手里，萨林也可以尝试着学习，如果能拥有占星师的传承，自己制造战斗人偶的可能是非常大的。

　　“抓住它！”萨林在屋子里大喝。

　　“主人还没来，你们要耐心等……”人偶继续说着，一点没有生死搏杀的感觉。它脚下的攻击却是异常凶悍，两条棉布缝制的腿从前面折过来，踢向靠近的奈丽丝。别说人类，就是大多数魔兽都不能做出这样的动作。

　　奈丽丝想要将其收入炼狱十二乐章中，可是她和人偶之间的级别差距，让她的装备发挥不出力量，炼狱的开口反复开启，却不能将人偶收入其中。

　　人偶的两条腿就是最犀利的武器，它的腿没有关节，可以从任何一个角度踢出。奈丽丝和翼骷髅只好再次远退，用远攻的技能再纠缠下去。

　　人偶的速度极快，在院落中不停的欺近奈丽丝和翼骷髅的身旁。奈丽丝只能将白骨盾牌取出，翼骷髅也换掉了战斧，取出流星锤，用武器将人偶的攻击挡下。

　　那人偶也是没脑子，它手中的针就是一件可怕的武器，但是它只知道用来给自己缝补伤口，用两条腿逼的奈丽丝和翼骷髅满院子乱跑，它却没有用针进行攻击。

　　等人偶缝好了头，又收起细针，拳脚并用的攻击。这人偶虽然不是战斗兵器，战斗技巧可是超过了奈丽丝和翼骷髅，奈丽丝最后长枪都用不得了，只好取出规则之剑，只要自己的盾牌抵挡不住，露出空隙，奈丽丝就是一剑砍出去。

　　人偶对规则之剑果然不敢硬抗，奈丽丝就用这种办法支持下来。她索性也不着急了，反正这人偶的力量会越来越弱，自己连续战斗几天几夜也不会垮掉，就熬下去好了。

　　萨林却不想等，干脆的召唤出六个蓝色冰姬，放进院子里，帮助奈丽丝和翼骷髅战斗。蓝色冰姬的手中是元素之剑，带有冰冻效果。人偶的速度这才慢下来。

　　没有了星光切割，人偶的拳脚打在蓝色冰姬的身上，蓝色冰姬也不会直接崩溃，而是出现巨大的裂纹，高了两级的装备，因为缺乏力量，竟然不能秒杀九级的蓝色冰姬。

　　萨林没敢召唤歌莉娅，元素生物首领如果重伤，手下的元素生物恢复旧麻烦了。如果不是心疼十级的元素生物首领，萨林早就拿下了这个人偶。

　　萨林总算知道了占星师的厉害，一个非战斗类的人偶，就把自己一百多个元素生物击溃，如果是战斗人偶，不知道会多强大。那星光切割的技能，完全可以把力量降低，杀伤力却一样能杀死元素生物。

　　如果是那样，自己的六枚元素徽章用干净，也无法取得胜利。除非自己动用家族徽章，可是家族徽章一出，十二级以下的生物渣都剩不下。

　　魔法师研究什么东西，至少要有材料进行分析。所以萨林要捕捉这个人偶，他有种感觉，就是那占星楼中，也不会有这种古怪的装备存在。

　　一个个的蓝色冰姬被人偶击溃，这一次，人偶攻击的速度却是越来越慢，到最后，奈丽丝和翼骷髅又恢复了攻击能力，不再一味躲避。

　　尤其是奈丽丝，已经连续将人偶的身上斩出许多伤口，那人偶又取出针来，将伤口缝上。奈丽丝共享萨林的感知，看到从伤口中逸散出来的神秘力量，知道自己的规则之剑可以伤到这个人偶。

　　人偶体内的力量流失的越来越快，翼骷髅的流星锤终于有一下击中了人偶的胸膛。爆炸力还没有作用到人偶身上，人偶已经飞了出去，这是主动卸去攻击力。奈丽丝已经逐渐和翼骷髅配合默契，她恰好来到后面，一剑又将人偶的头砍了下来。

　　这一次，奈丽丝直接把人偶的身体收入了炼狱十二乐章里，翼骷髅也一头扎了进去。人偶身体进入的是寒冰炼狱，进入寒冰炼狱后，人偶手中还是取出了那炼制了无数星图的细针，一只手在乱抓，想要抓住自己的头。

　　萨林见人偶的身体没了，这才放心走入院子，笑着看着人偶落地的头，问：“你家主人呢？”

　　“请客人耐心一些，我加主人很快就会来的。”

　　“废话！”奈丽丝手提规则之剑，就要斩下。她看到人偶双眼位置上的星图在激烈旋转，生怕这东西伤了萨林。

　　“奈丽丝，不要怕，这个不是战斗兵器，现在已经没有什么伤害我的可能了。”

　　“主人，这个你看。”萨林说话间，翼骷髅已经从寒冰炼狱中出来，手中多了一枚晶莹剔透的细针，还有一枚玉石纽扣。

　　“把聚星针给我，那是客人的，那是客人的……”人偶的头机械的重复着，却说不下去了。它也是偶然得到了这枚针，主人让它偷的，它还没有来得及交给主人，主人已经不在了。

　　“现在是我的了。”萨林笑着收起聚星针，召唤出六个元素石像兵，道：“给我砸，砸到破掉为止。”萨林指着地面上的人偶头。

　　六个元素石像兵抡开大锤，一锤一锤的砸在了人偶的头上。这人偶的头上，眼睛的部位，两个星图激烈旋转，每一次魔法战锤的打击之后，它的头都会被自动修复。奈丽丝看在眼中，规则之剑再度斩下。

　　现在奈丽丝也无法触发规则之剑的力量，否则一剑就能彻底的杀死这个人偶。正是因为无法调动二十四种规则的力量，奈丽丝可以将这短剑当成一把锋利的普通武器使用。

　　规则之剑斩在人偶的头上，人头的头顶出现一条细长的缝隙，没有聚星针的帮助，这条缝隙根本无法修复。规则之剑本身的力量也是强大的，奈丽丝就算不能动用规则，二十四种规则共同衍生出的力量，也不是一个星辰力量消耗干净的人偶能自动修复的。

　　“奈丽丝！”萨林阻止了奈丽丝的动作，因为规则之剑砍下去，这伤口真的是无法自动修复，要是奈丽丝造成的伤害太多，这人偶就失去研究价值了。

　　要是能让人偶保存完整，自己就算学不到占星术，也能触类旁通，对自己的魔法大有帮助。占星师这个职业消失的很晚，雷克斯还活着的时候，大陆上最后一个占星师还没有死。魔法师对占星师并非彻底陌生，对于占星师留下的种种奇迹，魔法师还是很佩服的。

　　甚至很多强大的法师，还从占星术中领悟到了自身独有的魔法，成为名扬大陆的强者。

　　奈丽丝停止了泄愤的动作，任凭六个九级元素石像兵一锤一锤的敲打。这钝器的打击，对于重甲装备的士兵是致命的，对付这个人偶却作用很小。

　　元素石像兵的战锤上魔法攻击力越来越弱，这里没有深渊王城边缘的环境，占星师所在的位置上，六大元素是平衡的。萨林收起这六个元素石像兵，再换上六个来。

　　差不多折磨了这个人头七八个小时，元素石像兵的魔法战锤才彻底的将人偶头内的星辰之力击溃，人偶双眼位置的星图不再旋转，萨林将其收入一枚次元石里。

　　收起人偶的头，奈丽丝才将人偶的身体从寒冰炼狱中放出来，这人偶断了一条手臂，还在挥舞拳脚，试图攻击。

　　又是六个元素石像兵冲上去一通乱砸，没有了头的人偶，被元素石像兵砸倒在地上，又是狂殴了五个多小时，才把人偶身体内的星辰之力彻底消耗光。

　　萨林现在对十一级的装备更加渴望了，九级生物，不遗余力的攻击一个残破的人偶，还花费了大半天的时间。

　　收起了人偶的身体，萨林也没有立刻研究，而是带着奈丽丝和翼骷髅在这个宅院里到处转了起来。

　　这宅院占地不小，萨林一直逛到花园，才发现了自己寻找的仓库。

　　仓库让萨林失望，没有自己想象中的情形，除了三个残破的人偶之外，仓库里就剩下一堆箱子，萨林打开箱子，发现箱子里都是纸。这些纸上，也是绘制了美丽的星图。

　　萨林也不分好坏，将这些珍贵的纸张都收入魔神指环里。这些纸张用来签订契约，比用魔法卷轴的效果还好。

　　在梅尔斯大陆上，星纹纸是非常珍贵的魔法材料，用来制造卷轴，几乎没有什么失败的可能。这些星纹纸萨林用来修炼魔法最好，不熟悉的魔法，也可以将其制造成卷轴，因为星纹纸没有什么失败的可能，相当于一次成功的魔法试验。

　　除了星纹纸，剩下的三个人偶都是残破的，级别显然也很低。

　　“主人，我看这里不是仓库，而是放杂物的地方。”奈丽丝的目光停留在角落里，那里还有一样不起眼的东西，却是一个小小的木雕。


第四百五十三章：破魔星辰（上）

　　萨林看到这个吞吐兽的木雕，顿时泄气，这东西是魔法师造的，用来吸纳房间中的灰尘垃圾。魔法师自己有清洁术，当然不需要这种装备，这是给普通人用的。一般放杂物的房间，或者厨房里用的到。

　　不过占星师堆放杂物的房间里就有星纹纸，占星师还真是一群富裕的人。

　　“主人，这破地方，不会有什么好东西，走吧。”奈丽丝唠唠叨叨，想尽快把萨林糊弄走，在占星师居住的地方，一切都让人感觉不舒服，尽管这里是深渊王城环境最好的地方。

　　“不走，这里暂时安全了，我等元素石像兵恢复再离开，兵，你派低级一些的亡灵，在这里搜索一下。奈丽丝，你就在这里。”萨林让翼骷髅去宅院中搜索，看看还有没有人偶这种东西。他则取出聚星针，研究起来。

　　萨林有过精神力进入女神项链的经验，他将聚星针握在手中，将精神力缓缓的渗透进去。

　　萨林感觉自己陷入了一处巨大的星空中央，四周是璀璨的星云，还有数量无法计算的星辰环绕着。这一次，萨林非常直接的感受到了星辰的力量。这是极为复杂的力量，不像元素那么纯粹。萨林的精神力根本无法将其彻底分析明白。

　　萨林也不敢讲精神力散发开来探索，这聚星针内的空间太大了，萨林的直觉是，如果自己的精神力完全散发开来，会彻底被聚星针内的星空吸收干净，只有凝聚在一起，才能抵抗星辰间那诡异的吸引力。

　　萨林的精神力缓慢的游荡，寻找这聚星针的核心。不管这里面的空间有多庞大，总会有一个控制的核心。就算占星师的技能和魔法师毫无关联，这点是改变不了的。

　　萨林用最笨的一种办法寻找聚星针的核心，这聚星针内，星辰的力量浩荡无匹，每个巨大的星云之间，都会散发出强烈的星辰之力，而且还有着神秘的关联。萨林就从星辰之力的关联上计算，精神力向聚星针的核心处慢慢的靠近。

　　那是一团黑色的物质，星光飞入，没有一丝散逸出来，被完全的吸引进去。

　　萨林如今已经对灵魂之事有所了解，明白精神力和灵魂之间的关系，也就任凭这团黑色的物质将自己的精神力吸收进去。只要精神力凝聚不散，还是会被灵魂吸引，回到身体内的。

　　这团黑色物质内的空间也是极大，只是萨林的精神力却被挤压在一个细小的通道内，以无法想象的速度，进入了黑色物质的核心。不到一桢的时间，萨林的精神力被压缩到了极限，几乎有结晶化的迹象。

　　这个时候萨林的精神力再次发生蜕变，聚星针让萨林的精神力突破九级界限，至于达到了什么级别，萨林也无法判断。

　　这是一团混沌的星云，各种奇异的物质在混沌中沉浮，旋转，不断的有物质崩坏，又不断的有新物质形成，能量之间的转换没有规律，也不曾停歇。萨林的精神力只来得及感受到这模糊的片刻，就进入到一个非常干净纯粹的空间。

　　这个空间中，悬浮着二十四个巨大的透明晶体。透明晶体内部，不知道用什么手法，铭刻了数十万的文字。这些文字古朴玄奥，看上去和古梅尔斯语十分近似。

　　萨林立刻被这二十四块透明的晶体吸引住了，这几十万的文字听起来很多，可这二十四块透明晶体的大小都宛如山岳，别说几十万字，就是上亿的文字也能容纳下去。这些文字不是在一个平面上，而是像星辰一样，在空间中以相等的距离排列着。

　　萨林就算认识这些文字，也不知道从哪里开始阅读。

　　真的是好东西啊！萨林心中感叹，灵魂和精神力之间一股强大的共鸣突然爆发，他身体内的灵魂瞬间就将精神力拉出了聚星针。

　　那聚星针的引力虽然巨大，可是萨林的精神力震荡，和灵魂共鸣的时候，爆发出了剧烈的雷音。这雷音浩荡，聚星针的力量虽然更加庞大，却不能将其消灭、封锁。雷音的规则，甚至强过了这聚星针内的规则。

　　聚星针显然也没有真正爆发出力量，萨林在聚星针的核心内，没有发现任何操纵聚星针的控制核心。二十四快巨大的透明晶体，只不过是聚星针的主人留下的传承。

　　虽然无法研究出控制聚星针的办法，萨林一点都不失望，没有控制的核心，同样也不会有原来主人留下的麻烦。太多的装备中会留下后患，只要主人在，随时可以收回装备的控制权。

　　“主人，怎么样？”翼骷髅有些担心的问，他看到萨林的脸色不断变化，一会儿欢喜，一会儿担忧的样子。

　　“没事。”萨林取出人偶的头，用聚星针给头顶的伤口进行缝合。

　　聚星针的尾部，自然流淌出一缕星辰之力，人偶头顶的伤口在星辰之力的作用下迅速愈合。这一点点的星辰之力对于聚星针内部的能量来说，完全可以忽略不计。如果聚星针中的能量真正爆发出来，萨林估计，可能和家族徽章一样，完全可以刺杀一切目标。

　　萨林修补好人偶的头，用聚星针的针尖刺在了人偶眼睛的位置上，星辰之力流淌出来，人偶的两个眼睛的位置上，一对晶莹剔透的黑色眼珠凝结成形。

　　人偶的头部得到了精神之力的补充，突然开口道：“主人请你们稍等，随后就到，不要……”

　　萨林把人偶的头抛在地上，召唤出六个元素石像兵，巨大的魔法战锤再次开始了蹂躏。一个人偶，喋喋不休起来是十分可怕的。你根本就堵不上它的嘴。

　　奈丽丝笑了起来，萨林很久没有这么孩子气的动作了。

　　萨林抬起手，看了看手指上套着的魔神指环。现在他的魔神套装是大宗师炼制的，萨林心中感觉十分不舒服。

　　将精神力渗透进魔神指环之中，萨林看到了数以万计的魔法纹路，小小的指环上，布置的魔法阵数量之庞大，比得上一些大型魔法装备了。这完全没有必要，空间装备内的魔法阵通常不会这么复杂。

　　幸亏自己的精神力在聚星针中转了一圈，又得到了提升，还经过了雷音淬炼，否则这些复杂的魔法纹路自己还发现不了！大宗师炼制这么隐秘的东西，肯定是为了将来控制自己。

　　魔神指环内的空间巨大，自己肯定会把最重要的东西放在里面，如果大宗师控制了这魔神指环，自己的财富，随时可以被大宗师掠夺走啊！

　　萨林干脆的释放出水焱，重新炼制这枚魔神指环，他将聚星针也投入到了水焱之中，聚星针无声的穿透进了魔神指环，在魔法纹路间穿梭，将那些隐秘的魔纹一道道的抹除。被抹去大宗师的魔纹后，萨林在魔神指环内开始炼制属于自己的魔法纹路。

　　他炼制的是雷电魔纹，空间装备都是精神力或者灵魂控制，这雷电魔纹对精神力和灵魂的伤害都是巨大的，重新炼制之后，大宗师就算级别比萨林高出多少，单纯凭借精神力或者灵魂，也是无法重新控制这枚魔神指环的。

　　聚星针对魔法纹路的抹除是相当彻底的，萨林心中大笑不已，这大宗师心眼小，级别高，本来还担心他在自己装备上做什么手脚，现在很好，聚星针可以抹除魔神指环内的陷阱，让自己留下雷电魔纹，以后大宗师想要算计自己，就会吃个大亏。

　　只有在抹除这些魔纹的时候，萨林才知道大宗师是多么的强大和讨厌，这些魔纹在精神力的探查下，只是细细的一丝，若有若无，仿佛是魔神指环材质本来的天然纹路。可是聚星针所过之处，这些魔法纹路的原型立刻展现出来，却是一条条立体魔纹，每一条魔纹实际上还分成数千条更加细小的魔法纹路。

　　如果不是聚星针的级别够高，这些魔纹也无法彻底抹除。

　　该死的，一枚魔神指环内就有这么多的手脚，自己其他的装备呢？萨林想到自己的元素魔法塔都是大宗师亲手炼制的，心中对大宗师更加鄙夷。

　　没有做手脚的，可能只有那套魔法书。

　　萨林的魔神套装除了这指环，还有内外两层魔法袍，内层魔法袍是贴身变形的，外层的像是铠甲。魔神面具，魔神法杖，还有腰带，都和萨林原来的装备极为相似，这些装备中，萨林还要一一清除隐藏的魔法陷阱。

　　萨林越想越气，他干脆的脱下魔神套装，全部丢进水焱之中洗练。这种重新炼制装备的手法他已经做过几次，本来以为会很轻松，可是没有聚星针的帮助，其他几件装备在水焱中纹丝不动，根本没有任何改变的迹象。

　　自己和大宗师的级别差距太大了，这水焱没有了聚星针的帮助，根本炼化不掉大宗师留下的魔纹。

　　萨林忍不住想象了一下自己面对大宗师时候的场面，哪怕大宗师只剩下一点点的灵魂，只要调动自己装备内的魔纹力量，瞬间就会把自己控制住，自己的一切，都会被大宗师掠夺！

　　幸亏这枚聚星针啊！萨林恨不得把大宗师抓来，让元素石像兵的大锤砸成元素粉末。


第四百五十三章：破魔星辰（下）

　　萨林现在也只能想想，他知道自己回去墓地的话，根本没办法对抗大宗师。别说大宗师了，墓地内密密麻麻的墓碑中，还有数量庞大的灵魂，每个都比自己强大。

　　反正契约之中，自己最快也要千年后回来，也就是外面的百年，萨林不相信自己百年之后还没有一定的力量对付那大宗师，至少自己的雷电规则，应该修炼到一个很强的状态了，还有自己的家族徽章，到时候只要能锁定大宗师的墓碑，一到雷电射过去，不管他什么强者，都要化为灰烬。

　　这些灵魂想要出去，还不是因为灵魂状态下，力量会逐渐的衰弱。别说力量衰减，对于这些强者来说，里面无法进阶，就已经是难以忍受的事情了。

　　自己百年之后只会更强，而这些灵魂哪怕经历千年的时光，力量只能是有所衰减。时间越长，对自己就越是有利。

　　所以萨林会尽量拖延契约上的约定，甚至打算不回到墓地之中了。

　　这个时候，他更加渴望占星师的独特力量，拥有了占星师的力量，那些灵魂就没办法强迫自己回去。

　　萨林级别没有增加，精神力变强之后，隐约感觉到自己的身体内，被灵魂们留下了神秘的力量，不知道藏在哪里。要不是拥有雷电规则，对能量的感知方式和别的魔法师不同，萨林可能还在庆幸，自己进入了那个墓地。

　　曾经让他崇拜的远古人类，也不过是一群贪婪的生灵。

　　大宗师只是让人讨厌，可其他的灵魂，却都是无比虚伪。萨林心中的憧憬彻底消失，抹除完魔神指环内的魔纹之后，直接将聚星针投入到了魔神面具中去。

　　翼骷髅搜寻完毕，回到这个杂物间的时候，萨林刚好将魔神套装处理完毕。这还是因为除了指环和面具，其他装备中没有什么太多的魔纹，否则萨林不知道要忙到什么时候算完。聚星针破除魔法纹路的速度极快，萨林的精神力消耗也不多。

　　元素魔法塔不能取出，这东西高度超过两百米，一旦放出来，占星楼附近的星图都会被引动，对魔法塔进行攻击。萨林不想冒险，他不知道这占星楼还保留着多强的防御力，自己的魔法塔材料级别降低了两极，很可能会被星辰之力击溃。

　　不会引起占星楼反应的是奈丽丝的炼狱十二乐章，萨林进入寒冰炼狱，检查自己的元素魔法塔。

　　他先从魔力熔炉检查，魔力熔炉没有问题。这东西太过精密纯粹，就连大宗师也不能在里面做手脚。

　　然后就是天空之城的核心，这个零件也是干净的，大宗师虽然对天空之城不屑一顾，可是这核心的级别显然也不是他能进行改装的。

　　剩下的就是元素石，这些元素石足够纯净，不过在大宗师布置的魔法阵下面，果然隐藏了一个个的微型魔法阵。这些魔法阵组合起来，就是一个庞大的立体魔法阵。萨林对这手法倒是很清楚，聚星针毫不犹豫的投射进去。

　　这元素魔法塔内，大宗师留下的魔法阵和魔纹数量多出魔神指环的上万倍。而且在这元素魔法塔内隐藏的魔纹和魔法阵，本身也是魔法塔防御攻击的一部分。不是遇到特别强大的敌人，也不会显露出来。

　　萨林估算了一下，除非遇到恐惧天使那个级别之上的强者，这些魔纹和魔法阵才会变成显性的。

　　聚星针穿入魔法塔中，开始大肆破坏。这一次萨林根本控制不了，这元素魔法塔内的隐患之多，萨林都有些瞠目结舌。大宗师仿佛是为他自己炼制的这个魔法塔，只要他愿意，萨林一离开这占星师的领地，魔法塔随时会被大宗师收回去。

　　“人怎么可以无耻到这个地步！”萨林忍不住念叨起来。

　　用了六个小时的时间，聚星针疯狂的将魔法塔上所有的魔法阵都抹除了。萨林只剩下一个魔法塔的空壳。好在魔力熔炉和魔法塔本身的元素石没有遭到破坏。

　　该死啊该死！

　　萨林心中咒骂着，大宗师做的一切，都没有违背什么契约，但是自己又不能不将这些隐患抹除，没有了这些隐患，元素魔法塔却再也不能飞起来了。

　　想要让萨林自己恢复那些魔法阵，萨林根本做不到，他一个八级魔导士，怎么可能复制出十七级的大宗师炼制的魔法阵？

　　大宗师可以轻而易举的让这魔法塔飞起来，萨林不行，他即使借助了魔力熔炉和天空之城的核心力量，也只能让这魔法塔悬浮在半空，绝对不能飞行。而且这悬浮的能力，也要不断的给魔力熔炉投入能量，魔力熔炉的消耗再小，时时刻刻的吞噬魔核，萨林也承受不起。

　　这聚星针穿出元素魔法塔后，直接隐入了炼狱十二乐章之中，萨林大惊。不过随即他和聚星针之间就发生了神秘的联系，那种淡薄的星辰力量，被萨林感应到了，十二个炼狱之间，大宗师用魔法维持的平衡被聚星针穿透，破坏。

　　十二个炼狱仿佛同时在颤抖，将要崩溃的样子。

　　寒冰炼狱中，大地在颤抖，难以计算的水元素被蒸发吸收进了炼狱十二乐章的本体之中。因为没有器灵的控制，这场崩塌的速度十分的快，萨林不得不用次元石收起元素魔法塔，从炼狱十二乐章中逃了出来。

　　奈丽丝手捧炼狱十二乐章，不知道发生了什么，她在装备内留下的精神烙印已经被抹除，如果她不是特殊的洛洛伽罗血脉，灵魂都会受到伤害。

　　十二个炼狱一个个的被聚星针破除，变成了纯粹的能量。这些能量中残留着星辰之力，融入到了装备本体之中。炼狱空间崩塌，被星辰之力勉强支撑着。

　　差不多过了十二个小时之后，空间崩塌才停止下来。奈丽丝的炼狱十二乐章在手中变幻着颜色，最终又称为了一本巨大的黑色书籍，书籍的封面上，银色星光微微闪烁，聚星针飞出，被萨林捞在手中。

　　萨林哭笑不得，这聚星针破除魔法陷阱和隐患的能力不用说，是非常彻底的，可是它同时破坏的，还有十二个炼狱空间。如果不是残留下来的星辰之力支撑，这个装备就彻底的毁灭了。

　　现在炼狱十二乐章本身倒是变得无比坚固，可是每个炼狱空间，仅仅剩下十几立方米的大小，别说用来战斗，就是用来当空间装备，都不符合奈丽丝九级强者的身份。

　　“奈丽丝……”

　　“主人！”奈丽丝的眼泪都要流下来了，这炼狱十二乐章的确进阶了，所有大宗师投入的材料，都被装备本身炼化，吸收，但是炼狱空间没了，自己还要重新开辟。

　　重新开辟十二个炼狱的空间，不知道还要花费多少代价和时间。

　　“装备都脱下来吧，这些大宗师炼制的东西，都有问题。”萨林无奈的说道。自己和大宗师起冲突之前，就得到了元素魔法塔，这元素魔法塔内隐患无数，显然大宗师一开始就对自己没安好心。

　　如果没有得到聚星针，自己一个八级魔法师，根本发现不了这些装备中的隐患。

　　问题是装备中的隐患破除了，装备的很多能力也随之消失，该怎么办？萨林不想冒险，不想离开占星楼附近就被大宗师弄回去。

　　不过这大宗师要是知道他不怀好意，把萨林弄到占星楼后面，却让萨林的精神力疯狂进阶的话，估计会后悔死。这次他所有的装备材料，都拿不回去了。

　　强者也会骗人啊！大宗师那肉痛的样子，原来都是装出来的，除了那条黄金巨龙。被奈丽丝吞噬掉的黄金巨龙，根本做不来手脚，即使做了手脚，奈丽丝的血脉也能将其抹除。

　　萨林逼着奈丽丝把长枪，盾牌，还有魔神飞天铠都交出来，还有她的龙晶针。

　　一样样的装备被聚星针破坏，奈丽丝最后手头只有规则之剑，灰色记忆和龙晶针可用，身上的铠甲只剩下一个空壳。

　　灰色记忆那条长枪，攻击方式也退化成了原来那条长枪的样子，诸多魔法变化全部消除，只剩下银线金枪鱼本身的能力，还有里面水晶龙的龙晶，可以帮助奈丽丝补充精神力。

　　萨林庆幸自己没有让大宗师改进恐惧战鼓，否则那精细的装备，一旦被破坏，自己都无法将其修复。还有永恒控制碎片，要是被大宗师破坏，自己就再也没有研究的余地了。聚星针的级别似乎和阿拉贡的水准差不多，萨林不能判断碎玉的级别，他没有让大宗师帮忙处理里面的恐惧天使灵魂，也是担心大宗师将其掠夺。

　　“兵，你的武器。”

　　“磐龟炼金船呢？”翼骷髅取出战斧和流星锤，问萨林。

　　“那个现在拿不出来，等离开深渊王城的。”萨林将翼骷髅的武器也投入水焱，用聚星针开始破坏里面的魔法阵。

　　“主人，其实这样很好。”翼骷髅冷静地道。

　　“很好？”萨林将翼骷髅战斧上的魔法阵破坏，然后让翼骷髅重新炼制两个魔法阵上去，新炼制的魔法阵，威力顿时降低了几十倍。

　　“当然很好，占星师的契约，应该是变化的吧？大宗师给我们的装备，都被这么快的破坏了，恐怕契约也会发生变化，对我们有利呢。”翼骷髅双眼中黑白两色的灵魂之火安静的跳动着，节奏已经和黄金心脏相同。


第四百五十四章：命运由谁掌控（上）

　　“道理是这样的，可是眼下，我的战斗力又被打回原形了。”萨林无奈的换回了原来的魔神套装，那上面怎么说还固化了六个九级魔法。新的魔神套装，防御力倒是不低，可是上面的魔法，都被聚星针抹除，毫无攻击力可言。

　　将六枚元素徽章放回原来的腰带中，萨林让翼骷髅召唤亡灵，却发现在这里，和亡灵位面之间的通道被切断了。无奈之下，翼骷髅只好依然释放出存储在绿幽灵中的亡灵。

　　精神力进阶，萨林感觉到自己的魔弦也有继续增长的趋势，这倒是个好现象，一旦出现了魔弦增长的感觉，只要精神力足够，最多十年，最少一年，魔法师就有进阶的可能。

　　翼骷髅也不舍得用高级亡灵探路，他释放出的都是低阶的骷髅兵。萨林所处的宅院中没有新的威胁，他也不打算重新回到布满星图的大街上。

　　从院墙上翻过去，萨林等人进入了隔壁的院子。萨林记得，这隔壁的院子里没有什么危险的气息，他索性让骷髅兵搜索一番，结果二十多个骷髅兵一个都没回来。翼骷髅甚至没感知到是什么东西将骷髅兵消灭的。

　　萨林不敢在这个宅院停留，干脆横穿过去，进入第三个宅院之中。才进入宅院内，远处就有两个巨大的木雕飞奔而来。

　　萨林才没有时间继续纠缠，干脆的领着翼骷髅和奈丽丝以疯狂的速度，从这个院子继续横穿，把木雕甩开。这木雕见闯入者离开，也不追击，依然回到它们原来的位置。

　　就这样，萨林和奈丽丝与翼骷髅像是贼一样，从一个院子穿过另一个院子，在这些占星师的宅邸后面接近占星楼。

　　占星师们没有留下战斗兵器，而且宅院的最后面，都是占星师休息游玩的花园，没有太多的防御布置，萨林竟然一路闯过，来到了占星楼下。

　　要是萨林从前面的星路上强行通过，他带着那枚钥匙，肯定不会死，奈丽丝和翼骷髅就难说了。翼骷髅和奈丽丝要是死了，萨林肯定会把他们的装备收起来，大宗师不怀好意，就是希望萨林的两个契约生物死掉。

　　当然这有些冒险，占星师有脾气古怪的，有些占星师的战斗兵器才不会理你是什么人，只要进入它们的攻击区域，就会发动致命攻击。

　　在占星师看来，这就是命运。

　　萨林带着奈丽丝和翼骷髅，疯狂的翻越了三里多的院墙，一道道的院墙后，不知道什么奇怪的东西在萨林离开后还发出巨大的咆哮声。

　　占星楼外的数百米内是没有建筑的，萨林翻过最后一道院墙，遥望占星楼，心中都有膜拜的冲动。

　　这占星楼高千米，自上而下是笔直的，而且还是木质结构。在海水的高压中浸泡了这么久，占星楼的表面也没有太多破损。

　　古朴的高楼外萦绕着星光，在黑暗的海底显得十分醒目，萨林从下向上望，占星楼的每一个细节都尽收眼底。

　　这是人类创造的奇迹吗？

　　萨林目光搜索着，看到占星楼的下面，有数十个大小不等的门。这些门都有一个共同的特征，那就是门楣上的星图，都还在运转。

　　想要进去，就必须有钥匙。萨林摘下脖子上挂着的钥匙，寻思着从哪个门进入。

　　本来是该走正门的，可是大宗师把萨林等人送来后门。萨林在想，如果自己到这里来是命运的驱使，那自己就不该走到正门进入。但是自己的命运，为什么要放在别人的手中？

　　如果自己从正门进入，那就是占星师在掌握自己的命运，就连大宗师他们都认为占星师说的话应验了，那自己到底该怎么选择？

　　“主人，在想什么？”奈丽丝没有翼骷髅的本事，看萨林迟疑不前，只好开口询问。

　　“我在想，我的命运到底该由谁决定。”萨林把玩着手中的钥匙，看着那几十个大小不等的门。

　　“当然是自己！”奈丽丝看了看萨林，取出一枚金币，塞给萨林。

　　萨林哈哈一笑，觉得自己是有些神经质了，他将金币抛起，心中默默地道：如果是正面，就走正门，如果落地后，是背面向上，自己就选择后门。

　　这里的空间，到处是暗淡的星光，萨林的金币抛起，向下落的时候，穿过了不知道多少条星光连成的细线，然后才叮的一声，落在石质地面上。

　　萨林低头一看，顿时觉得有些郁闷，这金币竟然立着，不是正面，也不是背面。

　　发生这样的事情，如果在水上，几乎是不可能的，毕竟萨林抛起金币，金币是旋转的。不过在海水中，金币下落到最后，已经不再滚动。这里的地面上，还有星光形成的引力，金币落地，几乎没有一丝的摇晃。稳稳当当立在那里。

　　萨林一脚将金币踢飞，金币嗖的一声划破海水，萨林相当于准剑圣的力量，让这金币飞出，堪比普通弓箭手射出的一支羽箭。

　　地面的星光突然爆发，一百多道星光将萨林踢飞的金币击中，金币直接溶解在星光里，在冷冽的海水中，化为星星点点的金粉，洒落一地。

　　奈丽丝突然道：“主人，咱们进那扇门吧。”她手指向前，指着从右手方向数的第一扇门。

　　“为什么？”翼骷髅问，他可不想把自己的命运交给奈丽丝。

　　“我幼年的时候，住在一个高大山岭的顶端，那里有一处几米的平台，恶魔上不来。在平台上躺下，就能看到恶魔位面的星空。那一片星空，和这门上的星图很像。”

　　“好，就这扇门。”萨林撤去水纹之盾，带着奈丽丝和翼骷髅，走向占星楼。

　　几百米的距离，萨林一行没有引起任何攻击，他手拿钥匙，来到奈丽丝指的那扇门前。门的正中间，有一个星图，星图上星光缭绕，中间的部分，是一个锁孔。

　　萨林也不迟疑，干脆的把钥匙插入，小门无声的滑开。萨林感觉身后压力剧增，海水却没有涌入小门。萨林将钥匙重新挂在脖子上，伸出双手，左手拉着奈丽丝，右手拉着翼骷髅，走入了小门里。

　　门内有光，不过没有光源，萨林等人进入，小门自动的关上。萨林看到眼前是一个大厅，正面有楼梯，两侧却是一个个的水晶柜台。水晶柜台高三米多，里面空荡荡的，不知道原来陈列着什么。

　　萨林元素之眼扫过，没有看到门外那么恐怖的星光四处飘逸，这大厅内，星光都是墙壁和地板上散发出来的，仅仅是为了照明。

　　这个大厅看上去，比整个占星楼占地面积还大，这涉及了高级的空间规则，不过占星楼可以调集更多的能量，布置更多类似魔法阵一样的东西，开拓空间，比制造空间装备的难度要低。

　　“主人，上去不？”

　　“废话。”萨林甩开奈丽丝还有翼骷髅，走在前面，踏上了正面的楼梯。楼梯向上一百多阶，是两个拐弯。萨林左转，上面还有一百多阶。

　　来到二层，萨林看到了一个更大的大厅，这大厅的四面，有数十个楼梯口。原来不管一层是干什么的，到了二层都是一样，全要来到这个大厅。

　　萨林来到大厅的正中央，抬头向上望去，看到一个天井。

　　这个天井十分开阔，可是从这里到楼顶，有近千米，天井就显得有些狭小。天井四周，是每一层的栏杆。天井的顶端，是一片明亮的星辰。

　　这可不是什么星图幻象，萨林的元素之眼看得出来，占星楼顶的一片星辰，干脆是一个独立的空间，至少他能看出百里的元素之眼就无法看到尽头。这占星师的手笔果然庞大，萨林不明白，这里怎么可能会联通到另外一处空间。

　　他无论如何都不相信，这片星空真的是用空间手段拓展开来的。在魔法师的研究中，星辰间的距离，最近的也要有几十万里，明亮的星辰之间，更是在几十亿里以上。占星师掌握的空间规则再强大，也不可能开辟出如此庞大的星域！

　　可是这里怎么上去呢？没有魔法阵，没有楼梯，萨林不知道占星师怎么上下这占星楼。

　　奈丽丝和翼骷髅也在四下搜寻，这二层的大厅，没有平常的墙壁，贴着占星楼的边缘，都是透明的水晶，水晶上也在闪烁星光，从落地的水晶窗望出去，他们经过的宅院尽收眼底。萨林特地的看了一下，结果发现那些宅院的前面，布置了大大小小不少的雕像。要是从前面走，恐怕自己永远无法到达占星楼了。

　　“主人，怎么办啊？”奈丽丝仰望头顶的那片星辰，心头烦躁。她是没耐心的，不像翼骷髅沉得住气。

　　萨林指了指脚下，脚下的地面上，有一副独立的星图，和周围地板上的星图截然不同，也没有任何的关联。脚下的星图，却是描绘着头顶的那片星空。

　　萨林不是占星师，不过他的观察力，也能让他明白其中的端倪。

　　“抓着我。”萨林一边说着，一边再次摘下脖子上的钥匙，握在手里。他不知道怎么上去，但是知道，这占星楼中间的星图，肯定是和传送阵一样的。从任何一扇门进入，除了一层不同，来到二层，这里就是唯一的通道。


第四百五十四章：命运由谁掌控（下）

　　奈丽丝和翼骷髅立刻抓住萨林的魔神套装。这魔神套装上有甲叶，还有支出来的尖刺，看起来和魔法师没有任何关系。奈丽丝和翼骷髅的手，就抓住了两枚尖刺。

　　萨林手中握着那枚钥匙，还没做任何动作，就感觉脚下一空，人已经陷入了无边无际的星空之中。身边早就没了翼骷髅和奈丽丝的踪迹，萨拉心中一惊，转眼间已经进入了一个巨大的房间内。

　　方才的星空，仿佛是幻觉。

　　萨林没弄懂占星师用的什么办法把自己弄上来的，但是这个感觉，倒是和进入传送阵差不多。看来技能的差别再大，有些东西，还是共通的。

　　这房间的布局，看上去像是一个书房，因为有很多的书架。书架上还摆放着数量庞大的书籍。不过临窗的地方，有一个巨大的书桌，上面却堆放着不少矿石。

　　这些矿石上，星辰之力极其浓郁。萨林走近，在矿石中翻检一番，也没发现什么自己认识的矿石。

　　不过矿石堆下，萨林找到一枚指环，指环的材料是半透明的，里面星光隐现，仿佛漂浮着亿万星辰。萨林精神力略微查看之下，只能知道这是一个空间装备。

　　他不缺空间装备，不过空间装备毕竟贵重，萨林随手将其戴在自己的手指上。

　　萨林也没有立刻去寻找奈丽丝和翼骷髅，这占星楼内的力量，是他无法对抗的，别说是他，看样子大宗师那些人也不敢到这里撒野。

　　他走到书架前，将上面的书籍取下，意义翻阅，却发现这些书籍中的文字，都和自己在聚星针内看到的一样，和古梅尔斯语之间极为相像，一个个又似是而非，萨林还是看不懂上面的文字。

　　这些书籍的纸张，都是星纹纸，萨林这时候才明白，在远古时期，星纹纸果然不是什么高级的东西。萨林想了想，也不管自己能否看懂这一切，下一次自己不可能轻松进入这里了，他干脆的把书架上的书和桌子上的矿石都收入到了次元石里。萨林发现，次元石内的东西，就连大宗师那种级别的人都无法发现。

　　萨林做的很彻底，连书架，桌椅，都一样不少的收入次元石。这里和半位面不同，即使还能来，萨林也不能保证自己还被送入这个房间。

　　把书房内的一切都装起来，萨林这才推开书房的门，门外是一个更大一些的房间。房间内，一个须发皆白的老者笑眯眯的看着萨林。

　　萨林的感知根本没察觉到这个房间有人，猛然看到这老者出现，萨林下意识的在指尖燃起一团橙色的火焰。他这火焰经过元素转化形成，手指一弹，飞向了老者。

　　老者伸手招了招，这团橙色的火焰就落入老者手中。老者将火焰在手里揉了揉，火焰散开，化作数十只橙色的蝴蝶。老者双手一扬，数十只火焰凝结成的蝴蝶翩翩飞起，穿出了水晶窗，消失在外面的海水中。

　　老者的动作很自然，单纯，就像是一个少年，无所事事的经过花园。

　　萨林有些不好意思的向后退了一步，双手下垂。

　　老者身穿白色的长袍，这长袍看起来像是丝绸的，但是更加细腻，光滑，上面的纹路，是萨林最近看得最多的星图。

　　老者看了一眼萨林手上的指环，微笑着问：“你喜欢我的星辰指环？”

　　萨林大为尴尬，他没有发现隔壁的房间还有人，所以大肆搜刮，如果老者去隔壁查看，就会发现他的东西都被萨林装走了。做贼被当面抓住的感觉可不好，再说萨林是魔法师，不是盗贼。

　　“小家伙，你这是什么表情？难道隔壁书房的东西，都被你拿走了？魔法师就是这点不好，太贪心，他们到处劫掠，哎……”

　　“到处劫掠？”萨林被老者的话弄得莫名其妙，魔法师是遵循等价交换原则的，即使面对一个农民，也而不会强行抢夺人家的东西。当年老师来到自己的门前，也是想用高出普通价格的金币来购买自己的房屋。

　　当年老师是五级大魔法师，而自己是一个要饭的小乞丐。所以萨林一向认为，魔法师是很讲究公平的职业者。

　　“难道不是？不过也不止是魔法师了，魔法师也是被别人撺掇的。那些战士，那些王族，还有那些异族，哪个不想征服诸多位面。为什么要征服？当然是为了利益啊。”老者感叹道。

　　萨林这才明白，老者说的是当年的事情。说起来，神灵是贪婪的，人类也不怎么样。和神灵的征战，人类的军队也踏平了许多位面，不知道多少种族因此灭亡。

　　那个年代的魔法师，估计的确是四处劫掠的。魔法师的公平，是在和人类之间的交易里。至少魔法师杀戮魔兽获取魔核，就不曾遵守什么等价交换的原则。

　　难道一个魔法师还会和魔兽商量：把你的魔核给我好吗？我还需要你的一张皮，可以卖四百个金币呢，你要是答应，我就给你修个坟……

　　“小法师，不要尴尬，其实我也是一样的呢。这种事情，只有死掉后才能明白都是没意义的。对了，我不是一个活人，只是一个拥有灵魂的人偶。”

　　老者微笑着说道，萨林这才发现，老者虽然有呼吸，有心跳，可是他的皮肤下流动的不是血液，而是绵绵的星辰之力。如果老者不提，萨林还以为这是一个活了几十万年的人类呢。

　　“老先生……”

　　“小法师，不需要知道我的名字了。我把自己炼制成人偶，才在这场浩劫中存活下来，实在是没脸去见当年的同伴，我的名字，永远不想被人知道了。”

　　“那你的同伴呢？”

　　“大多数死了，你去过英灵墓地吧，他们都在那里长眠，还有一些，去了其他的位面，依然在和神灵战斗，有些，去寻找更高等的位面，想办法活下去。”

　　“当年发生了什么！”萨林无法从老者和灵魂们的言语中推论出细节，但是也听出来了，人类并没有灭绝神灵，也没有变成统治诸位面的存在。梅尔斯大陆上的人类，甚至连从前的知识都断绝了。

　　“当年……当年人类强者走的太远，已经无法回到主位面了。他们打开了更高层次的世界通道，神灵们，将人类征服的位面重新夺了回去。为了这个，人类才考虑建立大型的王朝，集中力量和神灵战斗。”

　　“结果呢？”

　　“结果就是，很多位面的种族因为人类强者的离去，被神灵屠杀，因此产生了怨恨。当年他们可都是忠心耿耿的，可是他们面临灭顶之灾的时候，人类却再也无法帮助他们。除了几个强大的种族还和人类站在一起，剩下的种族，大多数选择了背叛，成为了神灵的信徒。”

　　“这个！是第一王朝之前的事情？”萨林从老者的话中立刻听出了和他所知道的不同的历史。

　　“第一王朝？”

　　“统一大陆的一个王朝，维持了可能有一万到两万年的时间，据说，第一王朝和神灵征战，曾经占领了非常多的位面，不过现在的人类，已经无法知道当年的事实了。”

　　“那就是之后的事情了，原来他们统一了大陆，还建立了王朝？”老者皱眉，他脸上的毛孔都清晰可辨，和活人没有任何区别。萨林心想，这样的人偶，不知道是多少级的。要是能成为自己的战斗兵器……

　　老者沉默了片刻，突然道：“小法师，你想不想把命运掌握在自己的手中？”

　　“您是占星师，我是魔法师。”萨林没有直接回答。

　　“魔法师太自大了，以为可以掌握命运，却不知道，仅仅有力量是不够的。更何况，占星师已经知道了什么是至高规则，如果你学习占星术，不仅可以成为掌握自己的命运，还能成为这世界上独一无二的强者。”

　　“至高规则？”萨林笑了笑，作为魔法师，对所有被称为至高的东西都是不屑一顾。对于魔法师来说，世界的秘密，永远没有被彻底掌握的一天，知识也绝对不会有什么尽头。萨林认为，老者说魔法师自大，完全不对。

　　“至少对于这个世界的所有位面来说，是至高规则，二十四级的规则。”老者也不在意萨林的表情，反正在他们那个年代，也没有几个人相信这种事情。

　　“我需要付出什么？”萨林还是忍不住开口询问了，二十四级的规则，至少在他所知道的知识体系内，的确是至高规则了。

　　“放弃魔法，称为一个纯粹的占星师。”

　　“绝不。”萨林断然拒绝。

　　“小法师，魔法的力量，和占星术没有太多的区别。”

　　“有区别，在我快要饿死的时候，是老师帮助了我，就算死，我也不会放弃法师的身份。实在抱歉了，我的确像掌握自己的命运，我的命运，就是魔法。”

　　“没有至高的力量，你怎么掌握自己的命运？”

　　“按照你的说法，到最后，只有一个人可以掌握自己的命运，其他的人，都是蝼蚁一样的存在，对不对？”

　　老者哑然，萨林的问题，只存在于理论之中，可是他根本不能反驳。因为一旦反驳，就等于说，不掌握至高规则，也可以掌握自己的命运。

　　“老先生，我也许想要学习占星术的力量，可我永远是一个魔法师。”萨林摘下手上的星辰指环，放在地板上，垂手而立。他的意思很明显，如果老者强迫他放弃魔法师的身份，那一切就免谈了。


第四百五十五章：等价交换（上）

　　“那你想要的是什么？”老者感觉从他的角度无法说服萨林，只好从萨林自己的身上寻找原因。

　　萨林也思考起老者的话来。他自己的目标很简单，能吃饱，不被人欺负就行。当了魔法师之后，很久一段时间里，他还是这么想的。

　　萨林的心中流过了很多的画面，有席卡，雷克斯，自己的两个孩子。随着他的回忆速度加快，出现在心底的面孔就越来越多，他想到了苍红，想到了法卡，想到了雷克斯的老师，还有她的师兄——费伦。

　　他们每个人，都有梦想。包括雷克斯的父亲，死掉的查纳克大帝。

　　萨林甚至想到了萨菲罗斯亲王，当初他只能仰视的存在，一怒之下爆掉查纳克大帝房门的人。

　　最终，萨林想到了魔网，想到了苦水郡。他缓缓开口道：“老先生，我要的是……让每个人都能去主宰自己的命运。”

　　“这不可能。”老者尽量用一种平和的眼光看着萨林。萨林所说的，远古的法师也曾经说过，只是这类法师后来杳无踪迹。这些法师消失后，占星师才成为主位面最重要的力量。

　　“不可能？呵呵。”萨林只是笑了起来，没有反驳。

　　“魔法师连命运的轨迹都看不到，如何掌握自己的命运？”

　　“占星师看到了自己的命运，不过十几年前，大陆上最后一个占星师已经死掉了，而魔法师还活的很好。”

　　萨林这话说完，看老者的眉毛都立起来了，他赶紧道：“您要是杀掉我，大陆上估计还有几十万的法师。”

　　“我知道，我连占星师都算不上，就算是，占星师也只剩下了我一个。小法师，我不会杀你，最多不让你离开。”

　　“怎么都这样？”萨林目光四下扫了一遍，找了张椅子，坐了下来。

　　“都怎样？”老者没听懂萨林的意思。

　　“都说不让我走，最后恨不得我赶紧走。”萨林无聊地道。这老者才不会让自己留下来，如果自己留下来，他还有什么指望？

　　“我不一样……”老者筹措了一下语言，道：“我可以让你在这里一天，都会感觉过去了一辈子。所以我会很有耐心。”

　　“魔法师都很有耐心，除非你不让我思考了，否则我在这里坐上一万年也不会觉得烦。老先生，求人办事，就要有个求人的样子。你希望我为你做什么，就直接的说，魔法师不绕弯子的。”

　　老者这才认真的看了一眼萨林，他也坐了下来，随着他的动作，在他身后，一把椅子自然而然的出现了。萨林说的明白，如果让他思考，他只当是修行。如果不让他思考，那老者困他再久也没有意义。

　　“我还是得试试。”老者说完，墙壁中释放出强烈璀璨的星光，将萨林笼罩起来。萨林顿时感觉到自己被控制在了一个空间内，行动无碍，包裹着他的是银色的星辰光辉。在星辰光辉之内，他行动无碍，可是绝对无法离开星辰光辉笼罩的范围。

　　星光的外面，萨林隐约可以看到老者的脸。这老者仿佛被石化了一样，一动不动。萨林知道，这是占星术的力量，老者在那里坐一天，自己就会感觉过去一生的时光。

　　这就是占星术，时间的流速没有改变，改变的是萨林自己的感知。他现在是八级魔导士，寿命至少有六百年。困住他一天的时间，萨林自己就会感觉六百年过去了。如果他无法确定自己在真实还是梦幻之中，甚至有可能衰老致死。

　　老者让他看到脸孔，就是怕萨林失去对照的物体，在错觉中死去。他要萨林屈服，而不是想杀死萨林，要杀萨林，他有几万种方法，绝不重复。

　　萨林想要取出魔神指环中的魔法笔记，发现空间装备用不了，确切的说，是因为这里的时间流速和外面相比没有区别，他的感知和身体之间的联系已经被破坏，想要取出物品，动作仿佛被放慢了千万倍。

　　竟然无法在这个环境中研究魔法？萨林想了一下就明白了，如果可以这么干，那魔法师和占星师配合起来简直是无敌了。魔法师在这种环境下要是还能修炼，还能研究，岂不是等于有了成千上万倍的时间？

　　这种不合理的事情，是绝对不可能发生的吧。

　　萨林无奈在心中叹息一声，干脆闭上眼睛冥想。可是冥想也做不到，萨林按照往常的习惯开始冥想的时候，发现自己无法进入状态，就算是偶然有瞬间进入冥想状态，很快又从冥想状态出来，只能呆呆的看着老者那张脸。

　　萨林沉思着，自己进入了一个非常糟糕的环境里，没法进行任何修炼。就连自己的精神力也受到了限制，这样下去，待上六百年，自己会疯掉。

　　这可不行，萨林思索着解决的办法，他忽然想到，自己身上还有女神的项链，精神力是可以进入的。这项链够诡异的，因为自从自己把项链当成饲养雷龙的地方，这项链的神力已经彻底消散掉。

　　或者说，这本来就是一件人类的装备，不是神灵炼制的。

　　项链内饲养了二十四条雷龙，空间不小，萨林将精神力小心翼翼的渗透进项链，发现这次没有受到任何阻碍。

　　老者在星光的外面看着萨林，发现萨林闭上了眼睛，心中不禁冷笑。靠冥想度过漫长的时间？如果这样可以，那自己的星光禁锢就不会是十八级的占星术了。

　　自己肉身失去，只剩下灵魂和人偶，施展这个技能，靠的是占星楼上那一片星空的力量。作为一个级别很低的魔法师，是根本对付不了星空之力的。别说萨林，就连墓地中的大宗师也不行。

　　萨林的精神力进入项链之中，这一次，他清晰的感觉到项链内隐藏着复杂的魔法阵。这项链的空间诡异之极，每一个空间内，都被萨林注入了大量的海水，还有他每日制造的修复之水。雷龙就在里面沉睡，萨林的精神力进入其中的一个空间，这个空间内的雷龙只是翻转了一下身体，眼皮都没有睁开，就继续睡了过去。

　　萨林发现这雷龙又蜕了九次皮，褪下来的皮比以前大了一倍还多。雷龙的身体生长到了四十米左右，体型庞大，却有些虚弱。萨林现在喂食的东西有些不足，雷龙还要完成进化，只能靠睡眠来降低身体的消耗。

　　在项链中，萨林的精神力终于彻底回到了自己的控制之下，虽然不能调动项链之外的装备，萨林已经满足了。项链内的时间流速比深渊王城的还快，这老者要困自己一天，自己相当于在这项链内躲避二十天左右。

　　萨林本来想趁着这个时间，学习一下大宗师交给他的魔法笔记，上面有魔力熔炉的制造方法。现在没希望了，他只好观察起雷龙来。

　　雷龙褪下来的皮都在水中浸泡着，近乎透明。萨林正好可以仔细的观察上面的雷电魔纹。萨林虽然创造了雷电规则，可也只是一个很粗陋的东西，雷龙身上的雷电魔纹虽然低级，却是非常成熟的魔纹。

　　萨林一头扎进了魔法研究之中，仔仔细细的开始研究起雷龙的皮来。

　　那老者却有些心焦了，他看得出来萨林十分年轻，而且萨林是八级魔导士，寿命至少有六百年，他不太相信一个年轻的魔导士能忍受六百年的寂寞，还不能研究魔法，只能回忆自己学过的东西。

　　结果萨林大出他的意料，真的就一闭双眼，睡了过去。这一睡，就是一整天的时间，当星光消散的时候，萨林突然睁开了双眼，笑着对他道：“老先生，还要继续吗？”

　　“嗯，继续。”老者再次放出墙壁内的星光，把萨林困了起来。这一次他仔细观察萨林，想从萨林的身上看出点什么破绽来。可是萨林就是闭上双眼，什么都不做，在那里静静等候，等他的占星术消失。

　　这个年轻法师的心志未免太坚定了吧？老者不敢相信，可是星光禁锢结束后，第二天过去，萨林睁开眼睛，还是微笑着问：“老先生，还要继续吗？”

　　他真的希望老者继续下去这个游戏，因为他第一次发现，只有在星光之中，自己的精神力才会更加的坚韧，能和肉体分离后也没有什么消耗，在项链内可以一直研究下去。连续研究了四十天，他对雷电魔纹的了解更加深刻了，要是能这样一直研究下去，自己的雷电之眼很快就能弥补上消耗过大的弱点。

　　雷电之眼不消耗魔弦，消耗的是精神力，萨林不管精神力如何增强，总是不能让雷电之眼的消耗变小。因为雷电之眼施展的时候，精神力的消耗是按照他精神力的总量比例释放的，根本不会完全由他控制，萨林只能控制消耗多少比例的精神力，这个比例，从六分之一到全部。

　　雷龙释放电流可以无视这样的消耗，并非因为雷龙比萨林精神力强大，而是因为雷龙可以控制精神力更加细微，更加符合雷电能量的运转。

　　老者不甘心的再次放出星光禁锢，将萨林束缚。第三天过去了，等萨林睁开眼睛的时候，老者不等他开口，就道：“小法师，我不想继续了，我们可以好好谈一下了。”

　　按照老者的猜测，萨林已经在星光禁锢中度过了一千八百年的虚拟光阴，这样坚固的心志，自己的确是再禁锢他一万年也没有意义。再说星光禁锢消耗很大，连续三天，占星楼上的星辰都黯淡下来，要是继续下去，可能不等萨林屈服，这占星楼先倒塌了。


第四百五十五章：等价交换（下）

　　萨林十分遗憾，没有星光的禁锢，他的精神力进入项链之中的时间就不会坚持这么长，更不能无间断的研究雷电魔纹。早知道自己就用语言狠狠刺激一下这老头了！

　　萨林心中的念头，倒是和奈丽丝有些相像。这老者的力量再强悍，也不知道萨林在想什么，所以他也不可能生气，而是笑眯眯地对萨林道：“你是法师，讲究等价交换原则，是不是？”

　　“是的，人想要得到什么，必须付出同等的代价。老先生，你想让我帮你做事，也是一样的道理，方才你禁锢了我一千八百年的时间，可不要忘记啊。”

　　萨林言语犀利，老者也无法反驳，他只是道：“既然你同意等价交换，那么，说说你想得到什么吧。”

　　“我什么都不想要，你要是喜欢留我在这里，我就在这里继续修炼。”萨林嘴硬的很。他看出来了，深渊王城内的一切灵魂体，都无时无刻的不在想着离开。可是这些灵魂都被困在深渊王城，没有外人的帮助，最终只能转化成灵魂能量，消散在这个位面。

　　也许眼前的老者能存活的时间久一些，可是没有区别。

　　老者有些头痛，萨林这个小法师，他随手就可以灭杀，问题是在占星术的指引下，他看到的命运，要寄托在眼前这个弱小的国王身上。

　　“小法师，我们相互之间都有需求，你认为呢？”

　　“这么说还差不多，不过你把我的两个手下弄到哪里去了？”萨林见老者不再一副高高在上的样子，这才缓和下来语气。

　　“他们两个不是人类，进入这里，我也怕伤了他们。”

　　“不是人类就不能……”

　　“我是说我的房间。他们现在在下面某层，可以和你一起离开。”老者耐心解释，只要萨林肯和他交换利益即可。反正萨林的级别很低，他想设置什么陷阱也容易。最怕的是萨林铁了心要在这里留下来，虽然在老者看来那不可能。

　　问题是，萨林是他唯一的希望。

　　“你想让我学占星术，然后解救你离开这个人偶的外壳？”萨林很直接的问，既然老者已经和他摊牌，再玩语言陷阱也没意义了。

　　“就是这样，有时候，魔法师还是让人比较喜欢的。”老者微笑着回答。

　　“你可以给我什么？”

　　“你要什么，就给什么。”

　　“我想要这占星楼。”

　　“如果你能让我离开人偶的躯壳，这占星楼就是你的。”

　　“你活着的时候多少级？”

　　“十八级。”

　　“我要到多少级，才能解救你？”

　　“至少十六级。”

　　“我现在只有八级，你等得起吗？”

　　“我比墓地的那些家伙，时间多很多。这个人偶躯壳虽然很讨厌，可是能让我的灵魂消散的非常慢，在占星楼里，我的记忆一直能保持到灵魂消散的那天，不会变成一个空白灵魂。”

　　“我要是在外面死了怎么办？”

　　“这和运气有关，你学习了占星术，可以躲避危机。你有大宗师给你炼制的装备，在这里又获得了大量的元素生物当手下，回到大陆，能伤害你的人已经不多了。占星术加上魔法的力量，你要是还不能活的很好，我只能认倒霉。”

　　“这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　“我们需要签订契约的吧？”

　　“肯定要了。”老者笑眯眯的回答。

　　“可是我有些条件，不在契约之内，是你禁锢我一千八百年的代价。”萨林提出了额外的要求，他可怕这个老头和大宗师一样，给自己设置什么陷阱。一千八百年禁锢的代价，他要单独提出来，和自己解救这个占星师的灵魂无关。

　　“你需要单独的一个契约？”

　　“是的，这样我才放心。”

　　“看来，大宗师对你的态度不怎么友好啊！”

　　“我一个八级法师，有什么资格要求你们对我友好？”萨林反问道。

　　“好吧，你说我能帮你什么？”老者不想纠缠这个问题，既然萨林答应和自己签订契约，那接下来的事情就好办了。

　　“我需要一套只有我能控制的魔法装备。”

　　“就这样？”老者有些诧异，一千八百年的禁锢，在他看来，对于一个八级法师来说，已经足够残忍了，萨林的要求，似乎算不上等价交换啊！

　　“就这样，你以为我是贪得无厌的人吗？”

　　“不，你当然不是。”老者赶紧顺着萨林的意思说，万一萨林索要的东西让他无法接受，那接下来的交易就难了。

　　萨林心想，我当然不是贪得无厌的人，先把自己的装备解决了，离开之后，我不信你能把我怎么样。提的要求太高，才让人生疑呢。

　　“那么开始吧。”萨林取出大宗师为他炼制的魔神套装，还有一副没有看出任何问题的手套。这手套不是大宗师当场炼制的，萨林怕是更高级的魔法师制造出来的，里面的隐患他绝对看不到。

　　老者看了一眼萨林的套装，就道：“大宗师还是那么小气，不过你是怎么把里面的魔法阵抹除的？”

　　萨林心头一松，自己用聚星针抹除了大宗师的魔法陷阱，的确没留下什么痕迹，老者也看不出来自己使用了占星师的装备，那这枚聚星针的级别岂不是很高？

　　“这个秘密的代价，你付不起。”萨林故作神秘。实际上他是怕失去聚星针，聚星针中自有一套占星师的传承，萨林没想过要从老者这里学习占星术。命运，要掌握在自己手中，他可以自学，但是绝对不会让老者成为他的半个老师。

　　一旦那样，等价交换就无休无止，会永远继续下去。

　　老者只是好奇，见萨林不肯告诉他，也就作罢。他指着萨林身上乔伊炼制的那套魔神套装，道：“我不是魔法师，虽然可以仿制魔法师的装备，但是未必有大宗师炼制的好，把你这套装备脱下来，我给你融合在大宗师的装备中。”

　　“级别呢？”萨林有些不甘心，大宗师给他炼制的装备虽然有麻烦，可是级别很高，而乔伊那套装备，他估计只能进阶到十一级是极限。

　　“呵呵，你以为大宗师给你炼制的装备级别很高？我占星师都能仿制的东西，最多是十二级。”

　　萨林听了，大为泄气，老者却道：“你自己这套装备虽然级别很低，可是给你炼制装备的人，魔法传承不比大宗师差，他只是级别不够，等你将来进阶，完全可以重新炼制这套装备，也不会影响装备的使用。”

　　“只能这样了。”萨林失望的脱下魔神套装，交给老者。老者直接将两副套装丢进墙壁上的星光之中，然后就开始沉默不语。萨林也不敢打断他，就耐心的在旁边等候。

　　大概只过了十五分钟左右的时间，老者伸手，在墙壁中抓出了新的魔神套装，交给萨林，道：“帮你炼制套装的人不错，没留下任何麻烦。我将两件套装融合，杂质已经被星辰之力排除，这套装，你可以使用到十六级。”

　　“多谢，这手套有什么问题吗？”

　　老者看了一眼萨林的手套，似乎无法确定，只好将手套投入到墙壁的星光之中，这一次，足足过了半个小时，老者才将手套取出，对萨林道：“虽然没问题，可这手套是给战士使用的……”

　　萨林当然不会说自己有一门独特的技巧，需要防止技能反噬，他没必要给老头解释什么，赶紧收回手套，又把魔法杖递交过去。

　　老者也没介意，一根魔法杖检查起来很容易，而且这东西无需修复，他甚至迅速的给萨林在里面储存了三个魔法。

　　萨林留了个心眼，依然没有把恐惧战鼓和碎玉拿出来，更别提他的两个神合了。他想了想，还是让老者检查了一下自己的魔法书，一整套魔法书交给老者，老者这次没接，直接道：“魔法书中不会留什么陷阱，放心用吧。”

　　“老先生，我还有一座魔法塔，本来能飞的……”萨林试探着问。

　　老者皱了皱眉，不过也没有多少为难的样子，只是道：“你等一下，你的魔法塔多大？”

　　“二十八层，每层九米高。”

　　老者默默的用手指在空中书写了一串萨林看不懂的文字，这文字写出来，立刻有星光杯吸引进去，膨胀开来，在房间内撑起了一个独立的空间。

　　老者叹了口气，道：“哎，没有身体的感觉真糟糕，本来不必如此麻烦的。小法师，取出你的魔法塔吧。”

　　萨林抬头，头顶已经是一片星空。

　　他赶紧取出自己魔神指环中的一枚次元石，将魔法塔小心翼翼的放出来。高大的魔法塔立在面前，老者取出一枚晶莹剔透的针，抛了出去。

　　萨林的脸皮紧绷，强忍着没有露出惊讶的表情。老者抛掷出去的那枚细针，萨林认得，正是聚星针。只不过这聚星针似乎没有自己那枚级别高，萨林因为没有拿在手中观察，无法确定。至少老者的聚星针进入魔法塔后，对魔法塔内部的清理改造十分缓慢，没有自己那枚聚星针干脆利索。

　　难道自己从一个人偶手中抢回来的聚星针，比十八级占星师手里的还好？这件事情怎么想都有些荒谬的感觉，如果真的是这样，难道是自己的运气强大？

　　运气是占星师常说的话，魔法师本来不该相信这个。


第四百五十六章：尔虞我诈（上）

　　萨林心中已经有了一个判断，看来聚星针就像是魔法师的魔法书一样，可以储存星辰之力，还能释放攻击。

　　萨林自己不怎么使用魔法书，是因为习惯问题，实际上如果一个魔法师有了完整的魔法书，甚至不会考虑使用魔法杖。

　　而占星师的聚星针，就像是魔法师的魔法书一样，是最适合使用的装备。

　　老者为萨林仔细的检查了魔法塔之后，缓缓地道：“这魔法塔内没有什么毛病，缺乏的是魔法阵，只有魔力熔炉是不行的。”

　　“我知道，所以才请您帮忙。”萨林听到老者的话，客气了许多，这已经是正常交易的态度了。他困了自己一千八百年，帮助修复魔法塔才算是等价交换。

　　“不过这魔法塔中原来的魔法阵被彻底破坏了，我连复制都做不到。”老者口中说着，心里却有些发虚。因为他想要复制原来的魔法阵还是可以的，但是代价太大，要抽取占星楼核心的星辰之力，需要消耗太多太多的能量。

　　这占星楼是他活下去的根本，要是消耗能量太多，是无法自我恢复的。那个时候不要等萨林回来了，他会比墓地中的人死的还快。

　　“我怎么会让一个伟大的占星师做这种事情呢，老先生，我只是需要您帮我一个小忙，将这元素石提纯，变成十八级的。”

　　萨林的话让老者苦笑，这个要求，他无法拒绝，虽然提炼元素石消耗也不小，却是他可以轻易做到的。如果他是一个魔法师，肯定不会答应这个要求，而是愿意为萨林炼制魔法阵。可他不是魔法师，炼制魔法阵这种简单的事情，消耗反而比提纯元素石要难。

　　占星楼顶的星空再次将星辰的力量传送过来，老者为萨林将元素魔法塔上所有的元素石都进行了提纯，将其变成十八级的元素石。这一次，整整消耗了老者三天的时间。

　　好在提纯元素石的消耗虽然大，但是提纯过程中，还会衍生出一些多余的能量来，被占星楼吸收回去，总算弥补了一些损失。

　　萨林心中欢喜，元素石达到十八级，自己将魔法塔带回去，就可以让九级魔导士们帮助炼制魔法阵在里面了。

　　十八级的元素石极其纯净，魔法阵的炼制变得相对容易，抹除也很简单。自己已经有了魔力熔炉的知识，到时候完全可以自己动手，让这元素魔法塔变成一个可以飞行的魔法塔。这太重要了，在战争时期，不会有敌人允许你轻易的搭建魔法塔，有了飞行魔法塔，萨林随时可以让魔法师空降到任何一个战场上去。

　　而且这魔法塔让魔法师变得安全起来，就算战争失败，也可以逃走。

　　满意的收起元素魔法塔，萨林道：“老先生，你很有诚意，那么你告诉我，我们接下来如何签订契约呢？”

　　老者像是个活人一样，嘴唇蠕动了一下，萨林方才的一切举动，都没有和他签订契约。本来他以为萨林会提，也没敢在动手的过程中做什么手脚，结果萨林干脆选择了遗忘，只和他签订一个契约。

　　占星师认为，人的命运是相互关联的，萨林和他签订的契约越多，就越是无法摆脱和他之间的命运之索。而现在萨林要签订的契约，却是他主动要求的，对萨林的命运影响不大。他不明白，萨林是真的懂得这种规则，还是运气好。

　　萨林神态从容，占星师比他的年纪大出几十万岁，也看不出他的脸上有什么破绽。

　　他不知道，萨林是有种本能的反应，就是尽量避免和占星师签订契约。开始他提的要求，的确是欺骗了老者一下，让老者误以为他会提到契约。

　　萨林是在打赌，赌老者为了第二个契约，而不敢在自己的装备上做手脚。占星师和魔法师不同，他们更加害怕契约的力量，因为占星师本身就是信仰命运的人，占星师契约，是专门破坏命运的东西。

　　老者的灵魂寄托在人偶中，脸上的反应都是故意做出来的，所以他虽然郁闷，却还是满面春风的和萨林谈起了契约的问题。

　　“小法师，现在，我们可以交换名字了，我是占星师该隐。”

　　“萨林。”萨林这次没有说出自己的姓氏。和占星师之间的契约，无需姓氏，萨林尽量的少和这个职业的人产生深层次的交结。

　　“好吧，萨林，我的计划是这样的，你在这里学习占星师的文字，我只能传授给你入门的知识，接下来的东西，要靠你自己学习。对于一个魔法师来说，这不算什么艰难的事情，你也不需要成为太强大的占星师，十级就可以了。”

　　“原因呢？”

　　“十级的占星师，战斗力虽然不算强大，已经能够看到未来的迹象，躲避灾难。”

　　“然后我要做什么？”

　　该隐取出萨林还给他的星辰指环，道：“十级的时候，你就能打开这个指环，为你提供庇护。这星辰指环只要打开，你再回深渊王城，就不会遭到攻击。城中的防御魔法阵，会默认你为这里的占星师。”

　　“然后怎么样？”

　　“然后……你回深渊王城，放走那些墓地中的英灵。”

　　萨林沉默了，该隐道：“他们已经无法在这个位面存活，一旦离开深渊王城，都会死掉。所以你不要担心，他们是无法伤害你的。”

　　“我不担心这个，如果我敢回来，就有离开的把握。”

　　“你生大宗师的气？”

　　“不，只是我如果有机会，就会让他明白，暗算我的下场。”萨林故意这么说，该隐点点头，心中暗想，这个萨林，竟然还想迷惑我，他才不会为这点事情生气。

　　“可你必须放他们走，否则英灵墓地镇压着王宫的传送阵，这些英灵不走，你永远无法进入王宫，为我找到我需要的东西。”

　　“你需要什么？”萨林问这个问题的时候，心中已经有了一丝的不安。

　　“这个。”该隐取出他的聚星针，道：“这是占星师的武器，也是占星师的朋友。聚星针，我需要王宫中的一枚聚星针！”

　　“你……不是已经有了吗？”

　　“不，我这枚聚星针，只有十六级，而王宫中的那枚，是十九级的。只有十九级的聚星针，才能把这该死的东西拆开，让我的灵魂出去！”该隐说到这里，忍不住撕扯了一下自己的头发。

　　“人偶？”

　　“是的……”该隐犹豫了一下，还是道：“我的灵魂被困在这里了，感觉不到世间任何美好的东西，我甚至都不会痛。你看我和活人没有区别，可我连喝水都做不到，每天都非常饥渴，却不能消除这种感觉。”

　　“然后那十九级的聚星针归我吗？”萨林问。他庆幸自己把聚星针藏在了次元石里，否则这个老家伙肯定能察觉出来。看来自己这枚聚星针，有可能是该隐要找的十九级聚星针，否则怎么可能在使用之后，该隐无法察觉自己魔法装备中的问题。

　　“不能归你，萨林，我必须说实话，这聚星针，是一个占星师最重要的东西，我只有得到那枚聚星针，才有可能突破。”

　　“该隐，你说过，要让我掌握自己的命运。我第一次听说有十九级的装备，请问，当你的力量如此强大，我的命运，还能由我掌握吗？”

　　“当然可以，这枚星辰指环，也是当年……那个十九级占星师留下来的。这占星楼，同样是他的设计。这些都可以归你，我只要他的传承！”

　　“就是说，你得到了他的传承之后，还会把聚星针还给我？”

　　“当然，我自己也能炼制聚星针，进阶到十九级后，那东西对我就没有用处了。”

　　“可你说，我只需要达到十级就可以，我没听懂，我获得了什么？十级的占星师传承？你自己都不稀罕吧？”

　　“萨林，你不懂，当我进阶到十九级的时候，不止是这个位面，和这个位面有关联的所有位面我都无法生存了，我必须立刻进入更高等级的位面中去，我要突破晶壁的限制，永远不再回来。你拥有那个人的传承之后，有的是时间修炼，你可以在这里生存几万年都不是问题。”

　　“真是……莫名其妙的诱惑啊！”萨林摇着头，对该隐道：“这个契约，我看不如这么写。当我释放你灵魂的时候，你将永远不存在于这个世界。聚星针归我，占星楼归我，星辰指环归我，你将获得真正的自由。”

　　“萨林……”

　　“怎么样？”

　　“成交！”该隐和萨林同时大笑起来，双方对契约的内容，都抱着怀疑的态度。

　　在该隐看来，萨林想要拥有这一切，需要完成契约才行。而在萨林看来，该隐获得自由的同时，也就离开了自己所处的世界。这个同时，是真正的零时差，该隐没有任何办法对付自己。

　　尽管契约如此严密，萨林和该隐都觉得有些不对劲。

　　“该隐，由谁来书写契约呢？”萨林问。

　　“随你喜欢。”该隐不肯主动回答这个问题，他要让自己的命运和萨林纠缠在一起，所以希望萨林更加主动。

　　“那先别急着写契约，你把占星师的知识先传授给我吧。”萨林也不肯主动书写契约，这让该隐十分郁闷。

　　“好吧，我来写。”

　　“我同意。”萨林微笑着，这才接过星辰指环，戴在了手上。


第四百五十六章：尔虞我诈（下）

　　该隐不是一个好的老师，他给了萨林一枚十二级的聚星针后，就什么都不管了。对于魔法师来说，所有的知识都可以强行记忆，但是却不能变成自己可以随时使用的能力。

　　萨林的精神力进入这枚聚星针后，看到的是狭小的空间，数量有限的星云，核心处，是一个和自己那枚聚星针相同的黑洞。

　　萨林轻车熟路的潜入黑洞之中，这里面的空间显得有些单薄，不过毕竟是十二级的装备，萨林的精神力还是被死死的限制在这个空间中。空间内悬浮的是四块透明的巨大晶体，晶体内依然是复杂玄奥的文字。

　　这一次萨林的精神力已经可以进入晶体之中，顿时他感觉到聚星针和灵魂之间也产生了超强的联系，第一块晶体内的文字强行的被记忆下来，都没有让萨林使用什么记忆魔法。

　　记忆魔法的级别很低，对于占星师来说，这种技能更是没有必要和魔法师学习，他们自有办法让传承继承下去。还没等萨林明白过来，他只知道这是学习占星师语言的一个程序，就被该隐打断了。

　　“萨林，你没有必要继续学习了，如果你想离开，我现在就送你出深渊王城。”

　　“那可不行！”萨林十分不满地道：“在这个环境里，学习占星术是最快的。还有，我同来的伙伴中，有一个在深渊王城外失散了，你是占星师，帮我看看，他现在是否危险？”

　　该隐无奈，离开这个房间，不知道去做什么。很快该隐又回来了，对萨林道：“你那个同伴，没有生命危险，不过你要是离开的晚，就难说了。我可以送你到他的身边。”

　　“他还能支持多久？”萨林不为所动，奈丽丝炼制了两枚血色灵魂塔，比尼古拉斯的灵魂之珠要强得多。尼古拉斯哪怕灵魂之珠损毁，他也能给尼古拉斯补偿上，不过在这占星楼内学习占星术，自己会飞速进阶。

　　最为关键的是，自己的魔法技能要进阶了。魔弦蠢蠢欲动，在深渊王城内，只有占星楼附近，六大元素是平衡的，进阶必须在这种地方。离开深渊王城，外面的冰封之海还是有诸多强大的魔兽，不适合自己的进阶。

　　元素魔法塔需要回梅塔特林城炼制，自己也不能在魔法塔中进阶，反而是这占星楼，是进阶的最好地方。

　　该隐心中并不生气，在命运的长河中，这点小事根本不会给他带来困惑。反而萨林的直觉让他欢喜。这说明自己的预测是正确的，这个小国王，的确就是要解救自己的人。萨林要在占星楼学习占星术，这也不算什么，萨林的占星术连级别都没有，就算在这里修炼到十级，也不消耗什么能量的。

　　“我需要一个安静的地方。”萨林直视该隐。

　　该隐用手抚摸自己的白胡子，道：“那跟我来。”

　　该隐带萨林走出门，门外就是可以看到二层大厅的回廊，前面是巨大的天井，有星光照耀下来，该隐让萨林站在栏杆前，伸手一推，萨林被一股无可抗拒的巨力推了出去，嗖的一声，被吸入了占星楼顶那片星光之中。

　　该隐拍了拍手，心想，让你去星云里玩吧，一天的时间，最多你能待上一天的时间，一个八级魔法师，也只有这么点精神力了！

　　对于占星师来说，精神力比魔法师还要重要。魔法师的精神力低下的时候，还能凭借经验施展低级魔法，威力未必不强，可是占星师的任何技能，都需要精神力处于稳定状态。萨林的精神力一旦消耗干净，就会被强行送出占星楼的核心——域外星云。

　　这片星云连接着一处星空，大部分场景是真实的，少部分是占星师炼制星辰，制造出来的阵法。

　　萨林进入星空之后，取出十二级的聚星针，开始学习占星师的文字。占星师的传承，比起魔法师来说，相差不大，唯一的区别是魔法师的知识体系更加复杂，但是十分明晰，而占星师的体系庞大，却是相互模糊关联的。

　　萨林一共看到了十二万八千个占星师文字，这比魔法文字还要多，还要复杂。而如此复杂的文字，对事物的描述却没有魔法文字那种精确性。

　　这些占星师的文字，萨林自然而然的就记忆下来，并且理解了。这样强大的传承方式，萨林从来都没有想到过。

　　不过萨林没心情研究，他干脆的将精神力退出了聚星针，开始在周围布置魔法阵。虚空中，萨林用三十六块十级魔核布置了一个简单的立体魔法阵，让星空中的六大元素疯狂的向他汇集。

　　萨林根本不知道，他觉得是瞬间学会了十二万八千个文字，实际上时间已经过去了十二个小时。对于占星师的传承方式来说，这足够快了，但是在如此强大的星阵中，萨林的速度只能说明他的天资在占星师中不算出类拔萃的。

　　因为萨林现在的精神力已经比九级魔法师还要强大，学习文字对他来说不该消耗这么多的时间。

　　这个立体魔法阵布置好了之后，萨林开始全力冲击九级阶位。他所有熟悉的法则一一在心中流淌，过去所有的魔法试验，制造卷轴的经验，还有战斗场景也被详细的回忆起来。萨林的魔弦几乎不受控制的冲出了他的身体。

　　魔弦疯狂的吸收着六大元素，将魔弦内的杂质排出去。萨林的魔弦本来就异常纯净，这个过程非常之短。一般的魔法师修炼到八级，魔弦中的杂质多的可怕，所以进阶九级中大量的时间是重新淬炼魔弦。

　　萨林是水元素之体，进阶虽然比别的法师麻烦，可魔弦的纯净，却是所有魔法师都无法比拟的。萨林的魔法阵无法抵御星光的威力，星光也冲入萨林的魔弦之中，不过也只是替萨林净化魔弦。

　　远古时期的魔法师，也会求占星师做这种事情。不过占星师使用技能，消耗的是灵魂力量，不是非常好的关系，根本不可能帮你。一般来说，魔法师要付出很大的代价，占星师才会帮这个忙。

　　现在却是便宜了萨林，占星楼中最强大的力量为他洗练魔弦，萨林的魔弦顿时像是没有限制一样增长起来。三十六枚十级魔核很快就有能量枯竭的趋势。萨林可不是在吸收魔核的力量，这些魔核只不过是搭建了一个魔法阵，所有消耗，都用于魔法阵的运转。

　　可是这魔法阵运转的太快了，就连十级魔核都坚持不住。还从来没有哪个法师进阶九级的时候出现过这种怪现象，就连十级魔核都承受不起魔法阵的运转。

　　萨林一咬牙，取出三十六枚十二级的魔核，投入魔法阵之中。大宗师送给他的魔核，真正高级的并不多，最多的就是十级魔核，十二级的魔核，也只有不到一千枚，还都是切割好的。远古的巨型魔兽，一颗魔核就能切割出几百枚标准单位的魔核来。

　　萨林回头还要用高级魔核来运转荒古战舰，魔力熔炉虽然不需要魔核的级别，可毕竟高级魔核运转魔力熔炉的时间更长，在战斗的时候，如果魔力熔炉突然停止运转，那就糟糕了。

　　萨林手中的高级魔核虽然多，也不舍得乱用，只是现在进阶九级，对他太重要了，就算让他使用更高级的魔核，哪怕是龙晶，他都不会犹豫。

　　十二级魔核投入魔法阵，情况立刻不同了，萨林只是进阶九级魔导士，他的魔弦再古怪，吸收的能量也有极限。六大元素开始稳定的被萨林的魔弦吸收，这一次魔弦没有继续膨胀生长，而是变得更加坚韧。原来的魔弦，在萨林的感觉中像是液体，而现在，这些魔弦已经有了凝固的倾向。

　　萨林感觉时间只过去了几分钟，该隐在占星楼中等的已经有些不耐烦了。实际上，萨林进入域外星空的时间已经超过了三天。域外星空中，萨林的生命力迹象明显，显然没有遇到什么麻烦，可是这个魔法师的精神力怎么会如此强大？

　　难道萨林要在里面直接修炼成十级占星师？虽然域外星空的力量庞大，可还要支持整个占星楼，方圆几十里都在域外星空的保护之下，域外星空能提供给该隐的力量都很有限。

　　萨林没有敢取出自己的聚星针，他只是让星光不断的洗练自己新形成的魔弦。这新形成的魔弦依然是水元素魔弦，但是纯净的程度，却是达到了一个萨林自己都无法理解的程度。现在他用元素转换释放魔法的话，会变得非常容易。也不存在元素转换中消耗变大的事情。

　　最让萨林欣慰的是，他那枚十二级的聚星针也在吸收星辰的力量，里面有限的星云空间内，星辰之力已经充斥得满满当当。

　　萨林这一次身体也进入星空之中，最大的好处就是，他渐渐的感觉到了自己灵魂的状态。身体内的灵魂核心，在大脑中，但是灵魂的整体，却是充斥着身体的每个角落。

　　十级法师才能开始接触灵魂的奥秘，可是现在，萨林感觉到自己的精神力来自灵魂核心，而且在慢慢的融合在灵魂的每个角落，精神力，灵魂，肉体，三者合一，自己身体生机运转着，能量开始变得内敛，不再像开始的时候向外发散。

　　也就是说，萨林的魔弦进阶，只有九级，可他的灵魂却不知道进阶到了什么程度，萨林只能感觉到自己的寿命也在增加，确切地说，他的生命力量几乎不向外逸散，这样就会让他的寿命变得很长。


第四百五十七章：消除隐患（上）

　　占星师为魔法师进阶进行护法，就有这样的效果，只是还没有哪个占星师能具有整个占星楼这样的力量。

　　萨林的感知越来越清晰，他的精神力再也不用离开身体，只需要发出轻微的震荡，就能感觉到虚空中一种神秘力量的延伸。就好像萨林的精神力获得了增强一样，萨林却知道，这是自己的精神力和外界产生了共鸣。

　　就好像魔法师拥有魔弦，可以调动元素的力量释放魔法，现在自己也能用几乎凝结成实质的精神力，调动身体外的力量去进行感知。

　　怪不得强大的法师感知力超过上百里，据说远古的时候，十八级魔法师的感知，能囊括整个大陆。

　　萨林现在再也不怀疑这样的事情了，因为他已经明白，如果自己的灵魂足够强大，精神力也会变成比魔核还要纯净坚固的能量，产生的能量共鸣几乎可以无限制的延伸。

　　萨林的灵魂越发凝聚，甚至已经结成了幻影，像是萨林身体内部的一个分身。萨林立刻想到了很多影像魔法本身是有攻击力的，只是魔弦还在进化中，萨林也不敢在这个时候施展魔法试验。

　　该隐在楼下等了足有十天的时间，萨林才从域外星云中坠落下来，被他引入自己的房间之中。

　　“萨林……”该隐想问在域外星云中发生了什么，因为他感觉域外星云内的力量又衰弱了许多，按理说萨林就算直接进阶到十级占星师，也不会发生这种事情。而萨林明显只是一个一级的占星师。

　　“该隐，我们的契约已经达成，送我们离开吧，我怕我的手下现在危险了。”

　　该隐这次真的郁闷不已，萨林的手下在外面恐怕还没过上两天，一个九级职业者虽然不怎么强，可是两天的时间还是能挨过去的。

　　尼古拉斯现在是深渊王城之外，漆黑的海水压着他的身体，他身体表面的灰色光辉十分暗淡，整个人也都陷入了半沉睡状态。

　　他的手中握着的是灵魂之珠，这枚法卡炼制的灵魂之珠，现在已经出现了裂纹。

　　尼古拉斯心中平静，他施展了一次小预言术，预言术十分清楚的显示，自己这一次绝对不会死。他身体的周围，是数量庞大的魔兽骸骨，在深渊王城毁灭之后，很多九级之上的魔兽还会选择回到这里结束生命。

　　在王城外围，无法进入王城的，要么是生命提前结束的，要么是级别有些低，在远古时期没有被人类认可的魔兽。

　　尼古拉斯就躺在骸骨丛中，这里的灵魂能量还很充裕，否则他也支持不了太久，灵魂之珠在慢慢的吸收灵魂能量，维持着他贴在身体表面的神术护盾。

　　尼古拉斯从来没有认真思考过自己和萨林的关系，现在他在思考着，十分深入的思考。自己跟随萨林之后，每一次的战斗，都有所保留，而萨林对自己呢？似乎总是保持着一个不偏不倚的态度。

　　萨林对奈丽丝和翼骷髅，却是非常的好，好到尼古拉斯都要嫉妒的地步。但是奈丽丝和翼骷髅呢？一旦萨林发生危险，两个契约生物就会冲在前面，用身体去阻挡任何攻击。

　　奈丽丝和翼骷髅的级别都高过萨林，灵魂契约虽然在，但是真的不用这么拼命。尼古拉斯看得清楚，翼骷髅和奈丽丝的级别，在现在这种环境下，每个人都在进阶，随时会突破十级的阶位。

　　一旦到达十级，萨林对两个契约生物的控制会更加的弱，确切地说，萨林的死亡，给两个契约生物带来的伤害不再是致命的。

　　奈丽丝和翼骷髅可从来没有犹豫过，而自己呢？自己总是不断的犹豫，却还希望在萨林的手下获得更多的利益。

　　魔法师是相信等价交换原则的，自己的做法，萨林会感觉不到吗？

　　这一次自己赌了，绝不离开，等待萨林的归来！

　　堕落神术师比普通神术师的战斗力要强大，只是堕落神术师的力量获取途径，是灵魂之珠这样的装备，从神灵那里窃取的力量，只能慢慢积攒。尼古拉斯被困海底，也想过寻找回去的路。

　　只是仔细思考之后，尼古拉斯选择了留下来，不管如何，萨林身处危险环境里，自己留下，如果萨林能回来找到自己，自己还是可以贡献一些力量的。尤其是归途中，自己的堕落神术对于魔兽还是很有效果的。万一翼骷髅的磐龟炼金船有所损坏，那自己的技能就显得更加重要了。

　　而且萨林回来，有可能是身上有伤，魔法师的治疗速度太慢，自己的神术，能迅速转变局面，让大家平安的离开深渊。

　　尼古拉斯将所有的力量内敛，只释放出一点点的堕落神力，让萨林可以搜索到自己，他甚至不去计算时间的流速，在黑暗中，就这样一直的躺着。这对尼古拉斯是个考验，在随时可能被强大压力致死的海底，没有一丝的光线，环境的压力，非常容易导致一个人的精神失常。

　　时间的流速忽快忽慢，这里是深远王城之外，时间已经和冰封之海完全不同了。尼古拉斯一次次的将幻觉从脑海中驱赶，最恐怖的一次，他甚至已经错以为灵魂之珠破碎，他要施展最强大的堕落神术，让自己的灵魂逃走，将肉身彻底放弃。

　　只是这个时候他的追随者契约轻微的震荡，让他从幻象中脱离出来。这越发坚定了尼古拉斯的信心。

　　不知道过了多久，尼古拉斯突然看到一道淡淡的光辉划破黑暗，向自己这个方向飞来。那道光辉中有三个人影，正是萨林和奈丽丝与翼骷髅。

　　尼古拉斯重新闭上眼睛，只当这是幻象。他不止一次看到萨林归来的幻象，这一次，幻象更加离谱，尼古拉斯心中有些焦急。难道自己的小预言术失败了？可是现在自己就算是想走，灵魂之珠内已经没有足够的力量，自己的灵魂，未必能够离开。

　　“尼古拉斯！”萨林的声音传来，尼古拉斯笑笑，这一次的幻象倒是十分逼真。

　　“老家伙，主人叫你呢！”奈丽丝的声音传来，尼古拉斯一激灵，他这才发现，萨林三人已经走向自己。

　　尼古拉斯站了起来，心中更加的担忧。难道这一次的幻象，自己挺不过去了？

　　奈丽丝见尼古拉斯一脸戒备的样子，气不打一处来。她在占星楼中被困了半个月的时间，什么好处都没有捞到。除了自己的装备被星光洗练，将隐患彻底消除之外，这十几天都白过了。翼骷髅反而捞到了巨大的好处，他的灵魂之火再度进阶，如今翼骷髅的双眼中，再没有跳动着的火焰，而是像活人一样，拥有一双黑白分明的眼睛。

　　翼骷髅的身躯再坚固，也不如有强大的灵魂之火。而亡灵的灵魂之火进阶，最后会和人类的灵魂一样，进化到一个非常强大的高度，翼骷髅甚至有可能变成带有生命之力的亡灵，那个时候，翼骷髅甚至能和人类一样，生出血肉，拥有身躯。

　　尼古拉斯身体表面灰色的光芒绽放，他手中的堕落权杖举起，也不说话。

　　萨林拉住奈丽丝，向前走了几步，道：“尼古拉斯，是我。”

　　尼古拉斯缓缓放下权杖，道：“幻象……”

　　萨林见尼古拉斯的眼神都有些涣散了，赶紧驱动了追随者契约。他现在能看到自己的灵魂，灵魂核心处的几个契约也都可以显示分明。对于契约的使用，萨林更加得心应手。

　　尼古拉斯感觉到了契约的力量，眼神这才恢复了一丝的清明。

　　“主公……”

　　“不用说，奈丽丝！”

　　奈丽丝不情愿地取出一枚血色灵魂塔，上前交给了尼古拉斯。尼古拉斯稳定心神，接过了奈丽丝的血色灵魂塔。

　　“你原来的灵魂之珠肯定有问题，尼古拉斯，这是奈丽丝为你炼制的东西，和灵魂之珠一样，可以让你施展堕落神术。”萨林在一旁解释。他没有急于带着尼古拉斯离开，自己出去还是个麻烦，虽然得到了该隐的地图，可那些守护深渊的巨型构装傀儡，未必会认可自己手中的聚星针。

　　看到手中的血色灵魂塔，尼古拉斯大喜，这东西他只是听说过，可是教廷中从来没有见过。裁判所的人很抠门，绝对不会给枢机院的神术师炼制这种装备。这种东西，教廷里是不允许出现的，因为只有堕落神术师才用得到。除了裁判所有这么大的胆子之外，教廷的其他人，只能眼馋。

　　“主公，帮忙！”尼古拉斯有些失态地道。

　　萨林也不介意，撑起了巨大的水纹之盾，把尼古拉斯笼罩起来。失去海水的压力，尼古拉斯深深的吸了口气，突然惊讶的看着萨林，道：“主公，你进阶了？”

　　“嗯，我进阶了。”萨林微笑着回答。他进阶九级魔导士，反而没有太过兴奋。他心中所喜的是，自己的灵魂力量获得了极大的提升。在没有进阶十级之前，就看到了灵魂的一些秘密，对于未来阶位的提升，帮助是巨大的。

　　尼古拉斯将灵魂之珠从堕落权杖上摘下来，握在手中。灵魂之珠内，数万的灵魂已经虚弱不堪。他的脸上露出诡异的笑容，法卡，再见了！从此之后，我将一心追随萨林，就算你重新来到我的面前，也绝不会回头！

　　救赎之章，就让它见鬼去吧！


第四百五十七章：消除隐患（下）

　　尼古拉斯用力将灵魂之珠捏碎，灵魂之珠内的灵魂和灵魂碎片，爆发出恐惧的尖嚎。

　　就在尼古拉斯想要用血色灵魂塔吸收灵魂之珠内的灵魂时，灵魂之珠的碎片中，强烈的神光迸射出来，将黑暗的海底照亮。

　　法卡的脸孔浮现在尼古拉斯面前，萨林早有准备，他十二级的聚星针抛射出去，直接命中了法卡幻象。法卡幻象还没做出任何反应，就被聚星针戳破。法卡是十级神术师，十二级的聚星针内恰好充满了从占星楼窃取来的力量。

　　萨林在域外星云中，用这枚十二级的聚星针偷窃了大量的星辰之力，转入了自己那没聚星针内。萨林偷窃的方式十分缓慢，但是也让域外星云的能量锐减。

　　这枚十二级的聚星针，爆发出了强烈璀璨的星光，一下就将法卡留下的手段破坏。萨林才不管法卡会怎么想，他派来尼古拉斯支持自己，又没有直说是监视自己的。自己破掉法卡留下的隐患，法卡只能干瞪眼。

　　如果是原来，萨林还会有些顾忌，现在他手中有六个十级元素生物，怎么都不会被法卡直接杀死了。接触到灵魂的层次，萨林明白，就算梅尔斯大陆的人类进阶再快，超过九级之后，速度都会必然的降低下来。

　　九级之下，在远古时期也是很容易进阶的。但是九级之上，哪怕梅尔斯大陆的力量恢复到了第一王朝之前，修炼的速度也慢的很。

　　法卡是十级神术师，厚积薄发，最多也只能进阶十一级，绝对不会出现连跳两级的事情。十一级的敌人，萨林现在已经有办法对付了。

　　用元素生物首领去纠缠，为自己争取个时间，然后用家族徽章灭杀。萨林就不相信，在数量庞大的元素生物面前，法卡能一举将自己的围困打破。

　　法卡的幻象消灭，破碎的灵魂之珠中所有的灵魂和灵魂碎片，被血色灵魂塔吸收进去，这个过程并不长，尼古拉斯却感觉像是度过了一生的时间。等所有灵魂都进入血色灵魂塔后，尼古拉斯干脆的在血色灵魂塔内部打上了一个灵魂烙印。

　　神术师和魔法师不同，会更早的接触到灵魂的秘密，也有许多针对灵魂的技能。这种灵魂烙印，就是比较常见的控制装备手段。

　　灵魂烙印留在血色灵魂塔上，顿时化作一个高大光明的形象，血色灵魂塔中的灵魂碎片开始修复，相互吞噬，化作一个个完整的灵魂，这些灵魂所有的记忆碎片都被抹去，诞生伊始，看到的就是尼古拉斯高大光辉的形象。

　　“我的神！”所有灵魂都跪下，对着尼古拉斯的灵魂烙印膜拜。血色灵魂塔中，源源不断的信仰之力涌出。

　　尼古拉斯心头狂喜，这才是堕落神术师需要的。这些灵魂全部被洗去了记忆，只剩下对自己的膜拜。虽然这些灵魂变得弱小，可是信仰的力量却是自己最最需要的。有了这枚血色灵魂塔，自己以后可以随意施展神术了。

　　尼古拉斯一直烦恼的就是力量不足，身为九级堕落神术师，却只能发挥出八级神术师的能力，因为他要从灵魂之珠内汲取力量，而灵魂之珠的恢复速度是极慢的，他很少愿意施展九级神术，靠掠夺灵魂的力量无法持久。

　　而现在，这些灵魂被血色灵魂塔修复，非常虔诚的对自己的灵魂烙印膜拜，产生的信仰之力完全进入自己的身体，不会流失半分。几万个灵魂的纯粹信仰，已经能够支持九级堕落神术师的战斗了。

　　而且这样的膜拜时间越久，自己当初损失的寿命补充的就越多，最后甚至可能像是魔法师一样拥有漫长的寿命。

　　“老头子，感觉如何啊？”奈丽丝贼兮兮的笑着问。尼古拉斯心中一惊，这东西是奈丽丝给自己的，恶魔怎么会如此好心？

　　“奈丽丝，不要吓他。尼古拉斯，这血色灵魂塔没有问题，可以让你使用到十二级。你的力量恢复了没有？”

　　“恢复了，主公，我们怎么离开？”

　　“先不离开，我们……把所有城外的这些骨骼都收集起来，我要为翼骷髅准备一些材料。”

　　“是，主公。”尼古拉斯现在没有怨言了，萨林给自己的装备竟然能用到十二级，就算梅尔斯大陆的力量恢复了，自己也能用上百年，甚至近千年。而自己的堕落权杖，本身的材质还超过了血色灵魂塔，也是萨林为自己炼制的。有了这装备，自己以后只需要再弄一件堕落之书，或者禁忌法典，差不多就能成为最强的九级神术师了。

　　萨林心中也十分安慰，有了聚星针，以后自己手下和亲朋的装备，就再也不会留有隐患，翼骷髅打捞沉船，弄到不少好东西，一向都无法使用，这次回去，就可以一一破解其中的禁制。

　　萨林这一次进入深渊王城，没有得到远古白鲸的墓地，但是收获也不小，最大的收获，就是他那枚神秘的聚星针。那枚聚星针中的空间，可比占星楼顶的域外星云还要庞大。而且域外星云是类似空间通道一样的存在，能提供的力量有限，而萨林得到的聚星针，里面完全是封锁了一片星空，萨林相信，这就是十九级占星师的力量。

　　这个占星师，肯定不是死了，而是已经进入了另外一个世界，和梅尔斯大陆这个级别的位面再无关系。留下传承，潇洒而去，萨林不仅有些神往。

　　大宗师虽然给了萨林等人一堆有陷阱的装备，这些陷阱已经被萨林的聚星针破除，又有一部分恢复了魔法阵，萨林心中已经满足。

　　最大的收获反而不是这些，却是萨林和十二级的恐惧天使战斗，让自己的心志变得无比坚毅。现在如果再有一个恐惧天使出现，萨林相信，自己绝对不会被恐惧技能控制。这样的信心，已经培养出来，萨林感觉到，正是因为自己拥有了强大的信心，灵魂的力量才会获得晋升。否则就算有域外星云的帮助，自己也不可能让灵魂先突破了阶位限制。

　　萨林内心的缺陷，逐渐的已经修复圆满，此后再有类似的经历，已经无法将其动摇。这就是魔法师最大的收获，想要获得这些，的确需要运气。

　　翼骷髅这次取出磐龟炼金船，这个磐龟炼金船有四十多米长，里面的空间更大。大宗师为翼骷髅炼制磐龟炼金船的时候，就没再舍得用次元石，萨林推断，次元石这种东西，在远古也不是什么好弄到的。

　　翼骷髅让大家都进入磐龟炼金船中，这个时候，奈丽丝才把艾琳诺放出来。艾琳诺在炼狱十二乐章中都快憋死了，大宗师炼制的时候还好，炼狱十二乐章中的空间是不断增大，并没有影响到艾琳诺的修行，可是萨林破坏魔法阵的时候，炼狱十二乐章内的空间不断塌缩，最后只剩下十几立方米的大小。

　　艾琳诺等于被囚禁在一个牢房里，这牢房还没有任何窗口。

　　奈丽丝有足够的理由不放她出来，艾琳诺才是七级的精灵，比尼古拉斯还弱很多。尼古拉斯在海底时间久了，都差点被海水压死，艾琳诺这样的力量，估计坚持不了一个小时，就要完蛋。

　　等在占星楼中，奈丽丝不放艾琳诺出来，却是怕艾琳诺被传送到其它的地方，找不回来。如果是那样，萨林可就要责怪她了。奈丽丝清楚，要是自己把艾琳诺弄没了，萨林会多么的生气。

　　现在艾琳诺总算被放出来透气，却不见她有什么怨恨的神色。奈丽丝小心地问道：“艾琳诺，你没事吧？”

　　“没事，在里面种了点花草，幸亏我还会点魔法，否则就憋死了。”

　　种花草？

　　奈丽丝脸色难看了，炼狱十二乐章虽然是个装备，但是装备的属性，完全是模仿炼狱位面的。炼狱位面可种植不了精灵喜欢的花草，艾琳诺在里面一搞，自己想要恢复炼狱十二乐章更加麻烦了。

　　“奈丽丝，生气不？”艾琳诺微笑着问。

　　“不生气，我关着你那么久，要是我，出来就会动手打人的。”奈丽丝脸色难看，口中却是客气。

　　“不生气就好，我为你种了忘忧草，下次你修复装备的时候，可以从无魂炼狱开始。”艾琳诺说完，在一旁冥想起来，不再理会奈丽丝。

　　奈丽丝对艾琳诺的感觉好多了，这个精灵，没有传说中精灵的那些毛病啊。据说她还给主人炼药，让主人能生出孩子来，哎，算了，以后就不折腾她了。

　　磐龟炼金船以缓慢的速度前行，翼骷髅释放出数量庞大的亡灵，开始收集骸骨的粉末。这些魔兽骸骨没有在深渊王城里面，所以更加经受不起岁月的侵蚀，就算还保持完整的骸骨，碰一下也要粉碎的。

　　上万的亡灵在外围搜索，将魔兽骸骨化作的粉尘收起，送回到翼骷髅的炼金船里，每搜索一百里的范围，磐龟炼金船就加快速度向前，现在已经是三月，萨林不想过多的耽搁，要在五月前回到梅塔特林城。

　　他都不知道自己的国家怎样了，这一次出来，又是将近半年的时间。

　　萨林却不知道，自己离开了几个月，梅塔特林王国，的确出了不少的事情。其中最为严重的就是——雷克斯的救援队伍，被困在孤星城里。


第四百五十八章：神兽之殇（上）

　　雷克斯费尽心机，潜入了斯科琴亚帝国，用她的秘术找到了拜恩。拜恩已经是身负重伤，手下也只剩下六个，雷克斯把这七个刺客从围攻的佣兵中抢出来，一路狂奔，直到迪迪普斯。

　　全魔法军队的行军速度极快，佣兵团的反应根本追不上雷克斯军队的速度。

　　只是这个时候，斯科琴亚帝国的正规军出动了，而且兵分两路，直接杀入了梅塔特林王国。雷克斯穿越混乱沼泽后，就陷入了夹击之中，总算艾尼在这里建城，出动大军，将雷克斯接应了回去。

　　可是这次斯科琴亚真的是和教廷结盟，派出来的正规军超过三十万，还有更多的佣兵团也加入进来。总过近百万的军队，把孤星城围困。

　　这次进攻还有唐古拉斯帝国的配合，唐古拉斯帝国大军突破了苦水郡国和秦因帝国占领区之间的空隙，大军将两个国家控制的土地分割开来，直接杀向秦因边境。迦楼兰地区的均势再次被打破。

　　而且这一次，唐古拉斯帝国出动的军队数目前所未有的庞大，秦因帝国甚至无法统计出有多少敌人，只能一次次的收到魔法传送回来的信件，自己的城市一个个的陷落。唐古拉斯帝国不计伤亡的进攻，这样的进攻本来不可能持久，可是唐古拉斯人硬是将三条战线都推到了距离秦因帝国边境不足百里的距离上。

　　北方贵族惊恐莫名，因为他们的军队，很多都还在迦楼兰境内，唐古拉斯帝国大军迂回作战，让北方贵族在迦楼兰境内的远征军成为一个个孤军。

　　不仅如此，在东面的海域，炼金城防线终于失守，云流战舰进入到了秦因帝国的东部海疆，频繁骚扰海岸线，圣岩城紧急出动了十几万军队，先把连云城守住。这种情况下，梅塔特林城甚至不能进行正常贸易了，也不能出动太多军队去支援孤星城。

　　教廷终于集结了三个帝国的力量，对秦因发动了总攻。

　　席卡坐镇梅塔特林城，她也不清楚，斯科琴亚人是不是虚晃一枪。如果自己派兵去支援孤星城，那么梅塔特林城这边就算有三十六个魔导士驻守，也会产生空虚可乘的机会。

　　再说了，支援孤星城如果不派遣魔导士，意义也是不大。斯科琴亚人这一次出动的军队中，就随行大量法师，似乎唐尼陛下把所有的法师都派了过来一样。

　　四月中，庞大的荒古战舰出现在梅塔特林城附近的海域，本来死气沉沉的梅塔特林港顿时热闹起来，留守的几条小船迎了出来，看到荒古战舰，所有人都失声了。

　　除了海浪声，风声，再没有别的声音。士兵们连惊叹都做不到，只能张大嘴巴，看着这远古的奇迹。

　　荒古战舰可以停靠在梅塔特林港，不过萨林还是让荒古战舰在海上抛锚，随时准备对付云流人的袭扰。他和被他带出去历练的法师士兵走下龙骸战舰的时候，看了一眼空荡荡的港口，口中只是低低的骂了一声炼金城。

　　秦因的商人不敢来往于梅塔特林城和连运城之间，更南方的小港口根本就是无船出海，梅塔特林城的港口只剩下自己零星的军舰。

　　离海一战，白骨战舰损失殆尽，梅塔特林城如今的海军，基本上就是萨林带去冰封之海的这十几条船。小型战舰对付海盗还行，对付云流舰队根本是毫无作用。

　　萨林海上还有几座岛屿，也没什么开发价值，只适合做战舰的补给点。这些海岛一旦遇到攻击，凭借海岛上薄弱的力量，也防守不住。

　　磐龟炼金船进入水下船库，龙骸战舰靠岸，岸上的士兵心情大为放松。自己的主力战舰回归，海岸的防御就轻松不少。这些士兵虽然不是魔法师，也能看出来龙骸战舰很强大。巨龙的骸骨炼制的战舰，本来只存在于传说之中。

　　萨林也不张扬，悄悄的回到神殿之中。先去见过了老师杰森，杰森没有留他说话，让他回去先看孩子。萨林这才让奈丽丝和翼骷髅回他们自己的房间，自己来到席卡那里。

　　正是白昼，席卡不在，两个孩子在高加索战士的看护下，正在逗弄一只小动物。

　　萨林看到两个孩子和这小动物在玩，脸色异常的难看。这小动物比萨林的巴掌还小，有细小的鳞甲，细长的尾巴，牙签一样的角。看上去这是个弱不禁风的0级魔兽，可是萨林认得它，这是从女神的诸神殿中带出来的神兽。

　　这神兽不是在沉睡中吗？怎么醒来了？让自己的孩子和这神兽玩耍是相当危险的，就算是刚刚孵化的神兽，也有致命的技能。

　　两个孩子看到萨林，突然转身，一起向萨林跑来。萨林弯腰，将两个孩子都抱在怀里。

　　“爸……爸！”稚嫩的声音，萨林的心中生出了无限温柔。但是他还虎着脸，对高加索战士道：“你们，怎么让孩子和这东西玩？”

　　萨林只顾生气，却没有想到自己的孩子只有一岁半，和自己分别这么久，却还认识自己。这件事情本来会让萨林惊奇的，可是因为对孩子身处危险之中感到恼怒，萨林一时间没反应过来。

　　“殿下，是小殿下一定要玩的，席卡殿下都拦不住。”席卡身边都是忠心的高加索战士，能帮她带孩子的，更是心腹。这些高加索战士和萨林也亲切，并没有觉得萨林态度恶劣。

　　“爸爸……”萨林的女儿用手拍打萨林的脸颊，萨林感觉到了疼痛。他这才反应过来，自己的女儿只有一岁半，这手上的力气可比一般士兵还大了。自己怎么说也是九级魔导士了，身体的强度，是准剑圣的级别。可是小孩子轻轻拍打，就产生了强烈的疼痛感！

　　呱……呜！那神兽叫了两声，向房间的角落中跑去。

　　“爸……爸……”萨林的儿子，吐字没有女儿清晰，用他的小手指着神兽。

　　“怎么回事？”萨林问高加索战士。

　　“席卡殿下进阶自然祭司了，不知道怎么，就把这东西弄醒，结果小殿下十分喜欢，一定要和它玩耍，不过殿下您放心，这小东西没什么危险的。”

　　“没什么危险？”萨林看着神兽锋利的牙齿，虽然只有四颗，萨林相信，这神兽幼仔，绝对能咬穿魔法铠甲的胸部装甲。

　　萨林的儿子也学着他女儿的样子，用手轻轻拍打萨林的脸，另外一只手探出，指着逃到角落中的神兽。

　　萨林迟疑着，抱着孩子，走向房间的角落。萨林惊讶的看到，那神兽将小脑袋塞进墙角，呜咽起来。这是什么状况？

　　执拗不过儿子，萨林将儿子放下来，女儿也挣扎着，将双腿伸直，萨林只好松手。

　　萨林的一对儿女稳稳当当的走到角落，他的儿子手上突然多了一根木棍，这木棍萨林看着眼熟，却是一截神树的枝桠。萨林的四棵神树炼制的魔法塔都被大宗师要去了，现在他手头的神树材料缩水，看到这跟枝桠被孩子拿在手里，萨林真想抢过来。

　　不过儿子的动作，让萨林终止了这个想法。

　　一岁半的小男孩，用木棍啪的一声，打在神兽的头上，木棍和神兽的头撞击之下，竟然迸射出火星。

　　然后，萨林的女儿也取出一根绳子，这绳子却是神树的皮编织而成的，萨林炼制出来，本来是为了捆绑教廷重要人物的，席卡却给了女儿当玩具。

　　看到女儿在绳子前端弄的活套，萨林无言。自己的儿女，这智慧成长的太快了吧？难道真的说自然祭司的孩子，会直接获得知识的传承？

　　神兽用它的小角拼命的往墙里钻，只是这神殿的材料，都是按照魔法塔的标准建造的，它的角太小，只挖掘出一个浅浅的洞，就被卡住了。萨林的儿子用木棍再次敲击，打的那神兽惨叫起来。

　　那小神兽无奈，被打的太痛，只好转身爬了出来。萨林女儿立刻上去，用绳索套在它的脖子上。绳索收紧，萨林的女儿才开心的笑了起来，牵着神兽，向萨林走来。

　　这是自己的儿女？萨林看着两个孩子欺负神兽，有些不敢相信。

　　“殿下，席卡殿下是祭司，这个东西，是不敢伤害小殿下的。再说小殿下……”这个高加索战士说到这里，有些遗憾的表情，她知道，席卡已经不准备让两个孩子中的任何一个做祭司了。

　　“小殿下的力气很大，这东西打不过他们的。”高加索战士继续道。

　　“打不过？你知道这是什么东西吗？”萨林还是有些生气，他知道梅尔斯女神可能是十八级神灵之后，自然对这个神兽警惕起来。神灵的级别越高，豢养的神兽越强大。

　　“这个，好像是神兽宝宝。”女性高加索战士回答。

　　萨林气结，什么叫神兽宝宝？神兽就是神兽，危险性很大。不过看着自己两个孩子折腾神兽，那神兽的小眼睛里果然没有愤怒，有的只是委屈。

　　“这小东西很危险，你们没看到过它使用什么技能吗？”萨林对高加索战士道。

　　“有啊，不过它的技能，都会被小殿下打断，现在不敢乱放了。”高加索战士回答。

　　打断技能？

　　萨林这次，很久都没说出话来，他进阶到中级魔法师的时候，还不能保证打断同级别对手的技能呢。只有到了魔导士阶段，打断技能的手法才熟练起来。难道自己的儿女，已经具有魔导士的能力了？


第四百五十八章：神兽之殇（下）

　　萨林看着一对儿女发呆，不知道过了多久，高加索战士们向他躬身行礼，纷纷退了出去。萨林回头，看到席卡笑嘻嘻的站在门口，拍着双手。

　　一对儿女看到母亲，丢下神兽，摇摇摆摆的冲了过去。

　　萨林的孩子显然已经会说了一点话，只是看到席卡的时候，却兴奋的依依呀呀，什么都说不完整了。席卡笑着抱住孩子，一人亲了一口，在身上腻歪了一会儿，就放在地上，对两给孩子道：“自己玩儿去吧，我和你父亲有话说。”

　　萨林看着两个孩子从席卡身上下来，心中的惊讶愈发深了。两个孩子虽然说不了太多的话，显然是对席卡的话听得懂。普通的孩子要是在这么大的时候，可能刚回说上几个字，自己的孩子却能听懂大人复杂的话，萨林不知道是该担忧，还是该欣喜。

　　两个孩子离了席卡，直奔地上的神兽而去。小神兽瑟瑟发抖，用眼睛看着萨林。萨林只当没看到神兽的表情，这东西也是精明的很，想要博取萨林的同情而已。如果不是席卡有办法制服它，恐怕这神兽早就逃了，哪里会让两个孩子天天蹂躏。

　　萨林的儿子和女儿一样好动，两个孩子几乎没有分别。他的儿子走到神兽跟前，用手指捏起神兽的尾巴，提着走向桌子，这桌子高大，两个孩子一边一个，爬上椅子去。席卡显然看的多了，也不怕孩子摔跤。如果她的孩子上椅子都能摔跤，就不是祭司的后代了。

　　萨林的儿子把神兽放在桌子上，两个孩子从衣服里取出一件件的玩具，却是积木一样的东西，给神兽搭建房屋。两个孩子也不管神兽是否喜欢这种人类搭建出来的小牢笼，将神兽强行塞进了拼凑起来的房子里。

　　这两个孩子的衣服和普通孩子的区别不大，可能唯一的区别是用紫金海胆的皮囊缝制的，里面自有空间，普通人也能使用。萨林的孩子虽然有出奇的地方，可这么小的孩子，没有技能，使用空间装备也不可能。

　　从衣服口袋里取出鲜肉，两个孩子开始玩起了喂养神兽的游戏。萨林长出了口气，自己的孩子虽然特殊，好在爱好和同龄的孩子没什么区别，也是整天玩耍。

　　席卡拉着萨林来到房间的另外一端，临窗坐下。萨林离开数月，对席卡十分想念，不过看席卡一本正经的样子，心中也知道，梅塔特林王国必然会有不少的事情等着他处理。席卡这个摄政王，只能是撑住场面。

　　“萨林，主要的事情有两个，我和你说说，你看你先处理哪个。不过你先看看这封信。”

　　席卡口中说着，取出一封信来，交给萨林。萨林展开信纸，用眼睛扫了一下，冷笑一声，道：“教廷的话也能信？要和咱们签订同盟，攻打秦因，真是笑话，别说雷克斯是姓格吕科斯的，就算没有雷克斯，这事情也是骗人的。”

　　“我知道，所以送信的人，被我关起来了，你想怎么处理？”

　　“交给尼古拉斯，让他对付。”席卡，你说说，是哪两件比较重要的事情？

　　“第一件，那个……雷克斯被困在孤星城了，斯科琴亚人和教廷勾结在一起，出兵攻打我们的国度，只是还没深入而已。这封信，是同时送过来的。”

　　萨林沉吟，雷克斯被困，席卡没有立刻出兵救援，显然是和第二件事情有关了。

　　“第二件事情，我们的商船，被云流人劫持了，奈丽丝手下的四个恶魔，被云流人抓去。”席卡说道这里，脸上竟然有笑意。

　　“怎么回事？”萨林对席卡的表情莫名其妙，四个恶魔被抓，席卡还笑的出来。

　　“自称铁血大公爵的云流人，打劫了咱们的商船，抓去了四个恶魔，说是要娶他们做小妾呢。”席卡的表情古怪，就连萨林都忍不住想笑。

　　翠丝他们是奈丽丝用终极变形术变化的女性形态，实际上可都是雄性恶魔。那个铁血大公爵竟然看上了四个雄性恶魔，不知道……不知道他们圆房了没有呢。要是已经干了，这四个恶魔还真是悲惨。

　　不知道终极变形术是不是真的将所有身体构造都变化出来，萨林越想就越觉得发窘。

　　“萨林，先管哪边啊？”席卡追问。云流人的舰队现在在连云城外的海域上，离梅塔特林城不算太远。要是发兵去孤星城，海上舰队来袭，倒是个麻烦。

　　“城外的高加索人怎么样了？”萨林先问了一个问题。

　　“杀的杀，赶的赶，该收服的都收服了，有老师在，他们闹不出什么。”席卡淡淡地回答。萨林也不想现在多问，只想知道自己的城市周围是否还有麻烦。听席卡的言下之意，梅塔特林城和高加索人之间，还是爆发了血腥的冲突，这也不是席卡愿意看到的。

　　萨林不愿现在深问，席卡也不想多说，高加索人的事情就这样放在了一边。

　　“那个铁血大公爵，是怎么抓住翠丝他们的？”

　　席卡心中微微有些诧异，萨林没有问雷克斯的事情，而是先打听四个无关紧要的恶魔。

　　“恶魔城现在出产的恶魔数量已经很多了，其中比较优秀的，都被挑选出来，进入神殿军团。还有一些智力略低的，就用来当做水手，可以节约我们很多人力。统治这些恶魔水手，最好是魔法师，其次就是智力高的恶魔。翠丝他们正好合适。翠丝他已经恢复大恶魔的实力，差不多是九级中的强者了，所以我让他负责护送商船。”

　　萨林点了点头，恶魔当水手也是个不错的选择，因为就算发生战斗，恶魔也不怕落水，在水中的战斗力并不会降低多少，哪怕战舰被敌人击沉，恶魔们也会泅水登上敌人的战舰进行厮杀。

　　“本来有翠丝他们四个指挥，这些恶魔的智力低点也没什么，不过我们的战舰实在是……反正，在去连运城的途中，遇到了云流战舰，我们护送的商船都被劫走，小型战舰全部被击沉，后来，就有人送来了这个。”

　　萨林看席卡取出一张请柬，放在两个人之间的矮几上。这请柬洒着金粉，压着精美花纹，往桌子上一放，沉甸甸的。

　　魔法知识中，有专门分析人类心理的，萨林从这张请柬上，仿佛看到了铁血大公爵那张傲慢自大的脸。这张脸肯定比平常人大一倍以上，自我感觉也相当良好，却不知道，这请柬的样式放在秦因，就是被贵族们嘲笑的对象。

　　请柬上的字是云流文，实际上就连唐古拉斯帝国，官方的文字也都是梅尔斯语系的分支，除了读音上差别很大之外，只看文字，还能猜测出是什么大致的意思。

　　萨林还是学习了云流文字的，铁血大公爵的请柬内容，让他哭笑不得。这大公爵请萨林参加他的纳妾之礼，并且说明了要萨林送什么档次的贺礼，还有日期。

　　萨林从深渊王城回来之后，这心思灵动了许多，一眼看出这背后的问题。请柬上的话，显然是在侮辱萨林，可是从更深层次去想，问题就复杂了许多。

　　西面的孤星城，雷克斯被困，东面的海上，云流的铁血大公爵发来请柬刺激萨林，这是一个配合，萨林面临选择。

　　如果是从前，萨林肯定会先去找雷克斯，可是现在，萨林知道，铁血大公爵拥有龙岛，还有一条荒古战舰。荒古战舰要是开到梅塔特林港，那可是十分糟糕的事情。必须所有的魔导士镇守在魔法塔里，才能保证城市安全。

　　否则荒古战舰上的武器同时攻击，梅塔特林城的东面就会被摧毁。这铁血大公爵的力量，恐怕和云流皇族有些接近了，别看只是一个公爵，却有万里疆土。那龙岛虽然人口不算太多，但是也足以容纳数千万人繁衍生息。

　　萨林可不敢把铁血大公爵当成一个普通的公爵对待。不过这一次，铁血大公爵显然打错了算盘，他肯定不会在这么短的时间内突然把龙岛的秘密全部掌握，不管是第一王朝还是第二王朝的东西，想要研究透彻，不是三两代人可以做到的。

　　云流能突破炼金城的封锁，萨林并不意外，因为已经有一条荒古战舰做到了，铁血大公爵出动第二条战舰，当然能再次突破炼金城的封锁。

　　而且在萨林心中，恐怕炼金城是不想损失过大，故意放过铁血大公爵的舰队。

　　云流人的舰队再强悍，也未必会去攻打连运城，因为连云城后是两条巨大的车道，整个秦因北方的力量都能进行支援。云流舰队根本不可能登陆占领。有了东海联军的事情之后，圣岩城已经提高了连云城的地位，也增加了驻军，还添置了大量的魔法装备。

　　突然袭击的机会只有一次，东海联军做到了，云流人就没有第二次的机会了。

　　炼金城知道这点，放过云流舰队，显然是让云流舰队来对付自己的。萨林心中有数，所以一离开龙骸战舰，就骂了一声炼金城，当时他还不清楚自己的四个恶魔手下被抓走了。

　　“还有其他重要的事情吗？”萨林心中已经有了计较，开口又问席卡。


第四百五十九章：先干掉谁？（上）

　　“没什么重要的，主要是三个公爵各有长处，小事情我都交给她们处理了。”席卡回答道。

　　萨林眉头一皱，席卡道：“萨林，你不是真当国王上瘾了吧？你是魔法师啊！”

　　“不是这个缘故，咱们两个，身边要照顾的人可越来越多了，你看多少人要靠着我们生存，我们现在的决定，直接关系到上百万人的利益，两千万人的未来。”

　　席卡笑了，道：“那你怎么打算的？把权力收回来？”

　　“收回来做什么，我不是说你做错了，只是，梅塔特林城内的权力不要分出去，这城市对我们非常重要。”萨林已经明确的知道，有些半位面是在成长之中的，自己控制的那个半位面就可能是一个典型。

　　如果这个半位面成长起来，萨林在那里相当于一个无敌的存在，不断的移民过去，他就是真正的位面主宰了。成长中的半位面，会有无数的资源，根本没有人会和他争抢，更不会有什么强者进入。

　　“我知道。”席卡的声音拐了几个弯，柔得让萨林心碎。

　　“呵……席卡，我是这样想的，让老师坐镇，不调动斯瑞格岛的魔导士，守好城市即可。西镇的两个九级魔导士，派去孤星城支援，让奈丽丝跟去。我带领翼骷髅，先去解决这个铁血大公爵的舰队，然后再带领亡灵军团，去孤星城决战。斯科琴亚人不会发动总攻的，放心吧。”

　　“你先管恶魔？”席卡没想到萨林还真的和她想的一样。

　　“是的，我带领舰队出海，后方有老师在，云流人无法偷袭，彻底解决了他们的舰队，我才好回过头来收拾斯科琴亚人。”萨林自信满满地道。

　　他现在手中有二十四个荒古战士，还有数以百计的九级元素生物，真的在战场上的时候，这些九级元素生物萨林无需完全控制，分得清敌我即可。

　　而且磐龟炼金船现在的攻击力非常强大，再也不会出现释放骨灵无法击沉敌人战舰的事情了。翼骷髅研究出来的骨灵使用方法，攻击力强大了百倍不止。唯一的弱点还是骨灵会被魔导士提前击杀，只是战场之上，魔导士也不可能完全掌控局面。

　　萨林估计，以龙岛的人口来说，铁血大公爵的子民比自己多出两三倍还要多，而且数代经营，魔法师的数量也不会像是俘虏说的那样，只有一千多个。雷克斯十几年的经营就有这么多，铁血大公爵的财富，可比雷克斯强大多了，养魔法师还养得起。

　　更何况云流人会饲养魔兽，低级魔核的价格便宜，消耗会比雷克斯小很多。雷克斯要是没有查纳克大帝的暗中帮助，绝对是不可能发展到这个程度的，但是铁血大公爵，手下有十万精兵绝对不是问题。正规军的数目恐怕也能凑出上百万来。

　　萨林最为在意的是铁血大公爵的第二艘荒古战舰，这荒古战舰上，可是有数量庞大的荒古战士，都是远古的九级精兵，一旦苏醒，战斗力可是比元素生物还高一些的。元素生物虽然可以无限复活，但是战斗技巧上，照着荒古战士差的不是一点半点。

　　要是另外一条荒古战舰上的远古战士被控制了，萨林可受不了。

　　铁血大公爵现在能用炼骨术控制一些荒古战士，虽然效果不如萨林的好，可那些荒古战士的力量也是九级，并没有比萨林控制的战士弱小多少。萨林不相信，铁血大公爵获得荒古战舰那么多年，会没有想办法多控制一些。

　　要趁着铁血大公爵没有彻底控制荒古战舰之前，把这条船夺过来，或者击沉，决不能让铁血大公爵继续研究了。自己这边实力暴涨，难保别人不会有相同的奇遇。这整个大陆的实力都在激增中，萨林要把铁血大公爵扼杀在萌芽中。

　　斯科琴亚人不足畏惧，雷克斯有神罗之戒，就算城市守不住，她一个九级魔法师，也不会有生命危险。

　　和席卡说定了出兵的事情，萨林又和两个孩子玩了一会儿，神兽很悲伤地在桌子上，任凭萨林的儿女蹂躏。

　　眼见天黑，萨林回到老师的房间。杰森正在做魔法试验，看到萨林前来，杰森笑着问：“看到席卡了？”

　　“嗯，老师，我来和你说说，这次去冰封之海的事情。”萨林恭恭敬敬的对杰森道。

　　“坐下吧。”杰森停止了自己的魔法试验，让萨林坐在自己对面的椅子上。他上下打量萨林，有些欣慰地道：“不错，进阶九级了，而且……精神力更加强了。”

　　“老师，你看得清楚？”萨林惊讶，进阶九级是瞒不过杰森的，但是精神力方面，萨林还以为自己隐藏的很好呢。

　　杰森失笑，道：“萨林，你是我的学生，难道还看不出老师现在什么级别？”

　　萨林这才用元素之眼观察了一下，立刻感觉到杰森的不同。杰森也是九级魔导士，但是身上的生命之力根本不向外逸散，在体内循环不息。这是……灵魂比自己还要强大的表现啊！

　　“还是老师的进步快。”萨林有些害羞地道，他本来以为自己能有机会在域外星云中修行，算是万年难遇的奇缘了，没想到老师的进境更快。看来老师在强行压制实力，不想进阶十级，就是为了将来十级之后做打算呢。

　　“哎，你的学生，你也不去指点一下，萨林，楚门是个不错的法师，你发现了他，就要负责到底啊。我看你的修行，离我的传承越来越远了，楚门也许可以……”

　　萨林被杰森说的抬不起头来，老师对自己如何他是知道的，可是自己真的没有给楚门什么指点，这点上，自己不如老师太多了。而且正如杰森所说，自己的修行，因为魔弦的缘故，会离杰森的传承越来越远，想要让杰森的传承继续，不要断绝，楚门是个不错的选择，自己以后要抽出时间来指点楚门了。

　　“是的，老师，以后我会有段时间把楚门带在身边。”萨林应承下来之后，又道：“老师，这一次我的收获不小，有一条第一王朝时期的战舰，上面有许多活人和亡灵之间的存在，都是九级的战士。云流人还不太会处理，用的是人体炼金术进行控制，能驱使的数量非常少。”

　　“九级战士？”

　　“嗯，是的。”萨林详细的给杰森介绍了荒古战舰，同时还拿出来大宗师给他的图纸。荒古战舰萨林只有一条，但是舰队的十二种图纸，大宗师都交给了他。萨林找出来荒古战舰的图纸，站起来，走到巨大的书桌前，把上面的东西清扫一空，将图纸铺上去。

　　杰森也站了起来，这图纸到和现在的魔法图纸一样，也是立体影像，需要魔法阵驱动。整条荒古战舰的图纸被激发出幻象，一条气势逼人的战舰出现在房间内。也就是萨林的神殿房间都很巨大，否则未必容纳得下这样的幻象。

　　“魔力熔炉！”杰森是识货的，他的知识比萨林丰富百倍。一眼就看到了荒古战舰上的动力装置。

　　萨林赶紧取出大宗师的魔法笔记，上面是介绍各种魔力熔炉制造方法的。

　　“收获果然不小啊！”杰森知道魔力熔炉的价值，这东西制造起来虽然艰难，可是比魔法阵稳定的多，只是魔力熔炉的图纸失传，只有一些零星碎片，被魔法师研究着，改成了各种动力装置，都是靠魔法阵驱动。

　　这样虽然制造起来简单，可是稳定性就不如魔力熔炉了。而且魔法阵消耗的必然是相同等级的魔核，不像魔力熔炉，什么魔晶魔核，甚至一些普通的燃料丢进去，都能发挥作用。在战场上，魔力熔炉的作用太大了。

　　萨林见老师开心，索性把自己获得的东西都拿了出来，除了元素魔法塔。他可没有该隐的本事，元素魔法塔比神殿还高，拿出来会把房间挤爆。

　　看到两枚聚星针，杰森更加惊讶了，他直接把疑似十九级的聚星针丢回次元石，对萨林道：“这东西拿出来危险，万一……万一解开封印，整个梅塔特林城估计都要完蛋。”

　　萨林吓了一身的冷汗，他这才想起来，如果这聚星针真的是十九级的，也只能存在于深渊王城之中，在外面的世界，十八级的装备是尽头。职业者更是被限制在了十级，也许现在已经出现了十一级的强者。

　　萨林的脑海中，掠过乔伊和法卡的影子。不过老师怎么能看出这东西危险的？

　　杰森拿起十二级的聚星针，目不转睛的看了一会儿，道：“萨林，你得到占星师的传承了？”

　　“是，不过我现在只是学习了文字，还没进行深入研究。老师，会有什么危险吗？”

　　“危险倒是没有，远古的时候，占星师学习魔法的也不少，只是真正的占星师，会把精力全部放在占星术上，两样同时修炼，在开始的时候看似迅捷快速，到后来，你根本没时间同时修炼两种不同体系的技能。”

　　萨林想起自己对占星文字的感受，这东西果然是和魔法文字对立的，一个清晰明朗，一个模糊多变。


第四百五十九章：先干掉谁？（下）

　　老师说的没错啊，这占星术的确是个消耗精力的东西。除非……除非自己的魔法进阶到了顶级，否则自己绝不花费什么精力在这上面。

　　有魔法，对于自己来说就足够了。

　　“老师，这些东西，你挑选一下吧。”萨林看着杰森，心想，终于可以报答老师了，不再总是受着老师的庇护，或者等待老师前来支援。这种感觉，真好。

　　杰森一笑，自己这个学生平日里斤斤计较，倒也懂得远近。他随意在萨林的东西里挑拣了几样用得上的，却没有动那些魔核。看萨林指着那些超过十二级的魔核，杰森道：“都留着吧，一个都不许卖，这种级别的放进魔力熔炉里，能维持好久。”

　　萨林见老师不肯在拿，干脆选择了两块级别最高的魔核，塞给杰森。

　　“老师，这东西以后你肯定用的上。魔力熔炉的事情好办，咱们四级魔核的库存很多，绝对够这次战争使用了。对了老师，我决定先去对付云流人，然后去解救孤星城。”

　　“我明白，你放心好了，云流人就算绕过你的舰队，也绝对攻打不下梅塔特林城。那荒古战舰，他们不会比你知道的秘密多。”

　　听杰森这么说，萨林心中安定了许多。他就是怕自己出击，云流人绕到后面，否则他就分兵两路了。一边对付云流人，一边要去孤星城，这才是萨林想做的。只是他是国王，不能致自己的子民于不顾。

　　“老师，我的选择，对吗？”萨林虽然心志已经磨练得足够坚定，在杰森面前，还是想听听老师的看法。

　　“雷克斯是九级魔导士，拥有自己的法师团，还有神罗之戒。她手下现在也有魔导士了，艾尼进阶八级亡灵魔导士，孤星城修建的极为坚固，除非是大量的高级职业者出动，否则不可能破城。雷克斯被困，是因为她不想放弃部下独自离开。萨林，你的选择没错。”

　　“老师，我想带楚门出征，没有魔法炮，港口……”

　　“放心，港口的事情，交给我就好。”

　　萨林点头，他心中有些担忧，生怕云流人的舰队有什么自己不知道的秘密武器，所以要带上微型魔法炮出发。有了这门魔法炮，至少几十里内，自己的攻击会先到达。魔法炮的攻击力肯定不如自己的家族徽章，可那东西能连续发射，消耗的也不过是高级魔核，萨林现在有得是高级魔核，根本不在乎这样的消耗。

　　萨林在杰森这里停留到半夜，留下了图纸和魔法熔炉的笔记，萨林才回到自己的房间。

　　尼古拉斯，艾琳诺，奈丽丝和翼骷髅都在。萨林干脆席地而坐，让大家聚拢过来。

　　“艾琳诺，你什么时候能进阶八级？”萨林先问了一个问题。

　　艾琳诺想了想，道：“不知道，也许要三五年，也许只是这几个月的事情，我的进阶，比普通魔法师要慢。”

　　“那这次你留在神殿，不要随我出征了。尽快进阶八级，关于魔法的问题，你可以去请教我的老师，或者其他的九级魔导士，他们会指点你的。”

　　艾琳诺点了点头，她除了魔法，还有箭术要进阶，所以麻烦。单独进阶魔法的话，她倒是有把握在这几个月就成为八级魔导士。

　　“奈丽丝，你统领一个营的神殿军团，挑选恶魔，去孤星城，我把二十四个荒古战士交给你，在必要的时候，可以出动他们，暴露了也无所谓。”

　　“主人？”奈丽丝见萨林让她单独行动，心中不舍。

　　“能困住雷克斯的军队，肯定有很多强者，斯科琴亚人虽然被耻笑，但是能立国千年，实力不可小觑。肯为金币卖命的，未必不是强者。你去的时候要小心，我是让你帮雷克斯守住孤星城，等我过去的时候，咱们内外夹攻。”

　　“可是……”

　　“我得先解决云流人，奈丽丝，你还不知道吧，你的四个手下，被云流人抓去，要娶为小妾呢。”

　　奈丽丝顿时怒了，她一下蹦了起来，萨林赶紧按住她，道：“这事情，我肯定会解决。云流的铁血大公爵发了请柬，让我前去。这就是在激我，要我和他硬碰硬的决战，一举摧毁我的海军。否则他的时间也不会定在五月，早就把恶魔们……”萨林说道这里，都不知道怎么说下去了，这四个恶魔可是雄性。

　　奈丽丝咬牙切齿，自己的四个手下可是费心调教过的，都很听话。那个什么铁血大公爵竟然要强娶了去！要是真的被……他了个妈的！

　　奈丽丝这么生气，是因为其中的翠丝曾经为萨林受过严重伤害，已经被奈丽丝认可为心腹。另外三个恶魔也都是尽心尽力的帮助训练恶魔军团，已经使得顺手了。如果是普通的一个恶魔，奈丽丝才不会管呢。铁血大公爵愿意娶个假女人，她笑都要笑死了。

　　可是这种事情落在翠丝身上，她就一点都不觉得好笑。

　　“主人，你一定要弄死那个什么公爵，给我……”奈丽丝说着，取出了血色灵魂塔，赛给萨林，道：“把他的灵魂囚禁起来，我要让他受苦万年！”

　　奈丽丝的话让尼古拉斯一哆嗦，他使用血色灵魂塔，会抹去灵魂的记忆，而奈丽丝显然要保留铁血大公爵的记忆，反复折磨。

　　这血色灵魂塔可是一件恐怖的装备，要是真的灵魂被禁锢在里面，你可以让灵魂对你膜拜，也可以让灵魂反复的受到煎熬，产生恐惧。这样的话，利用恐惧的力量，血色灵魂塔一样能爆发出强大的威力。

　　这也是恐惧天使的战斗方式，抽取恐惧之力。

　　“放心，这个人，我是不会放过的。”萨林安慰奈丽丝道。他也对这个铁血大公爵十分忌惮，接触到占星术之后，他也知道世界上的确有运气这回事。铁血大公爵就是有运气的人，祖上传下来的家产无数，还有龙岛那种第一王朝的遗迹。这种人，最好尽快干掉，否则迟早成为致命的敌人。

　　“兵，这一次，你也不要跟着去了。”

　　“主人？”翼骷髅诧异了，萨林一向办事稳妥，没有自己，谁来操纵磐龟炼金船？

　　“我会带着尼古拉斯，还有水傀儡。我现在有六大元素徽章，你还担心我有危险吗？”

　　“主人，为什么留下我？”

　　“我需要去解孤星城之围，你留在这里，给我召唤出一支真正的亡灵军团。我有荒古战舰，上面有机械亡灵的很多分身，足以操纵，给我六个玉骷髅，操纵磐龟炼金船。龙骸战舰吗，我的法师已经会操纵了。我回来的时候，你至少要给我聚集不少于五万的亡灵，能做到吗？”

　　“能！”翼骷髅自信的回答。萨林说的没错，有了六大元素徽章，萨林还真的不会遇到太多危险。而且萨林的家族徽章也恢复了力量，就算是遇到恐惧天使那种级别的生物，也能一下射死。

　　铁血大公爵不在也就罢了，如果在，萨林可能不惜代价，也要一下将其灭杀。至于灵魂问题，只能对不起奈丽丝了。这些翼骷髅都清楚，感觉没有问题，他就痛快的留了下来。

　　萨林笑着对翼骷髅道：“你放心，这次我会带上左拉，他已经是黄金剑圣了，可比荒古战士厉害的多。”

　　翼骷髅没有疑问了，萨林对尼古拉斯道：“尼古拉斯，你的血色灵魂塔，感觉如何？”

　　“没有问题了，而且这东西还能增加很多灵魂，对我来说足够了。”

　　“这次，我们去和云流人海上决战，你要出力的地方很多，你还有什么需要，最好现在就说，我十天后出发。”

　　“我需要一本禁忌法典。”尼古拉斯现在对萨林的脾气已经摸的差不多了，他有什么需要，最好直接提出来，萨林会想尽办法满足。如果自己遮遮掩掩，结果就是什么都捞不到。

　　萨林闭上眼睛，想了一会儿，这才睁开眼睛道：“我会尽力，你需要什么材料？”

　　尼古拉斯老老实实的把自己需要的材料列了一张清单，萨林看了一眼，点点头，交给翼骷髅。

　　“尽力收集，都要最好的材料。”

　　翼骷髅看了一眼清单，直接丢进亡灵空间。萨林打了个哈欠，道：“你们去休息吧。”

　　他现在十分想去看席卡，大家心领神会，连奈丽丝都乖乖的离开了。

　　看奈丽丝都老老实实的离开，萨林松了口气，他转身离开自己的房间，来到席卡的房门外。

　　“进来吧。”席卡的声音响起，萨林十分欣喜的去推门，门一开，萨林看到席卡的怀中抱着两个孩子，笑嘻嘻的看着他。

　　“爸爸……”两个孩子同时叫了起来，萨林苦笑着走到床边，接过自己的儿子。孩子软软的身体依偎着他，萨林心中的欲望忽然消失了，他用力嗅着儿子身上的奶香气，半晌才侧过身，坐在床上。

　　“都是你在带着他们？”

　　“当然，两个家伙离开我是不肯睡觉的。”

　　“为什么？”

　　“废话，当然是要吃奶了，难道听我讲故事！”

　　“那我呢？”

　　“你？你也想吃？”席卡惊讶的看着萨林。

　　“爸爸……奶……”萨林的儿子在怀里含糊不清的说着，萨林大囧，席卡却哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑，难道不许！”萨林瞪着席卡，他发现席卡的胸部高耸，比从前改观了许多。不知道为什么，他的确有些渴望。

　　“怎么不许？不过第三个才轮到你。”席卡的眼神变得妩媚起来，萨林心中荡漾，他发现，自己无论怎么进阶，还是抵挡不住席卡的诱惑。


第四百六十章：孤星城之局（上）

　　梅塔特林城一直在恢复舰队的建设，萨林离开的时候，翼骷髅不在，可是梅塔特林还有大量的法师，尤其是有三十个以上的魔导士常年坐镇。

　　从斯瑞格岛带来的战舰数目尽管不多，可是最重要的是，斯瑞格岛带来了不少水手，这些水手可是货真价实，常年在海上拼搏的人类。

　　杰森到来后，一直让这些水手训练梅塔特林城的士兵，利用梅塔特林城仅有的战舰轮番操练，如今梅塔特林城倒也不缺乏水手。

　　萨林这一次回来，带来了魔力熔炉的制造图纸，还有详细的魔法笔记，其中有几种魔力熔炉，恰好是九级魔导士可以制造的。更何况萨林带回来的荒古战舰上有现成的成品，这些魔导士们上了战舰，亲自查看，对于制造低级的魔力熔炉已经有了把握。

　　萨林要等十天，就是要改造一些战舰的动力装置。

　　炼金工厂一直在制造战舰的零件，萨林的图纸带回来后，就有魔导士根据荒古舰队的图纸，重新设计了略小的战舰。

　　荒古舰队中最小的战舰也有两三百米左右，相当于现在的主力战舰。

　　斯瑞格岛的法师重新设计出了舰队的各种战舰，甚至把斯瑞格岛上带来的战舰都拆卸了，进行组装。不缺乏任何材料，几乎所有的工作都是炼金工厂在做，在船坞中的拼接，也是机械傀儡来完成，一条条崭新的战舰就这样下水了，速度让人瞠目结舌。

　　实际上魔法战舰最艰难的就是设计和零件制造阶段，真的拼接，反而是容易的。人类的力量不足，但是机械傀儡的力量却可是轻易抬起上万斤的东西。船坞中的大型魔法装置，让一切像是河里的流水般顺畅。

　　萨林说要十天后出发，在第九天上，属于他的舰队就重新组装完毕了。斯瑞格岛的法师彻底改变了梅塔特林城，巨大的炼金工厂，让萨林的生产力获得了质的飞跃。原来他生产战争装备的速度已经够快了，现在比以前快了百倍。

　　当然，这也是因为萨林带回来了大量的魔核，就连恶魔城那边的矿脉，也已经开始出产晶石了。

　　恶魔城的矿脉，出产的晶石相当于中级魔核的能量，萨林如今手下的法师太多，幸亏斯瑞格岛的法师不需要他发放什么魔核，否则每年去冰封之海狩猎，还不够给自己魔法师用度的。

　　萨林出征的舰队，依然以龙骸战舰为旗舰，荒古战舰被命名为幻牙号，是萨林的主力攻击舰。除此之外，萨林的战舰都是清一色的一百八十米长的高速战舰。

　　十几条白骨战舰成为了舰队的附庸，萨林确定了跟随他出征的名单后，恶魔水手也都到位了。这一次萨林不再依靠亡灵战斗，感觉和从前大为不同。

　　十八条以魔力熔炉为动力的战舰上，每条战舰都有两千恶魔作为水手和战士，十二条白骨战舰上基本是亡灵，只有这十八条战舰上才有人类士兵和魔法师。

　　龙骸战舰是萨林的旗舰，萨林和他手下都在这条船上。

　　荒古战舰远远的跟在舰队后面，释放出范围庞大的雾气，将自己隐藏在里面。机械亡灵现在很乖巧，在萨林面前已经不再试图搞什么把戏。他明白，萨林随时可以让他生不如死。

　　荒古战舰同时还是后勤补给基地，新制造的战舰，并没有什么魔法仓库，萨林也没有携带大量魔导士，全是大魔法师跟着，想要带足补给，也只有在荒古战舰上想办法。

　　从梅塔特林城海域向南，萨林本来已经掌握了十几个海岛作为补给点，现在恐怕都落入大量铁血大公爵的手中。

　　舰队出发，在舰队的下方，六个玉骷髅启动了崭新的磐龟炼金船，带领着二十四条潜水战舰在下面跟随舰队。这些纯金属制造的潜水战舰，如今也换上了低级的魔力熔炉，速度提高，大部分的能量可以用在防护上，潜水深度也增加到了百米左右。

　　指挥亡灵，毕竟要靠翼骷髅一个，萨林以后不可能海军全部指望翼骷髅，这一次出征，对他来说就是练兵，真正的战斗，要靠他，左拉和尼古拉斯完成。

　　龙骸战舰上，萨林在辛苦的炼制永恒控制碎片，他把二十四个荒古战士交给了奈丽丝，他这里的战斗力就下降了不少。二十四个荒古战士的战斗力，比他一百多个元素石像兵还要强大。元素生物没有人类指挥，只能靠级别压制对手，一旦遇到同级别的人类，明显不是人类的对手。

　　萨林现在灵魂比以前强大，对永恒控制碎片的理解也加深了，他知道控制九级的荒古战士还不算艰难，所以也没再浪费自己的独角白鲸鲸角，而是用其它的高级魔兽骸骨代替。

　　萨林的精神力进阶，控制荒古战士的数量也有所增加，只是除了签订各种契约的位置之外，能让他控制的荒古战士数量依然被限制在三十六个。

　　萨林知道，如果自己的魔法进阶，这个限制立刻会被冲破，只是魔法的进阶需要机缘，他以前深厚的积累，都用在进阶九级魔法阶位上了，想要魔弦再度进化，就必须重新积累。包括积累新的知识，不断的对元素进行感悟。

　　左拉有些无聊的站在船头，这龙骸战舰他也上来过，只是参观，这一次亲自在战舰上出征，对他来说毫无吸引力可言。船上没有美女，左拉只好在船头钓鱼。

　　龙骸战舰的速度在百里以上，普通的垂钓不适合，左拉的手中是一根短短的鱼竿，鱼线上的鱼钩也没有挂饵，他就站在那里，将鱼钩甩入海水中，每次甩钩，他都会在水中拉起一条鱼来。

　　偶尔会有一些低级魔兽上钩，没有魔核的，左拉都随手丢回去。他的身后，站着十几个亲兵，十分尴尬的看着自己的长官。一个黄金剑圣，狩猎一些三级以下的魔兽，不能说不是无聊到了极点。

　　尼古拉斯在船舱内也是无聊，他的神术不像魔法师那样，需要冥想，试验，而是不断的刺激灵魂之珠中的灵魂，让这些灵魂对他的灵魂烙印进行膜拜，就可以缓慢的增长力量。萨林在炼制装备，他索性走出房间，来到甲板上，看左拉钓鱼。

　　“老头，你不陪着主公，来这里干什么。”左拉感觉到尼古拉斯接近，收起鱼竿问道。

　　“呵呵，左拉，叫我尼古拉斯。”尼古拉斯的胡子在海风中飞扬，有些滑稽。

　　“我知道你叫尼古拉斯。”左拉无聊的扔掉鱼竿，坐在甲板上，他的身上一身魔法软甲，腰间挎着长剑泪痕。

　　“左拉，你的装备怎么没有增加？主公他……”

　　“我是学剑的，一把剑就足够了。”左拉打断尼古拉斯的话，这老头拉拢萨林的手下，想要自成帮派的事情，他怎么可能不知道。

　　“呵呵，左拉，我是神术师，攻击力可能不如你，但是在保护主公这方面，我比你擅长，我来，只是商量一下，怎么和你配合，完成这次的任务。”尼古拉斯一点都不生气，就算整个位面的力量都进阶了，黄金剑圣依然是高高在上的存在。

　　比如现在，他和左拉的距离只有几米，左拉想要他死，就算他施展小预言术，也阻止不住。

　　“主公现在的力量，比我高多了，尼古拉斯，主公只想让自己的舰队迅速强大起来，他不可能每次都亲自随着舰队出征，大陆上的事情，要处理的更多呢。这次任务，毫无难度。那个铁血大公爵如果在，就死定了。”

　　“不该轻视你的敌人。”尼古拉斯语重心长地道。

　　“铁血大公爵不是敌人，而是一个死人。”左拉转过身，直面前方，给尼古拉斯留了一个后脑勺。

　　“左拉，主公为什么不担心孤星城？”尼古拉斯只好转移话题。

　　“我从那里回来的，要是真的有危险，主公当然会倾尽全力去救援了，我都懒得留在那里，你说，孤星城真的危险吗？”

　　尼古拉斯无语，这事情他也觉得奇怪，左拉一个黄金剑圣，完全没有必要让他突围出来求援。在孤星城，也有魔导士，也有精灵之翼，留下黄金剑圣似乎更加合理。难道萨林隐瞒了什么不成？

　　尼古拉斯心中有些别扭，他现在已经死心塌地打算跟着萨林混了，结果突然发现，萨林还是有些事情没有让他参与进去。

　　左拉似乎感觉到了尼古拉斯的心情，他打了个哈哈，道：“老头儿啊，你是不是在想，为什么这个事情，主公没有对你解释？”

　　“主公做事，是不需要向我们解释的。”尼古拉斯赶紧回答，左拉的话让他警醒，自己是追随者啊，萨林没有必要把所有的事情都一一说清楚，除非事关任务。

　　“你要是真不放心，可以去问主公。”左拉没有继续说什么，尼古拉斯转身，离开了前方的甲板。他想起萨林的脾气，有什么事情，最好当面问。要是背后搞鬼，萨林十分不喜欢。他这一次想要直接问问萨林，否则心中真的有些不舒服。


第四百六十章：孤星城之局（下）

　　尼古拉斯敲了敲萨林的舱门，在这船上，只有魔法师的房间是封闭的。跟随萨林出征的，除了去冰封之海的一批人之外，龙骸战舰上还补充了四百多个恶魔。现在的龙骸战舰，总算满员操作了。

　　“尼古拉斯，进来。”萨林的房门自然打开，尼古拉斯走入，看到萨林的面前一团巨大的水焱漂浮着。每次看到这水焱，尼古拉斯都有些感觉恐惧。这东西碰在身上太危险了，级别低一点的战士靠近萨林，都不会给他造成任何威胁。

　　萨林的房间内，只有两个高加索战士，亲兵都没留在身边，看到尼古拉斯进来，这两个高加索战士也躬身退出。

　　“主公……”

　　“尼古拉斯，你问孤星城的事情？”萨林继续炼制他的永恒控制碎片，他现在一次只炼制一枚，精神力充足，还能和尼古拉斯聊天。

　　“是啊主公，雷克斯殿下那边，您就真的不担心吗？”尼古拉斯尽量缓和自己的语气，问道。

　　“有什么好担心的，艾尼他是八级亡灵魔导士，嘿，守城的话，除非教廷派出大量神术师来，才能攻破孤星城。你说，教廷现在在忙什么？”

　　“当然是想要突破秦因的正面防线，秦因有战争傀儡，还要避开战争傀儡，否则损失惨重。”

　　“所以了，斯科琴亚人很难得到教廷的支援，别看他们联盟了，也是一样的。战争傀儡所在的位置，是秦因最北的一条车道，教廷要在秦因中部进攻，甚至要向南一些。什么三线作战，都是骗人的。”

　　“可是主公，斯科琴亚人有百万大军，孤星城不是梅塔特林城。”

　　“那么，尼古拉斯，你说我最好的做法是什么？”

　　“当然是全力进军孤星城，以主公现在手中的力量，斯科琴亚人的军队不堪一击。梅塔特林城死守就行，杰森大人统领魔导士驻守，就是云流舰队大举进攻，也打不下来。然后让雷克斯殿下呼应大梁城，南北夹击，破坏唐古拉斯帝国的攻势。”尼古拉斯一口气道。

　　“从战术上说，是没有错的。不过我当初和艾尼定下的计划，就是死守孤星城。”萨林目光凛然，扫了一眼尼古拉斯。

　　尼古拉斯的心突然冰冷下来，萨林的话，在他脑海中仿佛是划过了一道闪电，将所有的阴暗角落照耀得无比清晰。

　　萨林缓缓的点着头，道：“尼古拉斯，在战略上，我们不该帮助秦因。”

　　尼古拉斯这个时候，才被萨林的狠辣震慑。萨林在心中，竟然早就决定了放弃秦因帝国。是啊，如果没有教廷，萨林有什么理由去攻打秦因？可是秦因帝国，也有雷克斯的一份啊！

　　“圣岩城不肯帮咱们，已经不是一天两天了。这次炼金城还给咱们制造麻烦，尼古拉斯，做人不能一味的付出，圣岩城想要得到什么，就必须付出相等的代价。”萨林淡淡的说着，每个字都像是大锤，敲打在尼古拉斯的心上。

　　萨林就算解决了铁血大公爵，也不会像自己说的那样，杀入迦楼兰。原来是因为萨林没有这个力量，现在是因为，萨林的力量，足以左右大陆局势。

　　利用教廷的力量，摧毁秦因，然后名正言顺的再将秦因的土地收复，归入雷克斯名下，这就是萨林的计划。只要占领秦因北方，秦因南方的贵族至少有一半会相应雷克斯，成为苦水郡国的一部分。

　　不，那时候就不是什么郡国了，而是帝国。圣岩城能控制的，只剩下一座庞大古老的城市，再也不能对萨林的王国造成什么威胁。萨林手握六翼飞蛇印，格吕科斯家族的力量，会默认雷克斯的做法。

　　有可能萨林在得到六翼飞蛇印的时候，就已经这么决定了。

　　“尼古拉斯，孤星城是钉子，反正斯科琴亚人是无法拔除的。奈丽丝带着二十四个荒古战士去，足以守住城市。有孤星城在那里，至少可以牵制住上百万的军队，谁想要进攻梅塔特林王国，就要走菲尼克斯这条路，我会不断的加固火星城一带的防线，不，我要吞并菲尼克斯，让它成为梅塔特林王国的一部分！”

　　萨林的野心展现出来，尼古拉斯再也没有疑问了。他只是轻轻的说了一句：“主公，雷克斯殿下……”

　　“她比我聪明，只是一直不忍心自己的弟弟。”萨林的回答不够直接，尼古拉斯也明白了，萨林不是在瞒着他什么，只是这种事情，萨林不喜欢说出口来。

　　对秦因的这一刀，迟早要砍下来的，萨林不直接动手，已经是有足够耐心了。

　　“尼古拉斯，你不明白，问题实际上出在炼金城那里。你不觉得，炼金城太消极了吗？”萨林见尼古拉斯的脸色不好，就和他说起了局势的要点。

　　“不，主公，要点是孤星城。这里控制着进入秦因，迦楼兰，莱茵和斯科琴亚的路。炼金城早晚会被摧毁，他们的做法，是自寻死路。”尼古拉斯一旦明白了萨林的想法，很多疑问也就迎刃而解，脑子也清楚了许多。

　　萨林笑着看了一眼尼古拉斯，这个老头儿，总算是死心塌地跟着自己了。那以前他拉帮结派的事情，自己就不用计较了。

　　“尼古拉斯，我想，让你帮我做一点事情。”萨林见尼古拉斯归心，这才和他说了自己的想法。“我要你让更多的神术师堕落，成为我的手下。不，是成为你的手下！”

　　“成为我的手下？”尼古拉斯十分震惊。

　　“尼古拉斯，堕落神术师会进阶成神灵吗？”萨林问。

　　“当然不会，神灵需要真实的信仰，我们只是偷窃，虽然都使用信仰之力，可堕落神术师，进阶的原理和魔法师是一样的。”

　　“所以啊，你将来建立多大的势力，我都不会去灭杀的。我的敌人，只有神灵。”

　　尼古拉斯突然心头一松，萨林明确的告诉他了，他现在可以着手建立势力。这就是萨林信任他的表现，以后做什么都不用偷偷摸摸的，这感觉很好。

　　“尼古拉斯，你知道我为什么要你这么做吗？”萨林问道。

　　“不知道，主公。”

　　“法卡。”萨林轻轻的吐出了这个名字，尽管他现在身上带着六个十级的元素生物首领，对法卡这个名字，还是感觉到了巨大的压力。他自己不进阶十级，永远就无法战胜这个强大的神使。

　　尼古拉斯本来放松的心情，又紧张起来。法卡，这个强大的神使，就是尼古拉斯心头的一根刺。当时自己被法卡逼迫堕落，法卡在灵魂之珠内留下了镇压的手段，他根本无法反抗。

　　如果不是萨林给他破掉了灵魂之珠内的隐患，他永远都无法摆脱法卡的控制。这也是他为什么一直以来无法专心的跟随萨林的缘故。

　　“尼古拉斯，法卡，他想成神，所以是必须死的。只是我也许早晚有一天可以战胜他，却无法破坏他的信仰，我要你让更多的人堕落，就是为了破坏他的信仰。血色灵魂塔好不好？”

　　“太好了。”

　　“这种没有隐患的东西，对于神术师来说意味着什么？”

　　“自我，我就是神！”

　　“现在让你去追随法卡，你还愿意吗？”

　　“绝对不肯！”

　　“嗯，那你就让更多的神术师堕落吧，我要让法卡找不到合格的信徒！”萨林微笑着道。他最早留下尼古拉斯，是不得已，法卡逼的。现在他要让尼古拉斯成为法卡的噩梦。

　　尼古拉斯想起萨林进入冰封之海的坚决，心中的压力减轻了不少。法卡就是自己人生的最大阻碍，不消灭法卡，自己就算有萨林的庇护，也无法进阶。

　　萨林的舰队向南挺进，梅塔特林王国的车道上，奈丽丝带领着一个营的神殿军团，向西疾行。萨林去冰封之海的日子里，梅塔特林城派遣了大量的亡灵法师和元素法师，带着机械傀儡，开辟了一条笔直的车道。

　　这车道完全模仿秦因帝国的车道，宽度略窄，也有九米。这条车道向西，笔直，一直铺出近五千里，才向北转弯。这里已经是真正的崇山峻岭，就算有无数的骷髅和泣血石，也炸不出路来。

　　如果从高空俯瞰，这条梅塔特林王国的车道是一个镰刀的形状，在崇山峻岭间，划出一个弧度，其中还无法避免的要在山上开洞，才能把道路修过去。

　　这样的山洞中，不知道损耗了多少的骷髅，甚至还有一些中级和高级的亡灵。萨林战舰出海的时候，奈丽丝的援军已经到达了孤星城的北面。

　　这里是梅塔特林王国的一个堡垒，封锁着进入梅塔特林城的一个山中通道。守军只有五千人，不过斯科琴亚人还是没有选择进攻。因为这城堡干脆是和大山修建在一起的，实在不行，城堡里的魔法师还会摧毁山洞，彻底封锁这条路径。

　　如果没有了这条路，进入梅塔特林王国，还要向北，寻找山脉的缺口，这一绕就更加的远了。斯科琴亚人干脆不理会这里，反正这个城堡的守军也不敢出击。五千人的军队，面对近百万的大军，根本没有任何作用。

　　奈丽丝的到来，并没有引起斯科琴亚人的注意，她的神殿军团悄悄的入驻城堡，给孤星城发送了一封信件。


第四百六十一章：恶魔践踏（上）

　　孤星城内，一片歌舞升平，和大军围城的气氛一点也不搭界。城内的军队数量只有二十万人，但是亡灵的数目已经超过了五十万。孤星城诡异的设计，让亡灵可以负担起城市防御的重任。

　　三个高大的堡垒，上面布置着数量庞大的大型装备，密密麻麻，没有任何防御的漏洞。这城市依山而建，只有一面宽大的城墙，想要攻打下来，没办法像对付别的城市那样前后夹击。

　　城市的防御交给五十万亡灵，这个城市里的亡灵法师数量也有两百多，实际上是不可能全部控制的。只是在城市的中央，一座八层的魔法塔前，矗立着一棵高达百米的大树，这大树散布着阴冷的亡灵气息，树枝繁密，上面生长的不是绿色的叶子，而是灰色的细丝，在风中摇曳。

　　灰色的细丝间，不时有血肉模糊的亡灵露出，这正是艾尼强大的召唤生物。

　　亡灵法师和元素法师不同，在魔导士阶段，自身的战斗力上升不快，可是召唤生物的力量却是飞速增长。艾尼的植物亡灵和血肉亡灵在一起，形成了一个巨大的亡灵空间，能够持续召唤亡灵，几乎是等于一个和亡灵位面之间的巨型召唤阵，而且这个召唤阵里，还有数量庞大的亡灵位面坐标点。

　　亡灵植物极为罕见，在亡灵位面，就算是亡灵君王都未必弄得到。这株百米高的植物亡灵树冠将魔法塔笼罩起来，粗大的树干上，有一张巨大的面孔。

　　狰狞的面孔上，亡灵植物的嘴巴中吐出一件件的物品，有的是亡灵位面的材料，有的干脆是低阶亡灵。亡灵植物同时还在喷吐亡灵力量，以魔法塔为中心，这些亡灵力量向高空散发，被城墙上的亡灵们吸引过去。

　　这数十万的亡灵，就靠着亡灵植物每天喷吐的亡灵能量过活。

　　艾尼却没有在亡灵魔法塔内，在孤星城的后方，嵌入山体中的谷地，修建着元素法师的魔法塔。这是雷克斯临时建立起来的魔法塔，有九层高，将附近高山上都监视起来，斯科琴亚人想要在空中进入，几乎是不可能的。

　　艾尼现在在雷克斯的魔法塔里，雷克斯把奈丽丝传送来的信件交给艾尼。

　　艾尼接信在手，扫了一眼，道：“梅塔特林城没派遣大军来？”

　　“嗯，就是一个营。”雷克斯看着艾尼道：“你虽然名义上是萨林的属下，我知道，你也是萨林的朋友。”

　　艾尼干笑着，也不回答。萨林嘱托他的事情，他心里自然清楚因为什么。

　　对于萨林的决定，艾尼也觉得是正确的，总是迁就圣岩城也不是办法，如今的大陆局势，秦因突然被孤立，萨林的设想完全应验了。

　　秦因人自我感觉良好，傲气凌人，云流和斯科琴亚早就不痛快了。能在战争进行了几年后才捅出刀子，只不过是顾虑秦因的军队强大，还有炼金城的力量。如今云流人尝试攻击，炼金城采取了忍耐的态度，这立刻让斯科琴亚人兴奋起来。

　　“艾尼，接应奈丽丝进城吧。”雷克斯笑的深沉，艾尼心中没底。

　　“殿下，您……”

　　“嘿，萨林派来奈丽丝，肯定不止是一个营的力量，先把人接进来，不要让敌人觉得这是一支强军，明白吗？”

　　“代价呢？”

　　“不惜代价。”雷克斯回答。奈丽丝的信上，有她和萨林之间的密语，艾尼看不懂。雷克斯却是知道，萨林派来的这支军队中，隐藏着二十四个九级战士。这些九级战士也许不如左拉那么强大，可是阶位上的差距是不存在的。

　　这二十四个九级战士，如果自己统领，绝对是能轻松突破包围的。甚至有可能利用这些九级战士，将敌人大量杀伤，就算敌人中那些强者也是无可奈何。

　　萨林是在问自己，要做什么决定。如果自己还记挂圣岩城，那就利用这二十四个强大的九级战士，将斯科琴亚人击溃，那样的话，唐古拉斯帝国立刻会将大军收缩，无法在三线佯攻寻找机会了。

　　艾尼无奈摇头，给奈丽丝回了一封信。外面的大军中虽然有不少的强者，可是还没到能阻止这种传送阵的地步。

　　奈丽丝的回信更加简单，只写了一个字，好。

　　艾尼这才离开雷克斯的魔法塔，去布置接应奈丽丝的事宜。奈丽丝在孤星城北面，离孤星城还有两百多里的堡垒中。

　　奈丽丝看着艾尼的信，笑得眼睛都眯成一条线。

　　自己的一个营可是满编营，正规军就一万，还有一万多辅助兵呢。自己大车小车的拉了一堆东西，都是给这城堡驻军的。自己军队中还有一个七级魔导士呢，加上自己的空间装备，根本用不到什么后勤的车辆。

　　一万正规军中的八千恶魔才是麻烦，那些人类的给养，孤星城就能提供。

　　艾尼啊艾尼，还真以为自己是来凑数的，虽然说萨林不让自己暴露二十四个荒古战士的力量，但是自己怎么会放过大好的机会呢。八千恶魔，足以横穿敌人阵营了。

　　“准备出发了！”奈丽丝给神殿军团的营将下达命令，营将看了艾尼的来信，想要去布置，奈丽丝叫住了他，在他耳边低声说了几句。这神殿军团的营将连连点头。

　　不愧是殿下身边最可怕的恶魔啊，真是够残忍的。

　　夜色迅速降临，十几个亡灵法师在城堡外召唤了两百个亡灵骑士，还有一千多骷髅兵，然后开始释放亡灵迷雾。这亡灵迷雾可是非常低级的魔法，极其容易被驱散，甚至特别大的风都抵挡不住。

　　斯科琴亚人号称百万大军，实际上主力军队根本没有那么多，加上辅助兵都不足一百万。孤星城依山而建，这么多的军队，被分成三个部分，北面要防备两百里外的城堡中驻军，还是布置了坚固的营地。

　　奈丽丝的两万军队收缩阵型，前方是一千多亡灵，笼罩在迷雾内，向营地摸近。

　　斯科琴亚人并不算弱，而且比云流人坚强的多，军队素质也许不如秦因，可是战斗力并不差。这庞大的亡灵迷雾靠近到十里之外，已经有魔法师出现在营地边缘，布置好了两道防线。

　　因为不清楚迷雾内有多少士兵，营地中的斯科琴亚人没有大量出动，而是派遣了一个小型佣兵团出来试探。

　　这小型佣兵团有一百多人，在迷雾外数百米处，就开始往地上洒蒺藜，然后取出硬弩，散开，举着硬弩等待。

　　奈丽丝将一切看在眼里，也不理会，前排的都是亡灵，这种没有附着魔法的硬弩，对骷髅还有伤害，对付亡灵骑士就不行了。

　　奈丽丝干脆挥挥手，神殿军团的营将看到奈丽丝的手势，立刻让士兵吹响号角，大军的移动速度突然提高了两倍，冲向了敌人的大营。

　　这里离大营已经有三里的距离了，大营内看不清迷雾内的一切，又不舍得让魔法师冒险，这一百多个佣兵，完全是白给。转眼间一百多佣兵就被迷雾吞噬，他们射出的硬弩，只射杀了几十个骷髅，随即就被亡灵骑士砍死，践踏成了肉泥。

　　营地内的投石机都没有组装，那是攻城用的，这个时候可以依仗的，是营地的高大营墙，还有密密麻麻的弩。

　　三里的距离，大军冲锋转眼即至。营地内密密麻麻的弩箭飞出，被亡灵挡下了大半，亡灵之后，是恶魔。这些恶魔全部穿着魔法铠甲，一个个身高五米，举着厚重的盾牌，弩箭射在盾牌上，直接被弹飞出去，这倒是误伤了几个恶魔。

　　眼见迷雾笼罩的大军冲到了营地外五百米，营地内的法师才在战士的保护下，释放出狂风术。

　　几十个法师同时释放狂风术，强大的气流顿时将迷雾吹散，露出前面的几百个亡灵。

　　营地中突然出现了一个身穿白袍的神术师，展开一张卷轴，强烈的光芒照亮了夜空，前排的骷髅兵还没接近营地，已经纷纷解体，灵魂之火被神圣光辉照耀，干脆的蒸发掉了。

　　亡灵骑士也是个个身上冒烟，坠落战马，营地内的指挥官哈哈大笑起来。和教廷之间的联盟让他们也拥有了神术师，可不怎么害怕亡灵军队了。城里那么多的亡灵，都不敢出击，这些亡灵最多两万，就敢冲击自己的营地？

　　随着狂风术的持续，后面的恶魔终于露出了狰狞的面目，奈丽丝化身魔神，提着她那三十多米的长枪，冲了上来。

　　大营内的士兵惊呆了，火光和月色中，一个身高二十多米的恶魔领着一群狰狞的怪物冲上前来，羽箭射在他们的身上，也射不进那厚重的铠甲。

　　距离太近了，斯科琴亚人不舍得魔法师冒险，让恶魔接近到了这个距离上，营地的防御已经如同虚设，奈丽丝一步就跨过了营墙，长枪横扫，三个箭楼被她一枪扫倒。

　　“魔导士！快叫魔导士！”负责大营后方的将领疯狂的叫喊着，可是已经晚了，八千恶魔在奈丽丝的率领下，将营墙推倒，后方的箭楼，在奈丽丝手中就像是积木一样。奈丽丝的二十四个荒古战士隐藏在人类军队中，根本无需动手，八千恶魔像是一支利剑，插入了敌人的后心。


第四百六十一章：恶魔践踏（下）

　　奈丽丝冲在最前面，并没有和自己的恶魔军团脱节，她巨大的脚上套着魔法战靴，八千恶魔几乎和她是一个节奏，她冲的快，恶魔们冲的也快。她冲的慢，恶魔会缓下来进攻节奏，和奈丽丝保持一致。

　　这是魔神统帅军队的一个技能——恶魔践踏。

　　所有的恶魔有如一体，奈丽丝现在的魔神化身已经接近完善，能使用一些魔神的技能了。真正的魔神，会统领众多大恶魔，施展技能，将几十万恶魔军队指挥的犹如一体，在战场上冲锋的时候，就是巨龙也要躲避锋芒。

　　恶魔和人类一样衰落了，可是恶魔的技能是靠自然传承的，并没有消失。随着梅尔斯大陆的力量恢复，恶魔们也跟着受益，将来会有更多的高级技能出现在恶魔身上，这些技能是血脉中流淌的，永远不会消失。

　　恶魔横冲直撞的进入大营，这里是营地后方，布置了很多的防御设施，可是斯科琴亚人的布置不是针对恶魔的，身高五米的恶魔，在沟壑间跳跃的距离，比人类要远的多。

　　斯科琴亚人没有乱套，问题是没有人能阻止奈丽丝的锋芒，奈丽丝巨大的长枪挥舞，魔神的力量，根本不是普通战士能抵挡的。奈丽丝现在相当于一个不会释放剑气的黄金剑圣，单纯凭力量来说，黄金剑圣也未必比奈丽丝的力气大。

　　八千恶魔后面，是两千人类的魔法重步兵，这些重步兵并没有参与到战斗里去，而是和辅助兵一起，为恶魔断后。深入大营之后，恶魔军团就要防备后面了。

　　奈丽丝也没有想过要击溃这个有二十万军队的大营，整个营地连绵几十里，横亘在前，她只是想穿过去。和艾尼要求的不同，奈丽丝要慢慢的穿透。

　　她右手长枪，左手没有拿出巨大的盾牌，而是握着她的血色灵魂塔。恶魔军团有节奏的杀戮，奈丽丝在疯狂的收取灵魂。她做的也许没有神术师好，只是她的血色灵魂塔可以将残破的灵魂修复，就算粗暴点也无所谓。

　　斯科琴亚正规军和佣兵的装备都不差，恶魔军团的挺进速度慢下来的时候，两翼的羽箭就密集起来。恶魔这个时候才散开，向两侧冲杀，魔法重步兵领着辅助兵补充进去。

　　奈丽丝仔细的注意节奏，看起来是冲锋的速度变慢，实际上她没有走直线，而是在营地内划起了弧线，左冲右突，让两翼一直无法有弓箭手固定攻击的机会。

　　奈丽丝注意控制伤亡，营地前的魔导士一直没有出现，却是艾尼发动了攻击，北面的大门打开，不计其数的亡灵军队冲了出来，强硬的冲击斯科琴亚人的营地正面。

　　亡灵军队越来越多，就连营地后的神术师都离开了，去营地正面帮助防御。哪有什么魔导士到后面阻挡恶魔军团，那亡灵的数目如此恐怖，已经超过十万，要是魔导士不顶在前面，斯科琴亚的主力军队就完蛋了，后面大多数是佣兵，首尾难顾的时候，当然主力军团更加重要。

　　奈丽丝一点都不担心自己的安全，现在她的各种技能都差不多达到了最高的程度，手中还有规则之剑，哪怕遇到九级魔导士，她也根本不在乎。魔神化身，有巨大的翅膀，飞行速度未必比魔导士慢。

　　规则之剑的威力奈丽丝发挥不出，只是其锋利程度，九级魔法护盾也抵挡不住。

　　整个营地后方，回响着巨大的脚步声。恶魔践踏形成了一个强大的震动频率，让接近的斯科琴亚士兵无法站稳。

　　神殿军团的辅助兵这个时候也发威了，他们可能是整个大陆上装备最好的辅助兵，每个人都是精炼的铠甲，带有魔法防御能力。手中配备的是可以刺穿重甲的魔法长矛，身上没带任何辎重，根本就是给魔法重步兵当卫队的。

　　嗵、嗵、嗵……

　　恶魔军团践踏过的地方，营地几乎被推平，营房被踩碎，箭楼被推倒。营地前面的正规军团这个时候才发现，营地后方的攻击不是佯攻，而是致命性的。

　　一直在两翼提放孤星城的军队不得已出动了，一支支援营地正面，另外一支军队，冲向了恶魔军团。

　　奈丽丝远远的看到一支万人军队接近，不禁大笑起来。终于有剑圣出现了，不知道是黑铁剑圣还是白银剑圣。如果是白银剑圣，还能在自己的枪下走上几招，要是黑铁剑圣，干脆一枪砸死省事。

　　她一直隐藏实力，只是不断的攻击大型装备，让自己的军队可以和敌人肉搏。等了许久，等来了一个剑圣，还有剑圣身边的魔导士，奈丽丝大为兴奋。

　　那个魔导士，竟然只有七级！

　　如果是八级魔导士，奈丽丝还担心自己受伤，九级魔导士，就得变成小恶魔的形态，使用灰色记忆了。魔神形态，和九级魔导士战斗，恐怕是要重伤的。

　　这支正规军倒是装备精良，可是没有强者坐镇，奈丽丝根本不放在心上。

　　那七级魔导士在八百米的距离上，就给为首的剑圣加持了一个冰纹铠甲，然后这个魔导士就飞起，飞到了两百米左右停了下来。

　　一般的炼金弩，在两百米的距离上他有信心防御得住。敌人是步兵，没有携带大型装备，这个魔导士也没放在心上。他只是观察着奈丽丝，奈丽丝化身魔神，身后有一对巨大的翅膀。

　　他和不想和这个怪物肉搏，手中的魔法杖紧紧的握着，随时准备对付那个巨大的怪物。这魔法杖可以储存一个魔法，加上他瞬发的魔法，就等于一个八级魔法后面跟着一个七级魔法。

　　奈丽丝转身，向那个剑圣冲了过去。她背后的翅膀张开，在身后形成了一个强大的气流漩涡。隐藏在军队中的二十四个荒古战士跟着奈丽丝，别人也指挥不了他们。

　　带领军队的是一个黑铁剑圣，而且是巅峰状态的黑铁剑圣，他手中用的是一把巨大的斩马剑，剑锋清冷，剑身上布满了魔法花纹。

　　奈丽丝冲上来，长枪直奔黑铁剑圣的胸口。她的枪头太大了，如果扎上去，黑铁剑圣整个胸膛都会消失不见。

　　这黑铁剑圣干脆放弃了坐骑，整个人飞腾起来，身体在空中一扭，斩马剑砍了在奈丽丝的枪尖上。当的一声闷响，奈丽丝的枪尖上出现了一道浅浅的痕迹。

　　两个人都是一惊，这黑铁剑圣一生中斩断过无数人的兵器，就连白银剑圣的剑气都无法阻挡他的魔法武器，可这怪物的长枪，仅仅是一道划痕！

　　奈丽丝更是惊讶，这长枪虽然没有什么魔法效果，可也是大宗师炼制的，材质的坚硬程度超过了结晶化的金属。要是原来的长枪，恐怕会被这个剑圣一剑砍断！

　　奈丽丝脑中转了不知道多少个念头，手上没有半分迟疑，枪尖一颤，反崩在了黑铁剑圣的斩马剑上。黑铁剑圣的手一麻，浑身上下的冰纹铠甲发出破裂的声音。

　　那七级魔导士也是强大，竟然让冰纹铠甲产生变异，作用在黑铁剑圣身上的巨大冲击力，被冰纹铠甲承受了去。

　　黑铁剑圣的反应也足够快，一个侧身，贴着长枪冲了上来。

　　长枪的枪杆足有三十米长，只是对于黑铁剑圣来说，不过是一步的距离。奈丽丝被黑铁剑圣欺近身，知道自己的铠甲肯定挡不住那诡异的斩马剑，她收起血色灵魂塔，反手取出了规则之剑，堪堪挡住黑铁剑圣快如闪电的一击。

　　规则之剑毫无损伤，可惜奈丽丝的武技还是不如这个黑铁剑圣，她的剑锋被躲过去了，双方剑身交击，黑铁剑圣一个转身，卸去奈丽丝巨大的力量，巨大的斩马剑从肋下反刺上来。奈丽丝留神着两百米高空的魔导士，手上有些放松，只来得及再次立起规则之间，挡住了斩马剑角度刁钻的刺击。

　　奈丽丝现在十分渴望身边也有一个魔导士，如果有一个魔导士牵制，自己随时能刺死这个剑圣。天空中的七级魔导士战斗经验丰富，他的魔法根本不释放出来，只是死死盯着奈丽丝和剑圣之间的战斗。

　　奈丽丝想了想，向后急退，手中已经换上了巨大的盾牌。这盾牌的材质比长枪的硬度差了些，黑铁剑圣一剑追砍上来，竟然镶嵌在盾牌上。

　　奈丽丝盾牌向前一推，已经把黑铁剑圣压在了下面。这里土地松软，哪怕是万斤巨石，也压不死一个黑铁剑圣，只是这黑铁剑圣被生生的压在了土中，上面还有一块巨大的盾牌，是无论如何都不能反击了。

　　奈丽丝纵身飞起，扑向了天空中的魔导士。

　　魔导士冷笑一声，手中的魔法杖上，强烈的光辉亮起，一个八级魔法被激发出来。奈丽丝的眼前一片黑暗，仿佛自己和魔导士的距离被无限的拉开，那魔导士的身影越来越模糊，最终消失在奈丽丝的眼中。

　　可怜的恶魔！

　　魔导士见恶魔被自己的暗系魔法控制，手中准备的魔法连续发出，他的双手连续挥舞，强烈的火元素波动笼罩住了方圆两百米的空间，在他和奈丽丝之间，一张巨大的火网被编织出来，向黑暗中的奈丽丝包裹了上去。

　　这火网的颜色也是黑色的，火焰跳跃的激烈程度，让附近的空间都跟着震动起来。这竟然是一个极其罕见的七级魔法，炼狱之网。这黑色火焰的温度，就连九级护盾都挡不住。魔导士凭借他的两个技能，曾经杀死过九级强者。

　　美丽的恶魔，你的双角，我要了！

　　魔导士眼中闪烁着兴奋的光芒，他没有想到，自己在进阶八级之前，还能弄到一个巨大的恶魔。而且这恶魔的头顶上，还长着一对品质优良的角。

　　有了这两枚角，自己可以炼制出强大的魔法装备，八级之中，绝对不会再有对手！


第四百六十二章：裂营（上）

　　魔法师看到珍贵的材料，罕有不动心的。奈丽丝的魔神化身，一对角散发出奇异的光辉。如果她的魔神化身进阶，这一对角甚至能释放出强大的恶魔魔法。

　　炼狱之网是发动极慢的魔法，攻击时间相当的长，被炼狱之网缠绕，九级之下的生物没有能抵挡的。七级魔法也不能小看，不是说魔法的级别越高，杀伤力越大。很多魔法级别低，是因为发动条件苛刻，很难命中敌人。

　　八级魔法，黑暗世界就是一个长效的控制魔法，奈丽丝被困，要是突破不了黑暗世界的包围，那炼狱之网就会把她切割成碎片。

　　地面上的恶魔军队对此视而不见，数百的恶魔围了上去，将被盾牌扣住的黑铁剑圣圈在中间，恶魔之中，隐藏着二十四个荒古战士。

　　密密麻麻的恶魔挡住了所有人的视线，那黑铁剑圣掀开盾牌的时候，看到了二十多条长枪刺了上来，长枪上散发出淡红色的光芒，瞬间就将他的冰纹铠甲和护身剑气击破。

　　黑铁剑圣一死，后面的恶魔向前冲锋，数百只恶魔的大脚从他的身上踩了过去，可怜一个战斗经验丰富、手中有强力魔法装备的剑圣，就这样不明不白的被杀，最后还被踩成了肉酱。

　　荒古战士能执行较复杂的命令，这是比元素生物强的地方，战斗力也比元素生物高很多。这些荒古战士一击杀死黑铁剑圣，又悄无声息的隐藏在了恶魔中。黑铁剑圣那把斩马剑，却被一个恶魔拿在手上，当做了自己的武器。

　　这一批收入神殿军团的恶魔，却是智力很高的家伙。这么好的装备，恶魔当然不肯放过。

　　魔导士控制着炼狱切割，向奈丽丝缠绕上去。奈丽丝在空中被困，却是大喜，这魔导士使用的魔法，却是她梦寐以求的东西。奈丽丝收起长枪，甚至不用规则之剑了，而是取出了炼狱十二乐章。

　　这炼狱十二乐章内的炼狱规则被破坏，想要恢复，却要吸收具有规则的力量。这魔导士的级别虽然低，两个魔法却是强大，都含有奈丽丝急需的炼狱规则。

　　炼狱十二乐章一取出，奈丽丝就听到装备内一声低沉的呻吟。仿佛这装备无比欢快，期待奈丽丝的动作。

　　黑暗空间直接被炼狱十二乐章吸收，所有的暗元素和暗元素形成的规则之力，一丝都没有浪费。奈丽丝将炼狱十二乐章抛掷在空中，转眼间又将炼狱切割也吞噬掉了。

　　魔导士正在幻想着杀死恶魔后怎么分解尸体，自己的魔法突然消失，让他大惊失色，那恶魔的速度宛如闪电，扑到了他的面前。魔导士下意识的释放出了一个八级的真空盾。这确实他魔法袍上储存的魔法，是他的老师为他留下的。

　　如果这个七级魔导士立刻逃，奈丽丝如此巨大的身躯，飞的再快，也要考虑地面的炼金弩是否会对她进行攒射。可是魔导士用真空盾防御之后，还试图准备下一个魔法，奈丽丝更加欢喜，张口一吐，龙晶针穿透了八级的真空盾，直接射入了魔导士的眉心。

　　魔法师对恶魔，竟然试图近身战斗，奈丽丝不明白这个家伙怎么想的，她双翅连振，伸出巨大的手掌，凌空捏爆了魔导士的脑袋，把龙晶针捞在手中，重新藏在嘴里。

　　杀一个七级魔导士，对奈丽丝来说已经不是什么大不了的事情了，作为顶尖的九级生物，她要是不能干掉这个七级魔导士才是奇怪的事情。如果不是想隐藏灰色记忆这件装备，奈丽丝早就把这个魔导士一枪刺死，哪用这么费事。

　　恶魔和后面的上万正规军发生了正面冲撞，恶魔的战斗方式一直是一旦有受伤的，就将伤员位置转移到队形的中间，现在负伤的恶魔还少，后方又有人类魔法重步兵防御，恶魔虽然没有了恶魔践踏这个技能的领导，依然有强大的冲击力。

　　斯科琴亚的精兵都是身高接近两米的壮汉，身披精炼的金属铠甲，可惜如此昂贵的装备，还是不如萨林为恶魔们准备的魔神飞天铠。恶魔们的武器，都是专门为他们炼制的巨斧，战锤，还有更大型号的斧戟。

　　钢铁洪流对撞，爆发出巨大的声音，人类军队冲锋的时候，在大声嘶喊，浑身剑气爆发，恶魔军团却是默不作声，脚下的钢铁战靴猛烈踏地，一样的地动山摇。恶魔军队的优势在第一次撞击中显现出来，斯科琴亚军队的前锋被恶魔割草一样斩杀。

　　八千恶魔犹如一体，前方恶魔受伤，立刻停下，后方的恶魔补充位置。体型的优势，让恶魔可以自上而下攻击。保持完整的冲锋队形，又让恶魔一直占据着人数接触的优势。斯科琴亚军队前锋受挫，在这种狭窄的营地里，显得极为惨烈。

　　鲜血飙飞，空气几乎都飘着红色的雾气。恶魔强大的生命力，让他们在战场上很少直接被杀。占据了优势的恶魔突然又改变了队形，前方由一个个大恶魔统领，形成三道楔子一样的尖锐阵型，将斯科琴亚军队切割开来。

　　斯科琴亚人都是一千人一个方阵，第一次冲锋就折损了一千人，恶魔变幻阵型，将第二个千人队切割开来，让斯科琴亚人有些慌乱。

　　隐藏在后方的神术师和魔法师同时给斯科琴亚军队加持了各种状态，第三个千人队顶上来，勉强稳住了将要溃散的队伍。

　　奈丽丝在空中看到恶魔军队被挡住，对方的阵地中，所有的战士身上都闪烁着魔法的光辉，还有一些将领的身上干脆都是白色的神圣光芒。这可不行，毕竟这个大营足有二十万以上的军队，自己这两万人冲过去不难，要是折损太大就不值得了。

　　奈丽丝身体疯狂扭动着，双翅陡然变成了黄金色，她的身躯被拉长，六大元素疯狂的汇集在她的身体表面。

　　洛洛伽罗的强大这个时候展现出来，奈丽丝在空中迅速的化身为黄金巨龙，向前方飞去。这黄金巨龙的身体长达三百六十米，把天空中的月色都遮挡住了。

　　奈丽丝一张口，浓郁的龙息喷吐出去。这可是货真价实的黄金巨龙龙息，尽管奈丽丝级别还没晋升十级，可变身之后，黄金巨龙强大的龙威，还有龙息特殊的阶位压制，这一口龙息就将数百的斯科琴亚人杀死，化作一地的灰烬。

　　地面上顿时空出一大片，恶魔军队趁机加快了冲锋速度，奈丽丝一口龙息喷出去，感觉脑子有些发晕。黄金巨龙的状态固然强大，可她只是九级的洛洛伽罗，喷吐龙息也十分吃力，黄金巨龙形态维持的时间不会太久。

　　奈丽丝干脆扑到了地上，四肢发力，冲入到了斯科琴亚军队之中。黄金巨龙肆意践踏，龙尾狂甩，斯科琴亚战士一次就能被抽飞上百个。

　　低级军官爆发出的剑气，砍在黄金巨龙的鳞甲上，只能爆出一串的火星，根本无法破防。奈丽丝连续冲破两个千人方阵，再也坚持不住，只好恢复了魔神化身状态。

　　她这个时候也知道了，想要维持住黄金巨龙的形态，至少要进阶十级才行。

　　不过眼下的战果已经足以让她满意了，奈丽丝恢复魔神化身之后，用血色灵魂塔拼命的吸收灵魂，这么长时间的战斗，她的军队已经杀伤了两千多人，血色灵魂塔中，两千多灵魂哀嚎着，还没有被抹去记忆。

　　这些灵魂沉浸在恐惧之中，灵魂深处反复重复着临死那一刻的感受。

　　奈丽丝也不在意，黄金巨龙的好处就是在战场上能迅速杀伤敌人，魔神化身也不错，她长枪飞舞，脚下的节奏越来越快，也不纠缠了，干脆的领着军队，穿越营地，去和艾尼的亡灵大军汇合。

　　辅助军队在后方，损伤开始增加，已经有一百多辅助军队战死，魔法重步兵却是一个不少。装备的差距，才是辅助兵死亡的原因。

　　奈丽丝突然想起了自己还有件东西，她取出了巨大的魔法石炮，抱在手中，直接轰在了第五个千人队的正面。这个千人队的装备再好，也承受不起魔法石炮的近距离轰击，一炮出去，上百人直接被砸死，乱飞的石弹还砸伤了更多的士兵。

　　两翼的军队在集结，奈丽丝居高临下观望，知道不能再拖延了，要是再拖延，自己的魔法重步兵就要有损伤。打仗总要死人的，奈丽丝却不想让这些魔法重步兵为了一些灵魂而折损在这里。

　　还有很多灵魂没有被收入血色灵魂塔，奈丽丝都不要了，她干脆的连续射出六炮，将魔法阵损坏的巨大石炮收起来，又收取了近千的灵魂。

　　斯科琴亚军队的营将几乎要吐血了，那个高大的恶魔，简直是所向无敌，方才出现的巨龙灭掉两个旗团也就罢了，方才那个大型的石炮，也直接轰散了自己的一个旗团！

　　斯科琴亚营将有些失去了正面战斗的勇气，他声音嘶哑的喊着：“魔法师呢？魔法师！”


第四百六十二章：裂营（下）

　　后方的几个旗团中，魔法师早就退缩了，他们的知识比这个营将丰富百倍，知道那个巨大的家伙是魔神，九级生物，一群七级都不到的大魔法师，干脆的选择了退让。他们也都是临时被拨调到这个营的，魔导士们在前面和亡灵军团厮杀，根本无法顾及身后。

　　这些大魔法师们一拥而上，也许能给九级生物造成一点困扰，可实际上还不如让士兵们去围攻的效果好。大魔法师后退，对士气造成了致命的影响。

　　没有魔法师的帮助，士兵们感觉到有些绝望，远处那高大的魔神，不是他们的将领能抵挡的。已经有一个黑铁剑圣被杀，还有一个七级魔导士不见了，士兵们不受控制，向两翼散开。

　　总算是精兵，没有后退，而是撤向两翼，要是敌人追击，也要分兵。

　　奈丽丝根本没想过靠自己的两万人杀光这个大营的敌人，有二十四个荒古战士她也不想，她干脆的从大营的中间开始了直线冲击，没有人挡在前面，两翼的弓箭手也被辅助兵的弩手压制，不能靠前。

　　百万大军设立的三个大营，每个大营都会有九级强者坐镇，还会有诸多的高阶职业者。奈丽丝捡了个便宜，前面的亡灵军团吸引了这个大营中的强者和最强军队，让她的神殿军团在营地后方杀了个痛快。

　　奈丽丝是占便宜就走的人，她本来打算收集一万灵魂，看斯科琴亚人进退有序，知道要是坚持下去，自己这边损失就会变得很大，她当机立断，神殿军团在斯科琴亚人的大营后方冲杀一阵，就穿过营地，从正门杀了出去。

　　魔神化身让奈丽丝占尽便宜，她用魔法石炮狂轰的形象，震慑住了斯科琴亚人，这一路上少有阻挡，等两翼的大军压上的时候，奈丽丝已经冲入到了艾尼的亡灵军团中，直奔孤星城。

　　孤星城正面的营地内，这个时候才派出魔导士支援，艾尼已经收兵，亡灵军队断后，奈丽丝的神殿军团，留下三百多具尸体，安然进入了孤星城。

　　孤星城巨大的金属门轰然一声关上，把上万的亡灵丢在城外。艾尼心中郁闷，他可是亲自出城迎接奈丽丝的，奈丽丝在营地后方慢腾腾的杀人，他的亡灵损失惨重。他只带了一百多亡灵法师出城，城外却有十万多亡灵，最后回到城里的亡灵不足五万，一半以上的亡灵军队被敌人干掉了，想要召唤出来，还不知道需要多久。

　　奈丽丝恢复了平时的人类形态，笑嘻嘻的来到艾尼身边，拍了拍他的肩膀，道：“艾尼，给我的军团，准备一个单独的住处。”

　　艾尼气不打一处来，闷声道：“为什么？”

　　奈丽丝拉着艾尼，在他的耳边道：“你看我那些恶魔，都是会吃人的，和你的军队放在一起，你就不担心？”

　　艾尼向神殿军团望去，只见几千个恶魔已经停止了铠甲上的魔法阵运转，一个个推上面具，露出狰狞的脸孔。

　　看着五米多高的恶魔左顾右盼，艾尼只好忍气吞声道：“好，我给你安排。”

　　“这就对了嘛，艾尼，雷克斯呢？”

　　艾尼没理会奈丽丝，先是吩咐手下，去谷地中给神殿军团寻找独立驻扎的地点。等手下的人领命去了，艾尼才让奈丽丝跟他去见雷克斯。

　　看到雷克斯，奈丽丝不敢搞什么名堂，她老老实实的给雷克斯行礼，道：“郡主，主人让我过来，帮你守城。”

　　“你带的人呢？”雷克斯正襟危坐，颜色倒也和悦。

　　“在魔法塔外，没让他们进来。”奈丽丝回答。

　　“奈丽丝，你说说他们的实力。”雷克斯也没让这些荒古战士进来，只是问奈丽丝这些荒古战士的战斗力。

　　“二十四个，单独一个，我可以不用受伤，就能杀死。超过十个，就需要全力以赴。如果有主人指挥，超过四个我就对付不了。”

　　“要是你来指挥呢？”

　　“我不行，他们只有主人能指挥。九级战士，肯定比白银剑圣要强。”

　　雷克斯点点头，奈丽丝这么说，言下之意，这些战士，比黄金剑圣差的多了。这也正常，真的要是有二十四个黄金剑圣，差不多城外的百万大军也能轻松灭杀。

　　不过这也是极为强大的力量了，看来萨林是给了自己一个选择，自己该不该杀退城外的军队呢？杀退了城外的军队，唐古拉斯帝国的进攻计划立刻会改变，圣岩城的压力就小了许多。

　　萨林的意思很明显，他已经做出了决定，就看自己是否支持他了。

　　“哎，奈丽丝，你就带着他们回营地吧，我有事再找你。”雷克斯叹了口气道。

　　奈丽丝小心翼翼地问：“郡主，要不要我每天去城外冲杀一阵，保证……”

　　“不必了。”雷克斯挥挥手，让奈丽丝离开。她站起来，从魔法塔的窗子望出去，能看到的，也不过是山谷缝隙中的一线，那里恰好是能看到孤星城正门的位置，高大的堡垒挡住了她的视线。

　　萨林的决定虽然无情，可自己又能怎么样呢？自己是和萨林一起签订契约的，不能解决女神的麻烦，自己和萨林都会倒霉的。自己的叔叔没有父亲的能力，却一定要控制帝国的一切，这才是麻烦的根源。

　　如果自己来掌管这个帝国，南方根本不会发生什么麻烦，北方的贵族，更是支持自己的多。可叔叔偏要弟弟继位。对占星师的话，叔叔太在意了。他虽然是黄金剑圣，可也不能明白占星术的意义吧？

　　也许正是他这样的做法，才把自己变成了帝国动荡的根源。

　　萨林啊萨林，你做的虽然正确，可是，自己的弟弟怎么办呢？如果帝国崩溃，他可是亡国的帝王，在历史上……

　　雷克斯有些忧郁的离开窗子，回到自己冥想的位置上，却无论如何都不能进入冥想状态。签订契约的事情，不是萨林的主意，这不能怪萨林。也许，这真的是命运的安排吧，梅林大师早就看到了这一切，只是无法将其改变。

　　嗯？

　　雷克斯看到，奈丽丝离开的时候，在桌子上留下了一封信。自己竟然没有察觉，就算奈丽丝是九级恶魔，也不该在魔法塔中瞒过自己的感知啊！

　　自己是有些走神了，这可不好，在自己的魔法塔里都不能控制情绪，这是很危险的征兆。

　　雷克斯拿起信，抽出信纸，信纸是星纹纸，上面用龙血墨水书写着漂亮的魔法文字。

　　雷克斯……

　　开头是很生硬的称呼，没办法，魔法文字都是如此，没有昵称，发音虽然复杂，但是表述必须清楚。雷克斯看到这个开头，笑了。萨林啊，知道怎么哄自己呢。

　　魔法师不该想太多，解决问题就可以了。这样的提醒，虽然十分生硬，可却能最直接的切入到雷克斯的内心。内心深处，自己还是一个纯粹的魔法师。

　　奈丽丝告别雷克斯，来到艾尼为自己准备的营地。在山谷中，艾尼开辟出了可以容纳五万人的地方，供神殿军团居住。

　　因为神殿军团里有八千恶魔，这些恶魔，一个就占据两个人类的地方。

　　奈丽丝看艾尼指挥着亡灵，给自己建设营房，脸色还是不太好，就凑上前去，问：“艾尼，你是主人的朋友，有什么话，就直接说。”

　　艾尼摇头，不肯回答奈丽丝的话。

　　“是不是因为损失了太多亡灵的缘故？”奈丽丝的笑容，看的艾尼想要抽她的嘴巴。自己损失了差不多七万的亡灵，其中有数千都是四级以上的，召唤起来十分艰难。

　　艾尼紧闭双唇，他的性格阴狠，但是也知道奈丽丝是得罪不起的。萨林和他的关系再好，也不能为他杀死这么一个得力的手下。奈丽丝做的一切，萨林自然会在后面支持。

　　“艾尼，你看这是什么？”奈丽丝取出血色灵魂塔，在艾尼眼前晃悠。

　　艾尼立刻被血色灵魂塔吸引了，奈丽丝的一通冲杀，最后杀死的敌人也不少，血色灵魂塔中，已经收集了七千多灵魂。艾尼是八级亡灵魔导士，当然判断得出，这是容纳灵魂的东西。除了灵魂，这个东西，容纳灵魂之火也是一样的！

　　艾尼眼睛都有些绿了，奈丽丝把血色灵魂塔塞在艾尼手里，道：“仔细研究下。”

　　艾尼立刻用死灵火焰包裹着血色灵魂塔，将感知探入。这种安全的探查方式是亡灵法师的习惯，比元素法师的做法安全的多。

　　七千多完整的灵魂，艾尼大致判断出来后，瞠目结舌，这东西能容纳更多的灵魂！

　　“艾尼，怎么样？你损失了那么多的亡灵，我回头想办法补给你一个血色灵魂塔。”

　　“你有这么好心？”艾尼脱口而出。

　　“当然没有了，不过城外号称百万大军，咱们想办法……”

　　“这和萨林说的不同！”艾尼当然知道，奈丽丝是想收取百万灵魂，这个建议让他热血沸腾，可是理智在告诉艾尼，不能破坏萨林的战略。

　　奈丽丝劈手夺过血色灵魂塔，嘿嘿一笑，将血色灵魂塔收回手镯。她晃动手镯，道：“记得这个东西吗？你的，换了主人的一堆高质魔核。你当年是亏了，如果这次不答应，是第二次吃亏。”


第四百六十三章：海上宫殿（上）

　　艾尼冷然道：“当年我没有吃亏，要是没有倒卖魔核的钱，我根本不可能获得这么好的死灵火焰，也不会有今天的成就。”

　　奈丽丝的来历，艾尼也清楚，他可不想受到这个小恶魔的诱惑。梅塔特林王国的四个公爵中，他是唯一统领大军的，这是萨林和他关系亲近的缘故。萨林要是不念感情，他虽然是八级魔导士，也不可能有这么多的军队。

　　“艾尼，你觉得我会做破坏主人计划的事情吗？”奈丽丝认真的问。

　　艾尼这才仔细想了想，道：“应该不会，至少现在不会。”

　　“那好，这里的事情你不用操心了，让恶魔们干活儿吧，反正这些家伙闲着也是个麻烦。艾尼，去你那里商量，咱们怎么多搞一点……”

　　艾尼赶紧阻止奈丽丝，左右看看，拉着奈丽丝离开了山谷。艾尼周围的亡灵法师相互看看，干脆指挥亡灵们离开。既然奈丽丝不需要他们出苦力，亡灵法师乐得省心。城外的接应战斗损失了太多亡灵，他们还要回去将没有训练过的亡灵进行管理，也是个巨大的工程。

　　亡灵法师们离开，神殿军团中的营将和旗正们把工作交给了恶魔。大恶魔指挥恶魔开始建设营地。

　　本来艾尼已经给神殿军团准备了营地，只是营地规模小了，奈丽丝才索要新的驻地。神殿军团中的人类都卸甲，休息，恶魔们热火朝天的干起活儿来。

　　奈丽丝领着二十四个荒古战士来到艾尼的魔法塔，依然让荒古战士守着外面，她和爱你进入魔法塔中。

　　城外的一万多亡灵，最终被一个个的砍成了碎片，斯科琴亚人再生气也是没有用，他们杀掉了大量的亡灵，可是自身的损失也超过了两万，伤兵的数目更是超过了三万。这样的伤亡比例，是因为被恶魔和奈丽丝攻击的士兵很少有能救活的，尤其是奈丽丝的龙息，喷上去，人都成灰了。

　　恶魔的兵器杀伤也是可怕的，所有恶魔的主战武器，重量都在四十斤左右，强大的恶魔更是有上百斤重的武器。就连那些魔法重步兵的斧戟，和恶魔的也差不太多。

　　被重武器砍杀，伤势过重而死的士兵差不多有接近五千的数目，反而是和亡灵军队的战斗，大多数受伤的士兵都还能够抢救。斯科琴亚的军队中混入了不少的神术师，这些神术师擅长治疗亡灵的伤害。

　　斯科琴亚人愤怒的进行了一次攻城战，结果又丢下一千多尸体，只是斩杀了数量相同的亡灵，只好撤退。孤星城修建的太坚固了，大型的投石机也无法砸塌城墙，攻城槌也撞不破城门，法师飞到城墙上方，就会被禁飞领域强迫降落。

　　这是一个啃不下来的硬骨头，斯科琴亚人郁闷的后撤，这百万大军每天的消耗十分巨大，他们不比秦因帝国的人，粮食储备是个大问题。

　　秦因贵族喜欢粮食，农民种的再多，也不会降价收购。孤星城内有足够的储备，就是被包围几十年都不担心。

　　只能等待教廷大军突破秦因边境，分兵来进攻了。斯科琴亚国内，还没听说要增兵的消息。

　　茫茫大海，区域广阔的一片海域内，浓雾凝聚不散，荒古战舰隐藏在里面，跟随着萨林的舰队前行。水下的潜水战舰在舰队前方散开，距离舰队五十里，搜索目标。

　　萨林小心翼翼的绕过被云流人控制的海岛，在大海的深处向南前进。铁血大公爵的请柬上，给了萨林地址，那是云流东面五千里海域外的一处岛屿。这已经是非常危险的区域了，离暴风之海虽然还远，可是高级魔兽出没，风暴也会经常光顾。

　　萨林不肯动那些沿途的岛屿，就是不想惊动铁血大公爵。他的计划很简单，接近铁血大公爵存身的岛屿，直接带着左拉和尼古拉斯杀上去，这段时间，他还能炼制二十四枚永恒控制碎片，让二十四个荒古战士跟随自己战斗。

　　萨林不相信这样的力量还不能解救出翠丝等恶魔，要是铁血大公爵都对付不了，自己还怎么对付教廷？

　　从前的战斗，萨林都是小心翼翼，仔细算计，现在终于手中有了左右大陆局势的力量，萨林的心态也就发生了改变。萨林觉得，自己会越来越像老师。

　　别看杰森一副温和的样子，看他的手段，萨林也是万分钦佩的。斯瑞格岛那么庞大的一个势力，杰森说分裂就分裂出来，还有大量的魔导士追随。就连岛上最强的九级魔导士也无可奈何，只能去搜寻新的法师来补充斯瑞格岛的力量，还任凭杰森带走了大量的装备财富。如果换做自己，萨林扪心自问，恐怕是做不到的。

　　因为杰森几年前连魔导士都不是，真不知道他是怎么控制如此多的法师的。

　　这一次萨林没有使用魔法罗盘，而是利用星图寻找那岛屿的坐标。魔法罗盘本身再高级，也容易被魔导士察觉。萨林知道，铁血大公爵肯定会让魔导士注意海上动向，如果自己用魔法罗盘来寻找坐标，还没上岛，就会被发现。

　　舰队再庞大，在海中也是不起眼的一个小点。萨林的三十多条船，穿越了数千里的距离，离铁血大公爵给出的坐标越来越近。

　　萨林把楚门叫到身边，对楚门道：“你留在龙骸战舰上，指挥权和你无关，你只需要负责决定是否撤退，不要让舰队损失严重。我去磐龟炼金船上，让船长指挥战斗即可。”

　　“老师，我不去？”

　　“你的级别还低，楚门，以后我会让你长期待在身边的，不在这一次的战斗。机会有的是，再说，法师也不是一定要战斗的。记住，要是看到敌人的荒古战舰，你就用魔法炮给我打，要是没有发现荒古战舰，你当自己不存在，明白吗？”

　　“明白，老师！”楚门振奋了一下精神，大声回答。

　　“不用这样，呵呵，你小心些，等我离开了，让舰队分散，进入荒古战舰的保护圈中。”萨林嘱咐完毕，又将荒古战舰的船长叫来，这个斯瑞格岛的大魔法师，也已经六级了，不过离进阶魔导士还远。

　　“殿下。”

　　“船长，你现在不能当自己是魔法师，一切指挥，就和去冰封之海的训练一样，以保护舰队为主。我回来之前，只要能摆脱敌人，就不要决战。”

　　“明白，我当是另外一次训练。”

　　“那好，你们保重！”萨林说完，带着左拉和尼古拉斯，离开了龙骸战舰，潜入水中。

　　磐龟炼金船在下面等候，六个玉骷髅操纵船只，倒也轻松自如。这些玉骷髅是翼骷髅的宝贝，想要让玉骷髅产生智慧也是很艰难的。

　　萨林一上船，就将磐龟炼金船的控制权接管过来，这磐龟炼金船如今已经算不上是纯粹的亡灵装备，因为加装了魔法熔炉，取消了复杂的炼金机械结构，磐龟炼金船高速行进的时候噪音小了几十倍，再也不用担心会被敌人在远处发觉。

　　萨林带上船的，还有新制服的二十四个荒古战士，有了这些荒古战士，萨林底气十足。磐龟炼金船内的空间大了许多，这个磐龟壳，可比萨林捕获的那个大，级别也更高。要是再遇到九级地系魔法，就算被困，也不至于被石化，造成破损。

　　磐龟炼金船打开了亡灵之眼，在水下五百米处潜行。这个深度，除非是九级的魔导士特地观察，否则也没什么人能发现。

　　魔力熔炉毫无声响，六个玉骷髅无聊的指挥几个骷髅，向魔力熔炉内投放低级魔核。魔力熔炉是个好东西，什么能量都吞噬，然后能转化成纯粹的魔力，运转炼金机械，或者是魔法阵都不是问题。

　　改装过的炼金机械都处于停止运转的状态，磐龟炼金船的外壳上包裹着巨大的气泡，无声无息的潜行。

　　炼金船上唯一经过萨林改造的是仓库，仓库内，有十二个空间箱，是用紫金海胆的皮囊制造的，这些空间箱都有十几立方米的容积，里面装着各种级别的魔核，还有恶魔城出产的晶石。

　　翼骷髅不在，这磐龟炼金船中只储存了四十八枚改造过的大块泣血石，灵池内游荡着二十四个高级骨灵，黑水晶内还封印着二十四个高级骨灵。这四十八个骨灵用掉之后，磐龟炼金船暂时就没有攻击手段了。

　　萨林想到这个，就对大宗师恨的牙根痒痒。

　　“主公，好像到了。”尼古拉斯指着魔法影像中黑白的立体图像道。前方十里处，出现了巨大的礁石。这里已经接近了铁血大公爵盘踞的岛屿，否则深海之处，是不会有礁石的，一路走来，这里的海水最浅的地方也超过了三千米。

　　“下水，左拉，换上装备！”萨林瞪了一眼左拉，强行让左拉换上了魔法铠甲，将面罩戴好。左拉进阶黄金剑圣之后，就说什么也不肯穿铠甲，只是一身布衣。

　　萨林知道，这根本不是因为左拉想要挑战自身极限，只是在女人面前装样子。虽然说黄金剑气的防御比任何铠甲都好，萨林也不希望左拉把力量浪费在潜水上。

　　三个人带着荒古战士离开了磐龟炼金船，在漆黑冰冷的海水中，顺着水流，向海岛的方向摸去。一条巨大的鲨鱼游荡过来，萨林取出了骨锤，那鲨鱼受惊，转身就逃。

　　恐惧天使脊骨和头颅炼制的装备，对九级之下的生物具有震慑作用。距离越近，震慑作用就越强。


第四百六十三章：海上宫殿（下）

　　萨林晃了晃这骨锤，赶紧收了起来，他们不过是在水下五百米处潜行，这骨锤中的力量，如果在水上，此时恐怕已经被岛屿上的人得知了。萨林可是和恐惧天使战斗过的，恐惧天使强大的攻击，十几里内的害虫都慑服于地。要是引发海中生物的狂躁，水上的人肯定立刻发觉。

　　收起骨锤，附近已经没有了骚扰的生物。萨林身体游鱼一般，贴上了礁石。确切的说这已经不算是礁石了，水下五百米的部分，面积也有数里大小。要是孤悬海上，也算得上一处小岛。

　　只不过这里靠近铁血大公爵的岛屿很近，相比之下，水面上仅仅露出的几十米，当然算不上什么岛屿。

　　萨林贴着礁石游了上去，在水面略微露了个头，远远望见数里外的大岛，这才登上礁石，让身后的人跟上来。

　　不用萨林吩咐，左拉也从来没离开过他身体十米范围，下水之后一直如此。尽管他现在是黄金剑圣，控制的范围和魔导士差不多，习惯上，左拉还是以稳妥为主，十米之内的保护，他才能放心。

　　萨林的元素生物，左拉也见过，萨林还特地让左拉和元素生物战斗，甚至召唤出元素生物的首领，让左拉领教十级生物的厉害。

　　九级的元素生物，就算萨林亲自指挥，左拉也能轻易击败。但是十级的元素生物首领，没有萨林指挥，左拉也胜得艰难。黄金剑圣强悍不假，可是一个阶位的差距太大了，这可不是小阶位，而是九级和十级之间的大阶位。

　　十级的元素生物拥有智慧，战斗经验会越来越丰富，迟早有一天，左拉这个黄金剑圣会不是对手。萨林有元素徽章，左拉知道自己以后保护萨林会变得非常轻松，他紧紧跟着，只是习惯使然。

　　尼古拉斯却是保持距离，身边还有十几个荒古战士保护，这个堕落神术师，决定以后把前途放在萨林身上之后，更加谨慎小心了。他知道自己的作用是什么，杀人还轮不到他，他跟着萨林前来，是治疗用的。

　　四个恶魔被抓，抢救出来的时候，没准是什么状态，萨林总不能扛着这恶魔跑路。神术的治疗立竿见影，否则萨林也不会带着他过来。

　　这二十几个人上了礁石，萨林运用元素之眼，向岛上观察。他的元素之眼是自身进化出的能力，比九级魔导士的元素之眼技能强大的多。不仅观察的距离远，持续的时间也长的离谱。

　　正常的元素之眼，九级魔导士全力维持，也只能维持一个多小时，看魔导士的魔弦具体大小而定。萨林的元素之眼，如果不考虑战斗，随时可以启动，一直维持着。

　　萨林隔着海面望去，发现和自己构想的距离还有些差别，远处还有大量礁石，那巨大的海岛，实际上的距离差不多在五里之外。这样的环境，巨大的荒古战舰是无法靠近岛屿的，果然是强攻无效的地形。

　　这处大的海岛萨林的舰队也停留过，只是现在这海岛完全不同了，目光所及，岛屿上修建了庞大的宫殿。云流式样的宫殿一直修建到山上，还有更加古老风格的高楼，也都修建在险峻的所在。

　　除非巨型战舰靠近，否则海岸上还真没有地方布置大型装备攻击这宫殿。萨林还记得大梁城，大梁城的王宫本身就是一个战斗堡垒，铁血大公爵的这宫殿，比大梁城的王宫还要坚固，占地更是庞大。

　　这样规模的宫殿，绝对不是一个公爵可以拥有的，这铁血大公爵，也没把云流皇室放在眼里啊！

　　萨林的元素之眼看不到宫殿全景，但是他估计，这宫殿已经把岛屿全部覆盖住了，除了海滩的位置，再没有什么地方是空白的，就连岛上并不低矮的山峰都没有漏过，萨林甚至看到三个最高的石峰上，已经雕凿出了瞭望塔，有可能里面还布置了魔法石炮一类的武器。

　　这里离连云城只有五千多里，以云流战舰的速度，两天多点的时间就能到达。萨林仔细回想着，荒古战舰虽然只是护卫战舰，可庞大的身躯，却无法停靠在普通港口。在海上，荒古战舰也是异常稳定的，就是狂风巨浪也拿这样的战舰没办法。

　　铁血大公爵是把荒古战舰当成海上的堡垒了，他其他的战舰肯定是围绕着荒古战舰停靠，必要的时候甚至可以用钢索连接，抵御风暴。

　　见萨林谨慎观察，左拉在身后轻声道：“主公，怎么不杀上去？”

　　“铁血大公爵也有一条荒古战舰，上面同样有数以万计的荒古战士。云流人有个办法控制荒古战士，虽然战斗力下降，可是比我控制的要多出不少。”

　　“要是这样……”左拉没有说下去，本来他想说，就算三五十个我也不在乎，可想到污血铠那变态的防御力，就没有说大话。荒古战士再弱，也是九级战士，和八级的白银剑圣迥然不同。

　　和萨林的荒古战士对练，他固然是留了手段，不能真的把萨林的荒古战士斩杀，可就算他全力以赴，干掉二十四个荒古战士也会筋疲力尽。毕竟他进入九级的时间不长，只是黄金剑圣的初级阶段。

　　“再说了，我们直接杀上去，翠丝他们怎么办？”萨林瞪了一眼左拉。其他三个恶魔还好说，翠丝可是为了救艾琳诺受过重伤，差点跌落阶位，再也回不来了。萨林这人对这种事情极为敏感，他这次来，是一定要把翠丝救回去的。哪怕损失几个荒古战士也在所不惜。

　　左拉对萨林也是很熟悉了，知道萨林的言下之意。他只能忍着，跟萨林重新潜入水中，这五里的距离，对黄金剑圣来说太短了，黄金剑圣百里之内的飞行速度，九级魔导士也要甘拜下风，萨林这样拥有奇异飞行技能的人，也不会比左拉飞的快。

　　左拉是飞扬跳脱的性子，萨林不在的时候，他还能任性而为，可是萨林亲自主持的行动，他就要规规矩矩的听从安排。

　　五里的距离，萨林一行人潜水而过，速度也不比飞行慢太多。铁血大公爵这个岛屿不比萨林的梅塔特林城，水下倒是没有什么警戒的布置，连侦测魔法阵都没几个。萨林九级的阶位，对付零星的中级魔法阵非常轻松，没有惊动任何的魔法警报，萨林就带着他的队伍摸上了海岛。

　　这海岛长宽都在五十里左右，布置如此庞大的宫殿，几乎等于建设一个巨型城市了。尤其岛上还有山峰，布置起来难度极大。萨林现在相信铁血大公爵手下法师过千了，单凭工匠，不可能在短期内建设这么多的建筑。

　　海岛的外围，是一圈车道，向内数百米，地势陡然变高，铁血大公爵就势垒砌了巨石，形成了一道天然的防线。这防线倒也不是城墙，只是防备两栖魔兽的。铁血大公爵也不想自己的手下平白无故的被魔兽吞吃了去。

　　正是傍晚，夕阳将海岸边缘尖锐的石柱拉长了影子，铺在车道上。萨林等人隐藏在巨大的石柱间，等候天黑。车道上不时还有巡逻的士兵经过，萨林轻松的辨别出来，这些巡逻的士兵，百人一队，为首的至少是个高级剑师。

　　魔法师可不是什么弱者，萨林现在的身体素质堪比准剑圣，如果双方没有武器，只凭拳头，萨林都未必打不过这个高级剑师，只是巡逻的队伍一旦出事，岛上立刻会警觉起来，萨林只能等待机会，再进入宫殿范围。

　　他知道岛屿中间隐藏着魔法塔，岛屿上空必然有禁飞领域，所以他也不想尝试飞过去，一群九级职业者，悄悄摸进去更加难以防备。

　　萨林自己经营起来的梅塔特林城，当然清楚即使有魔法阵，夜晚也是偷偷潜入的好时机。只是没等太阳落入海面，海上突然起了大雾。萨林大喜，雾气蔓延到岛屿的时候，他释放出了自己的云行术，如今九级的云行术笼罩的范围极大，二十四个荒古战士一个不少，都在云雾中，跟着萨林上了岛。

　　萨林的云行术制造出来的云雾，就算是魔法侦测，也不会发现什么异常，除非是同阶魔导士探查。现在隐藏在真正的大雾中，提着魔法灯巡逻的士兵更是无法发现他的踪迹。

　　一行人迅速的穿过车道，翻上了岛屿内部的巨石防线。巨石后果然是百米布置一个小型的堡垒，这种堡垒只能容纳五个士兵，条件艰苦，法师是绝对不会在里面的。

　　萨林带着人轻松穿过这道防线，防线后的百余米，就是真正的堡垒了。那是一个个高大的金属箭楼，箭楼下面两层，是藏兵的战斗堡垒。只不过外形修建的华美，看上去和宫殿的风格毫无冲突。

　　哼，把精力花在这种无意义的事情上，云流人到底是云流人！

　　萨林心中腹诽，在雾气的掩护下，绕过一座箭楼，来到一处高墙下。萨林拍了拍腰间的葫芦，放出青碧色的水流，在宫墙上切割出了一个一人大小的窟窿。让荒古战士打头，众人潜入，萨林在最后一个，回身用细小的风龙将切割下的宫墙拉回来，用石化术修补好，看上去没有任何潜入的痕迹。


第四百六十四章：逆我者亡？（上）

　　穿过宫墙，这才算达到了宫殿边缘。萨林不敢大意，他还不知道恶魔们被关押在哪里。除了四个恶魔，还有一些恶魔军队也被俘虏，这些恶魔能救也要救出的。

　　看了一眼尼古拉斯，这个老神术师目不斜视。

　　“尼古拉斯，能不能……”

　　“小预言术肯定能找到恶魔的位置，你不怕被发现就行。”尼古拉斯直言道。这个岛的纵深就五十里，他的小预言术寻找恶魔的位置一点都不难，可是九级的小预言术，必然释放出堕落神光，岛上随便一个魔法师都能发现。

　　“没有别的办法吗？”萨林看着尼古拉斯，问。

　　“很慢，哎……”尼古拉斯叹了口气，从他的空间装备中取出一只老鼠的尸体，然后在血色灵魂塔上涌手指一抹，一道灰色的光芒没入了老鼠的尸体之中，那老鼠的尸体在地面打了个滚，拜服在尼古拉斯面前。

　　这老鼠是梅塔特林城的特产，北方荒寒之地特有的铁骨鼠，一般的老鼠寿命只有几年，这种铁骨鼠是一级魔兽，寿命长达十五年以上。萨林为了开垦农田，特地组织魔法师进行了灭杀的工作，所以认得这东西。

　　没想到尼古拉斯还能使用这种技能，让灵魂附着在尸体上。这对魔法师来说可是十级之后才有的技能，看尼古拉斯使用起来轻车熟路，显然是很早就开始练习这个技能了。

　　感受到萨林灼热的目光，尼古拉斯只好道：“这是降临术，不得已的时候才用的，对灵魂有损伤。如果是我自己，甚至可以附着在一个活人的身上。”

　　萨林没有继续问下去，这技能尼古拉斯显然不太愿意使用，恐怕和教廷有关。降临术？自己知道神族的一些事情了，那神族是可以通过位面，直接降临在信徒身上的。

　　自己可要留意这点了，现在梅尔斯大陆上如果出现十二级的强者，那就意味着十二级的高等神使可以降临梅尔斯大陆。如果是那样，教廷的力量就会立刻变得十分可怕了。

　　尼古拉斯和那铁骨鼠嘀嘀咕咕的说了一通不知道什么语言，铁骨鼠转身离去。尼古拉斯道：“主公，我们还是找个藏身的地方吧。”

　　“那东西呢？”

　　“它能嗅到我的气味，在这岛屿上，只要我不离开，它就能回到我身边。”尼古拉斯道。

　　萨林心中对降临术有了新的理解，这降临术不止会保留降临者本身的能力，连被降临者的一些能力还可以使用。铁骨鼠的嗅觉好的离谱，视觉却很差。

　　这降临术可是挺讨厌的东西，不知道什么技能可以将其克制。萨林心中不舒服，动作却不慢，他的感知是队伍中最强的，二十几个人也不可能在墙下一直藏在雾气里，这雾气早晚要散的。

　　岛上的地势并不平坦，宫殿绵延起伏，遍布山间。萨林在雾气的掩护下，穿过了数十个狭窄的小道，来到一处仓库停下。他感知探查，左右无人，立刻又用水流切割，切开了仓库的墙体，带着众人进入仓库。

　　这仓库很大，里面储存的却是普通士兵的消耗装备，弓箭武器，衣甲粮草。云流人这仓库里的物资和秦因人不同，很多东西都混放在一起，发放的时候十分简便，储存起来却是麻烦。

　　萨林左右观察，带着众人来到仓库深处，这仓库物资混放，保养起来艰难，看来铁血大公爵也没打算在这里长期驻扎，至少这些物资放在这里，是准备近期就要用到的。

　　攻打连云城？嘿，我看炼金城最后怎么收场！

　　萨林这个时候，反而不想击杀铁血大公爵了，这铁血大公爵虽然掠走了自己的四个恶魔，还有梅塔特林城保护的商船，可是他的目的是连云城，萨林就不得不重新考虑一下。

　　连云城现在是易守难攻，有圣岩城的军队入驻，铁血大公爵凭什么这么有信心拿下来？

　　萨林自己有奸细布置在连云城，知道连云城已经修建了六座魔法塔，防御力加强了十几倍。还有大量的物资也被存储在连云城，再也不会因为被困而陷落了。

　　仓库内的架子都是搭到天棚上的，过道里有闲置的傀儡，都没有启动。萨林找了一处堆放粮食的位置，停下来。萨林随手布置了一个幻影魔法阵，隐藏住二十多个人。这里空间狭小，好在荒古战士们对环境几乎毫无要求，拥挤在一起也不介意。

　　萨林收回了云行术这个魔法，尼古拉斯一直有些紧张的样子，他还能和自己控制的铁骨鼠相互联系，这种联系太弱了，他只能知道铁骨鼠是否找到了目标，然后确定坐标。

　　大概过了有两个多小时的时间，萨林已经冥想过一次了，尼古拉斯突然闷哼一声，身体一晃。萨林睁开眼，急问：“出什么事情了？”

　　“主公，那铁骨鼠被杀了！”

　　“找到目标了没有？”萨林不会介意一个灵魂的消失，对于魔法师来说，灵魂迟早要消散的，回归到元素中去，这样反而比在血色灵魂塔中存在要好。

　　“没有，主公！”尼古拉斯不知不觉的提高了腔调，随即想起这里不是什么安全的地方，赶紧又降低声音道：“主公，降临术被彻底破坏了，那铁骨鼠是被一个擅长灵魂技能的元素法师杀的！”

　　“元素法师？”

　　“很熟悉的感觉，这个法师非常强，比主公还要强上一些，但是不是十级魔导师。”尼古拉斯不知道怎么形容，在铁骨鼠被杀的瞬间，他强行打开了降临之眼，想要看一下敌人的样子，可铁骨鼠是被击杀在地下的，他只感受到了一丝熟悉的气息。

　　这种熟悉，只是他曾经留意过的某人，想要回忆起来，还有点难度。

　　“尼古拉斯，你去过云流？”

　　“没有。”

　　“那这个就不会是云流法师，你熟悉，但是回忆不起来，应该是仅仅见过一两面，但是会引起你注意的人，你想想，这样的人，有谁？”萨林知道铁血大公爵是强大的战士，身边要是再有一个强大的法师，那战斗力就会飙升。

　　尼古拉斯的降临术，是教廷最神秘的技能之一，因为外人根本窥探不到这个神术的任何秘密。他控制的铁骨鼠被一击毙命，灵魂也没逃出来，尼古拉斯的惊讶，比萨林还要强烈。

　　元素法师的灵魂技能在九级之前几乎没有，这个元素法师并非十级，却彻底灭杀了自己的铁骨鼠，尼古拉斯恨不能亲自去看看，这个元素法师是什么人。萨林提醒，尼古拉斯也想到了，能引起自己注意的人，又不是云流法师，目标不会太多。

　　自己常年在教廷，跟随萨林后，待的时间最长的地方就是梅塔特林城和大梁城。神术师的精神力强大，尼古拉斯心念一动，已经把目标缩小到了两个人的身上，随即他就做出了判断。

　　“主公，麻烦大了！”

　　“什么麻烦？”萨林不解。

　　“我想起这个人是谁了！”

　　“谁？”萨林对尼古拉斯说话的节奏有些气恼，一句话非要分开来说。

　　“你也见过的，是炼金城的魔导士，因波斯！”

　　因波斯……

　　萨林沉默下来，他心中震惊。不是说因波斯多强悍，自己有六大元素徽章，单打独斗，绝对不会输给同级别的法师。

　　但是他知道，因波斯是炼金术大师，尤其擅长人体炼金。炼骨术这种技巧，在因波斯那里只是小玩意。上一次因波斯路过大梁城，说过他要去云流，没想到是被铁血大公爵招揽去的！

　　这可糟糕了，以因波斯的人体炼金术，绝对能控制大批的荒古战士！

　　荒古战舰上有多少九级战士来着？好像是六万多，要是都被因波斯控制，自己的梅塔特林城也挡不住啊！

　　不会，不会的！

　　一个九级的魔导士，炼金术再强，也不可能控制所有的荒古战士。自己的灵魂强度已经很可怕了，在同级别中绝无敌手。可是自己控制的荒古战士，也绝对不可能超过百名，同时控制的，差不多在五十以下。

　　自己现在一共控制了四十八个荒古战士，已经是极限，那因波斯再强，也不可能控制超过自己的数目，唯一的可能是这些荒古战士不亲自控制，只是让他们活过来，听从简单的命令，这样的话……

　　这样的话，炼金城也是危险。时间拖的越长，就越危险。

　　铁血大公爵财富不知道有多少，支持因波斯的人体炼金术，肯定不会缺钱。

　　萨林的心中爆发出无穷的杀意，铁血大公爵必须要死！自己说什么也不能让这个势力再发展下去了。还有因波斯，是不是该一起杀死呢？

　　萨林想起了霍金娜，那个没有什么脑子的女魔法师。

　　必须承认，因波斯的这个学生是天真的，没有什么威胁的。她对萨林也不错，可是，因波斯要是控制了大量的荒古战士，对自己，对任何人，都是一个巨大的威胁。除非他肯服从自己！

　　萨林感觉十分糟糕，自己似乎陷入了一个恐怖的怪圈，不服从自己的，就要抹杀！


第四百六十四章：逆我者亡？（下）

　　看到萨林焦躁的样子，尼古拉斯和左拉也是一筹莫展。他们都不是傻子，知道荒古战士可以用炼金术控制，自然也想到了萨林担忧的事情。

　　左拉自负天才，可是他也不敢说能对付几万个荒古战士，那些荒古战士会把他刺成蜂窝的。别说几万个，就是几百个他都对付不了。

　　尼古拉斯想的更是深远，如果铁血大公爵获得了控制所有荒古战士的能力，教廷还算个屁。自己担心的事情会越来越远的，从这点上说，倒也不是坏事。

　　问题是，这铁血大公爵和主公绝对不是一路的人，要是他先攻击梅塔特林城，那就不妙了。给主公足够的时间，主公也能控制更多的荒古战士，但是绝对不会像炼金术这么快。这是个时间的问题，铁血大公爵攻打连云城之后，是进军内陆，还是沿着海岸向北，攻打梅塔特林城？

　　云流人的海军最强，北上攻打梅塔特林城的可能更大一些。

　　萨林目光闪烁，心中念头转了千百个，都是该怎么处理眼前的事情。从因波斯到达云流的时间上来看，铁血大公爵可能已经控制了不少的荒古战士。现在唯一的问题，就是云流人是否掌握了魔力熔炉的技术。

　　有了魔力熔炉，很多大型装备，傀儡，都能相对容易的制造出来。这对战争来说，是决定性的技术。控制荒古战士，还是一个小范围的事情，要是魔力熔炉的技术传播开来，那自己现在手头的力量，又显得有些不足了。

　　萨林当然不会认为自己带着元素徽章就可以横行天下了，要是这样的话，大陆早就被炼金城统一了。想要占领土地，靠的还是正规的军队，魔法师只是起一个最重要的作用。一个普通的魔导士，要万里挑一，还得培养个几十年。一朝身死，几十年的苦工就白费了，想要再培养一个，又是几十年的时间。

　　自己这样进阶飞速的魔导士不是没有，那是花大价钱培养出来的。自己消耗了多少魔核？以魔法师的脑子都计算不清了。反正普通魔法师进阶到九级，花费恐怕只有自己的十分之一，甚至更少。这样培养法师的方式，根本无法流行起来。

　　要不要直接杀到铁血大公爵身边，进行一次突袭？

　　“主公，我看可以。”左拉以手按剑，对萨林道。

　　“什么可以？”

　　“主公，我看你要杀人的样子，当然是去杀铁血大公爵了。铁血大公爵正是盛年，肯定没安排下继承人的问题，他一死，家族内乱，暂时就威胁不到主公了。”

　　“云流是这样的？”

　　“当然是这样的，铁血大公爵这个人我知道，几个儿子都小，后面各自有支持者。一旦他死掉，这些支持者为了自己的利益，必然闹出分裂的局面。”左拉对云流人的事情十分清楚，他可不是信口雌黄。

　　“把握不大，先救翠丝。”萨林听了左拉的话，反而冷静下来。自己要做的事情是什么？是救恶魔回去。铁血大公爵肯定是要先进攻连云城的，自己在这之前，还是不要动手的好。万事都有圣岩城顶着。

　　如果连云城不破，圣岩城和炼金城之间，是不可能翻脸的。现在炼金城把云流人放过来，要是破掉连云城，我看你萨菲罗斯怎么处理。

　　萨林虽然不想让铁血大公爵成为祸害，可是未必要杀死这个人。事情的关键，还是铁血大公爵手中的荒古战舰，还有因波斯。

　　想清楚这点，萨林再也不犹豫了，对尼古拉斯道：“再找翠丝的位置，你放心使用降临术，有什么损失，我都给你弥补。”

　　尼古拉斯只好点点头，这一次，他取出二十多具铁骨鼠的尸体，然后从自己的血色灵魂塔中唤出灵魂，分别送入铁骨鼠的身体之中。这些铁骨鼠对尼古拉斯拜了拜，等他的命令。尼古拉斯又说起了那难懂的语言，铁骨鼠这才离去。

　　“主公，这种情况，杀了铁血大公爵才稳妥。”左拉见尼古拉斯又陷入痴呆状态，开始劝起了萨林。

　　“难，我听说云流人有替身的，这个岛上的人，未必是铁血大公爵。”萨林彻底冷静下来，铁血大公爵怎么会以身犯险，穿过炼金城的封锁，亲自来进攻连云城呢？再说自己没有在海上发现规模庞大的舰队，恐怕铁血大公爵还没组织好自己的军队，炼金城那边，也会提防云流人的。

　　自己现在就动手杀人，万一杀掉的是个替身，可是得不偿失。到时候铁血大公爵干脆先攻打自己的城市，那就和自己的计划相悖了。

　　秦因在旁边屹立不倒，自己因为雷克斯的缘故，不能撕破脸皮进攻。而秦因占据了大半个菲尼克斯，把自己的王国限制的死死的，无法发展。除非拥有整个菲尼克斯，否则自己的粮食供给就一直受到制约。

　　打仗不是一两年的事情，唐古拉斯帝国这么着急，就是因为粮食不足啊。

　　萨林一想到最近一年自己拼命的高价收购粮食，心中就是气愤。要是拥有整个菲尼克斯，自己何至于如此狼狈。更可恨的是，炼金城威胁自己，要控制魔核交易。好了，现在我不卖了，所有魔核都投入到战争里去，所有粮食自产自销。

　　萨林心中发狠，左拉还在磨叨。

　　“主公，怎么也要干掉些强者再走，否则咱们的脸面可不好看。铁血大公爵名义上是掠走你的侍女，实际上就是挑衅，你要是不教训他一下，依附过来的贵族……”

　　“不就是抢女人嘛，这岛上，你爱抢几个回去都行。”萨林不以为然地道。这铁血大公爵刺激自己，是希望在海上决战一番，让连云城的北部海域安定下来。

　　自己担心云流人，云流人何尝不是在担心自己的力量。

　　决战对自己有什么好处，萨林还没想出来，如果想出来了，他并不怕和铁血大公爵硬碰硬。因为自己的龙骸战舰十分特殊，能上岸，也能飞跃到荒古战舰上去。这个秘密，还没有流传出去呢。

　　萨林对荒古战舰进行了测试，即使是魔力熔炉全开，也比不上龙骸战舰的速度。

　　岛屿中央，一座高大的宫殿中，几个人正在饮酒。云流的长案上，精美的瓷器中布置的菜肴已经冷了，围坐的四个人，依然推杯换盏。

　　为首的人坐在那里也比大多数人站着高，他一脸红色的胡须，身材健壮，肌肉贲起，穿着的却是云流的丝绸长袍，头上戴着复古的高冠。

　　这个中年男子和英俊一点都不搭边，但是器宇轩昂，紫色的双眼中神光湛然，仿佛能穿透人的灵魂一般。相貌上的问题，全被他的气势弥补了。谁也不会注意到，他的脸上长了不少的麻子。

　　麻子的对面，是一个更加古怪的人，这个人的脸全部是金属的，只有下巴是人类的样子，还留有短短的胡须。这个人没有坐椅子，下半身安装着炼金机械，有六条腿，和一个蝎子样的尾巴。

　　这人正是炼金城的魔导士因波斯，他比萨林最后一次见到的时候样子更恐怖了，现在他的身上，人类的特征越来越少，除了金属，就是魔兽骨骼打制的器官。这因波斯的一只眼睛也变成了纯粹透明的蓝色晶体，还剩下一只人类的眼睛，死气沉沉，眼珠都不转动了。

　　两侧陪酒的人，一个穿着黑色的魔法长袍，是和因波斯一样，也是个九级魔导士。这个九级魔导士生长着一头银白色的长发，面容也显得很老，显然是年纪大了的时候才进阶的魔导士，容貌也回不去了。

　　另外一个人，一身布衣，洁白如雪，头上的长发挽起来，穿着一根翠玉锥。他的肋下，配着一把短剑。

　　四个人中，只有这个人最年轻，显得也最正常，相貌虽然普通，却自有风度。这个人的眼中，生长着四个瞳孔。不是说每个眼珠里两个，而是每个眼珠中都有四个瞳孔。重瞳已经罕见了，他这样生长着四个瞳孔的人，以前还没听说过。

　　他伸着手，将雪白的瓷杯递出，桌子上一个高半米左右的微型傀儡给他斟酒。他左手的手指上，戴着一枚戒指，这戒指的上镶嵌的宝石内，有复杂玄奥的魔纹。

　　从另外三个人对他平等的态度来看，这也是个九级强者，用剑的九级强者，当然是黄金剑圣。

　　一张桌子周围，两个九级魔导士，两个黄金剑圣，这样的力量，足够强大。

　　“公爵大人。”身穿雪白布衣的黄金剑圣举起酒杯，略作姿态，道：“您还没做好决定吗？”

　　他说话的对象，就是一脸麻子的高大男人。这铁血大公爵的样子，的确是雄壮威武，和他的名号极为相配。

　　“没有。”铁血大公爵将杯中酒一饮而尽，道：“梅塔特林城暂时不好进攻，我不清楚，抓来四个女人，那个萨林会不会动怒，前来决战。要是他去孤星城，我们也只能先进攻连云城了。”

　　年老的魔导士道：“公爵，有因波斯大师在，也打不下梅塔特林城吗？”

　　铁血大公爵慎重地摇了摇头，道：“三十六座魔法塔，三十六座啊！”

　　铁血大公爵反复地念叨着数字，因波斯金属打造的脸孔上毫无表情，一只死气沉沉的眼睛却突然灵动起来。他把酒杯直接扔进嘴里，吞了下去，道：“公爵大人，您要是喜欢，我就带着铁血战士，去打下那个梅塔特林城！”


第四百六十五章：恶心的气味（上）

　　“大师说笑了。”铁血大公爵用很温和的语气道：“这铁血战士，当然第一要务，是要摧毁炼金城的，我占领秦因，您拥有炼金城，这是事先说好的。等铁血战士的数目足够多，我就会出动龙岛的力量，帮助大师完成心愿。梅塔特林城，由他去吧。”

　　“公爵大人，你说的可不是什么心里话。”因波斯金属的脸孔不会变幻表情，他接过微型傀儡新的瓷杯，又连杯带酒扔进嘴里。

　　“怎么不是心里话，要是那梅塔特林城派舰队过来，我当然请大师出面，解决掉这个麻烦，可是直接攻打的话，损失太大，会影响大师的计划啊。”

　　“你怎么就知道，梅塔特林城的舰队没有来呢？”因波斯似乎不擅交际，说的话十分堵人的心。

　　“我的荒古战舰失踪，肯定是被梅塔特林城的人捕获了。那战舰上有比利瓦尔大师炼制的魔法阵，和我的主力战舰接近千里就有感应。因波斯大师，梅塔特林城的人恐怕不会来了。”

　　“方才我杀的一个东西，就在下面，公爵大人，恐怕是梅塔特林城的人已经潜伏在岛上了。”因波斯用手指了指地面。

　　“哦？大师杀了什么东西？”铁血大公爵完全没有看到因波斯施展技能，心中好奇地问道。

　　“很弱的一个小东西，不知道怎么跑到这里来了，如果这东西是天然的魔兽，绝对不敢离我这么近。”因波斯道。

　　“魔兽么？”铁血大公爵挥挥手，道：“来人，在那里挖！”

　　他这么一喊，立刻有亲兵走入宫殿，看了看地面，亲兵队长吩咐找来四个机械傀儡，开始挖掘地面。

　　因波斯冷笑，云流人的做派还真是恶心，自己身边的黄金剑圣一剑下去，就能找到那个小东西，还非要弄出排场来。不过铁血大公爵给自己最好的条件研究炼金术，他爱做什么丑态就由他去吧。

　　他脸上全是金属，不会做出什么让人生气的表情，铁血大公爵的手下很快就挖地数米，找到了那个铁骨鼠。

　　铁骨鼠的脑子爆开了，被一个亲兵拎着尾巴，送到了铁血大公爵面前。

　　“拿过来。”因波斯的声音像是金属在颤抖，那亲兵脸色苍白，把铁骨鼠的尸体送了过去，然后慌忙逃离因波斯的身边。

　　因波斯盯着这个亲兵，那亲兵只觉得背后一痛，整个人弹了起来，重重的摔在地上。铁血大公爵的亲兵，全部是高级剑师，却受不了因波斯的一个眼神。

　　铁血大公爵也不介意，这亲兵的动作的确是不尊重魔法师，别说因波斯是个九级魔导士，就算是个大魔法师，他也会惩罚自己的亲兵。家族培养魔法师，不止是靠控制资源，还有相应的尊重。这些学习魔法的家伙，脾气高傲，不尊重怎么行。

　　亲兵被抬走，因波斯看着那只脑袋爆掉的铁骨鼠，他用自己的一根金属手指拨开铁骨鼠的伤口，里面血肉模糊，但是还能看到一堆的魔核碎片。

　　铁骨鼠是一级魔兽，技能没有什么强大的攻击，只是擅长钻地，这魔核小的可怜。

　　因波斯用金属手指挑起沾着血肉脑浆的一片魔核，放进嘴里品尝起来。这一下，就连铁血大公爵都有些恶心，却不能表现出来。

　　这因波斯是自己花费无数精力财力，才聘请到的。每炼制三个铁血战士，就要给因波斯两个，直到因波斯凑齐三千铁血战士，去进攻炼金城。

　　三千铁血战士的代价他都出了，当然不会因为因波斯这么一个恶心的动作而发火。

　　因波斯用舌头辨别了一下味道，噗的一声，将魔核碎片吐出，道：“真是让人恶心的味道！”

　　铁血大公爵心想，这因波斯病的不轻，谁都知道这玩意恶心，可这是你自己放在嘴里的啊！

　　他身边的九级魔导士比利瓦尔却是一愣，魔法师修炼的时候，什么恶心的东西都可能碰到，但是修炼到九级的魔导士，早就习惯了，他看因波斯品尝沾满血肉脑浆的魔核碎片，就没有什么反应。做实验的时候，他接触过更恶心的东西。

　　九级魔导士说恶心，那一般都是指一个事情——神术师！

　　“大师……”比利瓦尔尽管也是九级魔导士，对因波斯反而更加尊敬。这么强大的九级魔导士他第一次见到，因波斯即使不使用任何装备，他都不是对手。而且他看到过因波斯用肉体搏杀的方式干掉过白银剑圣，那简直是不可能的事情！

　　“是神术师，这岛上，有神术师潜入了。”因波斯的声音冰冷，带有金属颤动的感觉，所有人听了都不会舒服。

　　“神术师？”铁血大公爵十分意外，他不明白，自己的岛上怎么会出现神术师。虽然云流皇室和教廷勾搭了起来，可是自己的龙岛，是绝对没有和教廷扯上半分关系的。教廷里哪有好人？沾上了就甩不掉的。如果有可能，铁血大公爵甚至想把教廷摧毁算了。那些神棍到处传教，还有什么人愿意给贵族干活儿？

　　“是很强的一种神术，我查探不出来源，公爵大人，你的行宫，防御可真成问题啊。”因波斯又是一句伤人的话，这次铁血大公爵抬了抬手，向因波斯表示谢意。

　　“深蓝，你让魔法军团出动，搜捕神术师。”铁血大公爵对白衣如雪的黄金剑圣道。

　　“魔法军团？那可是保护寝宫的！”

　　“怕什么，有因波斯大师在，谁能潜入寝宫？”铁血大公爵不容质疑的挥挥手。

　　“是的，公爵大人。”黄金剑圣深蓝放下酒杯，看了一眼因波斯，转身出了宫殿。对于这个炼金城的法师，他半分好感都没有，为了追求力量，把自己变得人不人鬼不鬼的，简直是个变态。

　　本来他和比利瓦尔是公爵的左膀右臂，自从这个因波斯来了以后，自己和比利瓦尔明显地位降低了许多，现在让自己亲自去抓一个神术师？自己难道是个打杂的士兵不成！

　　铁血大公爵的宫殿在三座高峰的中间，是一个平坦地带。这里是用魔法轰平的，本来有个山包，现在已经消失了。魔法军团就驻扎在这里，深蓝来到魔法军团的营地，召集人手，开始搜索因波斯说的神术师。

　　仓库内，尼古拉斯睁开双眼，对萨林道：“主公，找到了，翠丝他们被关在囚牢里。”

　　“囚牢？不是要纳妾吗？”左拉好奇地问。

　　“你就知道女人！”萨林敲打了一下左拉的脑门，道：“这公爵号称铁血，就算是好色，也不会真的娶我的侍女。半夜给他一刀怎么办？黄金剑圣也会死的。”

　　“主公，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“我们可能被发现了，有异常的军队调动。”

　　“被发现？怎么可能！”

　　“主公，我虽然堕落了，可还是神术师，那个因波斯会很敏感的。”尼古拉斯解释道。

　　萨林恍然，尼古拉斯跟着他的时间越长，他就越忽视了尼古拉斯的身份问题。对于魔法师来说，神术师是恶心的，那因波斯能发现神术师的味道，一点也不奇怪。

　　“囚牢离我们多远？”

　　“二十里，在魔法塔的环绕中，主公，我们去不去？”

　　“为什么不去，他们搜索，也要从海岸搜起，找到我们留下的痕迹，再向内搜索，趁着这个机会，我看能不能破坏点什么。”萨林笑道。

　　“主公，这些粮食……”左拉指着仓库里的粮食问。他也统领过一段时间的神殿军团，深知粮食的重要性。这和养几个打手不同，几万人等着张口吃饭，每天仓库内调拨的物资都是一个庞大的数目。

　　“带走带走！”萨林自己亲自动手，尼古拉斯也帮忙，一包包的粮食流水般的进入两个人的空间装备之中。两个九级强者的精神力强大，一次就能收取几十包军粮，而且中间毫无停顿。

　　数万斤的军粮，说起来也不算什么，萨林只不过是习惯了搜刮一切物资。

　　仓库内其他的东西萨林也看不上眼，都是给普通士兵用的，他随手搜刮了几十箱羽箭，然后就让尼古拉斯带路，去囚牢。

　　离开仓库中，已经是深夜。尼古拉斯和左拉不是他的契约生物，感知共享太耗费精神力，萨林只能让尼古拉斯报出方位，自己搜寻。

　　远处人声沸腾，不知道多少士兵在挨个甬道，小路和宫殿的夹道间搜索，封堵。这时候雾气已经散了，萨林皱了皱眉头，对尼古拉斯道：“能不能控制一队士兵？”

　　尼古拉斯点点头，神术中自有强行控制的手段，不过需要巨大的阶位差异。

　　萨林见尼古拉斯没问题，他这才带着荒古战士，潜行到一处宫殿的夹道内，迎面走来一队士兵，举着魔法灯，只有四十个人。萨林的云行术爆发出来，瞬间，整个夹道内就布满了云雾，这云雾中弥漫着一点香气，除了那个小队长，其他的士兵直接软倒在地。

　　左拉抬手甩出一颗石头，砸在这个小队长的胸口处，这个小队长才瘫倒在地。萨林道：“尼古拉斯，控制他们，让他们正常搜索，别被人发现。”


第四百六十五章：恶心的气味（下）

　　尼古拉斯收去堕落权杖，取出了他的禁忌法典。这禁忌法典是萨林在梅塔特林城收集材料，他自己亲自炼制的。

　　神术师炼制装备比魔法师要艰难，好在尼古拉斯有了血色灵魂塔，拥有堕落信仰的力量，比以前可强大得多。法卡加诸在他身上的限制被破除之后，尼古拉斯才不愧于九级堕落神术师的职业。

　　堕落法典紫色的封面，上面书写着的不再是神文，而是尼古拉斯熟悉的唐古拉斯语。每一本堕落法典都不会相同，这本堕落法典上的字句都是尼古拉斯书写，被他蛊惑的灵魂，都将为这本法典提供力量。

　　在昏迷的士兵之中，尼古拉斯打开了他的禁忌法典，禁忌法典只有二十四页，每一页，都书写着尼古拉斯编撰的信仰，他只打开到第六页，法典上飞射出数十个弯弯曲曲的文字，飞入这些士兵的脑中。

　　尼古拉斯低喝一声，这些士兵翻身坐起，看到周围的人，一个个紧张的去抓武器。尼古拉斯声音低沉，道：“还不跪下！”

　　他说的是唐古拉斯语，这些士兵听在耳中，尼古拉斯仿佛瞬间就变成了一尊高大的神族，头顶神光直冲云霄。而这些士兵心中，隐隐约约虽然感觉不妥，还是一个个的跪伏在地，向尼古拉斯叩首。

　　“去做你们的事情，不要把看到的说出来，去吧。”尼古拉斯吩咐一声，这些士兵频频叩首，领命而去。

　　萨林见尼古拉斯行动迅速，若有所思。尼古拉斯笑道：“主公，这些士兵，最强的不过是个高级剑师，大多是高级剑士，好对付的很。”

　　“你能控制他们多久？”

　　“三两天的时间吧，我们在这里，恐怕待不到一天的时间，就必须离开了。这些人只要不遇到七级之上的法师或者神术师，就不会暴露。要是遇到魔导士，我就不敢保证了。”

　　“没事，魔导士很少会注意这种级别的士兵。我们走。”萨林带着众人迅速穿过狭窄的甬道，向岛屿深处疾行。萨林听着尼古拉斯的指点，已经把整个岛屿的坐标位置大致划分清楚。囚牢的位置在岛屿中央，二十里的距离不算远，但是要躲避巡逻队，就要走走停停，实在无法通过的地方，就让尼古拉斯用禁忌法典将士兵蛊惑。

　　对于尼古拉斯控制敌人的速度，萨林感到惊讶，不过这些敌人都是他和荒古战士先行搞定，尼古拉斯都是对昏迷的人下手。

　　萨林如今对灵魂有比较直观的认识，他能计算出来，如果这些人还在清醒状态，尼古拉斯下手就要艰难得多。战斗中这技能也可以使用，控制敌人为自己战斗，但是会迅速的解除控制状态。

　　禁忌法典当然不止是这点作用，还能储存神术，否则尼古拉斯也不会专门让萨林收集材料，在临行前炼制这件装备了。

　　前行不到五里，天空中突然出现了数十个巨大的阴影，迅捷的掠过，并且发出震耳欲聋的声音。萨林忍不住用元素之眼望去，看到数十米长的巨大金属怪物在天空呼啸而过，这些金属怪物的下方，镶嵌着巨大的魔法灯，照亮了经过的地方。

　　萨林心中暗骂，该死的云流人，还真的把荒古战舰上那些飞行炼金机械研究明白了，这已经能够慢速飞行的东西，就是荒古战舰上十几种进攻装备的一种。

　　不过尼古拉斯说的没错，自己不可能在岛上停留太久，这岛上的魔导士数目不会太少，一旦发现了那些被尼古拉斯蛊惑的士兵，就能发现自己的踪迹。

　　救援的事情越快越好，耽误不得。所以萨林冒险加快了速度，向囚牢的方向赶去。

　　岛屿的外围，沿着海边的车道，一队精锐士兵慢慢搜索，这队士兵有两百人，为首的是一个魔导士，和一个将军。这将军亲自陪着魔导士，紧贴宫墙搜寻，那魔导士身穿黑色魔法袍，魔法袍上，是两道魔法标记。

　　八级魔导士身高近两米，五官柔和，清秀，黑发黑瞳。他的速度比普通士兵巡逻要慢，将军在他身后虽然着急，也无可奈何。

　　“恶心的气味……”这个八级魔导士抽了抽鼻子，走到一处宫墙下，释放出了一个侦测魔法，宫墙上被魔法光辉照耀的地方，出现了一个切割过的痕迹。

　　“这里，有一个神术师路过。”魔导士指着宫墙道。

　　“大师，细节呢？”将军在后面一边对手下做着手势，一边询问。他的手下立刻吹响哨子，更多的士兵向这边靠拢，天空中，还有巨大的金属怪物在盘旋。当这些金属怪物降低飞行高度的时候，地面的士兵都能嗅到混杂着金属味道的鱼腥味。

　　金属怪物中发出轰隆隆的声音，仿佛是有上百个金属傀儡在里面不停的冲撞。地面上的士兵心中庆幸，没有被选中，上那个金属怪物执勤。不知道上面的人怎么能忍受这样的声音。

　　两个高大的金属傀儡被推上来，手中举着巨斧，十几下就把这段宫墙劈开，士兵鱼贯而入。魔导士这次没有在前面，而是跟随着士兵，继续寻找入侵者的踪迹。

　　萨林这个时候已经接近了囚牢，囚牢的位置，是一个单独的石头堡垒。铁血大公爵显然没有怜香惜玉，翠丝等四个恶魔即使变化成了美女，还是被和恶魔关在一起。萨林来到囚牢外围的时候，正好遇到一队士兵从囚牢的正门捉出十几个恶魔，要带走。

　　即使梅塔特林王国修建了恶魔城，对于其他国家的法师来说，恶魔还是非常稀罕的东西，是研究的对象。正好十几个恶魔浑身穿着锁链，模样凄惨，口中还塞着铁球，痛苦的声音只能从鼻子里发出来。

　　萨林看在眼中，心底杀意更甚，他低喝一声：“动手！”

　　二十四个荒古战士扑了上去，长枪直刺，那一队士兵还没反应过来，每个人的额头已经被长枪刺爆。这阶位差异太大，萨林都懒得亲自指挥，荒古战士一招毙敌，单手一捏恶魔身上的铁链，那铁链纷纷崩碎。

　　尼古拉斯轻轻喝了一声：“解脱！”

　　恶魔口中的铁球，穿过身体的铁链碎片，全部脱体而出。萨林元素之眼一扫，已经分辨清楚恶魔之中最强大的那个。他丢给这个恶魔一瓶魔液，然后又是一个巨大的皮囊丢过去，里面装着满满当当的修复之水。

　　萨林道：“分了它，跟着我们。”

　　那恶魔不认得萨林，好在奈丽丝调教的好，恶魔默默的接过疗伤的水，一人一口灌下。萨林在前面，也不理会这些恶魔。他直接激发出魔法袍上的石像兵团这个九级魔法。

　　如今萨林的魔神套装虽然品质加强了，可上面的魔法并没有进阶。该隐复制的魔法阵，甚至还没有乔伊炼制的好，只有六个九级魔法，再也无法解开封印进阶。而且因为占星师对魔法的了解程度不足，这六个九级魔法的冷却时间还是六个小时。

　　唯一值得欣慰的是，魔神套装的面具上那枚魔核级别高了，释放出的九级魔法无论是威力还是速度，都超过了从前。

　　萨林一气放出了六个石像兵，更换魔核之后，这石像兵手中总算多了元素战锤，高九米的石像兵冲在最前面，直接敲碎了囚牢的大门。

　　这囚牢修建的和堡垒一样，能出入大型傀儡，当然可以容九米高的石像兵进入。

　　这变故发生的太快，囚牢大门内的士兵还没来得及将门关死，门已经被破坏，二十四个荒古战士冲了进去，枪影纵横，将门后的士兵刺死。

　　进入大门之后，有个很小的广场，萨林控制石像兵留在这里，堵住身后的路，别让外面的人进入。然后他就取出魔法罗盘，将翠丝的位置找到后，从元素徽章中召唤出了六个暗夜獠牙和六个橙红骑士。

　　暗夜獠牙立刻隐入黑夜，埋伏起来，橙红骑士则催动火焰战马，强横的向囚牢的墙壁撞了过去。

　　这囚牢不是防御九级生物的建筑，如果是魔法塔，九级生物只会把自己撞成一堆元素，分解开来。一道道巨石垒成的墙壁被橙红骑士撞倒，所过之处，抵抗的士兵被烧成灰烬。

　　萨林长驱直入，带着二十四个荒古战士，来到地牢。翠丝他们就被关在地牢里，萨林找到位置后，左拉上前，一剑劈开了地面上巨大的魔法锁。

　　对于黄金剑圣来说，只有九级魔导士的魔法锁才难以对付。这种连七级都不到的魔法锁，像是孩子的玩具。

　　萨林撑起水纹之盾，跳了下去。这地牢的开口是垂直的，本来有绞架，可以上下金属梯，萨林懒得用，从深渊王城归来之后，萨林行事风格明快许多，变得更加直接起来。

　　“翠丝！”萨林大喝一声，地牢内的气味十分难闻，他确定坐标没错，可是元素之眼却看不到翠丝在哪里。他这一声大喝，里面蕴含了恐惧天使的一丝力量，还带有雷音的规则。

　　嗡的一声，脚下的地面颤抖起来，一个巨大的魔法阵被激发，二十四个荒古战士长枪同时下刺，轰然一声，地面向下塌陷，露出里面的水牢。

　　水牢中，四个恶魔被铁锁穿透身体，固定在墙上。看到上方亮起魔法的光辉，被锁住的恶魔抬起头。

　　“殿下，知道你会来！”翠丝的语气中没有欣喜，只有一丝难以察觉的坚定。


第四百六十六章：炼金师之威（上）

　　萨林察觉到了，也是心中快慰，不枉自己冒险前来救这个恶魔。

　　魔法师有句格言——对你最好的，往往是为你付出过很多的人。这句话本身不容易理解，但是却是很准确的描述，你对一个人再好，也未必会获得回报。但是那些曾经帮助过你的人，也许才是继续默默为你付出的朋友。

　　“尼古拉斯……”萨林回头，示意尼古拉斯动手。

　　尼古拉斯这次取出了堕落权杖，在地面用力的一顿，灰色的光芒放射开来，水牢捏的积水被灰色的光芒排斥开来，涌入临近的牢房之中。四个恶魔身上的锁链解体，伤口也诡异的扭曲起来，疯狂的愈合。尼古拉斯深吸一口气，也顾不得水牢内的味道，他大声的吟唱起来。

　　“信仰者，我们的命运，始终为一体。当厄运降临，伤害及身，请奉献你们的力量！”尼古拉斯的声音聚拢起来，几乎全部都进入了血色灵魂塔中。

　　血色灵魂塔内的数万灵魂，看到空间中那巨大的神灵呼喊，所有灵魂不由自主的释放出强烈的灵魂波动，一丝丝的力量被抽取出来，形成了尼古拉斯自己的文字，飞出血色灵魂塔，没入了四个恶魔的身体。

　　萨林没说什么，尼古拉斯却是心中自有偏倚，差不多一半以上的治疗力量送入了翠丝的身体，他的级别也最高，恶魔强大的恢复能力也随之爆发出来，翠丝向前跨了一大步，顿时变化成了他的恶魔形态。

　　另外三个恶魔还是没有突破到大恶魔的阶位，获得的治疗力量虽然小，也足够让他们恢复状态。尼古拉斯的神术一气呵成，四个恶魔脱离控制，墙壁上的魔法都被九级神术压制回去，元素崩溃都没有发生，自然消亡。

　　水牢中的水还被神术排斥着，翠丝再上前一步，口称殿下。

　　萨林道：“我去把所有恶魔都放出来，能带走多少是多少，给你武器。”萨林说完，从魔神指环中取出为恶魔们打造的武器，分给了四个恶魔。

　　元素生物没有跟下来，萨林等人纵身跳上地牢的上一层，砍开一道道的铁门，将地牢内关押的恶魔都放了出来。萨林将准备好的修复之水都分发下去，这些恶魔没有了牢房内魔法阵的束缚，喝下修复之水后，伤口都在迅速愈合。

　　这一通折腾，外面寻找萨林的队伍也不用费事了，囚牢后面的高处，早有魔法师放出魔法警报，周围山峰上，上百魔法灯照射过来，将囚牢堡垒附近变成了一片白昼。

　　萨林既然已经找到翠丝，怎么会在乎这个，他从地下出来，身后已经多了一百多个恶魔。这些恶魔更是披挂整齐，每个恶魔的手中也多了一把巨大的斧戟。

　　这一百多恶魔怎么说也都是不错的战斗力，萨林没指望全救走，能带多少是多少。

　　“主公！”左拉指着天上，数十个金属怪物飞了过来，向下投掷燃烧着火油的石弹。那金属怪物后面，数十道人影凌空飞来，萨林比左拉眼神好使，他看到了这六十四个人，每个人的身上披着的都是污血铠。

　　“主公，走吧。”尼古拉斯催促道。

　　萨林狠狠的扫了一眼远处的魔法塔，在三座山峰之中，六座高大的魔法塔耸立在那里。如果不是出现了六十四个荒古战士，萨林绝对想要去推倒其中的一座。

　　魔法塔对于法师来说，就是最坚固的堡垒，但是也并非无法摧毁。萨林集中所有的力量对付其中的一座，还是有把握的，六个十级元素生物，近千的九级元素生物，蜂拥而上，魔法塔是绝对无法防御的。

　　只是现在六十四个荒古战士飞来，萨林去推翻魔法塔泄愤的心思立刻淡了。他自己倒是不怕，只是这次的任务是救走翠丝，要是把四个恶魔丢在这里，自己就算推翻魔法塔，意义也不大了。

　　一个国家的安定，需要聚拢人心。自己来救助翠丝，除了私心之外，还要让贵族们安心。如今的梅尔斯大陆，乱象已经太明显了，贵族们心中肯定是惶惶不可终日。只有强力的国王，才能让他们归心。

　　带翠丝他们回去的意义重大，萨林心中自有目标，看到六十四个荒古战士飞来，他干脆的召唤出了另外几系的元素生物。因为还要控制自己的荒古战士，萨林只召唤出三十六个元素生物来。

　　元素石像兵挥舞着魔法战锤开路，橙红骑士也是横冲直撞，蓝色冰姬没有坐骑，身体干脆膨胀到百米高度，尽情破坏着附近的建筑，看到敌人的士兵，就是一脚踩下去。

　　六个疾风龙武乘坐风龙，飞上高空，他们手中的武器不断变换形态，最终变成了一个魔法石炮的样子。只是这魔法石炮一样的武器完全由风元素形成，凝固得像是晶石一般。从前端开口处飞出的是八级的疾风之枪。

　　这疾风之枪喷射的速度比蜂窝弩还要快，天空中的金属怪物被疾风之枪射中，纷纷炸裂，散做一天的金属碎片。金属怪物上面乘坐的士兵直接被风元素撕裂，连尸体都没有留下来。

　　远处向这里聚拢的金属怪物顿时转身就逃，这些飞行机械的防御力不算太高，但是因为高飞的缘故，普通的魔法也攻击不到，飞行速度一块，大型抛射的魔法装备也无法保证能够命中，可是九级的元素生物，魔法攻击能力比人类的九级魔导士强大的多。

　　元素生物的缺点是缺少变化，可是释放魔法的能力，同级别的人类怎么都比不上。疾风龙武是风元素生物，在空中的飞行速度和灵敏程度，也是那些金属怪物无法比拟的。

　　萨林这下主动出击，立刻引起了周围魔法塔中魔导士的注意，魔法影像立刻被传送到了铁血大公爵的宫殿内，看到这副魔法影像，因波斯和比利瓦尔都惊呼起来。

　　“元素生物！”比利瓦尔大叫着，完全没有九级魔导士的风范了。

　　因波斯却是叫道：“元素徽章！”

　　铁血大公爵不是魔法师，可他的知识也相当丰富，尤其是进阶九级之后，他更是对强大的力量无比向往，专门收集各种装备的知识和技能属性来学习。

　　听到元素徽章这个词，铁血大公爵坐不住了，他猛地站了起来，道：“大师，你没看错？”

　　“绝对没错，你看那影像，地面部分，有强烈的元素之火！那是什么？橙红骑士！”

　　“天上的呢？”

　　“疾风龙武！”比利瓦尔还是非常激动，他的声音都有些变调了。

　　“公爵大人，我看是那个国王亲自来了！”因波斯对铁血大公爵道。

　　“我们一起动手，能不能留下他？”

　　“如果他收集齐了六种元素徽章，恐怕不能了，我们的力量，大部分放在了荒古战舰上，来不及调回。”

　　铁血大公爵愤然向地上吐了一口唾沫，他这一口唾沫里带着血丝，竟然是咬牙咬的都出了血。

　　“不行，我一定要让他留下点什么！”铁血大公爵犹豫了不到三秒的时间，坚决地道。

　　“公爵大人，您这样可不好，我们说好的……”因波斯不满地道。

　　“请大师放心，您的损失，我一定弥补，不！我双倍弥补！”铁血大公爵双眼血红，死死盯着魔法影像。这个叫萨林的家伙，运气太好了，竟然能收集到元素生物，制造成元素徽章。

　　必须要杀死他，能把自己荒古战舰俘获的人，不早点灭掉，将来就是自己争霸大陆的最大阻碍。

　　“两倍？”因波斯看着铁血大公爵，铁血大公爵咬牙道：“两倍！”

　　“既然你不在乎，那我就去了。”因波斯说着，嘴里发出尖锐的一声唿哨，他六条腿在地面一蹬，人已经飞上了屋顶，将宫殿的屋顶撞破。随着他的唿哨生，宫殿外，静静站立的一百二十个身披污血铠的战士也窜上了屋顶。

　　因波斯的尾巴甩动着，从他的胸前飞出了一个巨大的金属圆盘，这个金属圆盘的直径有三十多米，在空中悬浮着，中间厚，边缘薄，最外围是一圈尖锐的金属齿轮。因波斯六条腿的动作迅速，已经窜上了那悬浮的金属圆盘，一百二十个荒古战士跟着跳了上去。

　　这金属圆盘向下微微一沉，把宫殿的房顶压得嘎吱一声，整个大殿的墙体都裂开来。因波斯驾驭着巨大的金属圆盘，向囚牢的方向飞去。

　　“公爵大人，我呢？”比利瓦尔不甘寂寞，云流人虽然怕死，可是一点点好奇心还是有的，如果能捕捉到一个元素生物就好了。他跃跃欲试，想要参加这场战斗。

　　“你就留下吧，因波斯现在的力量膨胀的太快，我怕他要进阶十级，到时候你我都压制不住他，可就麻烦了。这个人的野心，连他的学生都不知道，你说，他会一直为我们卖命吗？”

　　看着铁血大公爵的表情，比利瓦尔打了个冷战。

　　铁血大公爵好爽的笑道：“比利瓦尔，你不一样，你可是跟随我们家族四代了，这因波斯毕竟是炼金城来的人，我不得不提防啊。”

　　“公爵大人说的是。”比利瓦尔恭恭敬敬，一点没有方才酒席间从容不迫的样子。


第四百六十六章：炼金师之威（下）

　　“你放心，比利瓦尔。我定会让你进阶十级，成为家族中最高贵的法师。这因波斯再强，目标也是连金城，格局小。等将来我统一大陆，将所有第一王朝的遗迹开发出来，岂不是比那连金城强大百倍？”铁血大公爵见比利瓦尔驯服，又换了一副面孔。

　　铁血大公爵眼中的瞳孔已经从血红转成了青色，神态温和下来，比利瓦尔这才轻松了许多。对于铁血大公爵，他是真心服从的。不是因为什么跟随了他家族四代，而是这个铁血大公爵，的确有过人之处。

　　在比利瓦尔看来，铁血大公爵很有可能第一个进阶成十级的剑圣。不，十级的武者已经不是什么剑圣了，而是直追远古武者、脱离狭隘剑气的真武。

　　真武这个阶位，进阶比十级魔导师难得多，但是一旦进阶，获得的好处也是武者梦寐以求的，那就是生命的延长。黄金剑圣不过两三百年的寿命，而真武，则和九级魔导士一样，至少有一千两百年的寿命。

　　一旦寿命增长，真武进阶到十二级，生命就直追同等级的魔导师了。

　　比利瓦尔知识有些偏狭，但是对于远古武者的一些事情十分清楚，十级到十二级，可没有太难的坎坷。至少武者的进阶再次比魔法师容易了一些，铁血大公爵一旦进阶，就能成立一个万年帝国，有如第一王朝。

　　相比之下，因波斯想要征服炼金城算个屁，铁血大公爵要的更多，出了梅尔斯大陆之外，铁血大公爵已经在仿制第一王朝的各种战舰，要征服海外，将整个位面统一。如果有可能，铁血大公爵甚至想要效仿古人，去征服其他的位面。

　　这就是一个占有欲超过神灵的家伙，只要他不断的进取，那自己的地位就会越来越高。

　　六座高大的魔法塔开始进行攻击，巨大的火球，漫天的陨石，还有突如其来的风暴，向萨林所在的位置席卷而去。这些魔法塔都在数里之外，不过六座魔法塔，却是用魔法阵连接在一起的，可以将力量提高到极致。

　　萨林的元素生物还没什么，可是好不容易救出来的恶魔被魔法直接干掉了一半。那些火球从魔法塔中释放出来，每个直径都有六米以上。如此巨大的火球，即使再单调，也不会有哪个法师耻笑了。

　　萨林没有分心去管恶魔们，因为那六十四个荒古战士已经降临。萨林元素徽章中的疾风龙武全部飞出，迎了上去。

　　战斗简短而粗暴，荒古战士、不，这些云流人称为铁血战士的家伙，手中的长枪爆发出耀眼的红光，刺入疾风龙武的身体。疾风龙武的武器换成了风刃刀，每一刀劈出去，都带着四五十个巨大的风刃，几乎没有任何角度可以躲藏。

　　铁血战士根本不躲，他们的污血铠上爆发出更加璀璨的红光，硬顶着疾风龙武的风刃和元素长刀，将手中的长枪幻化成千万条毒蛇。

　　萨林一皱眉，他看出来了，疾风龙武恢复的不算太好，只是他不肯出动暗夜獠牙，那是为铁血大公爵准备的，萨林直觉中已经感觉到，更加强大的敌人还在后面。

　　只是萨林也不能任凭自己的疾风龙武被铁血战士屠杀，自己的疾风龙武首领是所有的元素生物首领中最弱的一个，这些疾风龙武被击溃之后，想要恢复，差不多得一个月的时间，甚至更久。

　　“尼古拉斯，你带荒古战士，领着恶魔去海边，我随后就到。”萨林下达命令。

　　“主公！”

　　“有左拉陪着我。”萨林声音冰冷，已经将绯焱召唤出来。尼古拉斯见萨林坚持，只好带着翠丝等恶魔离开。

　　他们遇到的阻力小，萨林留下，就是为了吸引铁血大公爵的主力。他还有家族徽章，还有水晶指可用。

　　尼古拉斯才领着恶魔们突破包围圈，远处的六座魔法塔上，魔法的光辉已经连成一片，天空中出现了巨大的魔法阵，左拉一惊。

　　萨林冷静地道：“没事，是十级魔法阵，元素之狱。是限制我们离开的，左拉，你怕不怕？”

　　“怕什么，我又不用什么元素魔法！”左拉手持泪痕，傲然回答。在战斗中，他绝对不会对萨林表现得像个手下，更不会退缩。这个时候，他完全是一个强大的黄金剑圣，九级中的巅峰职业者。

　　见左拉跃跃欲试，萨林道：“趁着真正的敌人没有到来之前，你去解决那些敌人！”

　　“嗯。”左拉身上金黄色的气息陡然喷射而出，整个人都沐浴在黄金剑气之中，只有他的长剑泪痕，还是有如霜雪。

　　黄金剑圣的飞行速度超过九级魔导士，左拉提剑冲上高空，铁血战士还在和疾风龙武纠缠，眼前已经多了一把冰冷的长剑。

　　疾风龙武也不是那么好杀的，带着血红色气息的长枪扎入疾风龙武的身体，疾风龙武只是损失一些风元素，体积变小，想要一击致命，这些用人体炼金术控制的铁血战士还做不到。就连左拉都要费一番心思，才能命中元素生物的元素核心。

　　左拉一出击，局势立刻改观，疾风龙武的数目本来就比铁血战士多出一倍还多，黄金剑圣的加入，让铁血战士的攻势再也无法占据主动。

　　左拉有过和荒古战士战斗的经验，这铁血战士的战斗力，比无人控制的荒古战士还略弱一些。如果敌人不是左拉，可能分辨不出。左拉一剑刺中第一个铁血战士的脖子，心中已然有数。

　　这铁血战士的污血铠没有重新加固！长剑泪痕上迸发出璀璨的黄金色剑气，剑尖没有动，铁血战士保护脖子部分的污血铠崩裂，颈椎咔的一声就断开了。

　　铁血战士不是亡灵，颈椎断裂，虽然未死，可是已经无法挥动长枪，两个疾风龙武冲了上去，元素之刃疯狂劈砍，总算把整个铁血战士的污血铠劈开，坠落地面。

　　萨林的周围现在都是石像兵，他的魔法还没有完结，每隔六分钟，魔神套装上的固化魔法都会制造出六个九米高的石像兵来，现在萨林的身边已经有了十二个石像兵，把他保护在中间。眼看又要有六个石像兵出现，萨林同时将徽章召唤出的六个元素石像兵安插在里面，他的周围，可以说是密不透风了。

　　六座魔法塔的攻击停止下来，元素之狱布置完成，六座魔法塔已经无力攻击，但是萨林想要突破魔法塔划出的区域，也没有太好的办法。他只能从地面突围，现在想要飞行，除非他是风元素生物，消耗自己身体的能量。

　　萨林估计着尼古拉斯的速度，差不多已经到达海边了，他这才取出了恐惧战鼓，放在面前。

　　巨大的骨锤握在手中，恐惧战鼓内的害虫都颤抖起来，每一次萨林击鼓，它们都要承受一番折磨。如果不贡献力量，恐惧战鼓的攻击就会连它们也当成目标。

　　咚、咚、咚……

　　萨林挥舞骨锤，用力的敲击下去，恐惧战鼓的力量爆发出来，萨林的周围，至少还有数千的士兵包围。这些士兵只是远远的围困，并不上前。士兵中的魔法师也只给士兵加持防御魔法，仿制萨林元素生物的冲击。

　　萨林的恐惧战鼓一响，那些云流士兵痛苦的翻滚在地，就连士兵后面的魔法师都没有坚持住，一个个倒地哀嚎起来。这些士兵的脑中，出现了无数幻象，每个人的幻象都不相同，但全是自己心中最害怕出现的场景。

　　萨林是八级魔法师的时候，都不能阻止恐惧天使的技能攻击，这些士兵中，准剑圣都没几个，恐惧战鼓的攻击距离直达几里外的魔法塔，冲撞到元素之狱的界限，才被削弱。

　　天空中，一个巨大的金属圆盘接近，萨林一边敲击着恐惧战鼓，一边用元素之眼观察。那金属圆盘上，一百多铁血战士让他心惊。自己的元素生物更多，只是这些铁血战士的中间，是一个长着六条腿的男人，这个男人的身后，是一个蝎子样的尾巴。

　　因波斯！他果然在这里。

　　铁血大公爵能有这么多的铁血战士可用，绝对是这个因波斯搞出来的。自己俘获的那条荒古战舰上，远古武者根本没怎么被控制，只又有限的几个，而且人体炼金的手法太粗糙。因波斯是个人体炼金的大师，在炼金城都是独此一家的。

　　一百多个铁血战士要是在因波斯的指挥下，可比眼前的这些铁血战士强大的多。就好像自己指挥元素生物一样，没有自己指挥的元素生物，和铁血战士战斗中完全处于下风。

　　更让萨林心中震动的是，因波斯脚下的那个金属圆盘。直径三十多米的金属圆盘，凌空飞来，萨林没有感觉到强烈的元素波动，这种飞行方式，倒像是自己一直渴望得到的——天空之城的飞行力量。

　　因波斯的这个飞行圆盘，里面恐怕隐藏了不少于六个小型的魔力熔炉。这个炼金术大师，已经开始破解荒古战舰上的秘密了！

　　自己千辛万苦的想要制造飞行魔法塔，到现在还没有眉目，人家已经制造出了飞行装备，操纵起来轻松自如。炼金术的差距体现出来，萨林眉头皱起，手中已经多了一枚徽章。

　　徽章的中心部位，闪电形的伤痕中，蓝色的光辉闪动着。如果萨林愿意，这一道巨大的雷电攻击，就能杀死因波斯。可是杀死因波斯之后，自己如何离开这个元素之狱？

　　因波斯的圆盘飞到两百米的距离上，停了下来，他自上而下的俯视着萨林。年轻的法师在众多的元素生物保护之下，蓝色的眼睛也盯着自己。


第四百六十七章：黄金破阵（上）

　　萨林看着因波斯，因波斯比上次见到的时候变化大了很多。脸上除了下巴，完全变成金属的了。一只眼睛是晶体结构，下吧上的胡子，竟然还凝结着元素气息。

　　萨林自下而上的看，也能看到因波斯的前足，那不是人类的脚掌，而是类似巨大的昆虫，金属节肢末端有细如发丝的毛刺。

　　这因波斯没有站在铁血战士的中间，而是站在圆盘的前面，一百多个铁血战士两翼张开，保护左右。萨林默默的收起了自己的家族徽章，直觉让他这么做，没有别的理由。

　　元素之狱是个庞大的十级魔法，让萨林无法用飞行的方式离开岛屿的中央，步行冲出去的话，元素生物必然有所折损。幸亏让尼古拉斯先逃出去，否则带着越多的人，自己就越难施展手脚。

　　“萨林殿下。”因波斯居高临下，看着萨林，双方距离还有两百米，不是什么好的攻击位置，因波斯也不在意萨林的攻击，魔法再快，也要有个准备过程。在元素之狱中，除了让萨林无法飞走，魔法的释放也会变得缓慢。

　　“因波斯。”萨林平静的看着这个魔导士，手中停止了敲击恐惧战鼓。周围数以千计的士兵还在地上翻滚，痛苦的呻吟。

　　因波斯那晶体状的眼睛内，一个魔法阵开始旋转，他观察萨林面前的恐惧战鼓，发现者是一个级别非常高的装备。这战鼓的材质是什么？看上去像是人的皮肤。

　　人皮战鼓是黑魔法师炼制的，眼前的萨林绝对不会效仿。可是这战鼓的效果，比人皮战鼓恐怕强大百倍吧。几里范围内都可以攻击，虽然攻击的是普通士兵，这也非常恐怖了。要是萨林把这战鼓拿到战场上去，至少要吸引几十个魔导士来攻击他，否则这战鼓就会把敌人的士气彻底摧毁。

　　全魔法军团毕竟是少数，有几个贵族的士兵能将头盔布置上魔法阵的？

　　“殿下，怎么到这里来？不如，跟我去做客，见见公爵大人。”因波斯也在寻思着对付萨林的办法，萨林身边那些元素生物不好办，空中的战斗已经结束，三十多个铁血战士后撤，萨林损失了六十多个疾风龙武。

　　平均被毁两个元素生物，才能干掉一个铁血战士，这还是有左拉帮助的缘故。不过，元素生物被击溃，能在元素徽章中重生，铁血战士被毁，就是彻底死掉了。萨林的疾风龙武操控风龙后退，直接退到了萨林的后方。

　　疾风龙武的速度最快，对付普通士兵也是最适合的，它们全部撤回，到让因波斯的计划落空。因波斯本来已经准备好了一个魔法，要彻底将这些疾风龙武解决。

　　在因波斯看来，疾风龙武是萨林冲破元素之狱的唯一手段，如果真的让一百多个风元素生物冲击元素之狱，这个十级的魔法阵还真困不住萨林。

　　捕捉到萨林，就能得到那战鼓啊！

　　因波斯的心中热切起来，这萨林的身上，果然隐藏了不少秘密。上次看到的时候，还是一个很普通的法师，如今一身的装备，自己都看不透了。而且这萨林的进阶也太快了吧？

　　因波斯的现在心中全是如何捕捉萨林，逼问出这些秘密的想法。而萨林看着因波斯脚下的金属圆盘，也是一样的心思。

　　只不过萨林很快就把这贪心压制住了，自己已经有了一个天空之城的机械核心，假以时日，总会研究出飞行装备的秘密。他看懂了因波斯眼中的欲望，萨林再次起了杀心。

　　干掉因波斯，自己的压力就会小很多。铁血大公爵的力量，显然不足以控制太多的铁血战士，没有因波斯的帮助，铁血大公爵？自己真的可以先放在一边。

　　“因波斯，铁血大公爵掠我商船，击沉我的战舰，这样的仇恨，无从化解。你带话给他，我迟早去他的龙岛，把他的一切都收入手中。让他的家族，成为史书上的一行墨迹。”萨林声音朗朗，说出的却是贵族间不死不休的一个誓言。

　　“萨林，你真以为，凭借元素徽章可以离开？”因波斯放声大笑起来，他的笑声，就像是金属泰坦发出来的，又像是泣血石在金属房间中爆炸产生的音波。

　　萨林摇摇头，这样的音波攻击，对自己身边的任何一个人都没有意义。左拉是黄金剑圣，防御力可比自己强大的多。至于元素生物，更无视这些音波攻击。萨林让恶魔先逃走，就是怕强者之间的战斗波及他们。

　　自己是不怕围攻的，因为有恐惧战鼓在，低级战士根本无法近身。

　　萨林的骨锤狠狠的敲击在恐惧战鼓上，这一次，恐惧战鼓中爆发出来的，是恐惧天使的嘶嚎声。受伤倒地的数千士兵在地上直挺挺的弹起来，然后重重的摔落地面，五官中喷出鲜血，眼见是活不成了。

　　因波斯微怒，萨林是用这样的方式挑衅。当着自己的面，直接屠杀了几千士兵，这萨林可够狠的。一般来说，魔导士是绝对不会做这样的事情的，尤其是九级魔导士，只会针对敌人的强者动手。

　　萨林这一骨锤下去，挑衅的不止是自己，还有整个炼金城。

　　因波斯后面的两只脚微微挪动，巨大的金属圆盘边缘，飞出一百二十个齿轮，这些齿轮直径两米，铁血战士纷纷跳了上去，手持长枪，向下冲来。这一百二十个金属齿轮上，爆发出的却是风元素的力量。

　　萨林冷静地收起恐惧战鼓，那铁血大公爵绝对不敢再让普通士兵来对付自己了。这样省去很多麻烦。

　　腰间的元素徽章中，六种元素生物冲出来，疾风龙武反而被萨林收起，只留下三十六个。每种元素生物留下三十六个，一共二百一十六个元素生物，中间还混杂着萨林魔法召唤出的十八个石像兵，将萨林保护得密不透风。

　　左拉已经回到萨林身边，因波斯出现的时候，他就没有再动手。

　　转眼间萨林就发现不对劲，这一百二十个铁血战士，围绕着自己，布置了一个巨大的魔法阵，他们脚下的金属齿轮，被元素的力量链接在一起，形成了一个三层的环，而自己，正好在这环的中间。

　　三十个铁血战士从四面八方冲了上来，他们发动冲击的方式，是用脚下的金属齿轮借力，巨大的魔法阵为铁血战士提供了无法想象的速度。

　　这三十个铁血战士自身还没有发力，已经积蓄了足够的攻击力量，当他们冲到元素生物面前的时候，手中的长枪闪烁着耀眼的红光。

　　轰然一声，三十个元素生物倒下了。

　　因波斯的笑声更加的狂妄，他在上方俯视战场，萨林已经落入圈套，只能等死。当然，自己不会杀掉这个国王，只是会把他抓起来研究一下。

　　身为炼金师，尤其是精通生命炼金的因波斯，十分有把握能把萨林脑子里的秘密一一取出，甚至这都不需要萨林的配合。

　　“叱！”左拉身影如电，那三十个铁血战士后退的时候，他随即扑了上去，一剑就刺入了一个铁血战士的脖颈，他的长剑泪痕上，一种奇异的力量渗透进污血铠中，这个铁血战士的脖子被泪痕切断，脑袋一歪，摔下了金属齿轮。

　　左拉这一剑全力出击，用上了他自己独特的规则之力。黄金剑圣对规则的掌握很浅薄，甚至不如九级魔导士，可是左拉不同，他自从得到长剑泪痕，就一直在体会泪痕中那抹之不去的哀伤。

　　那是他心底的痛，通过长剑才能释放出去。这种规则并不高级，但是却是左拉独有的，掌握得非常透彻。

　　萨林和左拉的配合再少，也知道这是什么样的机会，他亲自指挥着六个暗夜獠牙，借着金属齿轮的阴影，突兀的出现在了一个铁血战士的脚下。这六个暗夜獠牙手中的短剑是元素兵器，暗元素凝结出的短剑，平滑无声的刺入金属齿轮之中。

　　金属齿轮内的魔法阵瞬间崩溃，暗元素之剑将铁血战士的双脚搅碎，就连污血铠都不能防御。

　　这六个暗夜獠牙一击得手，立刻潜入黑暗之中。这一击耗费了它们两成的力量，暗元素生物强大的攻击和别的元素生物没什么不同，都是消耗自身能量。唯一的区别是，暗元素生物可以把全身的能量一次释放出来，威力之强大，就像是刺客的濒死一击。

　　两个铁血战士倒下，萨林的身体表面，云行术这才凝结完毕，云雾散开，三十六个疾风龙武和三十六个蓝色冰姬都靠拢进来，为萨林的云行术提供元素力量。

　　在元素之狱范围内，萨林的云行术受到限制，但是元素生物本身的能量却不是可以被剥夺的。

　　萨林借机向缺口冲了过去，他看到这个魔法阵是如此完美，要不是有左拉，自己还只能动用十级元素生物才可以破坏。一百二十个铁血战士形成的包围，魔法的力量和武者的力量完美的结合在一起。

　　因波斯脸色阴沉下来，萨林身边的那个黄金剑圣，竟然掌握了规则的力量。而且这规则的力量似乎是自创的，这怎么可能！


第四百六十七章：黄金破阵（下）

　　九级职业者自创规则？听起来这和一个一级信徒成为教宗一样可笑。

　　但是因波斯不觉得这是个笑话，萨林拥有元素徽章他不怕，可是这个黄金剑圣，绝对是一个巨大的麻烦。因为黄金剑圣的攻击，能威胁到自己的安全。

　　两百米的距离，对黄金剑圣来说太短了，更何况是一个掌握了规则的黄金剑圣。

　　左拉一击破阵，萨林随后跟上，两个人的配合仿佛是经过千锤百炼一般，实际上萨林很少把左拉带在身边，这一次的行动有些危险，萨林才让左拉这个黄金剑圣跟着。魔法师配合黄金剑圣，是最好的组合。

　　萨林能配合好左拉的动作，是因为他掌握了一些灵魂的力量，左拉和他的契约是追随者契约，在刚刚爆发的冲突中，却几乎让两个人的灵魂达到了灵魂契约一样亲密的程度。左拉想要做什么，萨林甚至提前预感到了。

　　疾风龙武和蓝色冰姬为萨林提供了水元素和风元素，萨林突然飞起，带着他的元素生物掠过了铁血战士的包围圈。

　　这一下的速度超过了萨林平时练习的极限，蓝色冰姬为萨林的云行术中加入了彩虹术的技能，可惜这个技能携带他人的时候，速度会降低太多。要是让歌莉娅一个人的话，用不了超过三桢的时间，就能到达因波斯的身边。

　　萨林之所以沉稳淡定，就是因为还藏着这个杀手锏。

　　十级元素生物的刺杀，恐怕这个九级魔导士也无法防备。

　　因波斯看萨林飞出圈子，反而冷笑起来，如果黄金剑圣击破这个圈子后持续攻击，那有可能扩大战果，现在浪费元素生物的力量，想要逃离？太小看自己的炼金魔法了！

　　因波斯的脚下微微移动，所有铁血战士脚下的金属齿轮也跟着动了起来，一百一十八个铁血战士从环形包围状态变成了一个六芒星的形状，在后面狠狠的撞了上去。

　　魔法阵中，绝大多数以环形魔法阵为主，六芒星状的魔法阵难以持续，违背了布置魔法阵的初衷，所以很少有元素法师喜欢布置六芒星魔法阵。但是六芒星魔法阵的攻击力也相对迅速强大，能让一些威力较弱的魔法提升力量。

　　萨林的元素石像兵都是身高百米，没有约束体型，它们不能飞行，可是如此高的身材，铁血战士的攻击将它们也笼罩了进去。

　　元素核心爆裂的声音不断响起，萨林身后，又有二十多个元素生物倒下，分解，回到元素徽章之中。唯一还没有受到伤害的是三十六个闪耀天使，闪耀天使是光元素生物，对物理攻击近乎无视。如果不是这些铁血战士的长枪上泛起的红光，这些闪耀天使甚至懒得理会。

　　闪耀天使的形象和神国天使差不多，光辉之主制造的神国天使也是仿造光元素生物制造的。只不过闪耀天使手中的武器不是光辉之剑，而是纯粹的光元素锁链。

　　六个闪耀天使在一起，就会用光元素锁链布置一个强大的魔法阵，释放出带有元素枷锁属性的光元素魔法。光元素魔法的攻击本来就快，加上控制属性，让萨林的闪耀天使们发挥出了更强的力量。

　　对付战士，闪耀天使比暗夜獠牙还要有效。

　　只是这一次，当铁血战士结成六芒星的形状撞上来的时候，萨林指挥闪耀天使冲向最前方的铁血战士，闪耀天使的光元素锁链没有控制住这个铁血战士，反而被铁血战士的长枪刺穿。

　　光元素核心轰然爆开，化作斑斑点点的一天碎片，回到萨林的元素徽章之中。

　　闪耀天使的身高在二十米以上，双方距离也有四五米远，铁血战士的枪芒爆发，以速度见长的闪耀天使竟然没有避过，被刺爆元素核心！

　　要知道刺爆元素核心是极难的事情，元素生物的核心，才是最为坚固的部分，高级魔法也要找到弱点，才可能将元素核心击溃。这一枪根本就不是找到了什么弱点，而是这个铁血战士的枪芒力量增加了上百倍，他身后的铁血战士所有攻击的力量叠加起来，让闪耀天使毫无抵抗能力。

　　六芒星状的魔法阵在天空旋转，六个尖锐突出的部分，轮番攻击萨林的身后。断后的元素生物几乎是不堪一击，每个铁血战士出手，都汇集所有战士的力量。血色枪芒每一枪都能刺爆一个元素生物的核心。

　　“左拉，准备好破阵。”萨林已经不耐烦这样的消耗了。他在云雾中召唤出了蓝色冰姬的首领歌莉娅，萨林指着远处的因波斯道：“歌莉娅，去杀了他！”

　　“是，主人。”歌莉娅看了一眼远处的魔导士，也没放在心上，他挥手，从萨林腰间的元素徽章中又召唤出了六个蓝色冰姬，然后一道彩虹亮起，歌莉娅出现在了因波斯的身后，距离五米。

　　歌莉娅身高也有二十米开外，他的冰元素之刃长度在十米以上，当他出现在金属圆盘上的时候，冰元素之刃同时狠狠的劈了下去，六个蓝色冰姬这时候也到了，形成了合围，把因波斯围困在中间。

　　六个蓝色冰姬同时施展了绝对冰点这个魔法，圆盘上的温度瞬间降低了几百个冰点，因波斯的身体，完全被冰封了。

　　咔……

　　因波斯身上的冰霜突然间就消失不见，而他的一条金属尾巴上，则结起了厚厚的坚冰。这条金属尾巴转眼间已经碎成了金属粉末状态，这是承受不起绝对冰点的攻击，金属彻底崩溃。

　　因波斯就像是动物一样，丢弃了尾巴，将所有的攻击都转移到了他的尾巴上，包括歌莉娅自以为必杀的一剑。

　　这一变故让歌莉娅措手不及，他虽然拥有灵魂，拥有众多的战斗经验，若论诡诈，还是不及人类。因波斯的技能闻所未闻，竟然能将所有加诸于身的攻击转移到自己的尾巴上。歌莉娅在身后攻击，本来非常警惕那外形狰狞的金属尾巴，压根没想到这条尾巴是因波斯随时可以舍弃的东西。

　　因波斯同时对七个元素生物发动了攻击，他脚下的圆盘裂开，六个金属傀儡出现在了蓝色冰姬的脚下。这巨大的金属圆盘对于元素生物来说太小了，本来就十分拥挤，六个金属傀儡出现，差点直接把蓝色冰姬挤下去。

　　因波斯没有转身，他后面的两条腿突然扭曲起来，变得很长，像是两条金属蛇缠在了歌莉娅的脚踝上。歌莉娅抬腿，发现自己的元素力量无法运转了，而因波斯的后背裂开，一门细小的魔法炮对准了歌莉娅。

　　萨林眼睁睁的看着歌莉娅被轰飞出去，身体在空中四分五裂。元素徽章同时感应到了歌莉娅的溃散，上面光芒一闪，已经将歌莉娅的灵魂吸入。这歌莉娅想要复活，怎么也要一年半载了，除非萨林找到一处水元素浓郁得超过深渊王城的地方。或者萨林投入大量的九级魔核。不，必须是十级以上的魔核，才能让歌莉娅迅速复原。

　　刺杀无效，金属圆盘上的六个蓝色冰姬也被击溃，不过同时坠下圆盘的，还有六个闪烁着金光的傀儡。

　　蓝色冰姬毕竟是九级生物，因波斯直接控制的强大傀儡也是两败俱伤。不过因波斯一点也不心疼，傀儡这种东西，只要有材料，随时可以制造。他召唤出傀儡，也是为了防止蓝色冰姬阻挡自己的动作，那魔法炮的射击可不能受任何影响。

　　“萨林，你现在头像，我饶……”

　　因波斯的话音未落，左拉的身影已经出现在了六芒星的核心，黄金色的剑气冲天而起。一百多个铁血战士组成的魔法阵，发出了嘎吱吱的声音，随即崩溃。左拉连刺六剑，每一剑都刺断一个铁血战士的脖颈。

　　左拉这一次的攻击蓄势而发，他根本不是想要扩大战果，而是这力量积蓄的太强，他自己都保留不住，只能全部释放出去。

　　萨林的蓝色冰姬首领被击溃，左拉也破掉了六芒星阵。

　　左拉的一剑，击破了三十六个核心处的金属齿轮，这六芒星阵暂时无法布成了，就算布成，规模缩小，攻击力也降低大半。这些铁血战士虽然也能飞行，可脚下没有了布置魔法阵的齿轮，他们的攻击力再也不可能达到那么恐怖的程度。

　　因波斯在空中一句话说了一半，被左拉的攻击堵了回去，心中憋闷万分。自己分心杀掉那个元素生物首领，却被这个黄金剑圣找到了操纵魔法阵的空隙，直接破坏了魔法阵的核心。

　　比较损失的话，那元素生物只要元素徽章在，总能复活，而自己的这六芒聚源阵，却是千辛万苦炼制的，这些装备想要制造，却要花费自己大量的精力。

　　不管了！反正铁血大公爵说一切消耗，双倍补给自己。因波斯一咬牙，脚下挪动，空中飞行的数十个铁血战士再度变换阵型，形成了一个尖锐的锥子，冲向萨林。

　　一个元素石像兵高高跃起，魔法战锤迎头砸下，为首的铁血战士猛然前冲，他身体核心部位，红色的光芒突然暗淡下去，随即就爆发出了璀璨的光辉。

　　铁血战士前冲数百米，在元素石像兵头顶炸开，周围的二十几个元素石像兵没有一个逃掉，那污血铠炸裂，碎片乱飞，刺入元素石像兵的身体，直接将元素石像兵的元素核心割裂。

　　二十多个元素石像兵倒地，后面的铁血战士加快速度，锥型的队形转眼恢复，为首的铁血战士目标直指萨林，任何阻挡者，他都不惜与其共同毁灭。


第四百六十八章：小预言术（上）

　　铁血战士也是远古精兵，本来智慧强大，可惜数万年的沉睡，让这些战士的灵魂衰弱，接近死亡。人体炼金术让他们苏醒，可是也成为了因波斯的奴隶。

　　萨林的永恒控制规则，相比之下还保留了荒古战士的智慧，能进行简单的思考，这人体炼金术，干脆让这些战士彻底失去了自我。

　　这些铁血战士珍贵无比，因波斯为了抓住萨林，竟然将其自爆牺牲，摧毁为萨林断后的元素生物。

　　萨林自然不会让自己的元素生物这样牺牲掉，尤其是歌莉娅牺牲之后，萨林的蓝色冰姬一旦被摧毁，想要复活，就得等歌莉娅复活之后。萨林毫不犹豫地将所有蓝色冰姬收回，身后只留下六个石像兵和两个其他的元素生物。

　　轰隆……

　　又一个铁血战士自爆，被跃起的石像兵挡住，六个石像兵是萨林的魔神套装制造出来的，这个被毁掉也没什么可惜的，萨林身边已经有了二十四个，同时被毁的还有一个闪耀天使和一个橙红骑士。

　　除了元素石像兵，其他的九级元素生物都能飞行。萨林因为不想被元素之狱浪费太多的力量，飞行高度只有不到两百米，无论是石像兵还是元素石像兵，都能跃起到这个高度。萨林亲自控制，完全来得及阻挡铁血战士的自爆攻击。

　　而且六个石像兵释放出地元素，将铁血战士的自爆之力抵消大半，所有污血铠的碎片，都没有伤到萨林身边的元素生物。

　　萨林等于让自己的魔法石像兵自杀，节奏掌握的异常准确。这是他和雷克斯之间练习得来的能力，他可以用一个低级魔法，去破坏一个高级魔法。这比用魔法盾抵挡攻击要节约的多。

　　只可惜萨林没有精力冲击元素之狱，他只能在几里范围内兜圈子，身后缀着几十个铁血战士穷追猛打。因波斯的心在滴血，而萨林也是一样。他没有想到这个因波斯如此惫懒，用无赖的手段想要留下自己。

　　伤人一万自损八千的事情，还没有哪个魔法师愿意做。除非被逼到了绝境。

　　问题现在在绝境中的是萨林，这个因波斯疯了一样，要抓住自己，看来……

　　萨林又想取出家族徽章，可他的心中总是有些不安，强忍着射死因波斯的冲动，他又把徽章塞进了魔神指环。

　　左拉此时又在萨林身边，萨林的飞行速度不如左拉，左拉跟的比较轻松。他看萨林面有怒色，便道：“主公，让我去杀那个家伙。”

　　“不，你没看到蓝色冰姬首领怎么死的？”

　　“那是元素生物，我是人类！”左拉眉毛挑起，单打独斗，他也不怕十级元素生物首领。元素生物的战斗技巧大多是靠本能，技能之外的东西就比较弱了。别看这蓝色冰姬首领和其他元素生物厮杀了不知道多少个年头，可这些元素生物的战斗方式，还是如此粗糙原始。

　　萨林强忍着怒气，索性和因波斯比起耐心来，现在空中还剩下六十二个铁血战士，地面上有三十六个。真正给萨林造成威胁的是天空中的这些铁血战士，六十二个铁血战士每个都能自爆，不过铁血战士自爆的力量在减弱，萨林判断出来，如果铁血战士的数目少于三十六个，那自爆的威力，就再也无法秒杀元素生物。

　　这个锥形魔法阵果然强悍，配合炼金术，真的是无坚不摧，如果不是碰上萨林这样变态的法师，拥有数量庞大的元素生物，战斗早就结束了。除了第一个自爆的元素生物给萨林造成巨大损失之外，萨林在之后的逃跑过程里，再也没有让超过六个元素生物去阻挡铁血战士的自爆。

　　地面上的宫殿早就被炸平了，因波斯冷冷地看着战斗场面，心中已经不再着急。这个萨林拥有十级元素生物首领，如果不是自己的技能特殊，也许还真被他得手了。方才那是什么？彩虹术？

　　人类法师想要修炼这种技能，身体的强悍程度至少要达到黄金剑圣的级别。否则瞬间转移，会让肉身崩溃。所以人类法师在九级之前，只是熟悉彩虹术，这个技能的移动速度未必比飞行快。

　　萨林的元素徽章，比自己想象的要高级。一个十级元素生物首领，能统领一百四十四个九级元素生物。六大元素徽章，总共能召唤出八百六十四个九级元素生物，自己所有的铁血战士自爆，也无法让萨林束手就擒。

　　不能拿下萨林，那铁血大公爵可不会弥补自己的损失，这一百多个铁血战士，是自己千辛万苦炼制好的兵器。

　　按照与铁血大公爵的约定，每炼制三个铁血战士，自己能获得两个，一直到自己凑齐三千铁血战士为止。超过这个数目，自己就不能获得如此高的待遇了。而这三千铁血战士，是自己占领炼金城的必要条件。

　　再说到了那个时候，铁血大公爵手下恐怕已经有人学会了人体炼金术，自己还不是被随手甩开的？

　　想到这里，因波斯仰天发出尖锐的吼叫声，他的声音通过炼制了魔法阵的喉咙释放出去，就连二十多里以外的海边都能听到。

　　尼古拉斯已经带着恶魔们杀到了海边，有荒古战士带头冲杀，铁血大公爵的士兵没有集结完毕，根本阻挡不住。

　　他听到因波斯的吼叫声，心中震撼，想要转身回去，可是翠丝等恶魔还需要他带领。磐龟炼金船上的玉骷髅可不认这些恶魔，再说自己突破到这里，也有接应萨林的意思。必须让战舰靠近，萨林才能顺利离开。

　　自己的任务，是要去寻找战舰啊！

　　尼古拉斯咬了咬牙，在海边停留片刻，他手持堕落权杖，释放了一个小预言术。

　　命运的河流啊，听从我的指引，我是你们的神，掌控时间，空间，灵魂，规则。以我，尼古拉斯的名义，命令一切危机，远离我主萨林……

　　尼古拉斯的头发瞬间白了一半，本来因为获得了血色灵魂塔，尼古拉斯一天天的年轻下来，可是施展了这个小预言术，又耗费了他大量的生命。

　　尼古拉斯并不后悔，还从来没有一个堕落神术师能进阶十级，萨林给了他这个机会，即使放弃一半的寿命，他也有把握进阶十级。十级之后，通过努力，生命还是能缓慢的增长回来的。可是主公死了，一切都将不复存在。

　　施展完小预言术之后，尼古拉斯带领恶魔和二十四个荒古战士跳入大海，这里不是他上岸的地方，不过他的小预言术，可以轻松找到磐龟炼金船，无需坐标。

　　追逐恶魔们的军队停了下来，这处海上宫殿毕竟建立的时间太短，海岸上没有什么强大的魔法阵，敌人逃掉，这些士兵也只能赶往码头，调集军舰搜捕。

　　因波斯正在聚集力量，催动金属圆盘中的十级魔法阵，九级魔导士催动十级魔法阵，就算他的炼金术强大无匹，也得花费大量时间汇集能量。他的嗓子早就毁掉了，因波斯想要吟唱咒语，只能用他这种特别的吼叫声代替。

　　咒语本身是协调精神力调动魔弦用的，因波斯的这样吟唱，已经开创了一个崭新的技能。

　　十级魔法——真炎之灾。

　　这是一个共振魔法，可以布置成魔法阵，但是攻击目标却不在魔法阵的范围之内。因波斯锁定了萨林，只要这个十级魔法完成，真炎就会在萨林的身体内燃烧起来。

　　阻挡这个魔法有很多方式，但是对于九级魔法师来说，唯一的方式是破坏敌人的锁定。

　　萨林的灵魂力量不如因波斯强大，精神力量竟然也略逊一筹，他感觉到了因波斯的锁定，这个家伙，竟然想要杀了自己，而不是活捉！

　　萨林心中冰冷，他立刻取出了家族徽章，这个时候，再没有什么好保留的了，他的直觉告诉他，一旦这个魔法完成，那自己绝对会死。

　　就在萨林举起家族徽章，想要射杀因波斯的时候，因波斯的声音突然断了。

　　圆盘上，因波斯一只眼睛从金属眼眶中孥出来，下吧上的胡须都跟着燃烧起来。他感觉到虚空中有一股力量，强行把自己的锁定打破，自己突然失去了萨林的踪迹，而自己的十级魔法，不得不释放出去，如果停住的话，真炎会在自己的身体中燃烧起来。

　　“昂……嘶……”

　　因波斯的声音颤抖着，完成了这个十级魔法，在一里多远的魔法塔中，一个云流魔导士的身体突然喷射出白中带青的火焰，差不多几桢的时间，这个八级魔导士就被焚烧成了一团灰烬，而他身边的任何物品都没有损毁。

　　如果因波斯攻击的是萨林，萨林早有准备，怎么也能挺过三五秒的时间，这个八级魔导士却因为因波斯的锁定失效，成为了牺牲品。这样的概率可以说近似于零，共振魔法失去目标，当然会寻找下一个目标，但是他离因波斯的距离不是最近的，却被真炎之灾瞬间秒杀。只能说这个八级魔导士的运气差到了极点。

　　萨林见因波斯的攻击失效，强忍着没有使用家族徽章，而是释放出六个暗夜獠牙，突然冲入了铁血战士之中，六个暗夜獠牙的后面，是疾风龙武。失去因波斯指挥的铁血战士措手不及，被冲散了阵型。

　　六把暗元素短剑刺入了铁血战士的脖颈，这六个暗夜獠牙也是一晃，被萨林直接收入到了元素徽章之中。萨林已经清楚了，自己的暗夜獠牙全力一击，铁血战士根本抵挡不住。


第四百六十八章：小预言术（下）

　　萨林的元素石像兵损失太多，他已经不想在牺牲了。所以派出了疾风龙武，阻挡在自己和铁血战士之间，没想到六个暗夜獠牙得手，铁血战士并没有自爆。

　　萨林干脆的冲向了空中的因波斯，一切都因他而起，没有因波斯，这些铁血战士不是元素生物的对手。

　　因波斯见萨林像一个战士一样冲上来，立刻催动金属圆盘转身逃走，那剩下的五十多个铁血战士从后面追上来。因波斯不能不逃，近身战斗，他自以为比萨林强大得多，可是萨林的身边，是那个掌握了规则力量的黄金剑圣。

　　纯粹的规则力量是无法转移的，如果被那个黄金剑圣命中，自己的灵魂必然重创。

　　因波斯在前面逃窜，心中的憋屈无以复加，那深蓝怎么还没有赶来？如果黄金剑圣在身边，自己何必躲避这个萨林。九级魔导士加黄金剑圣的配合，足以斩杀同等级的存在，一个九级职业者如果碰到两个这样的敌人，简直就是噩梦。

　　方才真炎之灾出现问题，不知道哪个倒霉鬼中招了，真炎之灾绝对不会空放的，看样子是铁血大公爵的人死掉了一个，希望是士兵，不是什么重要人物才好。

　　萨林也不敢追的太紧，歌莉娅被射得四分五裂，那场景深深的印在了萨林的脑海中。一个十级生物都没挡住因波斯的攻击，自己说什么也不能被那样的装备锁定。

　　双方相互提防，萨林还是越追越近，小心躲避着因波斯的正后方。他不知道，因波斯那个攻击，也要积蓄许久的力量才能爆发一次，想要再次攻击，装备怎么也要等上一个月的时间，而且没有任何加速恢复的可能。

　　不止萨林一个出错，那因波斯对左拉的畏惧也是没有必要的，左拉为了破坏六芒星阵，那一剑已经爆发出了最强的力量。他并没有真正的掌握规则，或者说，他掌握的规则是有限度的。

　　左拉的长剑泪痕，诞生了器灵。左拉在修炼的时候，对规则的理解不断的加深，剑不离手，那本来力量微弱的器灵竟然逐渐的被他培养起来，左拉的规则，和器灵共鸣的时候才能爆发出最强的攻击。

　　左拉惊天一剑，已经消耗掉器灵的所有力量，器灵的恢复速度再快，也得三两天的时间才能让左拉重新使用规则的力量。

　　现在左拉的攻击力，只比普通的黄金剑圣略强，却再也爆发不出那恐怖的一剑了。

　　因波斯哪知道这些，他和萨林一样，不敢身处危险之中，所以也不敢准备强大的魔法，只能随时提防着左拉突袭。

　　因波斯还以为方才自己的魔法是被左拉打断的，在他看来，只有规则的力量，才能让自己的十级魔法中断。所以他再也不敢使用十级魔法，哪怕他的金属圆盘中还储存着几个强大的魔法阵也是一样，对于他来说，十级魔法的准备时间都很长，被打断的危险各不相同。

　　最轻松的就是真炎之灾，可有的魔法，被打断是会被反噬的。

　　十级魔法的反噬，因波斯自问承受不起，所以他比萨林憋屈的多。萨林只不过是损失一些元素生物，无需什么代价，只要有足够的时间就能恢复。他损失的是铁血战士，现在为了牵制萨林，不得不让铁血战士在后面自爆，牵制萨林追击的速度。

　　更加糟糕的是，元素之狱对于他也是有效的，想要迅速冲出去绝对不可能，因波斯自己也要在六座魔法塔限制的范围内一圈一圈的飞。

　　因波斯自负九级之内无敌手，可是遇到九级魔导士和黄金剑圣的组合，也不得不狼狈逃窜。如果那些铁血战士还在他的身边，自然不会如此窘迫，可是铁血战士折损太多，地面上的那些铁血战士，他还没有机会召唤上来。

　　萨林不能任由因波斯这么跑，岛屿上肯定还有强者存在，至少铁血大公爵是一个。要是再来几个九级强者，自己就必须召唤出其他的元素生物首领了。

　　人类的九级强者，有几个没有特殊技能的？方才因波斯瞬间就干掉了歌莉娅，萨林不认为自己的十级元素生物是无敌的。

　　只能拼着再损失一个元素生物首领了，萨林想到这里，召唤出了绯焱。他的云行术中顿时变成了火红一片，绯焱的飞行速度倒是能追上萨林，他跟随萨林离开深渊王城之后，坐下的生物头顶多了一对凝固的角。此外倒也没什么变化。

　　“杀了那个人，小心他身后，歌莉娅被一门微型魔法炮击碎了。”萨林指着远处的因波斯道。

　　“知道了，主人。”绯焱催动胯下的坐骑，加快速度，冲向了因波斯。

　　因波斯在金属圆盘上，面对萨林，萨林的云雾中冲出了橙红骑士的首领，因波斯心中既有羡慕，还有嫉妒。这个萨林，为什么有这么好的运气，自己年轻的时候就进阶九级了，如果不是沉迷炼金术，早就进阶十级，成为最强的法师了。

　　自己云游天下，也没有找到合适的元素生物驱使，这萨林年纪轻轻，竟然有六枚元素徽章！

　　深蓝还是没有到来，他静静的飞在高空，远远的俯视着因波斯的战斗，魔法塔的包围圈内，因波斯的狼狈他看在眼中，心头快意难言。

　　这个该死的魔导士，来到龙岛之后，就让自己和比利瓦尔的地位下降。铁血大公爵什么都依着他，所有的材料，资源，都由他利用。自己请求他炼制一件武器，他只给了自己一个白眼。

　　什么叫付出相应的代价？魔法师，你也太高傲了，今天我不出手，看你怎么撑下去。

　　深蓝是云流人，土生土长。云流人是记仇的，因波斯根本不知道自己得罪了这个黄金剑圣，他还奢望着深蓝能来帮自己，解决萨林这个麻烦。

　　橙红骑士首领冲了上来，身后还跟着四个骑着火焰斩马的橙红骑士，因波斯再也无法隐藏任何手段了，十级的元素生物，不杀死，就是他自己死。

　　因波斯脚下的金属圆盘速度陡然减缓，并且发出剧烈的声音，直径三十多米的金属圆盘以不可思议的方式，在空中折叠起来，把因波斯包裹在中间，转眼间，这个巨大的金属圆盘已经变形，变成了一个身高二十多米的形象，和因波斯一摸一样。

　　机械亡灵的变化速度都没有这么快，萨林对因波斯的炼金术可以说接近崇拜的地步了，这样的人才，自己却只能考虑杀死。因为萨林从因波斯的眼中看到了贪婪。这贪婪，是针对自己的。因波斯的欲望，自己永远无法满足，不可能收为己用。

　　萨林总不能把自己奉献给因波斯研究，所以两个人的矛盾无法调和。

　　绯焱没有犹豫，他直接撞上了因波斯变化的巨大炼金机械，火焰纷飞，双方体型相当，各自被撞出去上百米远。因波斯这炼金机械的脸孔狞笑起来，不像他自己的金属面孔毫无变化，巨大的炼金机械反身冲了上来，直扑萨林。

　　萨林微惊，绯焱那一下撞击，普通的九级生物当场就会被烧死。因波斯的炼金机械连皮都没烧坏，反而生猛的扑了上来。不过萨林的反应太迅速了，他当即召唤出了元素石像兵，两把巨大的魔法战锤横着砸在了因波斯的炼金机械上。

　　这两个元素石像兵是萨林亲自指挥的，和绯焱不同，魔法战锤内的力量震荡着，让炼金机械中的因波斯也是一晕。这短暂的眩晕，让绯焱重新来到因波斯面前，这一次，他的火焰长戟狠狠的刺穿了炼金机械的外壳。

　　这绯焱明显比歌莉娅奸猾百倍，他刺中了因波斯的炼金机械后，直接撒手，火焰长戟留在了炼金机械上，绯焱嗖的一声，钻回了萨林的元素徽章。

　　炼金机械上的大手左右合拢，一把拍空。如果绯焱继续攻击，肯定会被因波斯的炼金机械拍中。萨林耳朵里嗡嗡的鸣响，金属大手拍在一起，发出了难以想象的声音。因波斯的这两只金属大手，胳膊内隐藏着强大的魔法阵，相互撞击的力量，比黄金剑圣的攻击还猛烈。

　　左拉终于忍不住动手了，绯焱狡诈，但是也在炼金机械的外壳上刺出了一个窟窿，火焰长戟消散，那个窟窿显得无比的刺目。

　　黄金剑气凝聚一线，顺着这个窟窿刺了进去。左拉也不奢望能杀掉这个因波斯，炼金机械内的构造复杂，防御方式肯定不止一种。他只是用黄金剑气尽量的进行破坏。

　　因波斯的炼金机械内一片金属断裂的声音，黄金剑气搅碎了不知道多少个金属零件，可是因波斯的动作并没有慢下来，那长长的金属尾巴向蝎子攻击一样，从他的身后刺向萨林。

　　萨林提前召唤出了暗夜獠牙的首领，这暗夜獠牙的首领手持暗元素短剑，一剑砍断了因波斯那巨大的金属尾巴。这断掉的金属尾巴却没有沿着惯性的方向飞出，而是在空中扭动，直接来到了萨林的面前。

　　金属尾巴的末端，是一根锋锐的针。萨林对这种针十分熟悉，奈丽丝偷袭敌人的龙晶针就是这样子的，除了锋锐，只剩下魔核原本的属性。

　　奈丽丝的针是龙晶炼制的，因波斯的这枚针，也绝对不是九级之下的魔核能炼成的。针尖距离萨林的眉心只有一尺不到的距离，左拉感觉自己的魂魄都要飞出身体了，他竟然犯了这么大的错误，离开了萨林的身边。

　　他无论如何都来不及阻挡那金属尾巴的攻击，萨林的身体再强悍，也是个法师，长针刺中，必死无疑。


第四百六十九章：追击（上）

　　萨林的脑海中，尼古拉斯的声音响起，他跟着开口，吐出了两个词：“时间，逆流……”

　　萨林已经感觉到那金属尾巴末端的细针刺破皮肤，然后这细针就退了出去，金属尾巴在空中向后退出足有十米的距离。

　　因波斯被这个场景惊呆了，萨林竟然使用了神术！

　　一个元素法师使用神术，这比一个神术师使用元素魔法还要让人难以接受。在以往，也出现过魔法师被教廷收买，成为神术师的事情，但是这些魔法师的下场只有一个，那就是魔弦退化，最终再也施展不出0级以上的魔法，连高级魔法学徒都不如。

　　萨林已经是顶尖的九级魔导士，如果去和教廷勾搭，有什么好下场？最多三五年的时间，他就会成为一个没有魔弦的法师。级别越高，魔弦消失的速度越快。所以法师很难被教廷收服。

　　只有裁判所偶然能雇佣到法师，但是裁判所的法师是绝对不肯信仰什么神灵的，更不会修炼什么神术。哪怕法师的级别再高，精神力再强大，也不如从小就信仰神灵的信徒获得的眷顾多。

　　放弃魔法，选择神术，绝对不是九级魔法师肯做的事情，九级魔法师宁可死，也不会去信仰神灵。

　　小预言术彻底爆发出来，萨林的运气在这一刻达到了有生以来的顶点，他不需要思考，被六个疾风龙武推着，来到因波斯面前，一指点了出去。

　　水晶指穿透了因波斯的机械外壳，命中了他的额头，将他的金属面孔穿透了一个拳头大的窟窿。巨大的炼金机械摔向地面。萨林的眼中看到的却是另外的场景。炼金机械的核心中，一团黑色的影子逃逸出来，瞬间躲进了那条倒飞的金属尾巴里。

　　金属尾巴落地，钻入土中，转眼不见。

　　萨林隐隐约约的看到，那团黑色的影子，正是因波斯的形象。萨林一招得手，却是有些发呆。因为因波斯的灵魂形象，和他自我改造过的身体一摸一样。

　　无论一个人的外形如何变化，灵魂还是不变的。至少萨林知道，奈丽丝的终极变形术都不能改变一个人的灵魂形态。这因波斯的灵魂逃掉，被萨林看到了灵魂形态，萨林心中的震惊无以复加。

　　本来他以为，在九级阶位中，他的灵魂是最强大的，精神力也没有敌手。可这个因波斯连自身的灵魂形态都改变了，从任何一个角度说，这个因波斯只比自己强大，不会比自己弱小。

　　要不是自己的装备强大，技能诡异，单以个人能力看，自己根本不是因波斯的对手。

　　因波斯的灵魂形态，也是六条腿，后面一条蝎子的尾巴。

　　“主公！”左拉满脸惭色，冲到萨林身边，轰然一声，因波斯控制的那个炼金机械摔在地上，溅起泥土向四面飞射。

　　萨林这才清醒过来，对于尼古拉斯通过他的口施展神术，萨林也明白了，那是尼古拉斯又一次消耗生命，临走前给自己留下了一个保护的措施。

　　萨林一清醒过来，当机立断的扑向了地面，释放出所有的元素生物，他自己则取出次元石，把因波斯的炼金机械收入进去。这是个好东西，不像大宗师给自己的装备难以研究。因波斯的炼金术再强，他也是个九级魔导士。

　　九级魔导士制造的装备，萨林拿回梅塔特林城就能研究透彻，那里有几十个魔导士，分析装备的速度超快。唯一可惜的是那条断掉的尾巴，萨林相信，那尾巴是因波斯最大的秘密。

　　远方的宫殿中，一个密闭的房间内，巨大的水晶棺里，躺着一具怪异的躯体。这躯体的样子，正是因波斯的外形，只是脸上没有金属，下巴反而是黑黝黝的沉星铁打造的。因波斯的这具躯体的上半身包裹着魔兽骨头制造的外壳，下半身又是许多机械，六条巨大的金属足，还有一条长长的蝎子尾巴。

　　水晶棺内充满了透明的液体，这液体带有浅浅的蓝色。液体中，大部分由金属打造的躯体漂浮着。突然，这躯体的眼睛张开，同时张开嘴，用力的将水晶棺内的淡蓝色液体吸入。淡蓝色液体迅速减少，很快就被因波斯的这具躯体吸干。

　　轰然一声，因波斯的拳头将水晶棺击破，他六条机械足一弹，已经跳了出来。密闭的房间内，还有八个铁血战士。因波斯苏醒，这八个铁血战士也张开了眼睛。

　　和普通的铁血战士不同，这八个铁血战士眼神灵动，其中一个甚至开口问道：“主人，发生什么事情了？”

　　“我试验用的躯体被毁了，浮空战舰也没了。”因波斯一拳击碎了水晶棺，这里力量已经超过了白银剑圣的爆发力。他发泄之后，立刻平静下来。这具躯体显然更适合他自己，在那试验用的躯壳内，他的情绪总是难以控制。

　　“是谁做的，我们去杀了他！”另外一个铁血战士道。他们的对话，明显是思维灵动，和那些傀儡般的铁血战士不同。这八个铁血战士，身上的污血铠也焕然一新，手上的武器都是因波斯亲自炼制的魔法装备。

　　那是十字枪的变体，带有弯月形状的横钩，寒光森然。放弃使用熟悉的武器，这些铁血战士肯定也是学习了新的技能，否则武器属性再好，用着不习惯也是个巨大的问题。

　　能学习新技能的九级战士，这就很接近黄金剑圣的水准了。更何况这些战士本身拥有智慧，绝对不是元素生物可以比拟的。

　　“不用。”因波斯的面孔有了表情，显得沉稳异常。“这人的装备层出不穷，技能也太让我难以接受了。那试验体被他一指点破，就是黄金剑圣也做不到啊。先不要碰他了，铁血大公爵要来了，你们……”

　　“是，主人。”这些铁血战士立刻换了一副木然的表情，就连眼珠的转动速度都跟着慢了三倍以上，看上去有些痴呆。

　　“大师！”铁血大公爵的声音很焦急，在外面敲打着墙壁。

　　“公爵大人，我没事。”因波斯换上了疲惫的语气，他的六只脚在地上划着圈子，对面的墙壁这才裂开一道金属门。铁血大公爵带着黄金剑圣深蓝站在外面。

　　“公爵大人，辜负了你的信任，我很惭愧。”因波斯一手抚胸，似乎有些痛苦的样子。

　　“大师，你没事就好！”铁血大公爵这句话说的情真意切，因为因波斯要是死了，还有谁能这么快的帮助他控制铁血战士呢。自己手下的魔导士不少，可是能有如此诡异的炼金技能的法师根本没有。

　　一个一波斯的能力，抵得上他身边所有魔导士的总和，在没有彻底将所有的铁血战士炼制之前，铁血大公爵绝对是会把因波斯捧在手心里的。这一次让因波斯去杀萨林，也是因为铁血大公爵觉得这事情十拿九稳。

　　只是没有想到，这萨林的技能如此诡异，看样子还有很多手段没有施展。

　　“公爵大人，那萨林逃走了没有？”因波斯知道，自己这话问了也是白问，深蓝在这里，铁血大公爵也在这里，比利瓦尔不在，那是因为这里是自己藏身之地，比利瓦尔作为九级魔导士要避嫌。他要是敢来，因波斯就敢杀了他。

　　“逃了，我没布置好人手，魔法塔那边又出了些故障。”铁血大公爵有些遗憾地说着。元素之狱出现缝隙，一个操纵魔法阵的八级魔导士突然死亡，这是谁也无法预料的事情。等另外的魔导士赶去的时候，萨林已经趁机冲破缝隙，逃到岛屿外围去了。

　　“那个黄金剑圣呢？”因波斯比较关心的还有左拉，这个掌握了规则力量的黄金剑圣，让他感觉到了危险。使用规则的力量，会让自己的灵魂无法逃逸。

　　“我和他换了一剑，我的替身傀儡损坏了一个，他不知道伤成什么样子，如果没有很好的治疗，活不过两天吧。”深蓝淡淡的回答，语气中有些得意。

　　自己也注意到了那个黄金剑圣，果然强悍，只是对攻一剑，自己损失的是一个替身傀儡，而那个黄金剑圣，却被自己的剑气没入身体，估计就算是不死，一身的武技也废了。

　　因波斯这才注意到，深蓝左眼中的瞳孔少了一个。他别提多懊悔了，看到这个情形，因波斯立刻判断出来，自己被假象迷惑了。

　　那个黄金剑圣并没有彻底掌握规则，肯定是利用了装备的力量。否则深蓝的替身傀儡不可能替深蓝挡过一劫。规则的力量，会绕过傀儡，直接作用在深蓝的灵魂之上。

　　上当了！那个黄金剑圣当时根本威胁不到自己，如果自己专心致志对付萨林，怎么可能会被击杀试验体？萨林的技能，明显是近距离攻击，否则那一指早就把自己的试验体干掉了，还会等到自己差点杀死他的时候才动手？

　　因波斯懊悔至极，大好的机会被浪费掉了，下一次想要抓住萨林，几乎不太可能。萨林那么奸猾的人，怎么会再度进入魔法塔的包围之中呢。白白损失了一半以上的铁血战士啊！因波斯心里十分不痛快，脸上也就有些发冷。


第四百六十九章：追击（下）

　　“大师，这次没抓住梅塔特林王国的国王，也是我的失误。”铁血大公爵安慰因波斯道：“大师的损失，我依旧弥补，不过……”

　　“公爵大人，请讲。”因波斯听说能弥补损失，心情好了许多。

　　“深蓝这一次也损失了一个替身傀儡，大师能否为他炼制一件魔法武器，弥补一下他的损失？”铁血大公爵用商量的口气道。

　　“好。”因波斯回答的痛快，这种事情，纠缠下去也没意思。深蓝的确损失不小，他的替身傀儡可不是魔法装备，而是深蓝修行的秘技。他眼中多一个瞳孔，就是多修炼出了一个替身傀儡。这替身傀儡一旦使用，就再也无法恢复。

　　深蓝的损失不算小，不过要是干掉了那个黄金剑圣，倒也值得了。至少这个位面又少了一个对自己有威胁的存在。

　　“公爵大人……”

　　因波斯的话没有说完，铁血大公爵已经笑容满面地道：“大师，东西都准备好了，您需要的，还有深蓝需要的，这里是图纸。”

　　因波斯没有接图纸，对铁血大公爵道：“我为他设计武器，这图纸就算了吧。”

　　深蓝一脸憧憬的样子，心中却对这个魔导士咬牙切齿。如果不是公爵还需要他，自己真想拔剑把他宰了。那图纸是自己最需要的，因波斯的设计再好，未必能符合自己的要求。

　　铁血大公爵吩咐人，把成堆的材料送到因波斯的炼金室内。这些材料的大部分是重新为因波斯炼制试验体的，还有是为因波斯准备新的水晶棺。

　　铁血大公爵不等处理完毕，就离开了因波斯的居所。他之所以没有在岛上大肆攻击，是因为这岛屿上有带来的上万远古武者，这些远古武者都储存在地下，铁血大公爵的主要力量，都在保护这些珍贵的‘材料’。

　　否则那六座魔法塔也不会因为死了一个八级魔导士就出现漏洞，让萨林轻易的逃出去。要知道，如果萨林强行通过元素炼狱的封锁，六座魔法塔能够一起攻击。那相当于六个十级魔导师围攻。

　　可是少了一个魔导士，元素之狱无法聚集所有的力量，萨林的元素生物强横无比，硬生生的护着萨林从缝隙中挤了出去。

　　维尼被萨林召唤出来，背着身负重伤的左拉。那深蓝突然出现，一剑刺来，速度甚至超过了蓝色冰姬首领的彩虹术，只是他没有锁定技能，速度快，也容易被提前预知。左拉就判断出了这一剑，挡在萨林前面，回攻了一剑。

　　深蓝和左拉谁也没有退缩，只不过深蓝的剑气没入了左拉身体，而左拉的剑气迸发，深蓝的身体内，跌出去一个幻影般的傀儡，将攻击承受了九成。

　　交换一剑，那深蓝也受了伤，不敢在元素傀儡的包围下停留，逃逸而去，萨林这才有机会带走左拉。左拉的身体表面，一层黄金色的剑气将他包裹，所有的伤势暂时被强行稳住，可左拉也失去了行动能力。

　　铁血大公爵的主要力量都集中在岛屿偏南的方向，那边有高山，山中就是地下仓库，保存着因波斯为他搬运来的远古武者。这些远古武者还在沉睡之中，没有经过炼制，铁血大公爵也怕萨林声东击西，因波斯的攻击未果，铁血大公爵只能虚张声势，先让萨林离开岛屿，然后再派舰队追杀。

　　萨林逃到海边，知道岛屿上的强者众多，自己是捡了个便宜。铁血大公爵还没建设好，否则的话，魔法塔林立，自己可就没这么轻松了。

　　元素生物损失惨重，幸亏后来解决了因波斯，虽然没有彻底将其杀死，可是那些没有了因波斯控制的铁血战士，战斗力直线下降，被自己弄到手十二个飞行的金属齿轮，砍杀了落地的三十六个铁血战士。

　　萨林一离开魔法塔控制的范围，顿时感觉到可以利用周围空间的元素了。他身体表面散发出浓郁的云雾，收起元素石像兵，带着重伤的左拉，低空飞行，直奔海边。

　　一路上果然没有什么阻挡，只有上百架炼金弩在骚扰。萨林如今是九级魔导士，身边的疾风龙武前呼后拥，这些炼金弩也威胁不到他。飞到海边的时候，萨林干脆一头扎入海水中。

　　维尼作为十级生物，比他手下的元素石像兵强得多，至少能释放出魔法，继续背着左拉潜水而行。萨林的元素之眼在海水里一样看出去极远，扫了几圈之后就找到了磐龟炼金船。

　　尼古拉斯并没有走远，他知道萨林的观察距离，在海水中受到限制，所以一直在岛屿附近的二十多里范围内游弋。海中的视觉和空气中不同，虽然水元素浓郁，萨林想要清楚的观察到磐龟炼金船，也需要炼金船自身是移动目标才行。

　　萨林亲自背起左拉，收起元素生物，上了炼金船。看到尼古拉斯的时候，萨林扫了一眼尼古拉斯重新变白了一半的头发，道：“尼古拉斯，左拉要死了，救救他。”

　　“我尽力。”尼古拉斯接过了左拉，左拉眼睛微睁，看到尼古拉斯，这才合上。

　　尼古拉斯带着左拉回到自己的船舱中，萨林也不去打扰，尼古拉斯说尽力的意思，是要保持左拉的战斗力。身为九级神术师，救活左拉不是问题。尼古拉斯拥有了血色灵魂塔后，治疗能力比原来强大的多。

　　岛屿南方的海域中，一支由十八条战舰组成的舰队在集结，萨林的磐龟炼金船速度极快，已经向北行驶了两百多里，这支舰队才集结完毕。

　　云流人的速度并不慢，萨林的舰队出发，还用了半天的时间，云流人只用了一个小时，就已经组织好的自己的追击舰队，可以说第一流的海军还是云流人。

　　萨林的磐龟炼金船远远的看到了自己的潜水战舰，发出了转向回程的信号。

　　萨林的舰队也缓慢的集合起来，向北快速脱离。身后两百多里处，就是云流人追击的舰队，为首的正是铁血大公爵的荒古战舰。

　　萨林也察觉不到云流人舰队的距离，他只是命令舰队全速前进，直奔北方的梅塔特林城。荒古战舰上的魔力熔炉全开，速度提高到了百里之上。如此庞大的战舰开起来，又引动了不少海中魔兽的跟随。

　　很多魔兽已经习惯了跟着巨大的战舰，包括飞行的魔兽。战舰带动的水流和气流让魔兽节省了大量的体力。

　　萨林也没心思对付这些魔兽，后面肯定有追兵，这是毫无疑问的。

　　如果铁血大公爵没有第二条荒古战舰，萨林还想留下来伏击一番。但是自己的磐龟炼金船上，只有单一的攻击方式，未必能炸开荒古战舰的装甲。自己的荒古战舰还没有研究明白，上面大部分装备，都是机械亡灵拟化出来的。

　　机械亡灵虽然强大，也无法真正的让那些武器恢复远古时期的状态，铁血大公爵有因波斯在，那荒古战舰上的一些武器，恐怕已经仿制出来了。

　　萨林不想在铁血大公爵的岛屿附近战斗，归途中还有十几个岛屿，是铁血大公爵的补给点。要是纠缠的话，容易被铁血大公爵的舰队锁定位置，恐怕就难以逃脱了。萨林带舰队出来，是为了练习海上舰队操作的，不是想和铁血大公爵现在就发生海战。

　　训练水手是个长期的事情，战舰上的士兵也需要数年的训练才能发挥出战斗力。云流人是谁上的精锐，萨林现在就拼，损失有些大。这一次有十二条白骨战舰追随，萨林让这些战舰断后，实在不行，就壮士断腕。

　　反正白骨战舰不是云流战舰的对手，留着以后也只能当做商船来用。

　　萨林现在不在乎损失船，他不想损失人。舰队全速前进，荒古战舰的魔力熔炉让战舰的速度继续加快，一个小时后，就达到了一百四十里。这个时候，白骨战舰就跟不上了。萨林命令白骨战舰独自成立编队，干脆的甩掉了这十二条船。

　　云流人的战舰一直追出去两千余里，这才发现了白骨战舰的踪迹。白骨战舰上的亡灵没有恐惧感，干脆的甩下三条船，画了个圈，转身向云流人的舰队冲了上去。

　　云流人的魔法石炮射出了密集的石弹，在五里外就准确的命中了白骨战舰。三条白骨战舰没等接近，就沉入大海之中。白骨战舰上的亡灵划着小船，企图登上云流人的战舰。云流人魔法师飞上高空，凌空向下释放魔法，将小船上的亡灵迅速消灭。

　　荒古战舰上有类似魔法塔的装置，云流法师在空中释放魔法的速度又快又狠，甚至六级大魔法师都敢在飞行中连续释放魔法。

　　三条白骨战舰在二十分钟内全军覆没，只是让云流人的舰队略微减速。亡灵们再次留下三条战舰，这一次，三条战舰散开，很多亡灵干脆的跳上了小船，会游泳的亡灵直接跳海，扑向云流人的战舰。

　　惨烈的拦截毫无效果，云流人的荒古战舰上装备密集，法师众多，击沉三条白骨战舰最多用五分钟的时间，杀光冲向战舰的亡灵，也不过是用十分钟的时间。云流人太想抓住萨林了，舰队毫不吝惜魔核的消耗。

　　萨林的磐龟炼金船中，左拉总算重新睁开眼睛，他看了一眼萎靡在地的尼古拉斯，道：“老家伙，我记得了，下一次我救你。”

　　尼古拉斯笑了起来，他终于被左拉接受，认可了他在萨林身边的地位。没有付出，的确是没有回报的。从此之后，自己才是萨林这个集体中的一员，无论什么情况，都不会被萨林抛弃。


第四百七十章：孤星血战（上）

　　白骨战舰分成四批阻敌，云流人干脆利落的把亡灵们屠杀一空。陆地上的懦弱似乎和云流人无关，千年以来，他们自己都认可了一点，那就是——海洋是云流人的，陆地上……你们争吧。

　　虽然不至于如此不堪，可在泰坦公国发生的战争证明了这点。云流人如果不是依靠山川河流的险要，根本守不住自己的国土。

　　白骨战舰全部沉没，云流人也找不到萨林的舰队了，白骨战舰的方向偏移向西，一直在向海岸方向移动。而萨林的舰队直接向北，没有任何的偏移。

　　萨林不想纠缠的另外一个原因就是左拉的伤势，尼古拉斯已经尽力了，可是黄金剑气入体，已经给左拉造成了巨大的伤害，他还能活下来就是一个奇迹。当时萨林就在左拉的身后，左拉不敢躲开。

　　本来以他的计算，自己的攻击速度更快，在敌人的剑气到达之前，他就能杀死敌人，可是谁想得到，敌人竟然有诡异的秘技，一个傀儡替身。左拉太自信了，忘记了自己的泪痕中那个器灵力量全失。

　　要是器灵的力量还在，傀儡替身毫无用处。

　　萨林私下问了尼古拉斯，尼古拉斯只是说，左拉好转的可能在九成以上，让萨林放心。只是这需要时间，力量的恢复，是神术无法解决的。

　　左拉一个人待在船舱里，他抱着自己的长剑，面前摆放的是萨林为他炼制的魔法铠甲。没有这铠甲，他已经是个死人了。黄金剑圣也会死，他不是无敌的存在。魔法铠甲上一道细细的裂痕，普通的铠甲承受那一剑，整套铠甲都会变成碎片。

　　这一剑造成的裂痕上，还汇集着浓浓的剑意。那个黄金剑圣的剑法，左拉认为不如自己，只是迅捷无比，刺杀萨林的时候，自己不得不硬碰硬。这是一个陷阱，但是自己肯定要跳下去。

　　可是萨林的魔法铠甲炼制的太好了，自己没有死掉，反而能通过这道裂痕研究敌人的剑术。

　　自己太久没有经历这种生死搏杀了，从孤星城中杀出来的时候，几乎没有什么人拦得住自己。所以自己开始骄傲，昨天的那一剑，给了自己一个深重的教训。天外有天人外有人，自己能修炼出独特的黄金剑气，别人也可以。

　　比如差点杀死自己的这一剑，剑气不是透体而过，而是进入身体之后炸开，把自己的内脏都搅碎了。尼古拉斯可是付出了数十年的寿命，才让伤势逆转的。

　　这样的代价有些不值得，左拉知道，尼古拉斯的年纪已经很大了，成为堕落神术师后，寿命更加的短，得到血色灵魂塔后才增长了一些寿命，为了萨林和自己，尼古拉斯又变老了。要是不能进阶十级，尼古拉斯可能是萨林手下最短命的追随者。

　　左拉一向认为自己的速度已经足够快了，可是当天那一剑，云流剑圣的速度明显超过了自己。自己的速度，是身体带动武器，而云流剑圣，却是用武器带动身体。

　　全力的一剑，没有任何变化，本来左拉是很鄙视这种武器不受控制的技能的，现在他突然明白了，自己错的多厉害。你的变化再多，也有无法回避的时候。云流剑圣的这一剑，让左拉的心中打开了一道门，不知不觉中，泪痕中的器灵和他产生了感应。

　　左拉原来创造的那种规则在悄悄的改变着，他的剑术中一直缺乏一往无前的勇气，不是左拉懦弱，而是在云流的时间太长，他渐渐的习惯了云流人的方式。

　　这不是不可改变的，昨天的敌人，不也是云流人吗？

　　泪痕中的器灵轻轻呼唤着左拉，左拉不知不觉的握住长剑，泪痕微微颤抖着，这把长剑上，那道细不可查的痕迹越来越淡，最终被彻底的吸收进了剑身之中。

　　左拉的目光依然看着那道裂痕，技巧是内在的东西，自己却当成了一种风格。真正的风格，应该是一种势。无可匹敌的势，以势压人，让敌人无法回避。

　　力量到达了这个层次，还依靠技巧，而无大势，那就是落了下乘。自己以前没有遇到强敌，如果遇到了，恐怕再也没有什么机会明白这个道理。

　　左拉手中的泪痕向前迅捷的刺出，剑尖刺入了魔法铠甲之中。这魔法铠甲中的魔法阵已经被破坏，可材质依然坚硬，左拉无法调动剑气，只是凭着自己理解的势，就刺破了材质坚硬的铠甲。

　　左拉轻笑一声，方才的一剑没有什么，力量的使用非常完美，可是这一笑却牵动了伤势，他痛得呲牙咧嘴的躺了下去，心中暗想，这船上什么都好，就是没有美女，哎……

　　云流人找不到萨林的舰队，一直追到恶魔城附近，才退了回去。双方的战舰再无接触，萨林在身后留下的埋伏也没有用上，不过萨林还是在一个无人的岛屿上留下了一具玉骷髅，和一个魔法阵。一旦发现云流人的舰队，这玉骷髅要立刻引动魔法阵，告知梅塔特林城。

　　这一次潜水战舰也没有回城，而是留在了外海巡逻，萨林知道铁血大公爵已经可以控制荒古战士之后，对铁血大公爵重视起来。

　　海路被封锁，梅塔特林城冷清起来。因为三条商道都被堵塞，这个商业化的城市里，现在只剩下一些小规模的商队在收集魔核，在没有人做大生意了。

　　梅塔特林人却一点都不紧张，萨林高调回归，救回来自己的侍女，还有一些模样恐怖的水手，也就是那些恶魔。这让梅塔特林人的底气足了许多，自己的国王如此强大，至少这城市是安全的。

　　谁听说过有三十六座九层魔法塔的城市呢？圣岩城都没这个气魄吧？

　　能到梅塔特林城定居的人，都是有一点冒险精神的。这里地处苦寒，一年之中勉强能种植一季的粮食。没有魔法师，十年之中恐怕有八年要遭遇寒流减产。没有勇气的人，是不会到这里生活的。

　　城中的竞技场还是夜夜爆满，梅塔特林人根本没在乎什么战争。竞技场的胜出者不断的被吸收进军队，萨林的十个主力营，除了去大梁城的两个，其余的都在梅塔特林城和火星城之间轮换驻防。

　　有杰森坐镇，梅塔特林城毫无乱象，根本看不出来边境城市正在遭受围困。

　　不过萨林不能坐视不理了，孤星城的事情到了解决的时候。这一次他不会依仗自己的这些元素生物，而是要调集大军，去和斯科琴亚人正面战斗。

　　萨林意识到，自己这些元素生物是保命的本钱，现在歌莉娅重伤，暗元素生物首领处于休眠状态，要是再有两个被击溃，自己的很多计划都无法完成了。

　　在梅塔特林城休整了一个星期的时间，萨林没有修炼任何魔法技能，他第一次放松自己，陪着席卡和孩子。救援孤星城的事情，当然不能让席卡出动，毕竟名以上萨林是要去救雷克斯。

　　别看席卡和雷克斯相处很好，萨林却知道，这两个人都是希望自己身边只有一个女人。只是席卡以前撺掇自己娶了雷克斯，现在无法反悔。而自己和席卡有两个孩子，雷克斯也不敢说什么让萨林抛弃席卡的话，那样就太绝情了。

　　自己当初想的是太简单了，可事情已经如此，萨林哪个都不能抛弃。

　　这一个星期的时间，梅塔特林城里厉兵秣马，总共十万人的军队驻扎在了西镇，其中有两个神殿军团，三个主力营。萨林的军队，辅助兵和正规军的数目相仿，没有秦因人的双倍编制。

　　这十万人全部是萨林最新的装备，这一次萨林依旧把楚门带在身边，同时还有古雅公爵的妹妹，沙曼。

　　萨林这边准备停当，孤星城那边已经爆发了几次强烈的冲突。围城的斯科琴亚人已经不耐烦了，每天在城外消耗的粮食都是个巨大的数目。教廷答应的支援还没有到来，无论是粮食，还是士兵。

　　斯科琴亚人有上当的感觉，只是已经和梅塔特林王国宣战，退去是不可能的，孤星城远远的瞄着莱茵公国，那是斯科琴亚的门户。一旦斯科琴亚人撤军，孤星城随时要攻击莱茵公国的，那时候，斯科琴亚帝国难道不管？

　　几次强攻，双方损失都不小，斯科琴亚人却很满意。因为死掉一些杂牌军，后勤的压力顿时小了许多。而孤星城虽然损失的大多是亡灵，可亡灵的召唤也是需要时间的。上一次已经损失了不少的亡灵，孤星城至少暂时无法出城攻击斯科琴亚大营了。

　　就在这样的僵持状态下，教廷出动了一支二十万人的军队，从迦楼兰的北部，直接切入到了秦因帝国境内。

　　这二十万的军队中，有大量的黑衣神官，裁判所终于和枢机院达成谅解，出动了主力，包括五万狱卒在内的精锐。

　　消息是从大梁城传到梅塔特林城的，谁也不清楚教廷为什么突然改变了攻击方向，如果这二十万生力军加入战斗，肯定能在秦因帝国的西部边境找到突破口。

　　萨林怎么知道，铁血大公爵把他敲击恐惧战鼓，杀死数千士兵的影像卖给了教廷。这影像被迪尼西奥看到之后，迪尼西奥差点疯了。他当初在梦境中看到梅塔特林的国王敲击一面巨大的战鼓，指挥军队屠杀自己的信徒，这个梦境，竟然变成真的了！


第四百七十章：孤星血战（下）

　　教宗再也顾不得其他的事情，和裁判所的三大裁判长沟通之后，裁判所没有拿捏作态，五万精锐狱卒立刻调集出来，还有大量的黑衣神官。

　　枢机院不是没有神官了，而是战争之中大量的神官都要在教堂布道，稳定后方。这和平时不同，唐古拉斯帝国内，如今已经出现了饥荒，贵族对这场战争的支持程度太低，没有人愿意拿出粮食来。

　　裁判所的军队独立于教廷的神圣军团编制之外，实际上是教廷分裂的前兆，只是因为圣战的发动，分裂被无限延后了，除非教廷统一大陆，否则裁判所也不愿意这样内耗。

　　向云流帝国的附属公国发动进攻，是裁判所想要分一杯羹，可是教宗随即和云流人谈判，让裁判所在泰坦公国的计划破灭，裁判所当然不甘心就这样停止战争。

　　孤星城的事情，可以说教宗和裁判所一拍即合。教宗依然控制着秦因边境的战线，裁判所出动二十万精锐，在前线的后方横着穿越，直奔莱茵公国的方向。

　　裁判所名义上出动了二十万精锐，实际上这二十万精锐之外，还有五万血骑士，十万救赎者大军。前后一共是三十五万军队，前往孤星城。

　　教廷已经控制了大部分的迦楼兰，迦楼兰境内的车道发达，这三十五万裁判所的大军，几乎每天都可以前进六百里以上。这样的速度，对于唐古拉斯人来说速度已经是相当快了。萨林回到梅塔特林城休整，裁判所的大军已经快要到达孤星城了。

　　教廷在苦水郡国北面的防线挡不住雷克斯的奸细，留在迦楼兰境内的细作将裁判所的大军调动情况报知大梁城，大梁城将消息传送给梅塔特林城，萨林现在想不急都不行了。

　　只是梅塔特林王国和苦水郡国的底蕴不足，萨林能调动十万军队，已经差不多是极限了。他要留着力量防备海上的攻击还有火星城一带。大梁城的军队也无法穿越重重阻隔去救援孤星城。

　　萨林知道，裁判所的这二十万军队只是开始，教廷决定对孤星城动手，这个事情超出了自己的预测，现在只能想办法将这支军队击溃了。

　　自己肯定已经引起了教廷的注意，否则教宗迪尼西奥怎么会调动裁判所的力量？在尼古拉斯那里，萨林已经很清楚裁判所和枢机院的关系，明白这意味着教廷开始对自己另眼相看，不再把自己当成一个小小的国王。

　　萨林不得已，在大军驻扎的时候，让后方的梅塔特林城又调集了两百架精灵之翼和一百金属飞行器。

　　这金属飞行器也是斯瑞格岛法师仿制出来的，和铁血大公爵那种金属飞行怪物不同，主要的攻击手段是炼金弩，这点和精灵之翼相似。只不过这种金属飞行器能携带大量的弩箭，载重量极大，防御力不如精灵之翼。

　　在大量的炼金弩攒射之下，魔导士也不敢轻易接近这种金属飞行器。要是让几个魔导士带着金属飞行器袭击敌人，安全性就会大大增加。

　　战争的规则已经悄悄改变了，强者开始参与到普通人的战斗中去，炼金城辛辛苦苦建立的规则被打破，再也没有什么人顾忌炼金城的态度。

　　好在大陆上的力量在疯狂提升，可是魔导士的数量依然是最少的。剑士们成为剑师的速度增加了十几倍，而魔法师成为大魔法师的速度，也提升了三倍以上。只是魔导士这道关卡，还是没有太大的变化。

　　萨林手中的魔导士基本都在梅塔特林城，新进阶的魔导士，在杰森的挑选下，一个个的送入半位面的六元空间内。这些被送进去的魔导士有两个特征，第一，是可以信任的法师，第二，资质相对普通，进阶十级无望。

　　天分较好的法师，全部被杰森留了下来，送入魔导士们的魔法塔内，用大量消耗魔核的方式，加快进阶速度。

　　六元空间固然好，但那是远古法师们炼金的场所，能加快进阶九级的速度，只是副产品。这样的进阶，实在是有些不妥，以后进阶十级，领悟规则和灵魂的力量就有些艰难。

　　萨林调集两百精灵之翼和一百的金属飞行器，就是因为魔导士还少，这种飞行装备，依然对步兵有巨大的杀伤作用。

　　更何况萨林压根就没有想过让飞行军队去冲击敌人的大军，而是让这些飞行军队猎杀敌人的斥候，或者追杀溃散的军队。

　　对付敌人密集的大军，萨林有恶魔，还有自己的恐惧战鼓。

　　恐惧战鼓具有敌我辨别能力，在萨林的控制下，只有敌人才会承受恐惧战鼓的力量。这才是恐惧战鼓的真正价值。黑魔法师的人皮战鼓，有时候就会伤及自己的军队，所以一直没有风行起来。

　　萨林的梅塔特林城离孤星城的直线距离近，可是要绕一大段弯路，裁判所从泰坦境内调兵，距离远出一倍还多，但是经过的路途都是宽大的车道，又提前出发了一个多星期，萨林这边只好加快速度，争取在裁判所的军队到达之前能进入孤星城。

　　孤星城北面的无名堡垒中，五千军队驻扎着，萨林的十万大军到达之后，根本没有进入这个堡垒，而是丢下了一些装备，直接杀向了斯科琴亚人的大营。

　　萨林的军队数目达到了十万，其中五万是精锐部队，冲击二十多万人的大营毫无压力。这北方的大营是防备梅塔特林城援军的，只是这里的情报完全被阻隔，最多能达到北面的无名堡垒，萨林从无名堡垒出发的时候，派出一百精灵之翼，一路上射杀了不知道多少的斥候。

　　左拉重伤，没有几个月都是无法恢复的。萨林这一次身边带着的只是尼古拉斯和沙曼。沙曼的进阶速度比左拉可怕的多，如今已经是白银剑圣顶峰状态。只是她年纪还是小，进阶九级，对沙曼来说有些困难。

　　萨林的元素生物损失不小，可是他的二十四个荒古战士一个都没伤到，身边有这二十四个家伙在，萨林对自己的安危很放心。他现在近战有水晶指和雷电之眼，远战有家族徽章，除非是两个以上的十级强者，或者像铁血大公爵那样，也有一群九级强者围攻，否则他还真没有把这二十万的斯科琴亚人放在眼里。

　　位面力量的提升，改变的不止是顶尖强者的命运，整个大陆的战争方式，又会向远古时期靠拢，没有最强者坐镇，再多的军队都是废物。

　　萨林只是临时通知了一下孤星城内的军队，艾尼听说萨林亲自到来，干脆的集结了十万亡灵，一鼓作气杀向了正面的大营。

　　斯科琴亚人的正面大营内是四十万精锐，其中十万是帝国的主力军团。亡灵军队的威力在于数量，一支百万亡灵的大军，干掉几万精锐十分轻松，可是要是数量相等，亡灵军团就很难战胜人类军队。

　　现在只有十万亡灵，艾尼是给萨林创造机会，免得正面大营内的斯科琴亚人去支援北面大营。艾尼也不知道萨林如今的实力，这么做无可厚非。他毕竟只是八级魔导士，植物亡灵虽然强大，暂时也召唤不出百万大军来，他提供的死亡能量，供养不起那么多的亡灵军队。

　　奈丽丝虽然兴奋，却没有管这档事情。她知道主人有恐惧战鼓和元素生物，对于普通军队，这两样装备是绝对无敌的。

　　萨林的十万军队，不可能在战场上一字排开。前方是神殿军团的两个营，后面的主力军团三个营都是拉开距离，以万人为单位，分波次的冲向斯科琴亚人的营地。

　　萨林根本不理会什么战术，他担心的是裁判所的力量，所以他干脆的召唤出了二十四个元素石像兵，还有三十六个橙红骑士，在离营地两里的距离上就释放出来。

　　这六十个元素生物都被放大到了极限，每个身高百米开外。当这些元素生物落入斯科琴亚人视线中的时候，斯科琴亚军队中的佣兵先崩溃了。

　　数千人弃营而逃，这些逃走的人都是看清了敌人模样的，元素生物的速度并不快，后面的神殿军团紧紧跟随，避免队伍脱节，萨林也是在给敌人逃走的时间，冲击溃散的营地更加容易。这营地内怎么也有十几个魔导士吧？真的硬拼，自己的元素生物又要损失一批了。

　　六十个百米高的元素生物并排冲锋，造成的心理压力是巨大的。尤其是橙红骑士，浑身上下都冒着火焰，在铠甲的缝隙中喷射而出，高温远远的传递过来，在百米开外，又有一批士兵选择了逃逸。

　　元素生物轰然一声，将营地的围墙踢碎，元素石像兵手中的魔法战锤狂抡，敌人根本没有阻挡的力量。普通士兵刮着一点就死，高级剑师还能躲一下。营地内的远程武器射出，也是毫无意义，炼金弩，投石机，魔法石炮，都不能给这些元素生物造成真正的损害。

　　不到一分钟的时间，斯科琴亚人的营地内已经血流成河。


第四百七十一章：踏破连营（上）

　　九级元素生物撕扯开斯科琴亚人的防线，后面的神殿军团毫无阻碍的冲杀了进去，神殿军团的两个营慢慢的张开到两翼，三个主力军团断后，将幸存的士兵一一砍杀，也不要什么俘虏。

　　这不是萨林第一次这么干了，上次是为了震慑敌人，这次是为了发泄怒气。自己的女人被围攻，要是还和敌人讲什么风度，就是自己有病。

　　至少萨林要表现出一种姿态来，有些事情，你斯科琴亚人是不能做的。

　　十万亡灵冲击大营，最开始的损失还是比较惨重的，大营正面，是大型的攻击装备，在营地的墙后五百多米处。亡灵正面冲击，被投石机砸碎了不知道多少的士兵。

　　艾尼也不在意，他没有制造智慧亡灵的本事，死掉的亡灵全部是召唤出来的，只要他的植物亡灵和血肉亡灵没死，他就能迅速的召唤出新的亡灵来。指挥亡灵的都是投靠梅塔特林王国的亡灵法师，这些法师也要在战场上收集死亡的力量。

　　对于消耗掉的亡灵，法师们也比较心痛，好在不是一无所得，这样激烈的冲突，敌人的损伤至少是亡灵军队的两成以上。

　　十万亡灵要是全部战死，敌人的损失也要超过两万。

　　濒死的人类释放出的力量，正是亡灵法师所喜爱的，他们接到的命令就是，至少要死掉五万以上的亡灵再回来。

　　恐怕没有多少将军会下达类似的命令，亡灵法师们毫无压力的在斯科琴亚人的大营外围冲杀，他们坚持的只有一个目标，就是用十个亡灵去换两个敌人的性命。

　　这样的战斗，让斯科琴亚人吃尽了苦头。本来以为亡灵军队要进行决战了，斯科琴亚人立刻调集了主力军队，正面挡住了亡灵的冲锋。可这正是亡灵法师们想要的。如果杀的不是主力精锐，他们的损失就不值得了。

　　萨林的军队横冲直撞的从北面的大营斜着插了过去，他没有采取最短的路线，反而选择了一条最长的路线。

　　二十万人的大营占地面积极广，可不是把二十万人密密麻麻的插在地上就行的。斯科琴亚人的军营，一处帐篷最多住五个士兵，一个营房也最多住四十个人。二十万人全部铺开，连绵十几里地。

　　萨林要不是有元素生物在前冲锋，也不敢这么做，营地内的魔导士纷纷退却，只是不断的给后撤的军队中那些将领和精兵加持魔法，没有一个敢向前的。

　　成为魔导士的人都有丰富的知识，至少知道元素生物的存在。七级以上的元素生物就非常难以对付了，这些百米高大的元素生物，他们就算能杀死一两个，自己也要搭上去。

　　不是说斯科琴亚人怯战，至少斯科琴亚人比云流人勇敢百倍。问题是阶位的差距无法弥补，元素生物的数量又太多，士兵们没有全部逃干净，已经证明了斯科琴亚人不是孬种。

　　法师们更是无奈，整个大营只有十几个魔导士，聚集在一起还好，可是聚集在一起，那些将领就会被杀光了。

　　萨林杀的痛快，尼古拉斯也很兴奋，因为他的血色灵魂塔中，灵魂的数量已经过了十万。萨林的战斗，血腥异常，十万军队所过之处，没有什么存活下来的人。

　　尼古拉斯只是亲自出手了三次，活捉了三个神术师，这三个神术师两个六级，一个七级，被尼古拉斯禁锢了力量，丢给了身边的恶魔。神殿军团的恶魔是有智慧的，不像船上的恶魔有些痴傻。

　　萨林这个时候也感觉到了恶魔军团的强悍，五米高的身躯，在力量上就占有绝对的优势，人类不是远古时期了，九级强者当士兵的年代。这些恶魔装备精良，力大无穷，对人类的残兵追杀的时候比农民割草还容易。

　　而且恶魔的阵型变换太快了，速度让萨林都感觉十分满意。这些恶魔中受伤的立刻回进入阵型的中间部位，成为被保护的对象，外围的恶魔，总是战斗力在巅峰状态。萨林总结了恶魔参与的几次战斗，发现恶魔的折损是所有兵种中最少的。

　　只有三连城的战役中，死掉的恶魔过千，其他的战斗，恶魔的损失总是控制在几百。但是三连城的战役持续时间太长，苦水郡国的兵力不足，没有太多军队可以配合恶魔军团，所以才造成了大量伤亡。

　　斯科琴亚人的北面大营彻底被萨林的军队破坏掉了，所有重型装备，都被元素生物摧毁，大型的箭楼，投石机，还有粮仓，也都被橙红骑士烧掉。

　　萨林突然明白了，远古人类为什么会去征伐其他位面。当你的力量足以摧毁敌人的时候，野心会一直膨胀下去。当年人类的盟友中，可是有无比强大的巨人啊，要是几百米高的巨人在冲锋的时候，神族都能被踩成一团肉酱。

　　十多里宽，三里厚度的大营被萨林横趟一遍后，萨林这才向西面的大营杀了过去。敌人的魔导士怯战，萨林当然要扩大战果。等裁判所的神术师到来，斯科琴亚人的战斗力会上升几倍，到时候再杀，就难了。

　　西面大营这才发现不妥，斯科琴亚人的指挥系统不如秦因，太多的佣兵团加入，让整个大军的协调难以迅速有效。

　　统领大军的不是贵族，而是斯科琴亚帝国的大将军。斯科琴亚帝国设立元帅，大将军等职位，让贵族统领的军队数目被限制在一定范围内，这些大将军则控制在皇室手中。

　　大将军发现北面大营溃败，同时正面亡灵军队的冲击很弱，他这才调集魔导士，去支援北大营。北大营内的魔导士带着数万人逃了出来，溃散在荒野上的士兵数目更多。萨林尽管杀的痛快，也不过是杀掉了几万人，还都是在破营的过程中杀掉的。

　　逃散的士兵中，大多数是七级以上佣兵团的人。被萨林干掉的，都是小佣兵团的杂牌。斯科琴亚人的军队里等级森严，炮灰连逃跑的权利都没有。

　　四十多具大型傀儡被放了出来，让过北大营的败军，魔导士们汇集在一起，数目足有三十多个。当然，这里面没有九级魔导士。斯科琴亚人的魔导士太少了，这次能调集如此多的数量，足以证明唐尼大帝的决心。

　　萨林让十二个荒古战士进入元素生物的冲击阵型之中，元素生物也变成三排，迎着大型傀儡狠狠的撞了上去。

　　战斗爆发到现在，已经有一个多小时的时间了，萨林的队伍丝毫没有出现混乱。主力军团一直尾随在后捡便宜，而神殿军团的装备，军官可以将命令直接发布给单独的士兵。

　　战场上的尸体大多数被元素生物和恶魔踩成肉酱了，场面的血腥程度让辅助兵难以忍受。要不是有装备的保护和限制，恐怕很多辅助兵都呕吐了。

　　恶魔军团的纪律让萨林欣慰，如此血腥味十足的场面，还没出现恶魔去吞吃尸体的事情发生。

　　萨林不知道，奈丽丝让魔兽剑士训练恶魔，所有的食物都是味道鲜美的魔虫，这些恶魔的口味都很刁钻，被踩烂了的肉，当然不喜欢吃。

　　元素生物对上了大型傀儡，大型傀儡很少有人形的，这些傀儡的高度在二十米左右，遇到九级元素生物，不堪一击。

　　元素石像兵的魔法战锤不惜力量砸上去，那大型傀儡金属零件乱飞，喷射出的火焰和巨箭都被元素石像兵的身体弹开了。

　　“九级生物！”飞行中的魔导士们大叫起来，竟然是六十个九级生物，这下糟了。

　　十几个高级魔法凌空砸了下来，这些魔导士的反应迅速，剩下的魔导士竟然吟唱起来，共同准备一个大型魔法，试图杀死这些元素生物。

　　萨林怎么会让这种事情发生，他有些惋惜的是，如果歌莉娅还在，一个彩虹术过去，近距离斩杀十几个魔导士还不是问题。

　　不过现在萨林也不担心，十二个荒古战士凌空飞起，身体表面血红色的光芒闪耀着，速度只比黄金剑圣慢了一些。

　　魔导士们纷纷惊呼，他们的高级魔法不要命的释放出来，想要阻止这些荒古战士。荒古战士身上的污血铠发出激烈的嘎嘣声，他们的肌肉都跟着膨胀起来，九级以下的魔法，根本杀不死这些远古精兵。

　　拼着铠甲受损，十二个荒古战士杀进了魔导士之中，长枪乱刺，转眼间就有八个准备魔法的魔导士被刺中，尸体摔下高空。

　　所有准备大型魔法的魔导士只好散开，向后逃去。

　　萨林一次突袭，干掉八个魔导士，这样的战果，一千年来都没有发生过了。萨林现在不怕暴露实力，反正铁血大公爵那边已经有了铁血战士，和自己的荒古战士战斗力差不多。大家早晚会想出对付荒古战士的办法，自己当然要趁还没人注意的时候，多扩大一些战果。

　　恶魔们狂笑起来，天空中的魔导士对他们是有威胁的，看到魔导士逃命，恶魔们杀的更加兴奋了。

　　十二个荒古战士落地，回到萨林身边，他们的飞行能力可不行，短途刺杀还可以，真的追击，可追不上拼了命的魔导士。而且魔导士的攻击频率太快，这些荒古战士的污血铠多少都破损了一些，继续战斗下去，萨林就要心痛了。


第四百七十一章：踏破连营（下）

　　魔导士一逃，跟随魔导士的援军兵败如山倒。就连孤星城内都看出来怪异了，艾尼在魔法塔中，用亡灵凝视观察城外，看到北面大营的军队逃向西方，虽然看不清楚，可也能判断出，萨林把北面大营击溃了。

　　不是只有十万人吗？艾尼心中惊讶，立刻派人去叫奈丽丝。他和奈丽丝这些天偷偷猎杀城外的士兵，凡是落单的，数目在百人以下的都被他们杀死。

　　如果萨林再不来，奈丽丝和他恐怕要深入大营去猎杀目标了。血色灵魂塔的诱惑太大了，艾尼都肯冒险做这种事情。

　　奈丽丝来到艾尼的魔法塔，直接对艾尼道：“赶紧出城，带上你的精锐亡灵，主人疯了，要一战将斯科琴亚人摧毁。哎，没的玩了。”

　　奈丽丝知道萨林身边有尼古拉斯，肯定会为尼古拉斯的血色灵魂塔增加力量。萨林这么干，恐怕是要靠这一场战争，将尼古拉斯的力量提高到极致，冲击十级大关。

　　自己能在这里面捞到的好处就有限了，自己制造血色灵魂塔，当然另有用处，不能让好处都给尼古拉斯占去。所以要蛊惑艾尼，尽快出城捡便宜。

　　艾尼咬咬牙，道：“好，我先和雷克斯殿下说一声。”

　　艾尼现在绝对不是冲动的人了，他怕自己城市受到袭击，先和雷克斯交代了防御的事宜，这才召唤亡灵，大量的中级亡灵和高级亡灵在正门集结，城门大开，奈丽丝只带着荒古战士，跟着艾尼杀了出去。

　　奈丽丝可不是什么名将，对于冲锋杀敌的事情，还不如萨林。她的依仗就是二十四个荒古战士，还有数目庞大的亡灵军队。如果萨林给她命令，根本不用什么内外配合，她自己就能带着军队把斯科琴亚人的大营冲散。

　　之所以一直坚守到现在，全是萨林不许她动手的缘故。

　　现在萨林动了杀机，奈丽丝哪有隐忍的道理。她干脆化身魔神，取出三十多米的长枪，一手长枪，一手血色灵魂塔，疯狂杀戮起来。

　　艾尼亲自出击，亡灵军队的气势顿时猛涨。植物亡灵留在城中，他的头顶上，一头庞大的血肉亡灵在飞舞着，不时喷吐出强烈的死亡气息，笼罩着艾尼周围一里的范围。这血肉亡灵已经生长到九级了，艾尼如果不能进阶十级，它再也无法升级，只能不断的增加体型，拓展力量，为进阶十级做准备。

　　一里范围内的亡灵变得生猛无比，在前方冲进了北面大营之中，亡灵中也有体型庞大的家伙，尤其是艾尼为了这次的战斗，早就准备好了一个拼接起来的骨龙。

　　这骨龙只有头部是真正的龙骨，其余的部分都是拼接起来的。这已经足够了，一口亡灵吐息下去，前方一百多米都不会留下什么生物。

　　艾尼收取灵魂的速度比奈丽丝还快，奈丽丝看的不耐烦，二十四个荒古战士干脆都放出去，四下杀戮。

　　艾尼和奈丽丝缓缓向营地内推进，外围的亡灵慢慢减少，斯科琴亚人的北面营地修建得有如堡垒，直接杀进去，死伤不可避免。

　　“嗯？”萨林看到孤星城的军队又涌出来，从正面杀入北面大营，他召唤出疾风龙武，二十四个疾风龙武飞向了奈丽丝的位置。

　　对奈丽丝的想法，萨林十分清楚，他不知道奈丽丝要血色灵魂塔干什么，如果仅仅是为了亡灵形态，恐怕奈丽丝没有多大兴趣干这个，恐怕是和洛洛伽罗的血脉有关。要是奈丽丝能获得所有的力量，萨林估计，她才是自己手下第一强大的生物。

　　二十四个疾风龙武飞向奈丽丝，奈丽丝心中欢喜，萨林这是允许自己收取灵魂了。血色灵魂塔对自己另有用处，眼下还看不出作用，等八种能力集齐的时候，这血色灵魂塔就会成为不可替代的东西。

　　自己必须要在这之前，让血色灵魂塔中装满灵魂。如果有可能，应该回恶魔位面一次，猎杀使魔和小恶魔。在恶魔位面，这样的生物太多了，一些魔虫都是有灵魂的。

　　没有萨林指挥的疾风龙武，不会是一群魔导士的对手，只是斯科琴亚人的大营崩溃，两侧强大的冲击让营地内的士兵再也无法保持纪律。

　　萨林召唤出了更多的橙红骑士，这些高度达到二十多米的元素生物，骑着火焰战马，在营地里横冲直撞。他们的火焰战刀没杀死几个人，大多数人都是被火焰战马烧死的。

　　尼古拉斯紧紧跟在萨林身边，他的血色灵魂塔中，灵魂的数目迅速增长着。血色灵魂塔上的灵魂烙印愈发的深刻，尼古拉斯的形象也高大了许多，在血色灵魂塔上方散发出强烈的光辉。

　　血色灵魂塔内的灵魂膜拜着尼古拉斯的影像，尼古拉斯感觉自己的寿命已经不再缩减，小预言术的伤害在被这些灵魂修复着。

　　小预言术的伤害并非只有施展神术的那一刻，实际上尼古拉斯的生命一直在加速流逝。直到现在，萨林让他收取更多的灵魂，超过十万个灵魂的膜拜，让尼古拉斯获得了无法估量的好处。

　　而且这一次，尼古拉斯收取的灵魂大多是完整的，而且比上一法卡为他收取的灵魂强大的多。法卡制造灵魂之珠的时候，自己抽取了一半以上的力量，那是为了限制尼古拉斯的力量。而从奈丽丝那里得来的血色灵魂塔，里面没有做手脚，收取的灵魂，好处都归尼古拉斯一个人所有。

　　人想要得到什么，必须付出同等的代价。

　　尼古拉斯现在对魔法师的这句话深有感触。自己付出了不知道多少年的生命，换来的是十阶的大门向自己敞开。虽然风险巨大，可是没有这个机会，自己多活几年又有什么意义？自己要是不施展小预言术，萨林都死在铁血大公爵的岛上了。

　　如果是那样，雷克斯会收留自己？翼骷髅和奈丽丝会放过自己？到时候自己还不是一个人人喊打的堕落神术师吗？

　　法师们不会要自己的，教廷更不可能接纳自己。连裁判所都对堕落神术师杀之后快，绝不利用。

　　奈丽丝那边得到了二十四个疾风龙武，杀戮的速度快了许多。斯科琴亚人被打蒙了，他们从来没有想到过会遇到这种敌人，近百的九级元素生物，让一切的防御设施都成了笑话。梅塔特林的国王亲自出征，将斯科琴亚人的幻象踏得粉碎。

　　以后的战争，再也不是靠士兵数量多寡决定的了。所有的士兵，至少要有一套魔法铠甲才能上战场，否则就是给人屠杀的。所有的炼金弩，都要威力最大的，否则连敌人的防御都破不了。所有的法师，必须是齐心合力，身经百战的，否则会被敌人的九级生物强行击杀，一旦大型魔法出现漏洞，就再也无以为继。

　　奈丽丝是极为快活的，天上的疾风龙武手中的风元素幻化出的魔法炮，射出去的都是巨大的风刃，对付普通士兵，这些七级的风刃一个就能杀掉几十个士兵。一炮射出去，近百个风刃乱飞，附近再无敌人。

　　奈丽丝现在干脆只是疯狂的收取灵魂，也不参加什么见鬼的战斗了。有疾风龙武和荒古战士，她在斯科琴亚人的连营之中纵横无敌。

　　数千米的高空中，强烈的日光内，一个虚无的身影俯视着战场。

　　“萨林，竟然成长到这个地步了？早知道何必和他签订契约，直接杀了省事，哎……”这个身影叹息一声，转身向混乱沼泽的方向飞去，在他的后面，十五里以外，一个身披彩色法袍，一头绿色长发飞魔法师悄悄的跟了上去。

　　两个人的飞行方式都十分诡异，前面的人，身影虚幻，在日光中穿梭，每次穿梭，都前进数里远的距离，看起来飞的不快，可是他的频率几乎是魔法瞬发的程度，转眼就已经飞出上百里远。

　　后面的魔法师，身体周围六大元素都没有波动，就像是一只鸟儿，在天空翱翔。可是鸟类的飞行速度，最快的也超不过两百里，这个法师看不出任何特异的地方，却能一直和前面的人保持着十五里的距离。

　　两个人飞出数百里，尼古拉斯才突然开口道：“主公，方才法卡来了！”

　　“我知道。”萨林面不改色的回答着。

　　尼古拉斯一窒，萨林竟然发现了法卡？自己因为小预言术的关系，这堕落神术修炼到自己这个程度，完全靠着感应，就能发现神术师。天空中那个强大的神术师，给尼古拉斯的心理留下过巨大的阴影。

　　萨林根本没发现法卡，是他听到了乔伊的声音。

　　“萨林，法卡在你头顶，他在关注战局。我去想办法杀了他，你小心自己的安危。”

　　萨林手心冰冷，他现在已经知道，十级的强者想要撕毁契约，那么受到的伤害没有自己想象的大，更不会危及生命。自己做的太嚣张了，万一法卡想要杀自己，自己身边什么人都保护不住。

　　不知不觉中，萨林已经把家族徽章握在了手心，如果法卡再回来，无论如何，他都要试试。撕毁契约，未必死掉，但是让法卡对自己动手，还不如先下手为强。


第四百七十二章：惊天的勇气（上）

　　法卡终于还是没有回来，萨林这里的战斗一直持续到午夜。不是斯科琴亚人多强悍，只是萨林的元素生物要休息。这里不是深渊王城，元素生物力量的恢复没有在深渊王城里的速度，萨林可不想法卡回来后，自己连挡在前面的炮灰都没有。

　　北面大营被萨林和艾尼合力攻破，南面的第三座大营干脆的选择了撤退。

　　号称百万大军的斯科琴亚人在奋战了十个小时之后，土崩瓦解。元素生物战得筋疲力尽，萨林还要每种元素生物留下六个备用，蓝色冰姬干脆留了三十六个。歌莉娅一年之内无法帮助萨林战斗，不能恢复他手下的元素生物，萨林精打细算着。

　　恶魔战死依然不足一千，战局扩大之后，不能所有战斗都靠元素生物顶着，两侧的斯科琴亚人冲击下，神殿军团中的恶魔作为主力，不可避免的产生了伤亡。

　　恶魔的伤亡比例一向悬殊，死掉一个恶魔，可能重伤的比例会超过五个。恶魔不死，就算没有医生和神术师，也能自我恢复。

　　萨林只带了两个营的神殿军团，里面有四千魔法重步兵，这四千重步兵倒是没有什么损失，铠甲坏掉的不少，差不多五分之一以上的魔法铠甲都彻底损坏，退出了战斗。

　　孤星城内，数万军队陆续开出来，打扫战场，伤员被井然有序的亡灵抬进城治疗。萨林带来的十万军队，损失只有八千多，基本都是辅助兵。

　　不过十去其一，也算是不小的折损了。如果不是敌人死的更多，这一场战斗，萨林就算输了。萨林心中估算了一下，自己的神殿军团战斗力最强，一个营顶敌人的五个营，主力军团就差了许多，但是以一敌二还是能做到的。

　　萨林没有打扫战场的欲望，法卡的出现让他十分不舒服，直接进了孤星城。自己的军队交给尼古拉斯打理，萨林和艾尼招呼一声，就去了雷克斯的魔法塔。

　　如此激烈的战斗，雷克斯也没有出现。她在魔法塔中气定神闲的做着魔法试验，身边还有十几个大魔法师伺候着。

　　看到萨林进来，那十几个大魔法师就要离开。雷克斯却道：“继续你们的事情。”

　　萨林不是当初的那个男孩了，当然听得出来，雷克斯心中的不快。肯定是因为自己的决定，伤害到了秦因帝国。

　　这个时候讲道理是没有用的，雷克斯并非不懂大陆局势，只是从感情上难以接受。萨林走到雷克斯身边，叫了一声：“蕾丝。”

　　“嗯。”雷克斯淡淡的回答了一声。

　　“我来了。”

　　“早就知道了。”雷克斯没好气地说着，萨林反而笑了起来。雷克斯终究明白，自己这么做，全是因为那个女神的契约。自己总不能统领军队去推翻圣岩城的统治，这就太血腥了。雷克斯完全理解萨林，只是心理憋闷，想要找个撒气的。

　　问题萨林不是可以用来撒气的人，两个人都签订了契约，不分彼此。有些事情，雷克斯以后一样要做，比如先去把菲尼克斯占领下来，让古德里安城变成梅塔特林和秦因的边界。

　　“怎么办啊，蕾丝？”萨林故意问了一句。

　　“什么怎么办？”

　　周围的大魔法师们也在竖起耳朵听着，萨林却看了他们一眼，这些大魔法师只好转身离开，人家夫妻要谈什么，再留下就不好了，毕竟萨林也是他们的殿下。雷克斯这次没有再叫他们。

　　“我引起了教廷的注意，还没有杀死铁血大公爵。”

　　“这算什么，秦因用了一百多年的时间，才建立了一个帝国。算上第一代的格律克斯，这个时间足有八百多年。你才建国几年？”

　　“八百多年，不是要老死了？”

　　“你啊，看的总是眼前这点东西。”雷克斯郁闷地道。她本意也不是如此，但是最近一段时间，萨林折腾的所有事情，都不算太长远的计划。这让雷克斯有些乏力，她做的一些布置，萨林根本没有在意。

　　“不看眼前不行啊，蕾丝。”萨林说着，取出了自己的恐惧战鼓，放在雷克斯面前。

　　恐惧战鼓正面那张恐怖的人脸还在狞笑，似乎想要把萨林吞吃下去。

　　“这个……是你说的那个东西炼制的？”雷克斯是法师，对魔法装备的兴趣一起，顿时忘记了要和萨林闹别扭。

　　“嗯，十二级的生物，恐惧天使的皮，里面有一丝恐惧天使的伴生灵魂。”萨林说着，又取出了碎玉，这碎玉里，禁锢着恐惧天使的两个灵魂。

　　雷克斯把碎玉接在手上，研究了一会儿，道：“咱们没办法的……”

　　“是，这两个东西不上当，怎么也哄骗不了。强行炼化掉又太可惜了。除非把其中的一个灵魂放进去，否则这恐惧战鼓，只能是九级装备。”

　　“这和我们的事情有什么关系？”雷克斯突然想起来，自己被萨林拐跑了思路。

　　“记得教廷第一次派出来的远征军吗？”

　　“记得，当时梅塔特林城还没有什么强者。”

　　“你知道迪尼西奥为什么会派军队攻打梅塔特林城？”

　　“你别绕弯子，直说。”雷克斯瞪眼。

　　“尼古拉斯告诉我的，当初，教宗迪尼西奥做了个梦，梦到我……”

　　“梦到你？”雷克斯惊讶了，她能确定，萨林从来没有遇到过迪尼西奥。

　　“他不仅梦到我，还梦到了这面恐惧战鼓。我在梦中，使用这件装备，杀了他无数的信徒。”

　　“神谕？”雷克斯艰难的吐出了这个词。

　　“对，神谕。我在和铁血大公爵的战斗中，试验了这面战鼓的威力，虽然是九级装备，发出的攻击可十分恐怖，这一次我没有使用，是因为还控制不好，怕伤了亡灵。”

　　雷克斯沉默下来，铁血大公爵肯定把消息送给教廷了，教宗知道了这个东西的存在，对神谕更加确认不疑，这岂不是要把自己和萨拉的计划都打破吗？

　　“蕾丝，现在你不用生气了，教廷会把我当成更重要的目标，哎……”

　　萨林深深的叹了口气，当时自己为了一时的痛快，试验一下这件装备，根本没有想到过会产生这种后果。

　　“要不然……我用大梁城换取菲尼克斯，好不好？”雷克斯半晌才说出这么一句话。她知道，如果整个菲尼克斯占领下来，自己只需要在菲尼克斯的西南山口修建一座雄关，梅塔特林王国就安全了许多。

　　萨林心中感动，大梁城可是雷克斯好不容易发展出来的，那一片土地虽然没有菲尼克斯大，但是却关系到苦水郡国的发展。雷克斯说放弃就放弃了，为的就是保护住梅塔特林王国。

　　“蕾丝，这绝对不行。大梁城可是我们大婚的地方，说什么也不能用来交易，将来，那里就是你的国都，一个新帝国的中心。”

　　“可以……再打回来嘛。”雷克斯已经不生萨林的气了。她现在想的就是怎么才能把梅塔特林王国保护下来。

　　“那还不如直接攻打菲尼克斯。”

　　“什么？”

　　萨林取出魔法地图，展开。指点道：“你的意思是在这里修建雄关，整个菲尼克斯就难以进入了，这里现在是秦因帝国控制的区域，用来交换大梁城，你还是吃亏的。我的意思是这里。”

　　萨林用手指着山口的另外一面，道：“这里四面平原，难以防御。不过我要是建城在这里，你说，教廷是要强攻呢？还是绕过这里，进攻菲尼克斯？”

　　雷克斯看着魔法地图发呆，萨林见她许久也不回答，拍了拍她的肩膀，雷克斯这才回过神来，指着地图上的莱茵公国道：“建什么城啊，我看你是建城建的上瘾了，打下莱茵公国，我们直接占据莱茵，然后从混乱沼泽进入迪迪普斯，干脆把莱茵公国吞下来，以你的力量，难道做不到？”

　　萨林苦笑，自己的确想这么干，雷克斯的战略眼光还是不错的，打下莱茵公国，可比守住菲尼克斯容易。至少现在自己身边有这么多九级的手下，莱茵公国无力抗拒。可混乱沼泽里，还有法卡呢。

　　乔伊去追法卡了，萨林无法确定结果。

　　要是法卡不死，自己穿越混乱沼泽就是个笑话。不能穿越混乱沼泽，占据迪迪普斯，那自己就不能守住莱茵。

　　自己和法卡签订了契约，法卡就在混乱沼泽里。这契约就连乔伊都无法破除，对自己的约束比对法卡的约束大了百倍。只怪当时自己毫无反抗能力啊！

　　见萨林苦笑，雷克斯也想起了那莫名其妙的契约，她用手指着地图上的混乱沼泽，道：“这里，无法穿越，是不是？”

　　萨林摇摇头，又点点头。雷克斯心中已经清楚了，这里可以建立走私通道，但是真的供军队出入，法卡可不会保证这些军人的安全。当初双方签订的契约，并没有包括这一点。看萨林晃动着左手，雷克斯心烦意乱起来。

　　法卡要借助萨林神之左手的力量，还有自己神罗之戒的力量。现在萨林的左手中，女神的生命之力被取走，和法卡之间的契约，已经出现了问题。

　　雷克斯看着魔法地图，手上操控魔法阵，魔法地图上的细节一点点的展露出来，每一条山川河流，都在上面标注着，只有混乱沼泽是一片模糊。

　　“萨林，杰森老师能不能守住梅塔特林城？”雷克斯问了一个看似无关大局的问题。

　　“绝对可以。”萨林自信的回答道。

　　“那我们就进攻这里，为什么不呢？”魔法地图飞速缩小，又扩大了影像，雷克斯的手指向上点去，落在了斯科琴亚的境内。

　　萨林吃惊的看着雷克斯，问：“铁壁城？”


第四百七十二章：惊天的勇气（下）

　　“是铁壁城，号称斯科琴亚最坚固的城市，比斯科琴亚帝都还要难以攻破。”雷克斯将魔法地图的影像放大，铁壁城的远景图逐渐出现在萨林的眼前。

　　萨林不知道雷克斯如何得到铁壁城详细画面的，这是他见过的最嚣张，最无节制的城市。这是一个不规则的城市，城墙扭曲，青铜底色，高大，华丽。

　　每隔一段的城头上，都修建有华丽的堡垒，而不是箭楼之类。这些堡垒的风格各自不同，唯一相通的地方就是华丽。

　　所有的堡垒都有钢铁基础，布满魔法花纹。对于斯科琴亚帝国这个魔法荒漠来说，能有这样的布置，简直是另类。

　　萨林注意到，这铁壁城果然名副其实，城墙上使用了大量的金属。那些堡垒的基座是钢铁的，不可能建设在石头上，肯定下面三十米高的城墙中还有金属的支架，否则这城墙很容易被投石机砸毁。

　　关键是雷克斯竟然弄到了铁壁城的内部防御图像，萨林看到城墙后，出现了罕见的多人操控傀儡。巨大的金属傀儡上，外挂着巨枪投掷器。这种傀儡造价高昂，秦因帝国都懒得使用，而是花更多的钱，去造威力更大的战争傀儡。

　　但这不是说多人操纵的大型傀儡不好，这种傀儡可以移动着发射巨枪，攻击的准确程度比魔法投石机好多了，就连魔法石炮都远远不如。据说好的士兵，能操控这种傀儡单独瞄准敌人的将军，进行狙杀。

　　这些巨大的金属傀儡，高度略微超过城墙，但是可以迅速移动，布防，被敌人击毁的可能性降低了上百倍。

　　城市内的建筑，几乎都能外挂上进攻性的大型武器，整个城市像是张牙舞爪的怪兽，正面的城墙对着平原，四条宽阔的马道斜着铺了下来，这四条马道上刻画着魔法阵，敌人想要沿着这条马道冲上来，代价比翻越城墙大的多。

　　再说毫无遮挡物的马道倾斜度达到了四十度，向上攀爬并不轻松。

　　城市中，还有九座魔法塔，其中的三座，都是九层魔法塔，另外六座，则是七层的魔法塔。这些魔法塔的分布很合理，萨林吃过亏，知道这九座魔法塔中只要六座联合起来，就能释放一个超大型的魔法。

　　差不多整个铁壁城，都在九座魔法塔的保护之下。

　　“雷克斯，你要进攻这里？”萨林有些不敢相信。铁壁城号称无法攻破，虽然是斯科琴亚人的自吹自擂，可这城市的确非常强大，离斯科琴亚帝都也不过是五百里，双方相互为援助，可以迅速聚集超过百万的军队。

　　萨林如今倒是不怕普通军队的攻击了，可万一铁壁城里的三个九级魔导士联合起来，自己的元素徽章怕是全要用尽。

　　斯科琴亚帝都，那里的强者可真的很多，要是被铁壁城拖住，两下夹击，萨林可没什么把握逃得干脆，更别提占领铁壁城了。

　　“又不是真的打下来占领，这里离斯科琴亚帝都太近，打下来也守不住，只是平白的折损实力。我是说，我们干脆去放把火，然后沿岸袭扰他们的城市，最终在这里……”

　　雷克斯用手指着斯科琴亚海边的一座小城，道：“在这里我们占领下周围的城市，开辟一片领土，以后面的大海为屏障，让荒古战舰在这里巡弋，一旦斯科琴亚的大军到了，荒古战舰可以作为支援武器，向岸上发射大量的魔法石弹，还有金属飞行器，也能给敌人的军队造成大量损失。”

　　“这里啊！”萨林看着雷克斯最终落下的手指，心中不知道是什么滋味。

　　雷克斯指的是锡兰城，自己的故乡。

　　诸般心事从萨林的心中浮现出来，童年的苦难，少年困顿，还有遇到自己的老师杰森之后的急迫。萨林脸色不停变幻，最终道：“我听说四大帝国中有个共识，就是国君的故土，等于他的领土，是吧？”

　　“正是。”雷克斯笑着回答。

　　“我也要荣归故土，重建家族的墓地了，哎……”萨林长叹一声，雷克斯想的还是比自己全面啊。拿下锡兰城，不管他斯科琴亚的皇帝怎么想，这里就是自己的土地。当年的共识，当然没有人会去认可，但是自己有力量征服，缺乏的就是一个理由。

　　“攻击铁壁城，就是为了告诉斯科琴亚皇帝，你有力量摧毁他的任何一个城市。”

　　“摧毁？”萨林不解的问。

　　“你去冰封之海的时候，杰森老师……他在北方的冻土层下，找到了一个火油矿。现在斯瑞格岛的法师已经囤积了差不多上千万斤的火油，并且制造成了魔法火焰弹。估计现在，这些东西的库存更加多了吧？”

　　“上千万斤！”萨林随即冷静下来，火油比木材和煤炭珍贵，是因为难以开采，而且储存不易，一旦发生火灾，就是灾难性的。这东西基本都是守城用的，制造成武器，必须有足够的数量，才能降低成本。

　　“吞掉莱茵公国算什么，斯科琴亚内部根本就是一片混乱，我们去占领锡兰城，摧毁铁壁城，让斯科琴亚内乱！”雷克斯语气肃杀，她这一句话，会让无数的人流离失所，甚至失去生命。

　　萨林沉默了，摧毁铁壁城的方法他知道了，只是，太过残忍。因为在战场上，他杀的都是士兵，死在战场上，是士兵的宿命。可是屠杀一个城市的人，这根本不是魔法师该做的。

　　“唐尼要是无法保护自己的子民，那他的贵族就会纷纷背叛。萨林，我们要是分开精力对付两个帝国，你觉得能行吗？”雷克斯问道。

　　萨林摇头，单是教廷，就不是他可以对付的。别看他的实力暴涨，单是拥有神器的教宗，他就没把握对付。人家可是老牌的九级神术师，大陆的力量增长的如此迅速，估计乔伊那样的人，恐怕已经有机会进阶十一级了。

　　教廷的内部会发生什么变化他不知道，萨林只知道，这个位面能容纳的最强力量是十二级，而且随时可能突破。

　　十二级是什么？神国中，十二级是高等神使，再往上就是伪神。

　　要是高等神使降临，自己还有把握杀掉十二级的神使吗？恐惧天使有两个灵魂，反而容易对付，就是容易对付的恐惧天使，自己也完全是靠运气干掉的。要是十二级的神使降临，自己哪有机会获胜？

　　“萨林，敢不敢做？”雷克斯眯起眼睛问道，她这个表情，很像萨林。

　　“敢！”萨林咬牙道。这一次的圣战，大陆上恐怕要死上亿的人，铁壁城才几百万，自己有什么不忍心的。

　　就是自己的子民，也会损失惨重，自己只能多建立大城，囤积粮食，尽量让老百姓住在安全的地方，哪怕没有收成，也不要饿死。

　　“会有很多人痛骂你我的。”雷克斯继续给萨林诉说利害。

　　“我想，唐尼陛下不会，他会感到恐惧。”萨林冷笑着回答。最该骂的人是迪尼西奥，最该消失的是教廷，没有教廷，四大帝国才不会这样剧烈冲突，最多用四个公国相互试探。这样平稳的格局，根本是教廷打破的。

　　“那好，我让手下制定一个战略计划。进攻铁壁城，也要等到击退裁判所的军队才行。这一次你破营，我估计斯科琴亚人的军队损失了三分之一。”

　　“差不多是这个数字吧，精锐逃掉了不少。”

　　“那就是还剩下五十万以上的军队，南面大营没有参与战斗，对吧。”

　　萨林点头，虽然他连破两个大营，敌人损失惨重，可是斯科琴亚的主力军队还在，加上裁判所的人马，眼看又是接近百万的数目。裁判所的人来了，自己就没这么轻松对付了。元素生物损失的越来越多，蓝色冰姬现在一旦损失，就无法获得补充，暗夜獠牙的恢复速度太慢，一旦没有了元素生物的帮助，自己的孤星城，还真的不是裁判所大军的对手啊。

　　“萨林。”雷克斯挽起萨林的手臂，道：“这个事情呢，你也不要着急。你和我说，元素魔法塔是能飞起来的，对吗？”

　　“是。”

　　“铁壁城的事情，等你元素魔法塔可以飞行的时候再说，到时候，我们聚集更多的魔导士，在上空压制铁壁城里的魔法塔，然后让金属飞行器投掷魔法火弹，把整个铁壁城烧成灰烬。到时候，整个斯科琴亚的贵族，都不敢和咱们正面对抗，唐尼的旨意，再也无法被地方贵族执行，我们再去占领锡兰城，以锡兰城为据点，将来就可以进攻唐古拉斯帝国了。”雷克斯抽丝剥茧，给萨林分析局势。

　　萨林想了想，点头道：“好吧，不过压制魔法塔的过程可以慢一些，响动弄的大一些，让城中的人有机会逃出去，不肯逃出城的……”

　　雷克斯微微一笑，萨林这一点虽然让她无奈，可也是让她最喜欢的地方。拖延战斗，只是为了让普通人有机会逃走。可是，那些普通人有几个肯逃的？战争本来和这些普通人是无关的，都是强者、贵族们的把戏。让普通人懂得战争是什么，也得等铁壁城化作灰烬之后才行。


第四百七十三章：神器诞生（上）

　　萨林和雷克斯研究下一步的计划，确定了先不考虑占领菲尼克斯，而是直接进攻斯科琴亚。等教廷的军队进入菲尼克斯，而秦因帝国无力支援的时候，梅塔特林王国再动手。

　　孤星城内，士兵们喜笑颜开，城外的大军终于被击退，以士兵们的理解，百万大军都被打败，短期内，孤星城就不会再有威胁。

　　城中最开心的人是奈丽丝，尼古拉斯和艾尼，这三个人在战场上捞取的好处最大，萨林不留俘虏，九十多万军队中，有将近三分之一的人被杀死，数目达到了恐怖的二十六万。十个小时的冲杀，相当于每个小时都要战死两万多人。

　　尼古拉斯的血色灵魂塔中，灵魂的数目达到了十八万。新收入的灵魂，每个都比原来的强大数倍，不是被抽走力量的灵魂，而是战死的英灵。

　　尼古拉斯拥有了这么多的灵魂，力量再度增长，寿命也在缓慢的恢复。进阶有望，让尼古拉斯的心情好了许多。

　　奈丽丝和艾尼也各自收取了接近十万的灵魂，两个人对灵魂各有用处，通过这番合作，艾尼对奈丽丝的态度也大为改观。奈丽丝不是那种吃独食的人，有好处，还是能分享出来的。

　　艾尼可没想到，奈丽丝要是吃独食，那有什么风险也是要她自己承担的。

　　奈丽丝收集灵魂，是为了将来使用，所以也就储存起来，并不进行炼化，更没有抹去这些灵魂的记忆。这些灵魂进入奈丽丝的血色灵魂塔中，感觉来到了一个陌生的世界，到处是黑漆漆的，十分恐怖。

　　可是这些灵魂却没有感觉到痛苦，时间一长，只当是进入了传说中的炼狱。

　　艾尼收取灵魂，却是大胆的很，他在血色灵魂塔内留下自己的灵魂烙印之后，这些灵魂被抹去记忆，便把他当成了神灵一样的存在崇拜。

　　艾尼不是神术师，他也不稀罕什么信仰之力，而是开始用亡灵法师的手段，向血色灵魂塔内送入了灵魂能量。这些灵魂能量是艾尼辛苦积攒起来的，萨林这次前来，也送了他一些。艾尼将灵魂能量送入血色灵魂塔后，开始一个个的改造这些灵魂。

　　这些灵魂失去记忆之后，自然是任凭艾尼摆布，每个灵魂的身上，由此多了一层薄薄的护甲。这是炼魂术的第一步。一般的亡灵法师不爱修炼这个法子，就算有修炼的，也只是养几百个灵魂，用来指挥亡灵军队。

　　艾尼这一下就制造了八万多英灵，所有英灵都将他视为神明一样，指挥起来并不消耗神明精神力。艾尼大喜过望，这血色灵魂塔在恶魔位面也是难以遇到的装备，甚至连魔神都很难拥有。

　　只是八万英灵不能统一指挥，艾尼只要先培养出三十六个，单独放在一层内，多用一些灵魂能量滋养。他这些英灵培养到最后，会培养出有智慧的生灵，像是亡灵，却又不是，可没有血肉，只能使用艾尼炼制的装备。

　　城中驻军如今已经接近五十万，加上工匠和苦力，差不多在六十万的数目。萨林派出金属飞行器，当做斥候，搜寻裁判所的军队，另外一面，他又派出了工匠和苦力，去北面两百里外的城堡，让这里扩充防御圈。

　　艾尼的亡灵损失不小，不过他召唤的本来就超过了能控制亡灵的极限，每天陆续召唤出亡灵，现在亡灵军队的数目还能维持在六十万以上。

　　萨林知道城内用不了这么多军队驻守，所以分兵十万，去北面城堡准备。两百里的距离，对于梅塔特林城的骑兵来说，三个小时内肯定赶到。

　　沙曼闲的无事，对萨林把她带出来就不管的行为十分恼怒。只是萨林身边的人都古怪的很，她也招惹不起，趁着无事，她干脆来找奈丽丝诉苦。

　　沙曼知道，奈丽丝是萨林的亲信，要是能拉拢上奈丽丝，害怕萨林不让她领兵吗？

　　奈丽丝最近都在艾尼的魔法塔中，沙曼别别扭扭的绕过几个骨魔，屏住气息，才上了魔法塔。

　　“是沙曼呢，什么事？”艾尼看到沙曼，笑眯眯的问道。

　　“艾尼哥哥，我找奈丽丝。”沙曼左右搜索，没看到奈丽丝的影子。这已经是魔法塔的最高层了，奈丽丝藏哪里去了？

　　“奈丽丝不在，有什么话，和我说吧。”

　　沙曼撇了撇嘴，随即想起，艾尼虽然是个亡灵法师，可也是王国的公爵之一，地位不比自己的姐姐低。再说艾尼和萨林的关系也更好，和他说，的确也可以。

　　奈丽丝不是没在魔法塔中，而是沙曼看不到。奈丽丝此时正在自己的炼狱十二乐章中生气。这炼狱十二乐章，上次的战斗中，奈丽丝收取了大量的元素力量，本来以为可以扩充开一点空间，接过这次进入的时候，发现不仅空间没有扩充，吸取的元素力量都消失了。

　　只剩下艾琳诺藏身过的一个空间，里面还漂浮着一些枯死的植物。

　　现在自己的炼狱十二乐章竟然没有了自动修复的能力，主人把里面的麻烦都解决了，可聚星针的规则强大，哪怕萨林没有掌握其中的任何力量，还是将炼狱十二乐章的大部分功能破坏，而且无法修复了。

　　奈丽丝欲哭无泪，这里面的十二个单独空间，每一个只有十几立方米，小的可怜，难道以后用来当空间装备？就算能装活人也没有意义啊！要不是艾琳娜会精灵魔法，临时培养了一些植物提供呼吸的空气，艾琳娜这个大魔法师都会被憋死。

　　这装备难道就废了？奈丽丝拼命的敲打着空间边缘，却一点力量都发不出去，这炼狱十二乐章的空间变化奇异了许多，奈丽丝的拳头砸上去，只能感觉砸到了一片虚空之中，毫无受力的地方。

　　颓废半晌，奈丽丝咬牙切齿的取出了血色灵魂塔，这血色灵魂塔是她偷偷炼制的，当然也是从萨林手中克扣下来的材料。本来她炼制的血色灵魂塔，两个给了翼骷髅，一个给了尼古拉斯，最后一个给了艾尼，她自己偷偷藏下的，品质才是最好的。

　　这血色灵魂塔内的八万多英灵，还没抹去记忆，奈丽丝发狠，将血色灵魂塔在手中捏爆，数万的灵魂飘荡出来，血色灵魂塔的材质，被这一空间吸收，周围顿时漂浮起了数十万个恶魔文字，整个空间开始膨胀起来。

　　奈丽丝毫不犹豫的化身魔神，用锋利的指甲划开自己的胸膛，魔神的心脏被奈丽丝刺破，紫黑色的血液飞了出来，喷洒在空间中，数万英灵嚎叫着，围绕着奈丽丝，吸取魔神的心血。

　　奈丽丝的伤口中，魔神心血喷射的越来越急，没有一分钟的时间，奈丽丝已经萎靡在地，那些英灵沾染了一丝的魔神心血之后，化作一个个的恶魔符文，飞入空间的虚无之中。这个时候，扩充的空间内才开始凝结大地，天空。

　　奈丽丝重重的躺在地上，也不恢复本体，而是以魔神形态休息着。她要看着这个空间成型。

　　炼狱十二乐章是毁了，奈丽丝决心自己重造。这装备原本只是一个十级的东西，还损坏严重，奈丽丝不断修复的过程中，明白了炼狱十二乐章的很多原理。现在这东西的材料级别太高，原来的炼制方式彻底失效，奈丽丝要炼制属于自己的炼狱。

　　第一空间——魔神炼狱。

　　那些英灵沾染了魔神心血，迟早变成魔神化身，当然，这些魔神化身的最高级别永远不会超过十级了，奈丽丝也无所谓，反正将来这个空间内，自己还可以投入更多的英灵。血色灵魂塔毁了，但是魔神炼狱扩展开来，自己从此之后，多了一个运送恶魔军队的装备。

　　想到这里，奈丽丝哈哈大笑起来。

　　从此之后，这里可以用来饲养魔虫，运送恶魔，等自己掌握了恶魔的至高规则之后，这里甚至可以开辟出更加巨大的空间，形成一个恶魔半位面。

　　谁说这是妄想的？自己的八种能力合为一体的时候，这就是一件超越神器的东西。就连雷克斯的神罗之戒都不如自己的炼狱十二乐章。

　　想到兴奋处，奈丽丝狂吼着站了起来，她左手持盾，右手持枪，虚无的空间中，八万多英灵听到奈丽丝的吼叫，跟着一起呐喊起来。只是这些英灵的力量薄弱，还无法化身恶魔出来帮助奈丽丝战斗。

　　随着奈丽丝精神力的延伸，脚下的大地变得厚实起来，血色灵魂塔碎片的力量全部释放，将这个空间改造成了一个小小的陆地。这陆地的面积只有十几里大小的样子，却是一切齐备，有山川，河流，日月，星辰。

　　奈丽丝甚至感觉到，脚下的大地深处，一团地火正在形成。

　　这里就是奈丽丝心灵深处的故乡，恶魔位面。恶劣的生存环境，从不间断的杀戮，这空间内，边缘处的山峰上，有一个几米大小的平台，那是奈丽丝的父母为她准备的藏身之所。


第四百七十三章：神器诞生（下）

　　这里面不止有恶魔位面的记忆，还有奈丽丝在女神的神殿中被囚禁的记忆。众多被囚禁的恶魔中，奈丽丝是最弱小的。

　　每一个大恶魔，魔神，都是能随手捏死她的存在。

　　这些大恶魔，魔神的品种，是人类耐心搜捕齐全的，一个个在奈丽丝的心中形成了深刻的记忆。在她活下来之后，所有的大恶魔，魔神，都成为了她口中的粮食。那是吞噬恐惧的感觉，奈丽丝永远无法忘记自己颤抖着啃食那些尸骨，尸骨上的威压，让她的精神力几乎崩溃。

　　不吃，就要饿死，吃下去，那些血肉通过食道，感觉自己像是吞下了一个长满尖刺的太阳。奈丽丝本来以为自己忘记了那段岁月，在萨林的身边，一切都是快乐的，哪怕战斗都是如此。

　　被骗了又如何？是萨林把自己从那个地方拯救出来的。

　　痛苦的不止是记忆，还有身体，奈丽丝撕扯着自己头上的双角，用力锤击自己的两个头颅。每一次锤击，就会有一个魔神或者大恶魔的虚影从她的头颅中飞出来，融入到这个空间中去。

　　上万年的痛苦记忆，被一点点的剥离出来，吸收进了魔神炼狱之中。

　　奈丽丝脸上的痛苦之色不见减少，她的记忆太复杂，太混乱了，所有的痛苦想要剥离出去，不知道需要多久的时间。

　　这个空间内吸收了奈丽丝的记忆，逐渐变得完美起来。奈丽丝记忆中的东西，都是洛洛伽罗的血脉复制下来的，每一个被她吞吃的魔神，都掌握着恶魔位面的规则。他们的身体，也和规则契合。如果不是奈丽丝的血脉特殊，也不能用记忆把他们的身躯完美复制下来，那些记忆中，隐藏了太多的秘密。

　　这个魔神炼狱空间内，不断的吸取着奈丽丝的记忆，完善着规则。当初捕捉恶魔的人类，也是按照恶魔位面的规则来选择捕捉对象的。这些恶魔后来已经绝迹，恶魔位面被梅尔斯大陆位面连累，力量急剧衰落，很多规则的力量也绝迹了。

　　人类最后的努力，将这些规则留在了奈丽丝痛苦的记忆中，这恐怕是梅尔斯女神都想象不到的事情。

　　最后这些规则，都被融入到了魔神炼狱之中，此时的炼狱十二乐章，已经和炼狱位面毫无关系了，就算冥王亲自前来，也不可能将炼狱十二乐章收取。

　　奈丽丝自己还不知道这种变化，可是孤星城内，萨林和雷克斯都被惊动了。因为爱你的魔法塔中，迸发出了强大的规则之力，艾尼全力控制，也无法掩盖这股气息。

　　萨林和雷克斯放下了布置战略细节的事情，同时飞向艾尼的魔法塔。

　　艾尼的魔法塔中，沙曼已经昏睡过去，艾尼发现不妥的时候，直接将其打昏。萨林和雷克斯进入魔法塔的八层，看到魔法塔的中心，一个立体的图案漂浮在那里。

　　这个图案萨林和雷克斯都不认得，甚至找不到任何可以借鉴的东西。仿佛是立体的魔法阵，又像是魔法符文纠缠在一起。无法抑制的规则力量，就是从这个立体图案中发出的。

　　这规则的力量无比强大，只不过像是认识人一样，对萨林等人没有造成伤害。萨林只能从这点上判断出，这规则是有源头的。

　　奈丽丝？她干了什么！

　　萨林想了想，让艾尼把尼古拉斯找来，尼古拉斯看到那漂浮的符号，道：“主公，这是奈丽丝啊！炼狱十二乐章出事了。”

　　“我知道，怎么把这力量掩盖下去？”

　　尼古拉斯哭丧着脸，道：“主公，我拼了命不要，也只能使用十级神术，这是规则力量，很完善的，压不住。”

　　尼古拉斯说的没错，这规则的力量出现，虽然没有伤人，可是传播的距离太远了，方圆百里之内，都笼罩在这个规则范围之中，城头的亡灵们，就算没有智慧的，也都吓得趴在地上。

　　营地内的恶魔更是全部跪倒，以头触地。在他们的血脉深处，直接感应到了这属于恶魔位面的规则。那是他们无法抗拒的存在，亘古以来就控制着恶魔位面的规则。

　　法师们也是一个个的惊慌不已，谁也不知道发生了什么，只能感觉到无形的力量从艾尼的魔法塔中散发出来，这力量要是真正爆发，整个孤星城都会化为齑粉。方圆百里之内，再不会有什么生灵，这里会变成一个死地。

　　难道是艾尼搞魔法试验出了篓子？不可能啊，艾尼虽然有强大的召唤生物，可他也不过是一个八级魔导士，不可能制造出这么恐怖的力量波动。

　　萨林静下心来，他知道奈丽丝肯定遇到了麻烦，这炼狱十二乐章产生了变化，恐怕是奈丽丝没有预想到的。自己怎么救她？

　　“奈丽丝？”萨林尝试着在心中呼唤小恶魔。

　　炼狱十二乐章中，奈丽丝正在痛苦的发泄着，甚至开始用武器砸自己的角。她保留了一丝的神智，如果用规则之剑砍自己，她的身体会被彻底破坏掉。

　　奈丽丝张口喷出龙晶针，射向天空的太阳，那太阳是恶魔位面的样子，红彤彤的，似乎没有温度。龙晶针转眼就没入了太阳之中，在这个空间内，距离对奈丽丝影响不大，何况空间还小，那太阳也不过是个虚影。

　　嗤……

　　龙晶针射在了分割十二空间的虚无之中，转身射了回来，狠狠的插入了奈丽丝的胳膊里。奈丽丝剧痛，这龙晶针内蕴含的可是远古巨龙的力量。

　　这龙晶针是大宗师为奈丽丝炼制的，本来里面藏有魔法陷阱，随时能被大宗师收回去，可是魔法陷阱被萨林破坏了，这东西就恢复了原来的功能，带有巨龙属性的一件装备，唯一的攻击方式就是利用其锋锐的特征，刺入敌人身体。

　　奈丽丝的魔神化身可抵挡不住龙晶针，这一针射中，奈丽丝整条手臂都被震得粉碎，她又不是十八级的魔神，远古巨龙的力量，奈丽丝可承受不起。

　　奈丽丝嗷的一声，用一只手抓住自己的胳膊，用力的扯了下来。

　　砰！

　　整条手臂这才炸开，手臂外的角质层变成了恐怖的武器，把奈丽丝的身体射得千疮百孔。奈丽丝痛得拔出规则之剑，就想把自己的头砍下来，这个时候，她已经有些疯狂了。

　　“奈丽丝！”

　　萨林的声音在奈丽丝的脑海中响起，奈丽丝的手停了下来，她两个头颅都睁大了眼睛，仔细倾听着。

　　“奈丽丝！”

　　萨林继续呼唤着，他感觉到了和奈丽丝之间的灵魂联系。在以前，他恐怕无法主动做到这点，自从亲眼看到了灵魂形态之后，萨林总算对灵魂有了进一步的认识。

　　他用灵魂的力量呼唤奈丽丝，奈丽丝果然听到了萨林的声音。

　　规则之剑无声的落下，刺入地面，没有发出任何的声音，奈丽丝缓缓的跪了下去，两颗头颅上的眼睛中，都流出了泪水。

　　“主人……”

　　咔……

　　奈丽丝听到了自己身体深处骨骼的碎裂声，但是这个时候，她一点都不害怕了。在心灵深处，萨林的呼唤一直没有停止下来。

　　奈丽丝的身体内像是有数以万计的泣血石在爆炸，她两个头颅中，有一个是新生长出来的，只有短短的一截小角，这个头颅更加脆弱，先一步炸开来，无数的记忆碎片，携带者奈丽丝灵魂深处的那些恐惧，飞入到了魔神炼狱空间之中。

　　奈丽丝的灵魂突然冲破了魔神化身，转眼间变成了小恶魔的形态，而她的魔神化身，彻底的炸开，融入到了这个空间内。

　　“主人，我很好……”奈丽丝在心中和萨林沟通着，并没有立刻离开魔神炼狱，她张开嘴，用力一吸，虚无中飞出了一个巨大的符号，被她吞到了身体里。然后奈丽丝身体扭动着，重新变成魔神的样子。

　　这一次，奈丽丝失去了大量的能量，当初吞噬的魔神也都被炼狱十二乐章吸收，化身魔神，完全依靠自己的能力。但是这种能力比以前强大的多，以前，奈丽丝还是借用力量，现在，化身魔神，终于成了奈丽丝自己血脉中的能力。

　　洛洛伽罗的第一种能力，彻底成型。

　　奈丽丝的魔神化身，只有不到两米高，身体表面也没有了那些多余的尖刺，只在双肩，肘部还有膝盖等部位，长着粗壮尖锐的角质。这些角质并不长，更多的作用是保护相对脆弱的部位。奈丽丝的双肩上，三个头颅完美的排列着，四条手臂，也显得更加匀称平衡。

　　这仿佛是一个幼年的魔神，只需要多吃一些食物，就能慢慢成长起来，和修炼毫无关系了。

　　“主人，我回来了！”随着奈丽丝的声音在萨林心底响起，空中漂浮的那个图案变得透明起来，转眼消失不见，奈丽丝从虚空中一步跨出，一把抱住了萨林，咯咯的笑着。

　　四下逸散、连魔法塔都阻挡不住的规则力量突然消失，奈丽丝的手中，多了一本黑色封面的书籍。书的封面上，一个精美的符文形成，仿佛是直接编织在封面的魔法纹路之中。

　　萨林推开奈丽丝，伸手拿过这本书。他的元素之眼仔细观察着，却看不到书中有任何的力量逸散出来。这是超过十二级的装备！

　　和信徒们所认知的不同，对于魔法师来说，超过十二级的装备，就是神器！奈丽丝竟然炼制了一件神器，真正超越这个位面力量的东西，而且还没有发生危险。萨林看着崭新的炼狱十二乐章，不知道该说什么才好。


第四百七十四章：进攻，进攻！（上）

　　沙曼悠悠醒转，用手摸了摸脑袋，突然跳起来，用手指着艾尼：“你！你……”

　　艾尼是用魔法杖敲晕她的，对于魔法师，沙曼也有个错觉，认为他们的力量不如战士。可达到魔导士阶段的法师，萨林那样的都不算另类，一刀下去，所有剑师都扛不住。

　　“沙曼，去神殿军团看看，那里有死伤的恶魔。”萨林打断沙曼。

　　“萨林哥哥！我去……”沙曼看到萨林让她离开，很不情愿，不过看到雷克斯也是一脸凝重，心中知道是有大事，自己还不宜参与。魔法塔内的人战斗力都比她强，就是艾尼也一样。

　　沙曼别别扭扭的走了，萨林这才把炼狱十二乐章还给奈丽丝。

　　艾尼犹豫了一下，问道：“萨林，这个东西，真的是神器？”只有在没有外人的情况下，艾尼才这么直接叫萨林的名字，当着其他三个公爵，艾尼规规矩矩的称呼萨林为殿下。艾尼可不想让其他三个公爵有什么不满，萨林和他的交情，给他的便利，他都记在心里，要是让萨林手下的贵族不满，那就是他的不对了。

　　萨林看了一眼雷克斯，雷克斯见没有外人，举起左手，她的手指上，戴着神罗之戒。

　　“我方才用这个东西想要限制炼狱十二乐章力量的辐射，结果没有反应。也就是说，这件装备，至少和我的神罗之戒是一个等级的。神罗之戒……是真正神灵的躯体打造的，来自格律克斯家族第一代的祖先。这里面，封印着一个神国的空间，虽然不是无穷无尽，至少和梅尔斯大陆差不多大吧。我能调动的力量，远远超过我的级别，如果神罗之戒都限制不住的东西，绝对是神器。”

　　艾尼听懂了，神器分两种，一种是人类制造的超强装备，一种是神灵亲自制造的高级装备。两种神器都有一个特点，肯定是超越十二级的东西。

　　“奈丽丝，让我们进去瞧瞧，这东西到底……”

　　“还是不要了，我不太控制得住。”奈丽丝拼命摇头，不是别的原因，她现在一旦进入里面，还有那种痛苦的感觉。操控炼狱十二乐章也是如此，总能让奈丽丝回忆起方才的痛苦。萨林理解奈丽丝的感觉，于是道——

　　“早晚要进去的，我现在陪你进去，总比战斗的时候进去强。”

　　奈丽丝缓缓的点头，她打开炼狱十二乐章，这一次，那个立体的图案没有出现，虚空中的一道门，将三个人都吸收进去，奈丽丝才跟着跨进了恶魔炼狱。

　　萨林的感知散发出去，发现这个炼狱的空间不大，但是分割方式和以前不同了。原来的炼狱十二乐章，像是一个个的房间拼凑在一起，中间有墙壁阻隔，强大的人可以打穿墙壁，让炼狱空间发生紊乱。

　　现在的炼狱十二乐章，分割空间的是无法穿透的虚无。所有力量，精神力，甚至是同样虚无的灵魂，接触到分割空间的虚无时，不仅无法穿透，还会被折射回来。这虚无又和镜面不同，仿佛是无数个折叠空间，形成了一个反射的角度。

　　这样的分割方式，和位面之间的屏障是一样的。位面之间如果没有坐标，靠魔法也无法相互通联。除非你掌握的规则超越了位面之间的阻隔力量，就可以穿透这些折叠的空间，自由的来往于各个位面。

　　这种撕裂位面阻隔的力量，十二级以下不可能拥有，十六级之上，才能毫无阻力的做到。十三级到十五级，对于穿越位面，都还有些麻烦，不可能肆意妄为。

　　也就是说，当奈丽丝的炼狱十二乐章真的炼制完毕，那就相当于制造了一个可以勉强困住下等神灵的装备。

　　而奈丽丝这个空间，明显是还在进阶的。恶魔位面的魔神，最高曾经达到十八级，和主神一个级别。而魔神并非神灵，和人类一样，只是恶魔中的最高阶位的一种称呼。

　　神灵的缺陷在这个级别体现得非常明显，一个十八级的神灵，不会是十八级职业者的对手。如果不是神族众多，信徒无穷无尽，当年的战争，人类未必会是这个结果——无疾而终。

　　等这个装备进阶到最高级，就连主神也无法安全的脱离。整个炼狱十二乐章，会切断神灵和信徒之间的联系。

　　这样的装备，人类才称之为神器。

　　萨林并不知道方才这种规则的力量散发出去多远，他已经派人驾驭精灵之翼向四周搜索了，现在他站在魔神炼狱的大地上，用元素之眼观察，看到这魔神炼狱的大陆长宽相等，各自有三十六里。

　　奈丽丝也感觉到这个空间扩大了，她不知道，萨林还在寻找这个空间的漏洞。

　　这个空间，完全是由规则控制的，不是什么魔法阵。萨林研究了半晌，终于得到了这个结论。如果是魔法阵制造的空间，自己的聚星针可以将其破坏。同样，更加强大的人也能用别的装备破坏。

　　“奈丽丝，我要去做一件事情，需要你这个空间装载士兵。你尽量再将其扩大，让恶魔可以在里面生活。”萨林和雷克斯左看右看，都没有找到这空间的漏洞，心中已经下了决定，进攻斯科琴亚，就靠这件装备了。

　　萨林和雷克斯都有些兴奋，恶魔军团虽然强大，可是运送起来，根本隐瞒不住什么人，如果这个空间扩大，就能容纳无数的恶魔军团，到时候只要战舰可以到达的地方，萨林只需要把元素魔法塔一立，飞上岸去，源源不断的召唤恶魔就可以了。

　　这也是远古人类的进攻方式，可以携带大量的士兵，横渡位面。

　　本来还要等雷克斯进阶十级，甚至十一级以后，才能在神罗之戒内开始隐藏生命体，也就是说士兵，现在好了，奈丽丝制造出来了真正可以携带士兵的装备，这一下，远古的战争方式，重新出现在了梅尔斯大陆上。

　　奈丽丝的炼狱十二乐章原来就能容纳生命体，可是当年连恶魔在里面都容易憋死，只有数量少一些的法师，才能通过特殊技能在里面存活。普通士兵被收入原来的炼狱十二乐章，会被装备的属性直接杀死。

　　“主人？”奈丽丝不知道说什么好，她发现，萨林和她一起进入这魔神炼狱的时候，她并没有单间……“是自己生长的，需要时间。我可以先安排恶魔住进来，我……”奈丽丝支支吾吾的，不想说自己害怕这个地方。

　　“你需要谁来帮助你，告诉我。”萨林见奈丽丝一副疲惫的样子，有些可怜。这个小恶魔，现在完独开拓空间时候的那些痛苦感受，不知道这是错觉还是什么，反正，奈丽丝拉住了萨林的手，不肯松开。

　　“奈丽丝，什么事？”

　　“这空全是一副无助的样子。”

　　“艾琳诺。”奈丽丝脱口而出，她感觉和艾琳诺相处的时候，也比较放松，不用算计那个精灵。

　　萨林想了想，道：“那你先回梅塔特林城，这里的战斗不需要你了。你去找艾琳诺帮你，然后去恶魔城选择恶魔，进驻这个空间。”

　　“是的，主人。”奈丽丝松了口气，本来她还想在这里继续收集灵魂，不过有了八万多灵魂，这个魔神空间的基础已经确定，以后吸收再多的灵魂对这个空间都是没有什么帮助的。萨林需要她的恶魔军团，肯定是要选择进攻了，在这里守城，的确不需要自己的帮助。

　　萨林已经有了四十八个荒古战士，可比自己的战斗力强大的多。

　　让萨林等人离开了魔神炼狱，萨林先打发走了奈丽丝，才和雷克斯与艾尼商量起来。

　　“艾尼，你在这里，能维持多少亡灵军队？”萨林先打听一下艾尼的战斗力。

　　“我能召唤的极限，是八十万亡灵，但是想要养活的话，只能养活六十万个，这还是有两百多亡灵法师帮忙。”

　　“这么说，十万亡灵的战损，你大概三四天就能弥补回来，对吧。”萨林精确的计算着，问艾尼。

　　“最多四天，如果不是连续作战，三天也可以。”

　　萨林拍拍手，叫进来外面的十二个荒古战士，道：“这十二个九级战士，交给你指挥，你可以守住孤星城吧？”

　　艾尼仔仔细细的瞄了一会儿这十二个荒古战士，道：“萨林，这些战士很强大，可是灵魂怎么如此脆弱？”

　　“哎……”萨林叹气，每次看到这些荒古战士，萨林就提醒自己，九级魔导士什么都不是，在远古，这些九级的职业者，只是精兵而已。战争中，最可怜的就是士兵，只要接受命令，就算是死也要向前，向前！

　　“别管为什么了吧，这些九级战士，你仔细使用着，短时间内，我没法给你补充。”

　　“萨林，你要选择进攻了？”艾尼听萨林和奈丽丝的对话，能分析出很多事情来，艾尼要利用奈丽丝的装备，携带大量士兵，是要进攻极远处的目标才会如此选择。

　　“是的，我要去斯科琴亚，所以，这孤星城，绝对不能失落。”


第四百七十四章：进攻，进攻！（下）

　　艾尼笑笑，没有说什么，他对自己还是极为自信的。孤星城的名字没有起错，这里就是一座孤城，对于别的将军或者贵族来说，这样的城市难以防守，士兵的士气就是个严重的问题，北面山区只有一个小型堡垒，距离还有两百里以上，难以形成真正的支援。

　　艾尼是亡灵法师，拥有两个强大的召唤生物，这两个生物进阶的速度一样是受到艾尼的限制，死死的卡在九级。即使如此，这两个亡灵生物也能给亡灵大军提供庞大的亡灵能量，沟通两个位面，让艾尼可以支持一支超过六十万亡灵的军队。

　　十二个荒古战士放在这个城市，艾尼的信心更足了。哪怕雷克斯离开，他也有办法守住这个城市。孤星城的建设，萨林一直在提供物资，而且是优先供应，这城市里的防御武器，足以维持数年的防守也不必担心库存用光，毕竟亡灵军队的武器大多是直接从亡灵位带来的，白骨箭，死亡磷火什么的，也不消耗库存。

　　“艾尼，在临走前，我会为你解决一个巨大的麻烦。”萨林说着，展开魔法地图，调出孤星城附近的地形图像，指着南面三百多里处的一条河流道：“斯科琴亚人撤退的方向是这里，教廷的军队，会在河流南岸与斯科琴亚败军汇合，我在这里，将其击溃，你抓紧时间，一定要把北面的城堡修建好，和孤星城成为相互支援的姿态。”

　　“我……”艾尼想要说他也想参战。

　　萨林笑道：“给我十万亡灵，在城外集合，我这就要出发了。”

　　萨林心知艾尼还想收集灵魂，不过收集灵魂这种事情，偷偷的做可以，自己手下的亡灵法师不少，都去效仿，真的会引起大陆恐慌。

　　尼古拉斯不同，他是堕落神术师，人们普遍认为，就算是堕落神术师，收集灵魂也不会引起人们恐怖的猜想。

　　这一次默许艾尼收集灵魂，那是因为这场战斗被记住的是自己的元素生物，亡灵的作用，反而没有人会留下什么印象。

　　萨林也是小心翼翼，哪怕是屠城，都没有收集灵魂的事情恐怖。大陆上的战争一直没有断过，人类对于杀戮之事容易接受，可是收集灵魂？会让人想起恐怖的黑魔法师。

　　黑魔法师路过的地方，几十年都没有人类聚居，那才是真正让人类抗拒的东西。

　　萨林让艾尼点起十万亡灵，在城外列阵，他自己则调集了一个营的神殿军团，还有贵族们在这里支援的五千轻骑兵。这些轻骑兵只携带两样进攻性武器，弓箭和反刃弯刀。

　　十万亡灵听起来很多，不过萨林带了一百个亡灵法师，每个亡灵法师才指挥一千个亡灵。一个低级的法师，也能指挥几十个亡灵，这些前往孤星城助阵的亡灵法师，级别最低的也有四级。最高的已经是七级魔导士了。

　　精灵之翼上的战士纷纷回转，给萨林带来了一个准确的消息。

　　在无名河的南岸，溃败的斯科琴亚人建立的两个大营，距离不过五里，看样子不打算再逃了。无名河是一条不算宽阔的河流，也很短，这个季节水位最高，也只有一百多米宽。渡河这种事情，对于萨林的魔法步兵来说，都不必架桥，对亡灵来说更是如此。

　　萨林听了欣喜万分，自己当机立断击溃城外大营的决定是正确的，这些溃军军心未稳，裁判所的援军这个时候没到，自己再次攻击，敌人的将军要是再逃，士气就彻底崩溃了，得依据河流与自己决战。

　　决战？上一次的战斗，已经把斯科琴亚的法师吓破了胆。

　　几十个魔导士都不敢接近自己冲锋的军队，让元素生物把大营踏平，这一次，也不会例外。

　　尼古拉斯，沙曼，还有雷克斯都参加了这次出击。雷克斯的身边，还有五百亲兵，每个人的手中都拿着萨林为他们炼制的精灵炼金弩，这些精灵炼金弩是专门对付法师和魔法装备的，弩箭上吸收了紫金液，有强大的破魔效果。

　　一个营的神殿军团，有八千恶魔，两千魔法重步兵，还有接近一万的辅助兵，加上五千轻骑兵，这一次出击，萨林只带领了不足两万的人类军队，还有十万亡灵。他要冲击的大营中，至少还有六十万左右的斯科琴亚军队。

　　萨林清点自己的元素徽章，还有八十六个蓝色冰姬，一百二十个暗夜獠牙，四十五个橙红骑士，六十一个元素石像兵，七十七个疾风龙武，一百零一个闪耀天使。

　　九级生物的数目还是很庞大的，足以对付眼前的战斗了，萨林的身边，还有三十六个荒古战士，这样的力量，就算遇到裁判所的强者，也能安全撤退。

　　“出发吧。”萨林示意神殿军团的营将，亡灵军队分成两部分，在左前方和右前方带路，这些亡灵跑起来不要命，移动速度很快。天空中，金属飞行器发出低沉的轰鸣，逐渐拔高，到了一千米以上的高度。

　　萨林要在这个时候试验一下金属飞行器投掷魔法火焰弹的威力，一百架金属飞行器后面还跟着两百精灵之翼，这是萨林带来孤星城的全部飞行力量。

　　无名河，南岸，斯科琴亚人的大营已经建立完毕，大将军和数十个营将聚集在帐篷里，大家都默不作声，等待大将军说话。

　　大将军浑身披挂一件不少，他被孤星城的梅塔特林人杀怕了。在魔法地图上，大将军指着无名河岸道：“现在我们离孤星城三百一十四里，不能再退了。再撤退，下面的士兵就彻底散掉，无法召集。”

　　营将们默默点头，谁也想不到梅塔特林人如此生猛，那数十个百米高的元素生物，简直就是普通士兵的噩梦。陛下怎么会和教廷签订协议呢？梅塔特林人的军队，不是恶魔就是亡灵，现在出来了元素生物，以后指不定出现什么呢。

　　要是出现深渊生物，大家干脆投降算了。

　　见高级将领都士气低迷，大将军无奈的很。他自己都怕了元素生物，能强迫手下什么？斯科琴亚和别的国家不同，盗贼团很多，所以佣兵数目也是庞大的。这两种奇怪的团体共生在斯科琴亚帝国，让斯科琴亚人的战斗经验非常丰富。

　　这些高级将领领兵的时间都不短了，谁都知道，如果这个时候梅塔特林人追击上来，情况会很不妙，问题是现在大家已经在秦因境内了，只是附近没有秦因的大城，最近的一个小城也有两百里左右，驻军才几千人，威胁不到这里。

　　要是再逃，可就要逃到迦楼兰了，总不能杀进秦因内陆吧？五百里外，就是一座雄关，秦因的北拒城。北拒城不出名，是一座纯粹的军事要塞，比古德里安城还要军事化。这里没有任何普通居民，遥遥的控制着迦楼兰，莱茵公国交界处。

　　可是现在还没有消息，那裁判所的援军，似乎还在遥远的地方，不知道什么时候才会到来。大将军有些绝望的感觉，他丧气地道：“好了，各自看好我分配的防御地段，别让梅塔特林人渡河。”

　　“是，大将军。”营将们回答的有气无力，甚至没有人去怀疑大将军的话，梅塔特林人，真的会追到这里吗？

　　“不好了！梅塔特林人来了！”河岸处，负责巡视的士兵大叫起来。他们连在对岸派遣斥候的勇气都没有，直到梅塔特林人的亡灵军团出现在炼金望远镜中，才发现敌人逼近。

　　连萨林自己都奇怪，他小心的让金属飞行器后退，精灵之翼在前，扫荡敌人的斥候，可是斯科琴亚人根本就是放弃了北岸，沿途连一个魔法陷阱都没有看到。

　　“进攻！”距离斯科琴亚人的两座大营还有五里的时候，萨林下达命令。二十四个荒古战士飞起来，加入到了金属飞行器的战列。

　　金属飞行器长三十多米，带有四个固定的金属翼，内部动力是魔力熔炉。这么巨大的金属飞行器上，真正的动力部分，只占据了很小的一部分，这在以前，萨林是不敢想象的。不过这种金属飞行器和精灵之翼不同，无法降低飞行速度，也无法悬浮在空中，是依靠气流托起金属翼，才能在空中飞行的。

　　三十多米长的金属飞行器，能携带大量的魔法火焰弹，在荒古战士的保护下，金属飞行器冲向了东面大营，萨林骑着一匹亡灵法师召唤出的梦魇，释放出了元素生物，最先来到河边。

　　无名河只有百米宽，萨林释放出的是元素石像兵和蓝色冰姬。三十六个蓝色冰姬联手释放了一个巨大的范围魔法——冰封世界。

　　百米宽的河流上，顿时结起了厚厚的冰层，三十六个元素石像兵冲了过去。即使没有这冰层，元素石像兵也能轻松的趟过河水。这只是实验而已，随着元素石像兵的冲锋，后面的亡灵军队也踏上了冰面。

　　这些亡灵中，有体型庞大，却怕水的家伙。石像兵在前，那些冰层无恙，这些巨大的亡灵才冲向斯科琴亚人的大营。

　　石像兵在过河的时候，东面大营已经燃烧起来。金属飞行器投掷下的魔法火焰弹中，储存在着几十斤重的火油。火油溅射的时候，一切东西都被点燃了。


第四百七十五章：大人物的悲悯（上）

　　金属飞行器到达营地上方的时候，就有十几个魔导士飞起高空，想要将其击落，不过看到扑上来的十几个浑身冒着红光的荒古战士，魔导士选择了逃走。

　　这些魔导士看过自己的同伴被这些浑身红光的人一枪捅死的场面，谁都不想这样不明不白的死掉。

　　魔导士转身逃走，这些荒古战士也不追击，没有萨林的详细指挥，他们的选择是保护那些金属飞行器。地面上的营地里，大火迅速蔓延，火油炸开后，燃烧起来用水都难以浇灭，只有魔法起的作用比较大。

　　低级法师在营地中试图灭火，可是徒劳。金属飞行器投掷下的魔法火焰弹太多了，低级法师灭掉一处，很快那些火油又重新燃烧起来。而且萨林的魔法火焰弹，不知道里面添加了什么新的药剂，沾在哪里，一定要燃烧干净才算完。

　　有些穿着魔法铠甲的低级军官去灭火，却被这些火油溅射物烧穿了铠甲，在地上翻滚着，痛苦地嚎叫。

　　幸存的士兵哪里还敢灭火，看到这情形，士兵们跟着低级法师向营地外逃去。

　　逃不掉！

　　一百具金属飞行器投放了一个三里多宽的火焰带，这个火焰带还在扩张，金属飞行器上的士兵都已经麻木了，那个负责观察的士兵，看到下面惨重的死伤，甚至产生了不忍的心情。

　　不是说这个士兵软弱，能被萨林调到金属飞行器上的，至少是中级剑师，放在地面军队中，都是低级军官甚至中级军官了，这个士兵亲自杀死过二十个以上的敌人，要说他心软，是绝对不可能的。

　　只是这场大火太恐怖，太残忍了，被大火笼罩的区域内，至少有超过五万的士兵没有逃出来，活生生的被烧死在火海里。

　　逃出来的士兵，也有很多身负重伤，有些虽然没有被火焰烧到，却是被毒烟呛得五官都流出黑色的血来。

　　尼古拉斯看到这个场景，心中一痛，他最早加入教廷，本意不是争权夺利，也是为了拯救那些受苦的普通百姓，到后来，教廷就像是个大染缸，让他忘记了初衷。这个时候，尼古拉斯却回想起了当年成为一个低级神官时候，自己曾经发下过的誓言。

　　拯救所有的人……

　　萨林的元素之眼看的更清楚，熊熊烈火也阻挡不住他的视线。不过萨林只是咬了咬牙，转身带着元素生物，冲向了另外一个大营。

　　东面大营，彻底完蛋了。

　　十万亡灵涌了上去，开始剿杀溃败的大军。和亡灵之间的战斗，是需要勇气的。如果勇气足够，一个士兵能同时对付两个同等级的亡灵。只是现在，斯科琴亚人彻底崩溃了，这样的攻击，还从来没有听说过。

　　火焰最终燃烧了大半个营地，士兵最集中的地方，成为了火海。

　　斯科琴亚人并非没有抵抗过，在孤星城外，斯科琴亚的将领指挥军队，避过萨林的锋芒，一直战斗了十个小时，那一场战斗，斯科琴亚人损失了二十多万军队，这些士兵是战死了，而不是被俘虏了。

　　那场战斗，将斯科琴亚人的勇气打没了，萨林这一次的进攻，变得容易了许多。

　　斯科琴亚人兵败如山倒，上一次的大战，因为南大营没有受到直接攻击，斯科琴亚人还保留了一定的实力，这一次，东面大营直接被焚毁，沿岸的防御设施刚刚建立，就被元素生物踏平，西面的大营，在元素生物的冲击下，直接崩溃了。

　　亡灵军团在剿杀东大营的溃兵，萨林带领着神殿军团，让轻骑兵在外面射杀一些逃散的斯科琴亚士兵，自己则取出了恐惧战鼓，敲击起来。

　　恐惧战鼓虽然发挥不出最强威力，可是四级以下的职业者，也无法抵抗恐惧战鼓的力量。大量的士兵在萨拉的鼓点声中痛苦的死去，尼古拉斯面无表情的跟着萨林一路收取着灵魂。

　　他现在突然对神灵无比厌恶，和之前的背叛不同，这一次，他恍然明白了，神灵就是像自己现在这样，榨取信徒，成就自身。

　　尼古拉斯对自己现在做的事情也有些厌恶，不过他收取灵魂的速度可不慢。萨林不是为他才屠杀敌人士兵的。而是怕这些士兵和裁判所的军队汇合在一起。要是有大量神术师加入进军队，这种群攻的装备，作用就小太多了。

　　萨林看着远处痛苦死去的士兵，心中也是不忍。可是这些人不死，和裁判所的军队联合起来，自己还真不敢离开孤星城。

　　没有时间啊，要尽快的按照计划，去进攻铁壁城，趁着北方的海域没有结冰，绕过斯科琴亚的北方海域，直接占领锡兰城，造成既成事实。

　　想到这里，萨林忍不住想笑。虽然这很不符合眼前的场景。

　　当初自己和雷克斯大婚，这些皇帝们各自矜持的给自己送礼，等于承认了自己王国的地位。现在想反悔都来不及了吧？自己去占领锡兰城，不知道唐尼陛下会是什么表情。

　　西面大营被萨林的军队冲得七零八落，还是老办法，让元素生物在前面撕碎防线，破坏一切魔法装备，恶魔在后，魔法重步兵尾随，然后是近万的辅助兵扑杀手上的敌军。

　　在没有办法阻拦元素生物之前，这种进攻方式是无敌的，也是无解的。一切能给恶魔造成杀伤的大型装备，魔法器械，都被元素生物用暴力的方式摧毁了。

　　最要命的是，萨林手中的恐惧战鼓。这件装备的杀伤范围超过五里，虽然针对的只是四级以下的职业者，可在军队中，这种杀伤性的武器才是最恐怖的。大量的士兵在没有接触到梅塔特林军队的时候就死去了，萨林周围一平方里的范围内，是一片空白，距离越远，恐惧战鼓的力量就越低，不过那些听到战鼓声音的敌人，也都是痛苦万分。

　　就算还能坚持战斗的，战斗力也直线下降，在恶魔的冲杀中，坚持不了几秒钟的时间。恶魔巨大的战斧一路劈砍下去，血流成河，西大营虽然没有遭到魔法火焰弹的攻击，可是场景也是非常凄惨。

　　萨林在以前的经历中，很少遇到这种所向无敌的局面。每次的战斗都异常辛苦，多次面临生命危险。眼下的事情，或者已经不能算是战斗了，而是屠杀。萨林自己都十分的不习惯，他只能有些麻木的一下下的敲击着恐惧战鼓，让恶魔们杀得更轻松一些。

　　恐惧战鼓的使用，消耗很小，萨林也不杀鸡取卵，只让恐惧战鼓释放普通的攻击力，恐惧战鼓的核心中，只是恐惧天使的一丝伴生灵魂，压榨的太多，萨林也怕这缕灵魂消散。

　　在大营南面，已经有斯科琴亚人再度逃跑，在没有将领命令的情况下撤退，算是逃兵，抓住了要杀头的。问题是现在留下来也要死，这些士兵顾不得军法森严，越来越多的士兵加入到了逃跑的队伍中去。

　　萨林彻底放心了，在没有压制自己恐惧战鼓的装备出现之前，自己统领的军队，很难遇到敌手了。这些逃跑的士兵，心里上也受到了鼓声的影像，甚至很多人出现了幻象，陷入极端的情绪中去，开始攻击身边的同袍。

　　算上亡灵，萨林带来的军队还不到十五万人，却轻松击破了敌人六十万的军队。这样的战绩，在历史上也不多见。

　　雷克斯也一直在观察战场，她确定了魔法火焰弹的威力之后，松了口气，然后看萨林的元素生物冲杀，心情更加轻松了。要是没有这些元素生物，自己的郡国和萨林的王国可能要面临建国以来最危险的局面。

　　现在可以腾出手来，对付斯科琴亚帝国了。只要萨林的舰队占领锡兰城，自己就不相信，那个唐尼还敢从莱茵公国出兵，对付萨林的国家。

　　最为崩溃的是沙曼，萨林带她出来见识世面，连楚门都没带，而是选择了她，是因为沙曼的资质真的不错，迟早要统兵打仗的。没想到沙曼也算见过血腥，杀过人的，看到战场上遍地的尸体碎片，竟然开始呕吐起来。

　　萨林带着的几个法师见没有什么事情可做，纷纷给沙曼治疗起来。沙曼止住了呕吐，心中还是感觉不舒服。雷克斯笑着问她：“沙曼，你不是说要做大将军么？这样可是做不成的呢。”

　　“这不是战争。”沙曼呻吟一声，有气无力的回答。

　　萨林收起笑容，也停止了敲击恐惧战鼓，对沙曼道：“这的确不是战争，战争的目的是为了利益，而我们……是因为事关生死存亡。”

　　沙曼直起身子，喘息了一下，对萨林道：“萨林哥哥，可我们不能杀光所有的敌人。”

　　“为什么不能？”萨林神情平和的看着沙曼，沙曼的年纪渐大，可还是一副孩子的身材和脸孔。

　　“敌人，是越杀越多的！”萨林看到，沙曼的眼中已经有了泪光。

　　“沙曼，我知道，所以我才建立王国啊，加入我的王国，就可以活下去。”萨林的声音平淡，目视远方。远处的营地早就被元素生物踩踏得稀烂。轻骑兵穿入，用弓箭远远的射击受伤的士兵。

　　不留活口，这是萨林再次下达的命令。


第四百七十五章：大人物的悲悯（下）

　　萨林这么做，除了要震慑斯科琴亚人之外，还因为他要引诱更多的神术师堕落，没有血色灵魂塔，拿什么引诱神术师呢？

　　一个血色灵魂塔，至少要有一万以上的灵魂才有些作用。

　　沙曼的眼神有些暗淡，她不是为了杀人才想做的将军，而是觉得做大将军很威风，能统领无数的士兵。在沙曼心中，战斗还是一些贵族的游戏，双方相互俘虏士兵，交换，用金钱赎买等等。

　　刚刚到达的时候，她在后方军中，还没看到孤星城外的惨象。这一次，她却是亲眼看到了一切是怎么发生的，所以忍耐不住了。

　　“沙曼，秦因人有句谚语，心地善良的人，是不能让他统领军队的。你要是觉得我做错了，还是回你姐姐那里去吧。”萨林也不打算改变沙曼什么，更不想给她说大道理。如果沙曼不能执行自己的命令，那她就不配被培养成自己的将军。

　　战争的能力是一回事情，执行战略计划的决心，是另外一回事情。很多人的战略水平可以胜任将军，却不能明白战争的意义。

　　“可是萨林哥哥，他们，不该就这样死了啊！”沙曼指着远方，轻骑兵在给没有死去的伤者补刀或者射上一箭。萨林不需要俘虏，这些士兵就去很好的执行命令。

　　“他们也不该出现在这里！”雷克斯冷冰冰地道：“沙曼，你的身后，是梅塔特林王国两千万的子民。他们要是踏过孤星城，梅塔特林王国，也会一片腥风血雨。”

　　沙曼没有辩解下去，她发现，身边的人，都在用一种相同的目光看着她。像是小时候，父母看她的眼光，没有什么讽刺，也没有怜悯，只是，在看一个小孩子。

　　“秦因帝国还有一句谚语，想要结束战争，最好的办法是杀光敌人。”雷克斯丢下这句话，带着她的亲兵，突然冲向前方。

　　她感觉得到，沙曼很喜欢萨林，这种喜欢，还是很淡的，说不上爱情。只是随着沙曼长大，这种感情会越来越深。雷克斯才不想让萨林再找什么女人了，席卡那是没办法，在自己之前，还有了萨林的孩子。

　　别说沙曼了，就算是梅尔斯女神复活，雷克斯也绝对不会把萨林让出去。对于喜欢萨林的女人，她希望离萨林越远越好。

　　萨林目光闪烁，看着离去的雷克斯，忍着没有追上去。雷克斯纵马前行，经过一个燃烧的帐篷时，这帐篷内突然扑出了一个人影，一剑刺向雷克斯。

　　这人影的速度快得惊人，预先的判断也十分准确，雷克斯的战马前冲，在马蹄落地的时候，这一剑突然出现，剑锋上包裹着黄金色的剑气。

　　这个黄金剑圣，潜伏在燃烧的帐篷内，等梅塔特林军队中的重要人物经过，雷克斯身后跟着数百亲兵，看打扮也是个重要的法师，这个黄金剑圣忍不住出手了。

　　黄金剑圣近距离伏击九级法师，这样的结果谁都清楚。

　　沙曼张开嘴，大叫一声，拔剑就要冲上去。萨林一把拽住了她，只见雷克斯的面前，突然多了一层七彩的护罩。黄金剑圣的长剑发出清脆的声音，刺进了这个七彩的护罩里。他的脸上还带着冷笑，九级魔法护盾想要防御黄金剑气？

　　雷克斯微笑，她的左手早就抬起来，神罗之戒上，一面小小的盾牌悬浮出来，恰好挡在了黄金剑圣的剑尖上。

　　叮……

　　黄金剑圣全力一击，被这浮空的小盾牌挡住了，黄金剑圣神色凛然，知道自己上当，这个魔导士早就发现自己，怎么可能被一剑刺杀？

　　黄金剑圣抽剑，却看到对面的美貌魔导士的嘴角翘了起来，从她的口中，吐出了惊心动魄的一声：“散！”

　　雷克斯的家族秘技如今已经小成，这一声大喝，黄金剑圣感觉自己身体内的剑气真的就散开来，力量急剧消失。

　　雷克斯身后的亲兵，数百具精灵炼金弩同时发射。

　　黄金剑圣的手上力量减退，一抽剑的时候，长剑竟然被卡在了那个七彩的魔法护罩之中，等他撒手弃剑的时候，已经过去了半秒的时间。

　　乱箭攒射，黄金剑圣的身体表面，那金黄色的剑气再度迸发出来，涂抹了紫金液的弩箭纷纷崩飞，没有一枚可以射入他的身体。

　　雷克斯笑笑，再度喝了一声：“散！”

　　她的声音不大，可是黄金剑圣感觉体内的剑气也跟着共鸣起来，真的就消散了。连续两次中招，黄金剑圣总算想起了一个关于格律克斯家族的传说。这个时候想起来已经晚了，雷克斯身后的亲兵不断的发射炼金弩，黄金剑气消散，弩箭终于穿破了黄金剑圣的铠甲，转眼间一百多支弩箭射进了他的身体。

　　雷克斯勒住战马，缓缓后退，她的七彩护罩上，还嵌着黄金剑圣的长剑。

　　黄金剑圣身中百箭，自知活不成了，他的眼中有惊讶，也有悔恨，握剑的手空了，他指着雷克斯，口中想要说什么，十几支弩箭再度射出，一半射入他的口中，将他的头射得爆开来。

　　一个黄金剑圣，就这么莫名其妙，非常冤枉的死掉了。

　　雷克斯看这黄金剑圣的头颅彻底粉碎，这才放心，撤销了魔法护罩，伸手取过了黄金剑圣的长剑。黄金剑圣的武器没有任何低级货色，稍微有点瑕疵的武器，也承受不起黄金剑气的力量。

　　看到雷克斯调转马头，走了回来，萨林这才放心。他也发现了那个黄金剑圣隐藏在帐篷里，雷克斯前去，他都忍不住想要阻拦了。尽管知道雷克斯有神罗之戒，萨林心中也是紧张的要命。

　　这可不是自己去冒险，而是雷克斯，萨林代替不了她对付那个黄金剑圣。

　　雷克斯回手将黄金剑圣的长剑丢给自己的一个亲兵，看也不看沙曼，向无名河走去。双方交错而过，萨林一皱眉，也提了提自己的梦魇战马，跟上了雷克斯。

　　“蕾丝，怎么了？”

　　“沙曼这样，以后会影响到你。”

　　“怎么可能？”

　　“为什么不能？”雷克斯回首看着萨林，她蓝色的眼睛中，仿佛有湖水在荡漾。

　　萨林跟着雷克斯的战马，从冰封的无名河上走过，心里不明白雷克斯为什么这么问。他之所以不明白，是因为对沙曼他没有任何想法，甚至都不把她当成什么小妹妹。沙曼只是古雅公爵的妹妹，不是他的。

　　萨林手下的四个公爵，艾尼长于亡灵魔法，对于统兵打仗也是十分擅长，这是天生的。其他的三个公爵，都招兵买马，但是更多的事情是放在建设上。

　　萨林全力扩充军力，这三个公爵则是拼命建设，在梅塔特林王国内，已经出现了数量不少的中型城市，大多数是翻建菲尼克斯的。这三个公爵功不可没。

　　见萨林无言，雷克斯道：“萨林殿下，我可没有时间帮你调教一个将军。”

　　萨林苦笑道：“蕾丝，这沙曼的姐姐……”

　　“很漂亮，我也喜欢古雅。”雷克斯接话，却让萨林无语。

　　“要不，让她去大梁城吧。”萨林憋了半天，憋出这么一句来，他隐约明白了雷克斯的意思。如果沙曼不能理解大家的做法，那就不要留在精锐军团做统帅，不管她多么强大，多么有战争天赋。如果不能贯彻国王的意图，对军队就是一个重大的伤害。

　　雷克斯本来打算拒绝，不过回头一想，放在萨林身边，这个沙曼早晚是问题。调到自己的大梁城去，大梁城三五年内不会发动什么攻势，只要守住城池就好。

　　这沙曼心地还算善良，为了城里的人，也会尽力战斗的。

　　“好吧，萨林，当国王不是你这样的，哎……”雷克斯突然觉得自己的语气不好，停了下来，萨林这下和她并排前进了。

　　“上位者，该有悲悯，而不是私情。”雷克斯一时不知道如何调整语气，只好生硬的说出了一句格吕科斯皇室的谚语。

　　萨林轻声重复着：“上位者，该有悲悯，而不是私情……这话，谁说的？”

　　“一个姓格吕科斯的人说的。”

　　“说的真好，我想，我们尽快结束大陆的战争，就是悲悯。如果在战争中有所踌躇，都是私情作怪。蕾丝，我说的对不对？”萨林认真的问道。

　　“差不多吧。”雷克斯见萨林没在意她开始的语气，总算松了口气。她不想指点萨林什么，萨林学的很好，她不说，萨林也会跟着学。只是方才，她听沙曼叫萨林的语气十分不舒服，女人心理作怪。

　　“我知道了，沙曼我会送去大梁城，给她一些消磨时间，增长经验的任务。在没有改变思想之前，我不会在见她了。这场战争，我怕要持续很久。”萨林不知不觉的，语气沉重下来。

　　“嗯，就依你，我的殿下。”雷克斯轻声道。萨林的心又飘了起来，不过这离战场还近，血腥气味扑鼻，他也没心情和雷克斯亲昵。

　　“蕾丝，接下来我们要做的事情，我还是有些担心。真的不知道，明天会怎么样。”萨林转移了话题，不再谈沙曼。

　　“有什么好担心的？做不到，我们都会死，或者成为契约的牺牲品。当你别无选择的时候，就乖乖去做吧。”

　　“牺牲品吗？”萨林轻轻的说了一句，想起女神留下的那块碑。如果自己用十九级的聚星针去破坏，契约还会存在下去吗？这个念头一起，就在萨拉的心中疯狂的生长壮大起来。这个千年契约，压的他太沉重了，一直以来，他几乎都是被这个契约牵着走。

　　现在他后悔了，后悔当初为了神树种子去签订什么该死的契约。而十九级的聚星针，给了他一个希望。


第四百七十六章：目标，铁壁城（上）

　　萨林身为法师，自然相信付出和回报要等价的信念。只是这一次他的付出，似乎得到的回报太少了。四棵神树和种子，十八级的材料，看起来是这个世界中最高级的东西了，可这个世界的极限是十二级，再高级的装备材料，也发挥不出相应的作用。

　　价值只有十二级的东西，却要自己用统一大陆，推广信仰的代价来换。如果这样算是公平，那光辉之主早就把大陆统一了，还轮得到梅尔斯女神复活？

　　萨林当初得到的神威之印，恐怕就是十二级以上的装备，在梅尔斯大陆上无法发挥出最强大的力量。这还只是教宗三神器之一，三神器凑齐，据说能直接借用神灵的力量，打破位面阻隔，将纯正的神力送到梅尔斯大陆位面。

　　这东西给乔伊了，不知道乔伊去追法卡，是个什么结果。

　　萨林想到这里，恨不能追上去，看看两个十级顶峰的强者是如何战斗的。最近自己太依仗装备的力量了，长此以往，还怎么进阶？

　　萨林逐渐的找回了自己的心情，不再焦躁。

　　无名河南岸，清扫战场的工作已经开始，两个大营溃败，被魔法火焰弹和恐惧战鼓杀死的士兵太多了，这一次，斯科琴亚人的损失比上一场战斗还要大。

　　至少三十万的士兵在这次强袭中战死，而且这一次，斯科琴亚士兵的反抗明显弱了许多，萨林的军队损失更小了。逃走的二十多万军队再也无法汇集在一起，而是漫无目的的四下逃散。

　　魔导士们和大将军向西逃入了莱茵公国和迦楼兰的交界处，很多士兵分辨不出方向，逃去了秦因帝国的深处。这些士兵，很快就被北拒城派出的军队俘获。

　　北拒城知道孤星城被困，虽然没有发兵救援，但是也在无名河附近埋伏了不少人马。战斗突然爆发的时候，北拒城就得到了消息，还没等这些兵马出动，萨林已经发动了第二次的打击，将无名河南岸的斯科琴亚人彻底击溃。

　　北拒城的兵马没有得到确切的命令，所以放掉了向西逃的军队，只是将在秦因境内乱闯的溃军俘虏，然后带着这几万俘虏回了北拒城。

　　还有斯科琴亚人向南逃的，被秦因边境的大军俘虏，这一带已经是秦因和教廷正面冲突的边缘地带，有数万的秦因精锐分布在各个堡垒中，负责北面的警戒。这些精锐的秦因军队分属不同的北方贵族，相互之间却有联系，这和南方贵族不同。

　　这些军队也早就打算在背后偷袭斯科琴亚人了，可是圣岩城一直不下达支援的命令。

　　最后逃入迦楼兰的斯科琴亚人十不存一，来到时候九十多万人马，回去的时候，只剩下不足五万。最让大将军伤心的是，死掉了十一个魔导士。斯科琴亚帝国的魔导士数量只有秦因的十分之一左右，这样的损失，已经算得上是巨大了。

　　两次战斗，击溃了敌人的九十多万军队，毙敌过半，这样的战役，已经很久没有在梅尔斯大陆上发生了。秦因和唐古拉斯帝国的数年战斗，双方也不过是在拉锯中消耗。秦因人的损失超过了唐古拉斯帝国损失数目的三分之一。如果算上迦楼兰公国自身的损失，秦因人的伤亡还更大一些。

　　萨林制造了这场奇异的战争，靠的完全是远超敌人的强大力量。几场战斗下来，梅塔特林人损失的亡灵也超过了二十万。

　　萨林和雷克斯当然不会去计算这些消耗，自然有手下人去统计。其实亡灵的消耗不算什么，那些神殿军团的辅助兵死掉，还要加重抚恤，这一部分才是计算在折损范围内的。给亡灵法师的补偿反而不算多。

　　回到孤星城，奈丽丝已经急不可待的回了梅塔特林城，艾尼早已经得到战报，精灵之翼上的战士一半先回来，结束战斗。

　　见艾尼掩饰不住脸上的喜悦，萨林笑道：“艾尼，这一回，我也放心了，裁判所实际上派来的军队数目超过三十万，你现在手中至少还有五十万亡灵，我三个神殿军团都给你留下，还有十二个荒古战士。你还可以从梅塔特林城要十个以下的魔导士，在城内修建几座魔法塔。”

　　艾尼道：“萨林，我想让这里成为亡灵城市，怎么样？”

　　“不行，至少要驻扎十万人类军队。艾尼，全是亡灵，一旦法师失去控制，这城市就丢了。”

　　“我就是这个意思，我想让梅塔特林城所有的亡灵法师都过来。”

　　“你有办法控制？”萨林疑惑道。

　　“这个。”艾尼伸出手来，给萨林看了他的血色灵魂塔。

　　萨林皱眉，道：“这血色灵魂塔是恶魔装备，你如何控制法师？”

　　“你不明白亡灵法师的力量根源，等我进阶九级之后，有了这血色灵魂塔，整个孤星城都在我的保护之中，可比魔法塔厉害多了。”

　　“那你不是离不开孤星城了？”

　　“那就不离开，在这里修炼的速度真的很快，不是因为大陆力量进阶的原因，孤星城这里是远古战场，地下都是浓郁的死亡气息，我的植物亡灵，就是在这里生长起来的，让我的进阶……”

　　“可是将来，我是需要你跟我去进攻教廷的城市的。你要是不离开，我怎么办？”萨林开玩笑道。

　　“嘿，血肉亡灵，在我九级的时候，就相当于我的一个分身，和神灵一样的那种。到时候可以替我在这里驻守，我则带着植物亡灵，哪里都能去。”

　　萨林眼前一亮，这艾尼的进阶还真的有用处，他的植物亡灵，能源源不断的给各种各样的亡灵生物提供力量。这相当于人类的粮食和装备，孤星城的位置特殊，附近没什么好种粮食的地方，用亡灵驻扎，可以长期困守孤城也无所谓。

　　“可你是公爵了，不能在当亡国的宫廷法师……”萨林没有直说，他的意思是，一个公爵，再掌握亡国所有的亡灵法师，会引起其他贵族猜疑，担心。

　　“萨林，你不是要在这里修建元素魔法塔吗？让宫廷法师来监视我，那些贵族就没有话了。反正我喜欢这里，我想……”

　　萨林拍了拍艾尼的肩膀，道：“艾尼，你想要这里当封地，可得等大家都建立了功勋之后。古雅她们三个，出力也不少，平白给你这里。我的麻烦就多了。”

　　被萨林说中心事，艾尼也不脸红，道：“这个也简单，四个公爵，当初封赏的时候，你就是为了树立榜样，好让贵族们投靠你。现在你和雷克斯结合，手中有六翼飞蛇印，是名正言顺的王族了。你就算给她们画饼，也是有吸引力的。菲尼克斯早晚要占领下来，就算是秦因……”

　　艾尼停了一下，看了一眼雷克斯。雷克斯笑道：“你说，艾尼。”

　　“就算是秦因，一旦崩溃，以雷克斯的名义，还可以去收复，成为梅塔特林王国的领土。格吕科斯家族会支持的，对吧？”

　　“嗯，会支持我的。”雷克斯回答。

　　“那就赶紧把这四个公爵都封赏了，免得她们将来不满。在菲尼克斯边境选择三块土地，我只要这个孤星城，大家都会满意。将来一旦梅塔特林王国扩大，古雅她们也没有理由另换封地，更不可能把封地扩充进郡主的秦因国土内。”

　　萨林惊叹道：“艾尼，谁说你只是个亡灵法师来着，这样的想法，可太……”

　　“太坏了！”雷克斯也笑了起来。艾尼的想法不错，公爵的封地，是可以扩张的，但是不会出现一个公爵，封地分裂的情况，必然是一块完整的土地。如果现在不封，将来梅塔特林王国扩张起来，古雅她们没准会要什么地方的领土呢。

　　不如现在就把三个女公爵限制在菲尼克斯境内，反正三个女公爵现在的野心还不大，万一将来公爵们野心膨胀，还真的不好处理。

　　“萨林，为了别让他们起疑心，你的儿子和女儿，也要赶紧的确立身份，先建设两个城市，在她们领地的内部，形成一个四大公爵保护小殿下的格局，也不让人生疑呢。”

　　艾尼为了孤星城，彻底是不管其他三个女公爵了。

　　从眼下看，古雅她们三个获得的好处是很多的，但是那是因为，萨林决心要对秦因也下手的事情别人并不清楚，只和艾尼暗示了。现在获得雷克斯的当面认可，这个计划，从艾尼口中说出来，就有些居心叵测的味道。

　　“将来你们要是建立帝国，国都差不多是大梁城了，这梅塔特林城，会是梅塔特林家族的封地，永不动摇。开国的公爵，拱卫梅塔特林城，也算是佳话。”艾尼嘿嘿笑着，说得冠冕堂皇。

　　有句话艾尼没说，萨林心中有数。那就是万一三个女公爵将来有点意见，也只能埋怨艾尼，这主意完全是艾尼出的，而且还是为了他的孤星城。

　　从长远看来，艾尼这是和其他三个开国公爵之间埋下了矛盾，但是这对梅塔特林家族来说，又是一个非常好的结果。

　　雷克斯眯起眼睛看了一眼艾尼，这个亡灵法师，要不是男的，她都怀疑和萨林有什么私情了。

　　“艾尼，那可委屈你了。”萨林知道这件事情将来肯定传出去，所有梅塔特林贵族都会认为，是艾尼挑唆萨林赶紧分封公爵领地，为了一座孤星城。

　　“怕什么，我会活的很长，以后我就是帝国最老的公爵，他们的后代，能把我怎么样？”艾尼直接用上了帝国这个词，显然对萨林和雷克斯的未来十分有信心。


第四百七十六章：目标，铁壁城（中）

　　艾尼的计策一出，萨林对身后的事情放心了大半。他的国家建立仓促，完全是靠他的后盾力量整合在一起的。没有杰森的帮助，这些贵族怎么会跟着自己？

　　将来贵族之间争权夺利，甚至想要独立的可能不是没有，艾尼是防患未然呢。

　　这种牺牲自我的做法，也是建立在艾尼对他自身及其自信的基础上，在艾尼看来，他进阶十级亡灵法师是没问题的，寿命长的很。而其他几个女公爵，恐怕都会早死，以后他就是帝国最有地位的公爵，还怕别人针对他？

　　两场战斗下来，萨林也不疲劳，他和雷克斯商量了一下，干脆只带着随身魔导士和荒古战士，直接回梅塔特林城。

　　铁血大公爵那边的准备在萨林看来已经很充分了，进攻连运城势在必行。梅塔特林王国这边，要在秦因两面受敌的同时进攻斯科琴亚。否则圣岩城真的求援，让萨林出动海军，萨林也不好拒绝。毕竟他手中掌控六翼飞蛇印，和格吕科斯家族是亲戚关系。

　　等自己的舰队出现在斯科亲呀，圣岩城就算想利用自己，也没理由了。

　　至于那三十万的裁判所军队，萨林下达了死命令，除非艾尼的亡灵军队太多，没地方处理，否则不准出城战斗，就是死守孤星城。孤星城的修建方式，死守的话，要花费巨大的代价才能打下来。

　　只靠裁判所的三十多万人是没可能的，正好还让自己练兵。

　　沙曼也跟着萨林离开，她要是想去大梁城，还要先用传送阵直达苦水郡，这孤星城和大梁城之间，不知道集结着多少军队，一个白银剑圣前往，也会遭遇危险。

　　萨林来的时候带了不到两万人，离开的时候，神殿军团全部留下，连雷克斯的亲兵都没有携带。萨林施展出云行术，将身边的人全部笼罩在内，现在他是九级魔导士，携带这些法师剑圣还有神术师飞行，速度超过了精灵之翼。

　　三百六十里的时速，恐怕是这个世界上少有的飞行技能了。彩虹术再快，也属于短途的转移技能，十二级之下都无法用来飞行。

　　直线距离五千里，萨林连续飞行了不到一天一夜的时间，就回到了梅塔特林城。这也是魔导士的强悍之处，一旦什么地方发生危机，可以用最快的速度赶去，哪怕没有传送阵。比如萨林，如果他的城市被敌人围困，他一个人前往，就相当于一支军队。

　　回到梅塔特林城，雷克斯住进王宫，没有去神殿。神殿现在是席卡住着，身为梅塔特林王国的摄政王，又是两个小殿下的母亲，席卡现在在梅塔特林城，比萨林还招人爱戴。雷克斯就是因为这个觉得郁闷，她现在哪有心思和萨林研究生孩子的问题。

　　可是王国的子民，对这个是特别看重的。眼看两个小殿下越长越大，贵族们也在议论，是不是萨林会直接封某个孩子当小王子。

　　因为大家都出身秦因的缘故，萨林的女儿也是有可能继承王位的，就看萨林打算让哪个孩子学习魔法了。一般来说，学习了魔法的孩子，是懒得去管理什么国家的。

　　没有孩子，雷克斯在梅塔特林王国中的声望，反而不如席卡了。

　　萨林只能装作不知道，他得回神殿和杰森商量。进攻铁壁城是他已经决定了的，但是这种事情，不和杰森说一下是不行的。杰森是他的老师，要是杰森反对，萨林就要另想办法。

　　杰森和萨林想象的一样，对雷克斯的这个计划不置可否。不过他给萨林提了个意见，就是这次前往斯科琴亚，让舰队从海上出发，而他自己，则要带着奈丽丝和尼古拉斯先去锡兰城。

　　锡兰城的位置，周围没有什么强大的贵族，萨林去悄悄的将锡兰城城主收服，然后再从海上和舰队汇合，在斯科琴亚北部发动进攻。

　　铁壁城离海岸只有不到五百里，舰队上的军队登陆，以萨林这些全魔法装备的士兵来看，也就是一天多的路程。

　　萨林完全可以与舰队汇合后，直接在海上组织进攻。金属飞行器的飞行距离可非常之远，三五千里的距离都不用更换什么魔核，这是用魔力熔炉的装备。

　　萨林一思量，觉得老师说的对，那个古格子爵，功利心很强，人却不坏。自己要是强行进攻，这古格子爵就死定了，要是自己潜入锡兰城，和他沟通一下，胆小怕事的古格子爵可无法对抗自己这个九级魔导士。

　　那里毕竟是自己的故乡，要是领兵杀过去，血流成河，就不怎么美妙了。

　　萨林自从去了深渊王城之后，心里上差不多已经摆脱了从前的阴影，对于当初曾经坑骗过他的那些人，已经没有了杀心。除了毁掉他家族墓地的苏方索伯爵。

　　对于苏方索伯爵，萨林的恨意虽然淡了，却也不能放过。因为家族的墓地被毁，等于摧毁了萨林怀念父母的地方。

　　“老师，我还有什么地方要注意的？”萨林诚恳的请教杰森。

　　“没有什么，你已经是九级魔导士，虽然……总算是我的学生。你要是惹了麻烦，大不了逃回来就是了。斯科琴亚的皇帝，不是一个好惹的人，雷克斯和他对上了，一定要进攻铁壁城，我也不会阻拦，但是你要小心，每个帝国，都有十级强者。所以，带着奈丽丝，还有尼古拉斯，有这两个人跟着你，我才放心。”

　　“老师，每个帝国，都有十级强者坐镇？”萨拉第一次听说这种说法，他知道这个位面不止乔伊和法卡是十级强者，可是如果每个帝国都有一个十级强者，自己的舰队……

　　“不，只是每个帝国的十级强者，都有一定的区域活动，你在这个区域要是惹到了十级强者，麻烦就大了。”

　　“斯科琴亚的十级强者，老师知道是谁吗？”

　　“不清楚，我只知道，和斯科琴亚的皇室还有些关系，就像是圣岩城中的那位。”

　　“明白了，老师，在我没有把握之前，绝对不去碰斯科琴亚人的帝都。”萨拉认真的对老师说着。

　　“你去吧，什么铁血大公爵之类的，要是进攻梅塔特林城，绝对不会得手。”杰森想了想，又道：“不过我打算进入半位面，在那里进阶十级，免得引起他人注意。”

　　“老师，你要进阶十级了？”萨拉惊讶万分。就算是大陆的整体力量提升，杰森进阶的速度也太惊人了。

　　“不进阶不行啊，你总是惹上强大的敌人，再不进阶，梅塔特林城就要被人拆了。”

　　萨林想起法卡和乔伊，有些羞愧的低下头。这两个人都是自己招惹的，每个都可能来梅塔特林城。老师要是不进阶，对上这两个人，只能龟缩在神殿中。那可是绝对憋气的事。

　　“还有，多指点一下楚门，想想你当初，是多么渴望我的指导。”杰森很严肃的对萨林道。

　　“老师，这一次，我把楚门带在身边，寸步不离。”萨林保证道。

　　“哼，你不知道吧，楚门现在已经是五级大魔法师了。”杰森不满地对萨林道。

　　萨林脸上一红，自己带着楚门去孤星城，什么都没让楚门做，甚至没询问一下楚门的进度。楚门现在还穿着四级的魔法袍，自己哪怕多用心半点，也能看出楚门进阶了。

　　告别老师，萨林回到席卡的房间，跟席卡悄悄的说了一夜的话，第二天一早，他就去了王宫。

　　雷克斯早就等着他了，萨林和雷克斯说了老师的意见，雷克斯也觉得可以，只是这一次，又要和萨林分开行动，雷克斯甚至有些嫉妒奈丽丝了。

　　事情迅速的决定下来，奈丽丝将所有神殿军团中的恶魔抽调出来，加上恶魔城新培养的恶魔军队，一共凑出了十万恶魔。其中五万六千恶魔是训练有素装备精良的。

　　魔神炼狱中的陆地纵横都有三十六里，还在扩张中，容纳十万恶魔不是问题，奈丽丝还特地从恶魔城中携带了储存了一年多的魔虫，作为恶魔军团的食物。

　　魔神炼狱的环境，很适合恶魔生存，但是人类军队在这里，恐怕要精神紧张到崩溃的状态了。

　　左拉的伤势好了许多，萨林去看他的时候，左拉正在练剑。萨林特地嘱咐左拉，让他多和艾琳诺来往，伤势有变化的时候，就让艾琳诺用精灵魔法治疗，总比元素法师有效迅速的多。

　　安排得差不多了，已经又过去了一个星期的时间，奈丽丝整理好恶魔军团，海上的舰队已经在翼骷髅的指挥下出发了。翼骷髅不得不停止下来修炼，这一次的战斗，他要和雷克斯在一起，保证舰队安全。

　　没有他，舰队中的亡灵也难以有效指挥。

　　五月初，萨林才从梅塔特林城出发，他的身边，只有奈丽丝，尼古拉斯，楚门和翠丝。翠丝被铁血大公爵捉去，吃了不少苦头，恢复的却比左拉快了百倍。不过这次翠丝的打扮换成了战士的样子，不再冒充侍女。

　　五个人在萨林的云行术笼罩下，从梅塔特林城出发，飞向斯科琴亚帝国。

　　目标——锡兰城。


第四百七十六章：目标，铁壁城（下）

　　梅塔特林王国的舰队，日以继夜的赶往斯科琴亚海域。梅尔斯大陆的东北方向，是向上突出的，从梅塔特林城出发，要多绕近万里，才能进入斯科琴亚。不过舰队的速度是平均的。更替魔力熔炉之后，炼金机械的磨损变小，几乎不用休息，可以在海上不间断的前行。

　　萨林和雷克斯分头行动，最终目的只有一个，铁壁城。

　　萨林的时间不多，他得尽快把锡兰城搞定，然后赶往海上，和舰队汇合。只靠雷克斯，进攻铁壁城难度太大，必须要有自己的元素生物和荒古战士，压制铁壁城中的魔法塔。

　　就像在大梁城的时候，云流魔导士做的那样，魔法塔被压制后，再也无法帮助城中进行防御。

　　从梅塔特林城到锡兰城，差不多等于横跨整个大陆，距离在两万里以上。有些山脉难以飞越，好在萨林准备充分，每个人的身上，都披着雷龙皮炼制的装备。有了这东西，至少在高空飞行的时候，不用担心随时被雷电劈中。

　　萨林就这样翻越了不知道多少山脉，前进的途中，很多次萨林甚至飞进了云层里。在云层里，就连奈丽丝都是紧张得要命。他们也不清楚，萨林的装备是能躲避什么样的雷电。

　　萨林和奈丽丝能释放出的电流，和大自然中的雷电比起来，威力连万分之一都没有，正是因为如此，两个人对雷电的畏惧比普通魔法师高的多。

　　因为担心遇到法卡，萨林特地避过了混乱沼泽，在更北面的山区中飞行。这一路上，他看到了混乱沼泽以北的荒凉地带，还有那连绵的山林中，生活着无数的魔兽。这个地方的环境更加恶劣，如果不是九级魔导士，恐怕是寸步难行了。

　　萨林无心狩猎，但是用元素之眼不停的观察，记忆，想在群山中找到一条出路。结果让萨林极度失望，混乱沼泽的北部，根本没有可以让普通人经过的地方。

　　别说是普通人，就算是恶魔军团，都无法翻越那些高山。

　　翠丝看的也是心惊肉跳，很多时候，萨林带着他从山峦间穿越，高度都超过了五千米。北部地区积雪连年，没有林木的地方，地面就是刺目的白。而这些白雪下，竟然还有魔兽在激烈的战斗，看样子，级别都在七级之上。

　　翠丝是九级大恶魔的力量，也不敢陷入魔兽重围之中，在这个环境里的魔兽，任何一种技能，都有冰冻迟缓的作用，一旦被包围，他连飞都飞不起来。

　　最平静的反而是楚门，他不清楚雷电的力量多强大，只是和普通法师一样，知道在天空中飞行有生命危险，不宜过高。但是萨林都敢飞，他有什么不敢的。地面的情形，他大多数时候看不清楚，萨林没有共享感知，毕竟除了奈丽丝，别人都没有和他签订灵魂契约，共享感知太消耗精神力。

　　尼古拉斯也是担心，雷龙皮可以躲避雷电这种事情也只是传说，所以尼古拉斯也是提心吊胆的。

　　萨林每天只飞行八个小时，然后就落地休息。直到飞越了数千里的山区之后，萨林才增加了飞行的时间。

　　斯科琴亚帝国缺少魔法师，萨林只需要在百里之外观察是不是有魔法塔，就能安全飞行。八天多的时间，萨林总算带着四个手下，来到了锡兰城。

　　萨林一路拼命飞行，不知道为了什么，到了家乡，反而心情忐忑起来。他没有从港口处接近锡兰城，而是在山间落下，将魔神套装收起，换成了普通魔法袍的样子。

　　萨林从来没有感觉到记忆是这么清晰，他沿着山间的小溪逆流而行，不多时，来到一处水流平缓的所在。这就是当初自己进化出魔弦的地方了，竟然什么都没改变。

　　奈丽丝摆摆手，让尼古拉斯等人噤声。她看着萨林一个人向前走去，走入小溪之中，躺了下来。

　　尼古拉斯等人莫名其妙，不过没有人打扰萨林，萨林闭起眼睛，让水流在皮肤上流过。当年，自己服用了魔弦药剂，差点死在这里呢。为了魔法，可真是命都不顾了。

　　童年啊，自己是怎么熬过来的？竟然在那么小的年纪，就有如此决绝的心意。萨林突然感觉很放松，就像是在看别人的身世，一切的痛苦，都与自己无关。

　　呼吸，皮肤在呼吸水中蕴含的气体。萨林心中的阴霾，不知不觉间，彻底消除了。他慢慢从水中做起来，笑着对奈丽丝等人道：“我就是在这里，正式成为一个魔法师的。”

　　在这里？

　　奈丽丝等人左右看看，也没发现有什么魔法塔，萨林的老师是杰森，大家都知道，是一个强大的法师，也是萨林唯一的老师。

　　走吧，去我家看看，希望还在。

　　萨林的房子，卖给杰森了，杰森现在成为了萨林的老师，这房子，依然是萨林的家，也是萨林在这个世界上，非常挂念的地方。

　　萨林领着奈丽丝等人，向自己家族的那座石头房子走去，穿过最后一道山谷，依山而建的石屋出现在萨林的眼中。

　　一切都没有改变，不，一切都和萨林小时候一样。

　　两层的石屋，被人重新修缮过了，但是没有更换什么新的东西，而是按照原来的样子，加上了门窗。那些门窗的木料都是处理过的，尽量保持着这幢房子原来的风貌。最让萨林惊讶的是，门前出现了一株大树，这大树看上去有上百年了，可自己离开的时候，并没有这株树，树上还垂下了一架秋千，手腕粗的麻绳，挂在大树的枝桠上，秋千随风飘动。

　　这是锡兰城最好的季节，房屋后面鲜花盛开，香气怡人。

　　这房子卖掉了？不对啊，老师走的时候很匆忙，是绝对不会还回来卖房子的。再说老师知道这房子对自己的意义，更不会缺钱。

　　萨林走上前去，一推大门。

　　吱丫一声，大门敞开了，萨林的耳朵分辨得出来，大门的门轴并非金属，也没有上油，就是按照自己小的时候那种方式重新装上去的。

　　“是谁？”楼上一个人的声音传下来，萨林觉得耳熟。随即，一个人从楼梯上走下来，身穿软甲，头发随意的挽着，没有戴头盔。

　　“尤利西斯，你还认得我吗？”萨林笑了起来，这人正是当初自己杀人之后，放走自己的那个子爵府剑师。

　　正是上午，阳光从外面洒进来，尤利西斯半梦半醒的，只看到门前几个人影。他揉了揉眼睛，仔细看去，只见一个穿着黑色魔法袍的年轻人，身后跟着四个人站在那里。

　　黑色魔法袍？尤利西斯楞了一下，才反应过来，这是一个魔导士！他赶紧把手中的剑放在旁边的桌子上，毕恭毕敬的对萨林行了个礼。

　　“大人，我记不清了。”他不敢撒谎，萨林的容貌改变不算太大，只是气质已经彻底不同过来，无论如何，尤利西斯也不能把眼前的魔导士和当初逃走的魔法学徒联系起来。

　　“尤利西斯，你还记得被你放走的萨林吗？”

　　尤利西斯的脚步猛然后退，随即意识到自己失态了，他睁大眼睛，剑气运转，这才看清楚萨林的长相。

　　“你！你……”他很失礼的对一个九级魔导士用了你这个词。

　　“是我，萨林·梅塔特林。尤利西斯，你应该听说过我做了什么吧？”萨林走进房间，奈丽丝等人也跟了进来。

　　“大人？难道！”尤利西斯无法表达自己的惊讶了，他当然知道有个叫萨林·梅塔特林的人在菲尼克斯北部建立了一个国家，但是他只以为是巧合的重名。

　　“你可以叫我殿下。”萨林的笑容有些暧昧，他打量着自己的房子，发现一切都修复了，包括自己当初被骗走的那些东西，都放在了原来的位置上。萨林心中已经大致清楚了，这恐怕是古格子爵做的。

　　这么做，花不了多少钱，但是万一杰森回来，也许就会给他不少好处。这个家伙，还是这么会钻营啊。

　　“殿、殿下……”尤利西斯有些失措，关于梅塔特林王国的事情，在斯科琴亚的流传可不怎么好听。只是萨林微笑着站在尤利西斯面前的时候，尤利西斯根本不相信唐尼陛下散播的谣言，萨林怎么会是那样的人呢？

　　杀人狂国王？用人类喂养恶魔？还喜欢强暴贵族少女？

　　人家是魔导士！根本不会做这种事情。看来唐尼陛下真的是出问题了，也许被教廷控制了。这种合作根本不靠谱，肯定是教廷的神术师，控制了宫廷。这下糟糕了……

　　尤利西斯胡思乱想着，萨林道：“尤利西斯，我飞了两万多里，有些累了，你回城，去告诉古格子爵，我回来了，让他来见我。”

　　“是的，殿下。”尤利西斯不知不觉的换上了萨林要求的称呼。

　　尤利西斯连剑都没有拿，直接跑出了石屋。萨林让奈丽丝等人在客厅坐下，他轻车熟路的找到茶具，为自己的手下泡茶。

　　“老师！”楚门想代替萨林干活，萨林摆摆手道：“这里是我的家，你们第一次来，就当是做客好了，没有外人，在家中，不要将太多的规矩。”

　　楚门只好坐下，尼古拉斯调整了一下心情，对萨林道：“主公，那个战士跑的很快，会不会是去找军队对付咱们？”

　　“不会，这个人对古格子爵很忠心，古格子爵呢？也没想过要对付我，否则当初他就可以把我送给苏方索伯爵了。这房间我很满意，哎，就送他一场富贵好了。这家伙……”


第四百七十七章：衣锦还乡（上）

　　尤利西斯一路飞奔，回了锡兰城。他还真如萨林所说，没有想到去召集士兵对付他，不是说尤利西斯怕了萨林，而是古格子爵嘱咐过，无论是萨林还是那个杰森回来了，都要直接回子爵府。

　　在尤利西斯眼中，古格子爵比帝国皇帝要大，至少帝国皇帝不会养他，不会给他找更好的修炼法子。

　　古格子爵最近很闹心，他的老婆娜莎，整天为了钱的事情和他拌嘴。古格子爵在萨林身上投资了数千金币，萨林一走，分文都没有要回来。去帝都谋职位的事情，也因为金钱不足，没有结果。几年下来，古格子爵都有些放弃的打算了。

　　娜莎因为向父亲筹措的钱都亏光了，和父亲之间的关系也紧张起来，所以才和古格子爵吵闹。

　　古格子爵正在哄自己的老婆：“娜莎，你看，要不我把城里的几处房产卖掉，再去帝都试试？”

　　“算了吧，锡兰城这个破地方，除了打渔的，有商人来吗？这些破屋子能卖多少钱？一百个金币？”娜莎的嗓门高了起来，当初买这些房子的时候，花了可不止一百金币，不过锡兰城越来越破落，这些房子根本不会有人买。一百金币都说多了。

　　娜莎的父亲也不过是个商行的首领，整个商行的股份也不是全在他手中，借贷了许多金币给古格子爵，已经是极限。要不是古格子爵还有两条船可以用，这岳父大人早就翻脸了。在斯科琴亚，你要是欠钱，皇帝都保不住你。

　　尤利西斯直接闯进子爵府，甚至撞翻了一个侍女。娜莎数落古格子爵的时候，尤利西斯很失礼的闯了进去。

　　娜莎立刻闭嘴，古格子爵瞪眼道：“尤利西斯，你成什么样子！”

　　“大人，那个、那个！”尤利西斯看着子爵夫人，有些犹豫。

　　“你说！”娜莎怒斥了一声，喝道：“你们两个，瞒着我什么是不是？”

　　“说。”古格子爵平静下来，他突然想起，自己最近消沉，也不练兵了，只让尤利西斯去城外的石屋守着，看能不能遇到杰森大魔法师。尤利西斯闯进来，难道是杰森回来了？

　　“大人，那个萨林回来了。”

　　“萨林？”

　　“杰森大师的学生……梅塔特林王国的国王。”

　　“古格，还不去抓他！”娜莎尖锐的叫了一声，随即看到古格子爵冰冷的面孔。她虽然粗俗，可脑子不笨，立刻想明白了关键。

　　“他带了多少人来？”

　　“四个，算上萨林殿下是五个人。”尤利西斯用细微的词汇体型子爵夫人。

　　娜莎冷静下来，看着古格子爵。许久，她从古格子爵的脸上看到一丝温柔的时候，才道：“古格，你是不是早就打算好了？”

　　“嗯，我听说梅塔特林王国的国王叫萨林的时候，就觉得是他。娜莎，你怎么想？”

　　娜莎重重的坐在了椅子上，身上的力量仿佛都被抽空了，她突然咳嗽起来，尤利西斯赶紧给她倒水。

　　古格子爵也来到自己老婆身边，给夫人捶背。娜莎软软的靠在古格子爵身上，问：“老爷，你真的打算投靠敌国了？”

　　“娜莎……”古格子爵把脑子里的想法重新过滤了一遍，道：“我欠你父亲二十多万金币，这辈子，是还不起了。”

　　“不用还，实在不行，我……”

　　“算了，娜莎，你父亲是什么人，你还不清楚？我这也不算是投敌，萨林殿下，从小就生长在锡兰城，这里是他的故乡，按照一个古老的约定，这片土地，是属于萨林殿下的，我只需要出面做个证明。”

　　“只是个证明？”娜莎问了一句，就觉得自己有些傻。如果古格子爵不做这个证明，那萨林说什么都没有用，萨林需要一个证人，需要市政厅的记录。古格子爵去把市政厅的记录毁掉，那萨林就无法证明锡兰城是他的故乡。

　　古格子爵做的事情，肯定会让唐尼陛下非常愤怒。

　　“老爷，你会害死我的。”娜莎突然咬牙切齿的站了起来，对尤利西斯道：“你快去，点齐了亲兵，把秘密库房里的重弩全带上……”

　　“夫人，不行啊！那萨林殿下，是个魔导士！”尤利西斯急了。

　　“混蛋，你想什么呢，帝都派来的人，不是在驿馆吗？那些人来了以后没走，要是老爷去见萨林，事情瞒不住，这些人跑了，或者把消息泄露出去怎么办？能多瞒几天是几天，把那些人……”

　　“全杀了！”古格子爵揽住娜莎，心中庆幸，自己美娶错这个老婆。不过尤利西斯说什么？萨林是魔导士了？

　　“是！大人，那萨林殿下，还在等您过去。”

　　“你先去杀人，把帝都的人都留在这里，我只带克里斯一个人过去就行。”古格子爵也是心中乱跳，这一次，投靠萨林，虽然是他早就幻想过的事情，可事情真的发生了，古格子爵反而觉得不怎么真实。

　　“老爷，你小心一些。”娜莎拉住子爵的手，不舍得放开。这次子爵做的决定太冒险了，不知道会是什么结果，可能要逃亡了吧？这个萨林亲自过来，肯定是为了让古格安心的，或者是打算带子爵和市政厅的记录一起走。

　　自己是不是该收拾行李，带走所有的私房钱？那父亲怎么办？娜莎的心里一时矛盾万分，都没感觉到古格子爵挣脱她的手，离开房间。

　　古格子爵没有吩咐人驾车，而是直接去马厩，骑上了自己珍爱的战马，这是一级魔兽，是古格子爵少有的奢侈品。古格子爵自从听说一个叫萨林·梅塔特林的人建立王国后，就一直准备着今天的事情。这匹战马，也是他花重金买来的。

　　跟着古格子爵的是尤利西斯的剑术学生，也是子爵忠心耿耿的手下克里斯。两个人纵马出城，很快就来到了萨林的石屋外。

　　石屋外的秋千上，奈丽丝半躺在上面，裙子拖下来，随风飘荡。她靠着绳子，手中拿着一枚野果。这野果有毒，人要是吃了，立刻上吐下泻，甚至导致内脏出血，造成死亡。奈丽丝一小口一小口的咬着，感觉十分香甜。

　　翠丝老老实实的在门口坐着，台阶冰冷，却比恶魔位面舒服上千倍，至少这里的空气没有浓烟随时冒出，也不会在丛林里突然扑出一个强壮的恶魔。奈丽丝在外面待着，翠丝也不想惹她生气，只能也待在外面。

　　萨林似乎真的想休息一下，回到他小时候的卧室，一头倒在了床上。

　　古格子爵远远的骑着战马赶来，翠丝的眼睛里闪过紫色的光芒，释放出一点大恶魔的气息，那一级魔兽一样的战马顿时吓得软了腿，差点把古格子爵摔在地上。

　　奈丽丝咯咯的笑了起来，这古格子爵看起来挺英俊的，身手也不错，训练一下，也许临死前还能成为一个黑铁剑圣什么的。奈丽丝心中评判了一下，感觉这个贵族也不算是个彻底的废物。

　　克里斯微怒，萨林殿下的侍女，未免太无礼了。他的战马也摔在地上，还不如古格子爵的战马，都吐起了白沫。翠丝手段高明，古格子爵和克里斯都没有感觉到她的威胁。

　　双方差距太大，一个大恶魔，当然可以轻松控制局面。

　　“过来。”奈丽丝用手指了指古格子爵。

　　古格子爵想了想，走向了奈丽丝。奈丽丝的头发黑漆漆的，进阶之后，隐隐的绿色几乎消失了。

　　“你叫古格，对吧。”奈丽丝看过雷克斯给她的魔法影像，认得古格子爵的样子。

　　“您是？”古格子爵虽然生气，可是忍得住，他的脸皮，就算放在云流人那里也是算厚的。

　　“我是奈丽丝，那是我的武士，翠丝。主人在睡觉呢，你要是想和他谈什么，至少再等六个小时。”

　　“这样啊！”古格子爵摘下手套，把佩剑交给跟随来的克里斯，道：“我能坐在这里吗？”

　　“当然可以，你要是愿意去客厅也行，那里有个老头，我想，你更愿意和我聊天呢。”奈丽丝笑眯眯的，一副天真的样子。

　　“那是当然，我……可以直接称呼您的名字吗？”古格子爵彬彬有礼，让奈丽丝觉得新鲜。在梅塔特林城，别人都是怕她，包括一些斯瑞格岛来的法师。

　　“你可以叫我的名字，那个家伙呢？”奈丽丝用手指了指克里斯，这个年轻的剑师，资质比古格子爵好多了。

　　“克里斯，是我的亲信。”古格子爵真的就在草地上坐了下来，克里斯提着两把剑，站在古格子爵身后，一副如临大敌的样子。

　　奈丽丝向克里斯笑笑，只是笑容里充满了讥讽。这个小家伙，在自己面前做这个样子，要不是主人不许自己乱来，现在就把他喂了恶魔。自己的炼狱十二乐章内，还有十万恶魔呢，每天吃魔虫，也可以换换口味。

　　“那个，古格，我听主人说，他欠了你不少钱。”奈丽丝在秋千上荡啊荡的，风从她的身边吹过来，站在古格身后的克里斯有些发晕。这样美丽的女子，他还从来没有见过。

　　古格子爵苦笑一声，那是当初自己的投资，如果萨林真的还钱给自己，岂不是投资没有利润。

　　“我怎么会跟殿下要账。”古格子爵压制心中的焦急，他还不知道城里的事情办的怎么样了，尤利西斯是可以信任的，就是不知道从帝都过来的人中，有没有什么难以对付的。


第四百七十七章：衣锦还乡（下）

　　“本来我要替主人还账的，没想到你这么大方！”奈丽丝惊叹道。

　　古格子爵只当奈丽丝调侃自己，口中配合道：“哪里是大方，我是没胆子和殿下要钱。”

　　奈丽丝见古格子爵识趣，有耐心，哈哈一笑，道：“你这人挺有意思的，这个给你。”奈丽丝说着，随手从手镯中取出一把魔核，丢在古格子爵面前。

　　“这个我可不能要！”古格子爵虽然不清楚这些魔核值多少钱，但是也明白，这些魔核的价值，绝对超过了当初自己在萨林身上的投资。战争进行了很久，魔核的价格居高不下，这些魔核的品质，怎么看都像是中级魔核，不是五级的就是六级的。

　　奈丽丝的手不大，一把魔核扔出来，却足有八十多枚。现在这样的魔核根本买不到，都被军队强行收购走了。一枚五级魔核，被炒到了八百金币以上。

　　这是几万金币？六万还是八万？

　　“拿着吧，见主人的时候，可别提当初的事情了。”奈丽丝警告古格道。她怕这个古格子爵太奸猾，用感情拉拢萨林，萨林这个人什么都好，就是有时候念旧情，然后会心软。

　　“对了，古格，尤利西斯呢？”

　　“他去处理帝都来的人。”

　　“帝都？”

　　“嗯，帝都传言，梅塔特林王国拥有了不次于云流的舰队，所以这种沿海的城市，都有帝都的人监视着……”

　　“这可不行，尤利西斯那水准。”奈丽丝一听，用手指点了点翠丝。“你去，帮助尤利西斯解决那些帝都来的人，一个都不要放走。”

　　“是，大人。”翠丝从台阶上站起来，将面具拉下来，罩住了女性化的脸，铠甲背后一对金属翅膀展开，腾空而起，这魔神飞天铠的飞行速度，比他不变身的时候要快。

　　古格子爵吓了一跳，克里斯的手不由自主的按住了剑柄。他感觉到了翠丝那强大的力量，一时间控制不住身体的反应。

　　古格子爵暗中惭愧，自己虽然还是常年锻炼，可是却没有了克里斯那种战斗本能。哎，自己到头来还是一个废物贵族。

　　“古格，我看主人的意思，是你把这里都修复了，是不是？”奈丽丝并不觉得翠丝有多强大，所以也不会理解古格子爵的心情。

　　“我，我是想，如果殿下回来，能有个好心情，我就当是投资了。”古格子爵的谈吐，在秦因人耳中，已经是粗俗不堪的了。不过他说的很坦然，奈丽丝很喜欢这种真诚。

　　“古格，方才我是和你开玩笑的，那些魔核是赏给你的。”奈丽丝笑了起来，她今天还算矜持，没有放声狂笑，那克里斯更是意乱情迷起来。

　　“这个可怎么好？”古格惶恐道。

　　“有什么不好的，见到主人，你好处更多，去吧。”奈丽丝在心中听到了萨林的声音，要古格子爵进去。

　　萨林心情很好，他躺在自己的床上，窗子已经换上了淡色的玻璃，不像从前那样透着冷风。巨大的玻璃镜子也安装在了衣橱上，古格子爵还特地在墙上安装了鲸油灯，而不是更贵重的魔法灯。

　　子爵很细心，估计把当初这房子的设计图纸都买了来。

　　古格子爵一个人走进了石屋，上了二楼，萨林躺在床上，懒洋洋的叫了一声：“进来。”

　　古格子爵推门而入，萨林翻身从床上坐起，笑着指着面前的椅子，对古格子爵道：“坐。”

　　古格子爵的精神力差萨林太多，不知不觉的就跟着萨林的命令坐下，也没有起什么谦让的意思。

　　“子爵，你是怎么想的，我回来了。”萨林看着古格子爵，认真的问了一句。

　　“殿下，古格求你几件事情。”古格也万分认真的说着。

　　“你说。”

　　“这事情瞒不了多久，最多三两周的时间，帝都就会知道。我们差不多能逃到边境了，我府中的亲兵，都是跟随我家族十几代的了，还请殿下能让他们先送走家眷，我的夫人，她……跟我这么多年，整天操劳，万一我死了，还请殿下把爵位传给她。这是我带来的东西，殿下过目吧。”

　　古格子爵有些语无伦次的说着，同时从口袋里取出了两件东西。

　　萨林哭笑不得，接过来一看，一份是市政厅的出生证明，包括萨林家族在这锡兰城的记录。另外一份，是古格子爵写的官文，上面加盖古格子爵私印，上面有古格子爵家族的徽章图案。

　　萨林扬了扬手中的两份东西，问：“这个，你早就准备好了？”

　　“是。”

　　“你不知道，这是杀头事情吗？”

　　“知道，不过当初我就是想在殿下身上投资，已经投了那么多，没有退路了。”古格子爵很光棍地道。

　　“这样啊……”萨林沉思了一会儿，才道：“古格，我可没有想着拿到这些东西就走，否则我也不用亲自来了，这一次呢，我要在这里扩建城市，把附近百里的地方都占据了。你先别急，帝都不会发兵攻打的，我告诉你，我的舰队，已经快到北方海域了，最多一个星期的时间，就开始攻打铁壁城。”

　　古格子爵脑子嗡的一声，铁壁城？那根本打不下来啊！

　　“我会派一万主力军团过来，给你训练你的亲兵，至于你老婆？放心吧，我还会在锡兰城建立魔法塔，传送阵，真的危险了，把你和你老婆都直接送到梅塔特林城去。这点钱，我还出的起。”

　　“殿下……”古格子爵的计划全被打乱了，他本来就是想帮萨林个忙，然后跟萨林逃去梅塔特林城，混个宫廷贵族当当，以后一生都不用发愁了。萨林要是大方，还没准有块大一些的封地，加一个修建好的城市。

　　“古格，我回来，是要风风光光的，让唐尼也不敢把锡兰城怎么样。我问你，就算你跑了，你的子民呢？锡兰城几万人口，你都能带走吗？”

　　古格子爵摇摇头，他突然觉得自己想的还是不够成熟啊，自己逃了，这些城里的居民怎么办？古格子爵不是那么狠心的人，一想到自己的子民以后的命运，不禁一身冷汗。

　　“古格，我今天来看你，是和你商量下锡兰城扩建港口的事情，回头我就要去毁掉铁壁城。如果铁壁城被我毁了，你说，唐尼还敢来锡兰城找麻烦吗？”

　　“殿下啊，铁壁城可是……”

　　“古格，我会带着你去战场亲眼看看，否则你不会放心的。”萨林的安慰，把古格吓的不轻。萨林还自顾自地道：“锡兰城最后要扩建到至少三十万以上的人口，驻军有个四五万就好，以后教廷被灭掉，这里也是唐古拉斯和斯科琴亚之间的重要中转站，你的领地，会越来越富饶的。”

　　古格脑子里晕乎乎的，根本就没听清萨林说什么，他只听到萨林说要带他去战场，还是进攻铁壁城的战役。

　　“古格！”萨林叫了一声，把古格唤醒。

　　“殿下！”古格忍不住站了起来，然后他就感觉到双肩上有无形的压力，把他生生的又按在了椅子上。

　　“我说要灭铁壁城，当然是有足够的把握，你慌张什么。等你处理完城里的人，我给你留下一些物资，还有保护你的人，你让心腹手下，准备一场迎接我的仪式。我不要多奢华，但是要让所有的锡兰城人都知道，我回来了。”

　　“嗯。”古格子爵回答的声音有些失魂落魄。

　　萨林的元素之眼打开，在古格子爵的身上横竖乱扫一通，心中有些遗憾。古格子爵过了最好的年龄，想要在武技上获得突破，难度大了一些，不过自己的手上有黄金剑圣，指点古格子爵成为一个剑圣还不是问题。

　　整个大陆的力量都在提高，这古格子爵也不会例外。

　　古格子爵被萨林看的发毛，只听萨林道：“你最多也就是晋级到黑铁剑圣，临死的时候，有可能进阶白银剑圣。算了，我多留下一些人保护你就行。”

　　萨林也不希望古格子爵被杀掉，自己怎么说都在少年时代领过他几袋面粉的。没有那些面粉，自己早就饿死了。古格子爵治下的锡兰城，强抢的事情还不可能发生。那些无良的人，也只能等自己慢慢的死掉，却不敢下黑手杀人。

　　“古格，等我灭掉铁壁城后，就会封赏你，你想要什么？”萨林没有在意古格子爵的懦弱，反正自己只是还个人情，没打算让这个小贵族去为自己打天下。让他当个宫廷贵族，给自己赚钱就可以了。

　　要什么？古格子爵一听，这才欢喜起来。看来萨林还真打算还上以前的人情。

　　“殿下，能让我守护住锡兰城就行，这几万人，也是跟随我们家族几百年的了。”古格子爵煽情地回答。

　　“扯淡。”萨林笑骂了一声，道：“怎么也不能太寒酸了，我会封赏你为一等宫廷伯爵，五百万金币，分十年交给你，你将锡兰城扩建起来。码头我自己派人建，你就不用管了。我这祖宅的位置不错，我会在后面的山中修建一座城堡，你的锡兰城要是有麻烦，可以直接支援。”

　　古格子爵听在耳中，还以为自己是做梦。五百万金币？这是一个什么概念？自己从来没见过那么多的钱，几十万金币自己都还不起，想要卖房子卖地了。


第四百七十八章：汇合雷克斯（上）

　　“殿下，这封赏太高了，我……”古格子爵突然害怕起来，萨林封赏自己，太过慷慨，可是他手下的贵族呢？会不会嫉恨自己？

　　“怕什么，秦因不是也有四大家族，专为皇室经营商业么？以后，你就是第一个为我经营商业的贵族。锡兰城的一切贸易，都由你说了算，除了我以外，再也没有人能在你这里拿走一个铜板。”

　　古格子爵更晕了，萨林这么说，就是等于免去他所有的税收，成为皇家商人。他明白了，萨林是要做皇帝，不是一个小小的国王。

　　“你周围的贵族，能控制住吗？”萨林问起了锡兰城的环境。古格子爵控制的土地很小，差不多就是纵横十几里的范围，周围有很多土地，萨林还是要抢夺过来的。

　　“控制不了，不过，殿下，还是少杀人的好，那些贵族虽然很卑微，却十几代都生活在这片土地上，杀掉的话，他们的领民也就逃光了。”

　　“我知道，所以我得带着他们一起去看看，铁壁城是怎么覆灭的，否则这些人早晚会给你捣乱。”萨林说着，召唤了一声奈丽丝。奈丽丝从窗口穿入，来到萨林床前。

　　“古格，告诉奈丽丝，都有什么贵族在你领地周边，让她全部抓来。”

　　古格迟疑着，奈丽丝笑道：“主人，借我风元素徽章，我亲自带着古格去挨个抓，天黑的时候，差不多也回来了。”

　　“也好。”萨林摘下风元素徽章，交给奈丽丝，然后对古格子爵道：“去跟奈丽丝把贵族们请来，和我一起走。”

　　古格还没反应过来，已经被奈丽丝抓住腰带，带着他穿窗而出。

　　中午时分，翠丝才回到石屋，萨林已经在指点楚门魔法了，老神术师尼古拉斯干脆的找了个地方睡觉，客厅里只有克里斯无聊的坐着，又不敢到处乱走。

　　“殿下，斯科琴亚帝都的人，都被我杀了，幸亏我过去看看，有几个人差点逃出城去。”

　　“做的好，这里没你的事情，你去等奈丽丝回来，咱们就走。”萨林打发掉翠丝，继续和楚门说魔法的事情。

　　楚门难得抓到人给他讲解，学习了冥想法则后，他才明白，魔法师的传承真的是比想象中重要百倍。原来他学习的冥想术已经够强大了，可是得到了萨林教给他的冥想法则之后，他的精神力直线上升，原来受制于精神力的一些魔法试验也可以轻松的实践了。

　　萨林在传授变异的水纹之盾，楚门眼看要突破到六级了，在进阶魔导士之前，四级的水纹之盾会是他最强的防御魔法。

　　啪……

　　水泡破裂，楚门有些沮丧的看着萨林。他的水纹之盾，根本坚持不了太久，差不多五分钟左右就会消散。看萨林一个水纹之盾能坚持几个小时，让楚门难以理解。

　　因为四级的水纹之盾并非补充性的魔法，不会持续消耗魔法师的魔弦。所以一旦施展出来，能坚持的时间完全看魔法形成的时候有多纯粹。

　　自己的精神力已经足够强大了，但是水元素的汇集，排列，还是照老师差太多。

　　萨林却是很开心，自己毕竟是水元素之体，使用水系魔法得天独厚，当初自己还是一个一级魔法师的时候，就让这个魔法变异了，最后更是成为进阶魔法，甚至在里面掺杂了能量平衡的规则。

　　这规则算不上多强大，却是萨林第一个接触到的规则力量。有了这种力量，他的水纹之盾在没有遭到攻击的情况下，可以持续的时间不知道是多久，反正萨林每次都是要自己主动撤销这个魔法才行。

　　楚门是五级大魔法师，萨林想要给他解说规则，也无从说起，这涉及到更加复杂的知识，只有楚门积累的足够多了，力量足够强大了，能看清这个世界的一些真实面目的时候，才会理解规则的一些含义。

　　“反复练习吧，我当初第一次施展这个魔法的时候，维持的时间也很短。再说，战斗中，一个魔法盾的存在时间，不会多于三分钟，你能坚持这么久，已经可以用来战斗了。”萨林安慰楚门。

　　“可是老师，我感觉，我只能用出十分之一的力量。”楚门不甘心地道。

　　萨林猛然醒悟，这个魔法严格说不算变异，而是自己另行创造出来的。而这种创造，是为了让水纹之盾更加适合自己的水元素之体。楚门根本做不到自己当做平常的事情，因为自己的魔弦，根本是只能释放水系魔法。

　　想要释放其它五系魔法，自己就必须使用元素转化的技能。反过来说，楚门想要学习自己这门魔法，也得学会元素转化的能力。自己最早接触这技能的时候，也不过是六级魔法师吧？楚门的积累是比较扎实的，学习了元素转换，水纹之盾就不再是他的问题了。

　　萨林虽然听从了乔伊的话，但是他还是希望自己独有的技能流传下去。水纹之盾，雷电之眼，还有云行术等独特技能，萨林都希望不要断绝在自己的手中。

　　“楚门，你看看这个技能，不要学习我的手势，你只要看过程。”萨林说着，手中已经凝结出了一枚冰弹，悬浮在手心上。这冰弹的表面慢慢汽化，水汽在冰弹外层激烈的旋转，像是一道道细微的风龙一样。

　　然后这表面汽化的冰弹开始燃烧起来，萨林故意将一切变化都拖延了十几倍的时间，楚门看到，燃烧起来的冰弹内部，冰弹的本体还在一层层的汽化，为外层的火焰提供能量。

　　“元素转化！”楚门惊叹，同时面有难色。

　　“是的，楚门，这就是元素转化的能力。当年我只能释放水系魔法，如果不学习元素转化，我永远无法进阶魔导士。”萨林意味深长的说着。

　　楚门脸上畏惧困难的表情立刻消失了，老师竟然有那么艰难的经历！

　　只能释放一系的魔法，一般情况下，别说魔导士，就连进阶大魔法师都是艰难的无法想象。怪不得老师如此强大，那是克服了常人无法理解的困难，才获得了今天的成就。

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价。老师付出过，才成为今天的九级魔导士。可元素转换，自己只接触到一些理论，毫无基础。

　　正想到这里，萨林已经取出一本魔法笔记，交给楚门。他自己随手取消了手中的魔法，动作流畅自然。

　　这本魔法笔记，萨林是看过了乔伊给他的笔记后，自己整理出的经验。对于一个魔导士来说，有些浅显，但是对于楚门这样的大魔法师来说，正好合适。

　　“是我有些心急了，楚门，这本笔记是我亲手写的，看过之后，你差不多能进行两种元素之间的转化，最多半年，你就能像我当初那样，适应六大元素的变化，不再迷惘。”

　　楚门喜滋滋的接过魔法笔记，当场坐在了地板上，阅读起来。萨林看楚门急切的样子，会心一笑，自己当初不也是如此急迫吗？

　　楚门的起点比自己高，积累比自己当初深厚，将来的成就，应该会超过自己吧？

　　萨林突然明白了魔法师的一种特殊心情，那就是将自己的传承流传下去。他不需要楚门报答他什么，只是因为这个学生适合学习魔法，就足够了。

　　在这个时候，魔法师是无私的。

　　萨林想了想，取出了自己仿制的一枚魔神指环，他是九级魔导士了，能够按照图纸制造粗陋的空间装备。分解空间的力量他还做不到，这魔神指环，受级别影响较小，能在五级的时候开始使用。

　　更重要的是，自己在这魔神指环上炼制了三个魔法阵，还镶嵌了一片白水晶。

　　这是一片纯净无比的白水晶，可以让魔法师迅速恢复精神力。这种恢复，不是神晶那种强行补充，而是让魔法师的精神力恢复速度加快。

　　好的白水晶，甚至可以让魔法师的体质发生改变，使用的时间一长，可以让魔法师自身的恢复速度也变快，这是神晶都无法做到的。

　　精神力对魔法师太重要了，当初老师送给自己的白水晶戒指，现在看来，珍贵无比。如果把水晶也像职业者那样分级，老师送给自己的白水晶，就是十八级的。

　　萨林送给楚门的，比老师送给他的白水晶戒指差一些，也是世界上罕见的品质了。他不是不舍得给楚门更好的，那白水晶戒指，是杰森给自己最珍贵的东西，萨林会永远保留在身边，当做纪念。

　　楚门快速阅读了一遍萨林给他的魔法笔记，然后闭上眼睛思考起来。差不多天快黑的时候，楚门念诵咒语，手上多了一个冰弹，这冰弹的表面迅速汽化，楚门控制不住，将冰弹从窗子射了出去，一块彩色玻璃被他射出了一个洞，随即，这个洞迅速扩大，哗啦啦的声音响起，整扇窗子都被这冰弹击毁，碎了一地。

　　楚门搓了搓手，萨林笑了起来，虽然没控制住，可是这汽化的冰弹，已经具有了风系魔法的力量，否则不会绞碎了整扇窗子。

　　“干的不错，窗子不用你赔了！”萨林继续大笑着。

　　“谢谢老师……”楚门的声音轻不可闻。在这个房间中，杰森的传承，终于向下传递了出去。仿佛是冥冥中的命运安排，萨林走了一圈，又回到了这里。


第四百七十八章：汇合雷克斯（下）

　　“恭喜主人。”奈丽丝的声音从外面传来。

　　“回来了？”萨林用狂风术吹开大门，看到奈丽丝正走过来，她的身后，是一群垂头丧气的家伙。这些家伙有的穿着睡衣，是没起床的，有的穿着猎装，是在野外打猎的，还有一个家伙，竟然系着围裙。这个贵族，在亲自下厨房。

　　“一共是七十六个贵族，不管有没有领地的，都被我抓来了。”奈丽丝得意地道。她用疾风龙武卷着这些人在天上飞了许久，有些贵族已经吓得尿了裤子，只有少数害勉强维持着自己的仪态。

　　萨林对这污秽的气味忍耐不得，直接一个清洁术，让这些贵族身上糟糕的气味清除一空。

　　古格子爵多少相信了萨林的话，奈丽丝用了不到半天的时间，就把方圆百里内的贵族都抓了过来，也许萨林真的能灭掉铁壁城。

　　“走吧。”萨林招呼了一声尼古拉斯，他来到门外，寻了一片空地，取出了次元石，释放出了元素魔法塔。高大的魔法塔出现，萨林指挥落地的疾风龙武，把贵族们都塞了进去，然后他才带着奈丽丝等人进入了魔法塔的十七层。

　　魔力熔炉开动起来，巨大的魔法塔凌空飞起。这元素魔法塔本来是被破坏了魔法阵的，斯瑞格岛的法师们努力了许久，也只能让这魔法塔飞起而已，想要在飞行中释放魔法，消耗的能源就是一个恐怖的数字。萨林也不介意，只要能悬浮的时候释放魔法就行，没有这个，他怎么压制铁壁城里的魔法塔呢？

　　锡兰城里的帝都人都被清理了，魔法塔直接从锡兰城上空飞过，来到海上。萨林发现自己不用像指挥战舰那样，元素魔法塔非常容易操纵，甚至比骑马都容易。

　　萨林这边轻松，被捉来的七十六个贵族，都被关在魔法塔的最底层，萨林还特地打开了魔法影像，让他们欣赏外面的景色。

　　巨大的魔法塔在海面上掠过，飞的极低。有海面做参照物，这些贵族们非常清楚魔法塔的速度有多快，那可是比奔马还要快上几倍的速度。这要是撞上什么东西，还不死定了？

　　仿佛是魔咒应验一般，前方的大海内，突然跃起了一个体型庞大的怪兽，这怪兽有一对平滑的肉翼，展开后足有百米宽。这怪兽的头部扁平，借着风势，一头扑了上来。

　　贵族们闭上眼睛等死，有几个大胆的还死死盯着前方。

　　那怪兽一头撞在了魔法塔上，魔法塔上的魔法阵需要魔力熔炉悬停的时候才能释放强大的魔法攻击，这怪兽的级别不低，萨林也懒得浪费时间和魔核，干脆让魔法塔和怪兽撞在了一起。

　　魔法塔剧烈的震颤了几下，怪兽却被魔法塔撞飞了出去，怪兽的头部，整个变得血肉模糊，落入大海之中。

　　奈丽丝哈哈大笑起来，元素魔法塔的材质是元素石，现在是十八级的材料。如果不用魔法寻找攻击的缝隙，根本没有什么东西能将这魔法塔撞散。

　　大宗师炼制这元素魔法塔的时候，本来是为他自己准备的。元素石和次元石都是珍贵异常的东西，整座魔法塔，靠暴力几乎无法对付。

　　古格子爵这才知道，魔法塔已经飞到了外海。内海根本不会有这么庞大的魔兽出现，更不会有这么强大的风浪。

　　元素魔法塔撞飞不知名的魔兽，附近再没有什么魔兽敢造次，萨林操控魔法塔，按照预计的坐标，向自己的舰队飞去。

　　元素魔法塔的飞行速度不如萨林的云行术，这么庞大的家伙，只是靠魔力熔炉驱动，没有太多魔法阵的帮助，飞行的速度只相当于七级魔导士，或者能稍快一些。

　　更快的飞行不是不能，那就超出了萨林的控制范围，想停下来，都需要一定的时间准备。萨林也不知道这大海上会不会出现十级魔兽，所以飞的还算谨慎小心。元素之眼可以看出百里以外，什么魔兽想要偷袭元素魔法塔，都会落入萨林的眼中。

　　锡兰城的位置，在斯科亲呀的西北部，离萨林的目的地直线距离超过五千里，魔法塔每小时飞行一百多里，连续飞行了两天半的时间，撞飞了不知道多少魔兽，这才来到斯科琴亚的北部海域。

　　这里的称呼也很简单——北海。

　　“主人，我好像忘记了给下面的那些人喂食物！”奈丽丝远远的看到了荒古战舰，这才开口对萨林道。

　　萨林这两天一直在熟悉元素魔法塔的操纵，期间还悬停了十几回，尝试操控魔法塔释放攻击魔法。他还真的忘记去管那些贵族了，不过不到三天的时间，还饿不死人。

　　“去给他们点吃的，我们要落在荒古战舰上。”

　　奈丽丝领命去了，古格子爵看的心头发凉。要是自己没有预先打算好了投靠萨林，那自己也会被关在下面，饿上几天吧？

　　不对，萨林会把自己干掉，想办法弄出一套证据来。自己要是不投靠萨林，连挨饿的资格都没有了。反正锡兰城里记得萨林的人还有不少，收买起来也容易的很。古格子爵到这个时候更加庆幸，自己做了一个正确的选择。

　　奈丽丝来到魔法塔的一层，看着七十多个瘫软在地的贵族，魔法塔内的味道可不怎么好。她厌恶的皱起了眉头，道：“这里有吃的，十万金币一份。”

　　“你怎么不去抢？”看到奈丽丝拿出来的熏肉，几个贵族叫嚷起来。奈丽丝抓他们的时候，动用了恶魔的力量，可是这些贵族看虽然挨饿，却没有杀他们，胆子也大了起来。

　　“我这就是在抢，这是契约，签了契约的人，有吃的，不签契约的人，喂我的恶魔。”奈丽丝取出一摞子契约，还有几十只笔，丢在地上。同时，她还从魔神炼狱中释放出了几个面目凶恶的恶魔。这恶魔用鼻子嗅着脚边的贵族，还伸出舌头舔了舔。

　　“我签！我签！”一个贵族见机得快，抢过一支笔，在契约上写下了自己的名字。不就是签订个契约吗，回头不认账就是了。

　　不料他心中起了这个念头，契约上写好名字，却没有生效。奈丽丝冷笑道：“我可没逼你，是你自己想骗我的。吃了他！”

　　一个恶魔扑上去，一口就咬掉了这个贵族的脑袋，咔吧咔吧的咬嚼起来。另外一个恶魔的动作更快，在下面伸手，抢过尸体，将嘴对在脖子的断口上，把血一口吸干。

　　剩下的贵族哪还敢反抗，眼见恶魔拖着尸体，回到虚无之中，这些贵族自认倒霉，纷纷在契约上写下自己的名字。契约燃烧起来，一个个生效，奈丽丝这才把食物分发下去。

　　现在只剩下七十五个贵族了，每个贵族十万金币，就是七百五十万金币。这些贵族最多能拿出一两万金币就不错了，奈丽丝签订这个契约，就是为了将来给古格子爵扩张领地用的。

　　耍了个小手段，用一桶水，几十个面包加上几十斤熏肉，奈丽丝换来了七百五十万金币的债权，可能她是这个位面最黑心的商人了。

　　元素魔法塔接近荒古战舰，荒古战舰上的几十样大型装备，纷纷将武器瞄准了元素魔法塔。萨林的声音传了出去，对着荒古战舰道：“幻牙，是我。”

　　荒古战舰上的武器纷纷收回，上百个机械亡灵的分身清理出一片甲板，让元素魔法塔降落在上面。

　　也只有荒古战舰这样的装备，才能在海上给元素魔法塔提供降落的地点。萨林也不停留，将元素魔法塔留在了荒古战舰上，使用云行术，携带着奈丽丝等人，飞向了龙骸战舰。龙骸战舰依然是旗舰，雷克斯和翼骷髅都在上面。

　　古格子爵看得目眩神驰，他对萨林的许诺再无怀疑了，这一路所见的事物，根本是吟游诗人传唱的故事中才会出现的。

　　翼骷髅没有在磐龟炼金船上，斯科琴亚的海军可以无视，水面上这些战舰，足以摧毁整个斯科琴亚的水上力量。他迎了出来，欣喜的看着萨林。主人的力量变得异常稳定，再也没有起伏的样子，也就是说，萨林可以为进阶十级做准备了。

　　一百年内，萨林必然进阶十级魔导师。

　　“雷克斯呢？”萨林开口便问。他感觉不到雷克斯的存在，这很奇怪。

　　“在船舱里。”

　　萨林跟着翼骷髅走入舱室，继续问道：“来了多久了？”

　　“三天了，这里离海岸还有三千六百里，斯科琴亚人发现不了。”翼骷髅精确的回答着。

　　“萨林，你找我呢？”雷克斯突然出现在萨林面前，让萨林惊讶。他根本没有任何的预感，雷克斯就这样站在了离他不足五米的距离内。

　　这是什么技能？这种技能太可怕了，如果是剑圣……

　　萨林随即意识到，自己想差了，剑圣不会魔法，这是魔法的技能。雷克斯出现后的一秒内，他感觉到了元素波动。

　　“萨林，你现在很镇定啊！”雷克斯看着自己的男人，露出了温柔的笑容。自己用神罗之戒的能力，本来想吓萨林一下，可是自己出现的时候，萨林的精神力、还有魔弦，都稳定异常。这说明萨林已经将自身的力量稳定在了九阶，再也不会出现滑落。


第四百七十九章：毁灭（上）

　　萨林进步快，雷克斯早就感觉不到什么惊奇了，这一次的实验也是个小把戏，玩过了就算。萨林身边的人却又有不同的想法。

　　奈丽丝想的简单，雷克斯的神罗之戒有了更多的用法，自己以后可以少关心这个家伙的安全，也不会惹萨林不满。反正这女人强的离谱，一件可以发挥出威力的神器，让她不必再受什么保护。当初神罚术都没杀死她，现在已经是九级魔导士的雷克斯，就算是十级强者，对付起来也费一番手脚吧。

　　尼古拉斯却对雷克斯的技能感觉到恐惧，一种可以悄无声息接近敌人的技能，虽然是魔导士的，可是九级魔导士，已经有了近距离释放的强大魔法。萨林的水晶指不是特例，而是有很多种魔法，有效距离甚至只有一两米远，威力比一百米外释放的魔法强上几十倍甚至上百倍。魔法师真的是比神术师强大，尤其是在攻击方面，神术天生就比魔法的释放慢一些。以后对上高级的魔导士，自己要警惕万分啊！

　　翠丝对雷克斯一直是不怎么喜欢，不过雷克斯和萨拉成婚，在恶魔看来，两个人的利益算是彻底的绑在了一起。在恶魔的心中，夫妻是最为紧密的关系，无法分割。所以翠丝只是微微一笑，没有深想。

　　楚门的触动最大，他只是看到雷克斯悄无声息的出现在了萨林面前，从头到尾，他一直没有感应到雷克斯的存在。魔法师可以这么强大吗？这比刺客的技能恐怖多了！

　　进到指挥舱，萨林才给雷克斯介绍了古格子爵，古格子爵激动地给雷克斯行礼，这可是秦因帝国的正宗皇室，有继承皇位的权力，自身又是一个强大郡国的国王，身份地位可不是萨林能比的。

　　这不怪古格子爵，四大帝国立国千年，萨林的出身古格子爵又特别清楚，心中有这种感觉十分正常。能和雷克斯认识，古格子爵感觉荣幸之至。

　　雷克斯当然不会把古格子爵放在心上，她是魔导士，这个世界最强大的一群人之一，古格子爵就算是皇帝，她也没什么可以重视的。

　　地位这种事情，原本如此，当你仰视别人的时候，别人根本看不到你的存在。

　　这龙骸战舰上的指挥舱已经重新布置过了，舱室靠后是一张和地面一体的巨大桌子，上面可以铺设魔法地图，魔法罗盘在舱室的前方，有两个座位，可以同时观察战舰前面的一切动静。

　　魔法地图展开，雷克斯直接调出从北海到铁壁城的部分。

　　斯科琴亚的北部海岸，大多数地方常年有浮冰，除了铁甲军舰，普通的商船和渔船出海危险较大，如果为商船和渔船加装铁甲，成本有会居高不下，所以斯科琴亚的海运并不发达，不像云流帝国，万余里的海疆上到处都是码头。

　　斯科琴亚的北部海岸只有三个码头，正对着铁壁城就有一个，这个码头还是军港，驻扎着斯科琴亚的皇家舰队。

　　皇家舰队一共有船一百二十条，其中绝大多数是小船，只有十八条大型的战舰，也都是几百年的古董了。

　　“皇家码头防御还是比较严密的。”雷克斯指着地图上的港口位置道：“这些军舰，基本上都是在走私，斯科琴亚皇室成员，靠这些战舰来往于唐古拉斯帝国，进行黑市的交易。码头处有岸防魔法石炮，不过我想，没有那么多的学徒启动，不算麻烦。”

　　雷克斯掠过码头，将手指上移三百里，道：“这里有一座中型城市，可以为我们驻军提供休息，城市长宽各有三里，有一座魔法塔，驻军不足两千。”

　　“这么糟糕的防御，云流人怎么不早点过来。”萨林看到地图上四处漏风的防线，直摇头。

　　“因为周围驻扎着几十万的佣兵，云流人没有胆子上岸，要是一旦被拖在这里，半个月之内，就会汇集上百万的佣兵来围攻。”雷克斯给了个解释。

　　“这一带，魔法师多吗？”

　　“忘记魔法师吧，五百里的距离上，在宽度两百里的范围内，有大小城市九座，除了这个罗古城，再没有什么魔法塔了。六级以下的魔法师，连咱们的金属飞行器都对付不了。另外还有六十多座乡村间的堡垒，只有一些贵族私军，每个堡垒中的军队数目不会超过两百，我看与其说是准备打仗，还不如说怕有什么魔兽侵害自己的领地。”

　　魔兽侵害领地？萨林一时脑子都没转过弯来，这有些不可思议了吧？

　　雷克斯呵呵一笑，没有解释，萨林随即恍然。这里还真可能出现这种情况，在秦因，因为法师太多，接近城市或者乡村的魔兽，很快就会被魔法师收拾掉，变成修炼的材料了，所以秦因几乎不会出现魔兽祸害村庄的事情发生，城市附近更是安全极了。

　　每个稍大的城市，都会有魔法塔矗立着，魔兽敢接近，那就是给法师送装备去了。而在斯科琴亚，猎杀魔兽是佣兵的事情，贵族们的私兵，都是保护贵族家属的，那些佣兵，则接收任务，把出现的魔兽猎杀，换取奖金。

　　所以佣兵不会把魔兽赶尽杀绝，贵族不进行悬赏，佣兵甚至绕着魔兽走，直到魔兽成了灾害，才会去工会领取任务，将其围杀。

　　在秦因待的太久，萨林已经忘记了斯科琴亚这种环境。斯科琴亚的小佣兵团，有不少就是靠着这种小任务生存的，大部分做商队的护卫，行走于各个帝国之间。

　　“那唯一的麻烦，就是铁壁城了？”萨林看着雷克斯把铁壁城的图像放大，直到她已经调查清楚，一切准备就绪。

　　“是的，铁壁城，五百零六里的距离，明天傍晚你就出发，带上我带来的魔导士，去铁壁城攻击魔法塔，等你将魔法塔压制住了，我这边会占领港口，让金属飞行器从荒古战舰上出发，去铁壁城进行……”

　　“好！”萨林打断了雷克斯，这场战斗，没有什么最重要的部分，雷克斯袭击港口，会吸引不少佣兵前去助战。而自己的战斗，根本不需要别人帮忙，十万恶魔，加上六百金属飞行器，足以摧毁铁壁城。

　　佣兵的调动比正规军要慢，等佣兵反应过来，铁壁城已经完蛋了。

　　但愿铁壁城里的居民，有时间撤离吧，萨林叹息着，离开指挥舱。古格子爵有些莫名其妙，被奈丽丝拉走，安排了一个舱室住了下来。

　　夜晚，雷克斯来到萨林的舱室，奈丽丝识趣的退出。两个人许久没在一起，这时候反而都没有什么激情。

　　雷克斯躺在萨林身边，两个人都看着天花板，不能入睡。

　　“蕾丝，铁壁城到底有多少人？”萨林许久才问出这句话来，他要做的事情，现在心中还是有些不忍。

　　“以前的消息有误，这里有十二万驻军，是主力部队，剩下的辅助军数目不清。城里还有两个八级佣兵团，都有一万主力。居民么……怎么也有超过一百六十万人。”

　　“这么多？”

　　“这是市政厅有登记的，斯科琴亚人的流动性很大，这里是北方的中枢，帝都不许乱进，周围千里的财富都聚集在这里，一百六十万人还算是少的。我估计，真的在这铁壁城内生活的人，超过两百万是一定的了。”

　　“让我进攻三个小时，然后金属飞行器再进行攻击。”萨林的语气有些强硬，雷克斯默然。

　　三个小时的攻击，城中能撤出去多少人？再说了，一旦萨林的元素魔法塔出现，城门恐怕会封锁吧？铁壁城的大将军，会让居民逃离吗？

　　不过雷克斯还是答应了萨林的请求，三个小时的时间，是给铁壁城一个选择，或者疏散居民，或者……投降。不投降的话，上千万斤的魔法火焰弹，就会投掷在城市的每个角落，魔法塔被压制的话，不可能救火，就像当初自己大梁城的行宫被毁一样。

　　如果不是那次被袭击，雷克斯也想不出这办法来。

　　国家之间的战争，比萨林想象的还要残酷，当年秦因建国，屠城无数啊！

　　“蕾丝，这种生活、真的无聊，为什么还有那么多人想当皇帝？”萨林问了一个很傻的问题。

　　“人啊，是最贪婪的生物了。你看恶魔，虽然杀来杀去的，可是吃饱了肚子，也不会想太多的东西，魔神们也不过是修建城市，把自己的地盘保护好。为什么要当皇帝，我也不知道，你问问你的公爵们，也许会清楚吧？”雷克斯懒懒的回答着，她也不想探讨这个问题。

　　这没什么好探讨的，野心这个词，出现的时间并不早，却足以诠释人类所有的历史。

　　“也许消灭了所有的神灵，真的可以让这一切改变。”萨林随口说着，他想起远古人类对神灵的憎恶。又想起教廷发动的圣战，对这种憎恶有了些理解。

　　没有神灵出现的时候，人类虽然有了文字，却懒得记下来自己做过什么。当神灵出现，人类才开始组建过度，集中力量，开始了位面间的征战。这个时候，权力也就变得十分重要了。


第四百七十九章：毁灭（下）

　　一夜无话，第二天，雷克斯开始整顿舰队，把战斗任务安排下去。这支舰队除了旗舰、荒古战舰和十二条白骨战舰之外，都是新制造的战舰，用魔力熔炉驱动。

　　舰队中，在荒古战舰上有五个营的主力军团，这五个营一共十万人，辅助兵占了一半。萨林心情不太好，没有管舰队的事务，他回到了元素魔法塔中，召集雷克斯为他提供的魔导士。

　　梅塔特林王国的魔法师非常多，本来最多的是低级法师，不过大陆力量整体提升之后，无论是斯瑞格岛、苦水郡还是萨林自己招揽的法师，很多都进阶到了七级魔导士。

　　萨林的元素魔法塔中，被安排了三十六个魔导士，每六个魔导士占据一层，一共安排了六层为魔导士的战斗区域。最下面一层依然安排着锡兰城附近的贵族，奈丽丝敲诈了一番以后，就没再饿着他们。她还指望将来收回金币呢。

　　元素魔法塔和普通的魔法塔区别不小，首先就是在飞行中无法释放什么强力魔法，需要魔法塔停止下来，魔力熔炉才能为魔法塔提供魔力增幅。魔法师必须习惯元素魔法塔的这种特征，在飞行的时候，魔导士释放的魔法，攻击力和在魔法塔外一样，攻击距离也没有加成。

　　萨林在十七层内，为所有魔导士下达命令，元素魔法塔缓慢的飞起，在海上进行了几个小时的训练，等天色略暗的时候，才向铁壁城的方向飞去。这一次，萨林飞的很快，因为后面的舰队，已经在攻打港口了，很快荒古战舰上的金属飞行器就会起飞，自己早一点到，就能让铁壁城的人多思考一下，是否撤离。

　　萨林也知道自己的想法有些荒诞，为了让人心凝聚，铁壁城的首领，说什么也不会让城市崩溃的，想到这里，萨林的速度更加的快了。

　　在离铁壁城十五里的时候，萨林让奈丽丝离开了，她需要从炼狱十二乐章中放出恶魔军团，现在魔神炼狱中的恶魔出入速度比以前快了几百倍，这件装备，已经露出了神器的征兆。

　　放下奈丽丝，萨林的元素魔法塔在千米的高度上接近了铁壁城，铁壁城的人很快就发现了元素魔法塔。元素魔法塔太大了，二十四层高，每层九米。就算没有什么魔法装备，普通人用肉眼也看得见。

　　萨林运气不错，皇家海港那边，魔法阵直接被荒古战舰的攻击摧毁了，战斗爆发到现在，还没有任何消息传到铁壁城，这在秦因是不可想象的。

　　元素魔法塔先停在了北面城墙的上方，整个二层内的六个魔导士联手释放了一个陨石术。

　　陨石术是进阶魔法，在魔法塔的作用下，一个直径近百米的陨石包裹着火焰凌空砸下。这攻击来的迅猛快捷，城头上的防御设施反应再快，也无法击毁这么大一块陨石。

　　元素魔法塔的威力体现出来，七级魔导士释放出的陨石术最多也就是十米的直径，释放速度也很慢，这块陨石被六个七级魔导士释放出来，直径膨胀到近百米不说，几乎是魔法完成的同时，陨石就从千米高空准确的砸了下去。

　　这块陨石，无可阻挡，轰然一声，就把正门的城楼砸得粉碎。大地颤抖起来，尘土激扬。甚至魔法的辐射力还没有散开的时候，陨石纯粹的物理攻击，已经将附近数百米的城墙全部震塌。当火焰爆射的时候，附近已经看不到什么活人了。

　　从远处的魔法塔望过来，就像是城门处释放了一次美丽的焰火。

　　萨林突然奇袭，破坏了数百米的一段城墙之后，干脆的将魔法塔提升起来，飞向城市的中心。

　　铁壁城内有九座魔法塔，其中的六座同时发动了禁飞领域。可是萨林的元素魔法塔飞的太高，足有三千米，禁飞领域根本影响不到。萨林知道普通的禁飞领域至少能影响两千米的高度，三千米的高度上，对魔法师来说就太危险了。

　　元素魔法塔这时候也在云雾之中，俯瞰着铁壁城。

　　要是让萨林自己在这种高度上飞行，他是绝对不敢的。有了元素魔法塔，萨林心中都有些忐忑不安，他用雷电之眼测试过，元素魔法塔没有任何防御迹象，只是把雷电吸收了进去，完全消化了。

　　这元素魔法塔的拼接部分，用的是次元石，据说次元石是远古强者在次元空间凝练的，可以容纳任何的力量。萨林自己手中也有次元石，品质还算不错，但是他知道，要是用家族徽章攻击，自己的次元石绝对承受不起。

　　“是什么人！毁我城池！”铁壁城内的一座九层魔法塔内，巨大的声音直冲云霄。萨林看得见城中的魔法塔，城中的魔导士却看不清萨林的元素魔法塔本体。

　　萨林这个时候站了起来，走到一座魔法阵的中央，他站在那里，楚门为他的魔法阵镶嵌了六枚高级魔核。

　　云雾中，一个高度接近千米的幻象出现了，正是萨林自身的形象。萨林穿戴着魔神套装，也看不出来是个法师。

　　“铁壁城的人听着，你们的皇帝袭击我的城市，追杀我的妻子，我是来进行惩戒的。我，萨林·梅塔特林，将摧毁铁壁城，给你们时间离开，否则，只有死。”萨林说着，从魔法塔中释放出了三十六个橙红骑士，凌空扑向铁壁城外围。

　　橙红骑士之后，是元素石像兵。元素魔法塔降低了千米的高度，在两千米的位置上，元素石像兵浑身上下裹着厚重的地元素，向地面冲撞上去。

　　三十六个疾风龙武也飞出魔法塔，吹散了魔法塔附近的云雾，萨林的幻象，整个铁壁城的人都看得清清楚楚。萨林不惜耗费九级魔核，就是为了震慑普通人，城墙已经被摧毁了数百米的缺口，想要逃出城去，太容易了。

　　城中数百米高的一座巨大塔楼上，房顶裂开，十二架炼金弩向空中射出了巨大的弩箭。这弩箭飞到千米的高度，就开始坠落，萨林哈哈大笑着，也不反击。三十六个元素石像兵像是魔法石弹一样，狠狠砸在地上，如果不是元素生物，这么一砸，就是黄金剑圣也粉身碎骨了。

　　元素石像兵根本不是飞，而是坠落，靠着身体表面十几米厚的地元素外壳保护，直接穿透了禁飞领域，降落在了铁壁城内。降落之后，元素石像兵才恢复到了百米高度，挥舞着魔法战锤，疯狂的破坏起来。

　　铁壁城内的建筑都很古老，大多数高大的建筑上都布置了魔法阵，斯科琴亚人的确缺少法师，不过这片土地上，也曾经有过强者，四大王朝，都曾经在这里建立过城市。铁壁城说起来，也有上万年的历史了。

　　这些建筑被风雨侵蚀，不断的修补之下才能维持住，被元素石像兵用魔法战锤狂砸，一座座古代建筑纷纷坍塌下来，上面的攻击魔法阵无人主持，都成了摆设。萨林知道，铁壁城真的进入战备状态的时候，这些魔法阵对于攻城的军队也是个噩梦，他直接将元素石像兵空投下来，就是让他们先砸毁这些建筑。

　　还有三个小时，金属飞行器就要到来，自己一座元素魔法塔，压制铁壁城的九座魔法塔可是有些吃力，所以先把这些危险的建筑击毁，免得金属飞行器折损过多。

　　战斗一旦开始，萨林就无暇顾及城中的人了，他得为自己手下打算。金属飞行器上至少要有三个士兵，这些士兵可不会飞，一旦飞行器被击中，摔下去就是个死。

　　城中的魔导士们惊怒莫名，从天而降的元素生物，都是九级，他们的魔法塔虽然强大，也不能隔着太远的距离释放出什么威力强大的魔法，摧毁这些元素生物。要是这些元素生物不知死活的接近魔法塔还好，可元素石像兵在萨林的指挥下，尽量避开九座魔法塔的攻击范围。

　　终于有一座魔法塔内的魔导士不耐烦了，在魔法塔中，释放了一道强大的魔法，只见巨大的火元素生物凭空出现，向一个元素石像兵冲去。这火元素生物竟然是一条火焰巨龙，比元素石像兵还高大一些。

　　这火焰巨龙横冲直撞的，扑到了元素石像兵的面前，一口咬了过去，元素石像兵的魔法战锤砸中了火焰巨龙的翅膀，直接融化成了一滩液体，火焰巨龙却把元素石像兵的头给咬了下来。

　　火焰巨龙爪子一拍，倒地的元素石像兵轰然爆开，元素核心炸的粉碎，这一下，萨林至少需要一个月以上的时间才能将其修复。

　　魔法塔中的法师却是神色惨淡，火焰巨龙轻松杀死了一个元素石像兵，可是它们战斗的范围内，所有建筑都毁掉了。

　　萨林要的就是这种效果，火焰巨龙的动作他看在眼中，对于损失一个元素石像兵，萨林早有准备。魔法塔中的魔导士要是用强大的魔法攻击，那城里就会是一片废墟。

　　“动手吧！”萨林的命令传达下去，出了第二层的魔导士力尽，还在冥想中外，其余的三十个魔导士，纷纷开始释放魔法，向城中的九座魔法塔攻击。

　　流星火雨，陨石术，大型冰弹术……

　　九座魔法塔同时进入了防御状态，每座魔法塔，都保住了周围数百米范围内的所有范围，可是这铁壁城，住了接近三百万人，还有二十多万的军队，根本不是魔法塔可以全部保护住的。

　　在以前，也不会有魔导士联手来摧毁城市的可能，现在，战争的方式改变了，铁壁城，只是第一个牺牲品。


第四百八十章：虚伪（上）

　　萨林心中毫无快感可言，他有些紧张，魔导士在他的指挥下，轮流攻击城中的九座魔法塔，这九座魔法塔基本上集中在城市中心，这是远古的设计，斯科琴亚人没有做任何改动。如果自己的元素魔法塔再降低悬浮高度，就会遭受致命的攻击。

　　魔法塔的一层中，那些斯科琴亚小贵族吓得是屁滚尿流。元素魔法塔凌空攻击铁壁城，场面太过壮观了，铁壁城的中央，有元素石像兵在摧毁建筑，外围是橙红骑士在放火。

　　铁壁城内，建筑倒塌的声音太大了，传到高空的时候，还有些震撼人心的感觉。萨林让声音清清楚楚的送入魔法塔，吓唬这些小贵族。

　　古格子爵说的没错，这些小贵族十几代甚至几十代生活在那里，对领民的控制非常彻底，都杀掉是不对的，就让这些人投降了最好。经过这场战役，萨林相信，这些小贵族没有什么可以选择的余地。

　　城中当然有军队出动，可是军队中就算有强者，也不愿意去拦截橙红骑士和元素石像兵，身高百米的大家伙，就是一拳头砸下来，都是要命的攻击。骑兵步兵对元素生物都是一个概念，用脚去踩就能踩死。

　　萨林手段放开，再无顾忌，索性用这些元素生物吸引着魔法塔的注意力，让魔法塔无暇反击，上下夹攻，九座魔法塔竟然被他牵制住了。

　　双方的实力对比来说，萨林还是略强了一些，只是九座魔法塔布置在两里大小的土地上，他要全部压制，多费了许多手脚。好在萨林带了三十六个魔导士，数量上比铁壁城中的魔导士还多，轮番释放魔法，让魔法塔无力还击。元素生物又吸引了几个魔导士去攻击，萨林这边更加轻松了。

　　城中的军队，有两个八级佣兵团，这两个佣兵团看到天空中高达千米的幻影，顿时知道不妙，开始集结军队，保护家属撤退。这城市守不住，敌人根本不在乎普通人的死活，那些魔法也不会避开居民区，完全是没有目的的扔下来，将建筑成片的毁坏。

　　佣兵的信誉是建立在活着的基础上的，这些佣兵的家属都在铁壁城，本来是会死守的，看到这种情形，佣兵们第一个动摇了。两个万人佣兵团组织起了撤退，其中一个冲破了南面的小城门，护送家属离去。

　　萨林在空中看的分明，让橙红骑士绕开这个小城门，放走了这个佣兵团。另外一个佣兵团中的法师看的清楚，立刻和团长说了这情况，这个团长哪里还敢犹豫，也杀到了这个小门，他干脆让魔法师将城门烧毁，带着自己的士兵家眷，逃出了铁壁城。

　　萨林见这些佣兵识趣，放了他们一条生路，有这些佣兵做示范，这个城门附近的人开始了逃亡。前来制止的军队被橙红骑士阻拦，这城门已经毁掉，铁壁城外没有河流阻挡，越来越多的人逃了出去，可是相对于整个铁壁城来说，逃掉的人太少了。

　　天空中传来了巨大的金属轰鸣声，数百的金属飞行器来到铁壁城上空，开始投掷魔法火焰弹。这魔法火焰弹内，就是火油，外层用普通的魔法材料包裹着，只要摔在地上，魔法材料破碎，见了空气，里面的魔法药剂才会燃烧。

　　这魔法火焰弹，恐怕是属于一级魔法装备的范畴，杀伤力却是很可怕的。当魔法火焰弹触地炸开的时候，会喷射出粘稠的火油，可以附着在任何物体上燃烧。就算落入水坑都不例外，除了魔法，没有任何东西能暂时压制住这种火。

　　铁壁城的末日到来了，城中的法师都集中在魔法塔里，元素生物出现的时候，还在魔法塔外的法师更是拼了命的往魔法塔中赶。

　　当金属飞行器到来的时候，城中已经没有魔法师了，所有的法师，都聚集在魔法塔里，对抗天上的攻击。

　　金属飞行器的飞行高度并不低，但是想要投掷魔法火焰弹，就必须把高度降低到五百米左右。金属飞行器也不是靠风元素飞行，而是借助金属翅膀产生浮力，必须维持在高速，才能不坠向地面。

　　正是因为这个，萨林才拼命的压制城中的魔法塔，因为五百米的高度太不安全了，九层魔法塔的攻击距离是一千到两千米。金属飞行器的防御力很低，要是被魔法塔释放的五级以上魔法命中，就会直接损毁。

　　铁壁城的大火连成了片，萨林的命令毫无用处，他给金属飞行器上的战士制定的投掷地点都是固定的，会有空隙让大火中的人逃生，可是这魔法火焰弹一燃烧起来，比萨林想象的恐怖，高温让一切可燃物体跟着燃烧起来，还有一些物质，只有在高温的时候才会变成易燃物。

　　这火油燃烧起来，温度比低级魔法制造的火焰还高，没有半个小时，城市中心已经成了一片火海，只有九座魔法塔安然无恙，保护着一片不大不小的区域。

　　这个时候，城中的人才想到逃跑，可是已经晚了，第二波金属飞行器到来，在城市的边缘地带投下了难以计数的魔法火焰弹。

　　只有少数的金属飞行器坠毁，那是城中的军队，将魔法石炮对空发射，散开的魔法石弹命中金属飞行器，只要击毁翅膀，这些金属飞行器就再也没办法飞，一头扎向地面。金属飞行器内携带的魔法火焰弹同时炸开，造成了更大的伤亡。

　　萨林这个时候根本没有时间来顾忌，金属飞行器的损毁数量虽然慢，可是一旦他放松对魔法塔的压制，所有在铁壁城上空掠过的金属飞行器都无法逃脱魔法的攻击。这个时候，除了摧毁敌人的一切，萨林再也没有其他的想法了。

　　这才是战争的本质，摧毁。

　　元素魔法塔内，七十五个斯科琴亚贵族彻底崩溃，铁壁城就在他们的眼前被焚毁，大火蔓延，浓烟向上飘起，要不是疾风龙武一直在使用风魔法驱散云雾和烟，这里早就什么都看不到了。

　　这还是战争吗？要是以后的战争变成这个样子，贵族的荣耀将不复存在。强大的魔法师参与到战争中，摧毁敌人的城市，还有什么人能经受得起这样的威胁？

　　第三波金属飞行器到来了，继续向铁壁城内投掷魔法火焰弹，城中的防御彻底崩溃，除了魔法塔之外，已经没有人试图抵抗了，所有人都在向城外逃，包括守卫城墙的军队。

　　除了奈丽丝，每个人的心中都很沉重，包括三十六个魔导士在内，大家都觉得，这一次的进攻，太过残忍了。

　　萨林的声音在魔法塔内响起：“我知道大家不忍心，只是我们没有太多的时间了，教廷的军队，很快会突破秦因边境防线，云流人，会打下连云城，南方贵族很多都要独立，秦因只剩下北方的话，再也无法抵御三大帝国的联手攻击。这一次是警告，让斯科琴亚人明白，梅塔特林王国是不能碰的。等到三大帝国签订了真正的盟约，我们这样的攻击也不会让他们恐惧，我们真的没有时间了……”

　　萨林的声音有些疲惫，这样的战争，他看不下去了。和他预计的差距太大，城中除了军队，逃走的人不足十万。

　　这主意是雷克斯出的，可是自己就没什么责任吗？他给魔导士们打气，安危法师的心情，自己的压力可一点都不小。萨林能毫无顾忌的杀死几十上百的人，但是屠杀几百万人，还不是他这个九级魔导士能承受的。

　　现实和想象永远差距很大，萨林以为自己可以无视这一切，可他现在真的想立刻飞走，再也不看这片该死的土地了。

　　“主人，人总是要死的，我们恶魔，可不会想这些乱七八糟的事情。”奈丽丝安慰萨林，她能感觉到萨林的心情有多糟糕。

　　“奈丽丝，你不懂。”

　　“我怎么不懂，人类本来就比恶魔凶残，否则当年恶魔怎么会跟随人类，到处杀戮呢。征伐位面听起来很豪迈，实际上每个位面死的人，都是今天的百倍。主人，那些被杀死的，也是人类啊，可不都是怪物。”

　　见萨林不说话，奈丽丝道：“主人，记得大宗师吧，你看他，把你当成同类了没有？”

　　萨林心中恍然，是啊，大宗师从来没把自己当成同类，如果能离开那墓地，恐怕杀死梅尔斯大陆上所有的人他都肯做。

　　人、神灵，本质上都是一样的。

　　“奈丽丝，这不是我杀戮的借口。”萨林心情好了些，却无法释怀。

　　“主人，要我说，你不好受是正常的，就多回味一下吧，以后等你进阶到超越神灵的阶位，就再也不会有今天的感觉了。”

　　尼古拉斯在旁边道：“主公，奈丽丝说的没错，神灵也是如此，把无私奉献的信徒当做羔羊。有一天，我们达到了那种高度，也会变成那样的。今天，就让大家一起悲伤吧。”

　　尼古拉斯说的比奈丽丝透彻，萨林现在最难过的就是矛盾，内心的矛盾。

　　因为想要征服大陆，这样的事情恐怕还要去做，但是他不想再动手了。

　　“主公，你也可以不做，等教廷统一大陆的时候……”尼古拉斯不说了。萨林也不用在劝。他都明白。要是萨林不去做，教廷也会把一切做的很彻底。不信仰神灵的人，会被杀光，整个大陆上的人，至少要死一半以上。


第四百八十章：虚伪（下）

　　“我们这样，是不是很虚伪？”萨林看着身边的人道。

　　古格子爵早就说不出话了，萨林让他看到了战争最残酷的一面，没有防备的铁壁城，只被一堆一级魔法装备摧毁了。这些一级魔法装备的价格就算贵，也是有限的。只有那些金属飞行器的价格，才是让人难以接受的。如果萨林没有图纸和数量庞大的魔导士，根本就制造不出来。

　　金属飞行器不是第一次出现，可是这么使用的，梅塔特林人绝对是第一个。在远古的时候，这种飞行器只有当斥候的资格，现在却可以用来当做进攻性的武器。

　　“主人，一点都不虚伪啊，人类就是这样的。一边想着保护，一边又想着摧毁。就像我们恶魔，一边想着叛逆，一边又想着忠诚。”奈丽丝的话，让萨林沉思。

　　最后一架金属飞行器呼啸而去，金属飞行器上不会准备太多的魔核，每次的任务，只提供两成的魔核冗余。否则一具金属飞行器坠毁，就要损失大量的魔核。攻击完成之后，金属飞行器要尽快回到荒古战舰。

　　金属飞行器上只有五个士兵，如果不回到战舰上，落入敌人的包围，是无论如何都保护不住自己装备的，甚至这些士兵都没办法毁掉金属飞行器，只能用预先准备的魔法火焰弹烧掉魔力熔炉。

　　大地上是红色的火焰，就像是大海。这大海翻滚热浪，火焰近处几十米内的东西都会跟着燃烧，铁壁城中的火越来越大，任何能燃烧的东西，都逃不过火的吞噬。

　　这样的环境，也只有深渊生物还能生存，就是恶魔和亡灵，都会被大火烧死。

　　魔法塔内的斯科琴亚法师已经绝望了，他们只守护住了不足一平方里的土地，外面的一切都被焚毁。大火还会继续燃烧下去，他们现在已经放弃了维持禁飞领域，那些金属怪物根本不怕这种魔法，可以在禁飞领域内自由飞行。

　　“梅塔特林人，他们疯了。”九级魔法塔内，铁壁城内最强大的九级魔导士看着外面的魔法影像，对身边的学生们说着。他的话语有些无力，身为九级魔导士，竟然拯救不了一个城市。如果他强行飞出魔法塔，应该可以击落很多金属怪物，可是他不敢。

　　头顶就是一座能飞的魔法塔，他要是离开自己的魔法塔，很可能被敌人杀死。

　　萨林知道，这个时候进攻，很有可能摧毁这些魔法塔，塔内的法师已经失去斗志。不过他只是让疾风龙武吹散烟雾，用巨大的魔法幻影对下方的魔法塔道——

　　“去告诉唐尼，他攻击我的孤星城，我就摧毁他的铁壁城。我是萨林·梅塔特林。”

　　萨林说外，元素魔法塔向北缓缓飞去。地面上，奈丽丝的恶魔军团，已经和几只附近的援军战斗在一起，和萨林预计的不同，城中的军队逃出来的不多，恶魔军团并没有遇到可疑对他们造成威胁的目标。

　　铁壁城附近有十多个城市，驻军数目加在一起也不少，可是恶魔军团只遇到了不足两万的援军，还是分成四批到达的。

　　不是斯科琴亚人的反应慢，而是萨林的这种攻击太过迅速，斯科琴亚人根本不明白，等附近的军队集结起来的时候，萨林早已经结束了战斗，带着奈丽丝的恶魔军团离开了。

　　这让萨林对恶魔军团的使用方式有了新的想法，这样投送军队，很少有人能反应过来。恶魔军团可以在很狭窄的地方加入战斗，躲避雄关。

　　想到这些，萨林感觉自己真的很虚伪，方才还为那死伤的普通人难过，现在又在考虑如何使用恶魔军团杀戮。

　　这人世间的杀伐，比魔法的修炼还要凶险！

　　萨林恍然，双眼中灵气全失，只是木然的望着远方。元素魔法塔在飞，飞向大海，一路上已经再无阻碍，铁壁城的魔导士们不敢追上来，皇家海港内，就是自己的军舰，有数量庞大的军队，还有荒古战士坐镇，只是……

　　只是这一切，真的让人疲惫不堪。

　　萨林的心中突然生出了放弃的想法，自己和雷克斯去中央神殿好了，用十九级的聚星针破坏女神的石碑，看看能否破坏掉与女神的契约。

　　“主人，你这样想可不好。”奈丽丝郁闷的站在萨林身后，用她的指甲去划萨林的魔神套装，锋利的指甲划在魔神套装上，飞溅起一串的火星。

　　“我怎么想了？”萨林猛然回头，翼骷髅能窥视自己的想法还不算让人尴尬，这小恶魔可不行。

　　奈丽丝笑得露出了牙齿，尖锐的虎牙咔的一声，上下摩擦。

　　“主人，吓唬你呢。”

　　“老师。”楚门也在旁边劝解起萨林来，方才的杀戮，对他的冲击不大，斯瑞格岛的法师中，有很多从来没离开过岛屿，在封闭的环境下生存。不是斯瑞格岛的人，他们都不会放在心上。

　　“不用说了。”萨林摆摆手，四下看看，道：“靠我活着的人现在挺多的，我要是不继续努力，这些人可就没个着落了。不管我是否能想通，该做的事情还得继续去做。嗯，古格，我们回锡兰城，那些贵族们，现在你能去说服了吧？”

　　古格的面色白中带青，又有些愤然的看着萨林。

　　“你不用这样看着我，就算我的孤星城没有被攻击，这件事情也迟早会发生。古格，你不会以为唐尼派遣军队去攻打我的城市，是为了和我好好谈谈吧？”

　　“你也是斯科琴亚出身，怎么可以这样！”古格子爵终于憋出来一句话，让萨林有些惊讶。这古格子爵，比自己想象的天真啊！

　　“古格，我大婚的时候，唐尼也派使节，送去贺礼。我不再是以前的萨林了，你明白吗？”萨林的语气有些森然，古格这才感觉到魔法塔中的寒意。

　　萨林的心情很不好，他这么做，接近于找死。

　　“你现在不是斯科琴亚的子爵了，而是我梅塔特林的伯爵。等我踏平斯科琴亚之后，会在你的封地旁，建立陪都。如果你不满意我的做法，可以去找唐尼，你的锡兰城，我直接翻建，还省下许多麻烦。”

　　“殿下，古格唐突了。”古格低头认错，他不想把自己也搭进去。萨林怎么做，不会因为自己的意愿而改变。

　　“不过你也没错，今天的事情，以后我也不希望再发生了。这只是一个教训，对我、对唐尼都是一样的。”萨林长长的叹了一口气，不再说话。古格也不敢聒噪，小心翼翼的陪着萨林，直到元素魔法塔重新降落在了荒古战舰上。

　　尼古拉斯对萨林道：“主公，那个铁血大公爵，很麻烦啊。”

　　他这是有感而发，萨林的舰队登陆，以荒古战舰为基地，发动了对铁壁城的打击，这样的攻击，铁血大公爵也做得到。魔法火焰弹又不是什么高级装备，只要有初级的炼金工厂，就可以大规模生产。铁血大公爵的领土比梅塔特林王国还大，找到一处火油矿也不难。

　　金属飞行器，初级的魔力熔炉，这些铁血大公爵都能制造。铁血大公爵和萨林相差的只是元素魔法塔和元素徽章。可是铁血大公爵有因波斯，能大量的唤醒那些远古九级战士，并且将其控制，这样的力量，也能压制城市中的魔法塔。

　　整个梅塔特林王国中，只有梅塔特林城不怕这样的攻击，三十六座九层的魔法塔，加上数以千计的魔法师，是不会被压制住的。

　　萨林没有回答尼古拉斯的话，自己的王国，在海上进攻，只有梅塔特林城一个攻击点，铁血大公爵肯定会先攻击容易打击的连云城，而不是梅塔特林城。

　　荒古战舰上空无一人，所有士兵都上了岸，只剩下机械亡灵控制着巨大的战舰。机械亡灵的分身殷切的招呼萨林等人，萨林懒得搭理这个欺软怕硬的家伙，直接带着身边的人，飞上了龙骸战舰。

　　皇家港口的防御设施彻底被摧毁了，港口城市被萨林的军队占领，这里的战斗也不算激烈，主要以走私为主的皇家舰队，根本不是萨林这支舰队的对手。

　　萨林无意视察被占领的城市和港口，他和雷克斯商量了一下，将军队分为两部分，荒古战舰留在雷克斯这边，包括雷克斯携带的魔导士们。萨林则带着龙骸战舰，白骨战舰和十二条高速护卫舰，前往锡兰城。

　　铁壁城的事情解决了，接下来就要看看唐尼的反应。是继续和教廷勾结，进攻梅塔特林，还是派人前来谈判。

　　翼骷髅和磐龟炼金船被留在了皇家港，萨林分出去的舰队，只能携带一个主力营的编制。大部分的军队都留在这里，守卫港口。雷克斯暂时还不想放弃这里，因为从皇家港到斯科琴亚帝都之间，没有任何地形的阻碍。原本的铁壁城已经烧成一片白地，必要的时候，雷克斯甚至可以从皇家港直接进攻斯科琴亚帝都。

　　萨林和雷克斯匆忙分手，西去锡兰城，他不知道，整个大陆都因为他的行为震动起来。铁壁城被毁的魔法影像，先是传到了斯科琴亚帝都，然后又被传送到了教廷，秦因和云流都接收到了这份资料，唐尼没有刻意隐瞒，在帝都中的密探们，纷纷把消息传送回自己的国家。

　　最后得知消息的是炼金城，炼金城内，代表最高统治权力的元素之手召开了紧急的会议，所有元素之手内的魔导士被召集起来，商议如何处理萨林残暴的行为。


第四百八十一章：沉没（上）

　　四大帝国之中，秦因帝国是震动最大的，因为连云城失陷了。铁血大公爵出动了上百的铁血战士，还有近千的金属飞行器，协同荒古战舰，进攻连云城。

　　连云城的防备比以前强大的多，海岸上布置了无数的魔法石炮，投石机，还有建立在一些数百米高巨石上的重型炼金弩。不过在铁血战士面前，这一切的防御显得如此脆弱，连云城的岸防被迅速摧毁，铁血大公爵出动了金属飞行器，向连云城内的设施投掷魔法石弹。

　　这些魔法石弹的威力强大，把连云城内辛苦修建的工事一个个的摧毁，杀伤的平民超过了二十万。这点杀伤和萨林在铁壁城造成的伤害没法比，可是两个人的进攻思路是一样的，都是同天空中发动打击，用最便宜的装备去进攻，不管目标是什么，全部用摧毁的方式对付。

　　萨菲罗斯不认为这是巧合，他有些失态的在府中痛骂萨林，如果萨林提前告诉他有金属飞行器这种东西，连云城也不会遭受这么大的损失。

　　下议院的贵族们不敢触怒他，毕竟萨菲罗斯不止是一个秦王，他还是黄金剑圣，暴怒之下，杀人是很简单的事情。

　　萨菲罗斯此时已经有所预感，这秦因帝国，恐怕要毁在自己手里了，自己的侄子无辜，当了这几年的皇帝，毫无建树，大权都在自己手中，到头来又免不了要做一个亡国之君。最可恨的是，六翼飞蛇印在萨林手中，自己不是皇帝，不可能请动格律克斯家族的力量。

　　如果让皇帝去请，自己就再也控制不住大权，一切要由奥贾维斯说了算了。

　　一个从小病弱的孩子，能掌控住秦因帝国吗？现在的帝国，可是风雨飘摇之中啊！萨菲罗斯几乎愁白了头发。他自己的两个儿子，自己也看着不满意，根本无法掌握帝国大权，而且两个儿子都没那个野心。

　　野心这种东西，比能力还难以培养。能力可以强迫着训练，可是野心，那是天生的。

　　萨林的舰队，从皇家港出发，向锡兰城驶去。元素魔法塔已经被收起来，这东西飞行的时候消耗的魔核可不少，舰队的速度也能达到每小时百里，萨林没必要浪费能源。

　　斯科琴亚海域魔兽出没频繁，萨林这一路上并不太平，完全是依仗着荒古战士，才能乘风破浪，速度不减的向西前进。虽然是夏季，深海之处竟然还能看到浮冰，据说是从冰封之海以西的一块大陆上漂浮过来的。

　　那大陆上覆盖着数千米厚的冰层，每年夏季，都有巨大的冰山融化，从大陆上分离，向南漂移，这些冰山就成了普通船只的灾难。

　　萨林心中烦闷，索性放慢了舰队的速度，在海上进行起了捕猎。他的航线离海岸足有三千里，而斯科琴亚人的渔船，不敢离开海岸超过五百里的距离。这里看不到任何人类行动的踪迹，海中的魔兽对战舰很是好奇，不少低级魔兽跟着战舰，试图攻击。这些试图攻击舰队的魔兽都成了萨林的猎物，战舰上有专门针对水下目标的魔法装备，猎杀起魔兽的速度相当的快。

　　魔导士都被留在了雷克斯身边，萨林现在携带在身边的都是大魔法师。魔法师们就利用龙骸战舰上的炼金室为士兵们炼制魔法装备，也算是一种修行。

　　锡兰城附近的小贵族都被劝说住了，没有人打算反抗萨林，尽管大家对萨林的残忍不以为然。只是萨林的力量太大，没有人打算触这个霉头。再说萨林也有他的道理，唐尼陛下追杀雷克斯，一直追入了梅塔特林境内，围困人家的孤星城，萨林的愤怒大家也能理解。

　　就连古格都无法否认，要是有人这么对他的老婆，他也会发疯的。

　　翠丝对这个最理解，当初他的妻子死掉，他也曾经失去理智，否则以他的聪明，不可能被魔神收服，还会在荒野逍遥。那些普通的恶魔，甚至大恶魔，都不能把他怎么样。

　　奈丽丝对这种捕猎毫无兴趣，北海的魔兽虽然多，可是都没什么稀奇的，基本上每种出现的魔兽，都已经在魔法师的魔兽图鉴上了。

　　舰队向西走了一天的时间，前进了一千五百里的海路。

　　奈丽丝见萨林的心情还是不好，她突发奇想，道：“主人，你还记得雷克斯计算出来的那张图吗？”

　　“什么图？”萨林随口回了一句。

　　奈丽丝瞪了一眼船舱里的人，除了尼古拉斯，其他的人都乖乖的离开了。翠丝守在船舱外，谁也不许靠近。

　　“当初咱们去中央神殿，雷克斯是用上千法师计算出的模糊坐标，有了神殿坐标之后，雷克斯又计算了一下其它神殿的坐标位置，有一处你觉得不可能，就在这附近。”

　　萨林这才想起来，当初自己想要尽量多的搜索女神留下来的神殿，雷克斯也计算出了二十四座神殿的大致位置，其中一座，就在斯科琴亚西北海域。当时自己觉得不可能，是因为这个坐标深入大海，而海图上并没有标注这里有什么岛屿。

　　女神的神殿，是为了传播信仰而存在的，在海洋上建立神殿，毫无意义。而且即使这里有不知名的小岛屿，在小岛上建立神殿，神使们难道还靠捕猎生存？出了主神殿是女神住的地方，有独立开辟的空间之外，另外的神殿内，并没有比例悬殊的空间，信徒和神使们的生活，都需要自给自足，自然女神不喜欢杀戮，这海岛上可没什么土地供养信徒。

　　“去看看吧，主人，也许你能……”

　　萨林点头，他和女神签订契约，现在很不甘心，毕竟他付出的太多，而女神要复活，甚至需要他去统一大陆。自然女神在陨落前修建的二十四座神殿肯定还有秘密，因为最近事务缠身，萨林才没有去一一探查，现在路过一个坐标点，顺便看一眼还是可以的。

　　自己因为担心女神的装备中有陷阱，已经把恩赐指环要回来了，打开神殿还不是问题。这恩赐指环就在次元石内，萨林再也不肯把它戴在手上。

　　神之左手消失，萨林无法再使用身体内的神力，这恩赐指环，也成了打开神殿的关键钥匙。

　　想到这里，萨林给了旗舰舰长一个坐标，命令舰队向北。

　　舰长不知道萨林要干什么，不过萨林是国王，他也没有反对的余地。萨林随即又下达了一个命令，让装载着一个主力营的高速战舰先行前往锡兰城，自己只带着白骨战舰上的亡灵，前往女神神殿的坐标所在地。

　　古格等小贵族被带在萨林身边，萨林可不想先放他们回去，免得生变自己无法处理。

　　奈丽丝见萨林答应去探险，十分高兴，尼古拉斯却是沉着脸，担心遇到什么危险。神术师在大海中和魔法师一样，都难以发挥最大的力量。好在萨林还有元素魔法塔，实在不行就用那个飞回去。

　　在尼古拉斯看来，萨林现在只要稳稳当当的修炼魔法，提高精神力，多控制一些荒古战士，让水元素生物首领复活，他的力量就足以在大陆上争霸了，还去搜索什么神殿，纯粹是给自己找麻烦。

　　问题是萨林的心情，正需要找些事情舒缓一下，这对魔法师来说十分重要。

　　舰队的方向调转，高速护卫舰带着一条高速运兵船，向西南方向驶去，和萨林的龙骸战舰分开。龙骸战舰的后面，只跟着十二条白骨战舰。这些白骨战舰是梅塔特林海军中最后的亡灵战舰了，翼骷髅已经决定，在没有进阶十级之前，不再制造这种战舰。

　　白骨战舰的确不是云流海军的对手，制造的再多，也只能当武装商船用。

　　雷克斯的法师并没有计算出所有神殿的详细坐标，因为陆地也好，海洋也好，所有的地理坐标，都不是一成不变的，山川河流都会更改位置，上万年的变更，很多地方都已经没有了远古时的地貌。

　　甚至一些半岛从沿海分裂出去，成为近地的岛屿，坐标的更改是非常明显的。

　　萨林给了舰长三个坐标，让舰队绕着三个坐标搜寻海岛。在别人看来这种事情会比较麻烦，不过萨林拥有元素之眼，能看出百里开外的距离，这种搜索就变得容易起来。

　　大概又用了一天的时间，舰队离陆地已经超过了五千里的距离。龙骸战舰的速度慢了下来，开始绕着方圆五百里左右的海域寻找起来。

　　萨林干脆的飞起在半空，用元素之眼搜寻。找了几个小时，萨林感觉自己将所有可能出现神殿的位置都搜索了一遍，也没发现有任何的海岛。

　　“抛锚吧。”萨林也不想继续折腾了，这样驾驶战舰到处乱找，还不如让奈丽丝到海中去搜索一番。全魔法的战舰可以在深海抛锚，巨大的魔法锚能在海水中固定住战舰，避免战舰随洋流漂走。

　　后面的白骨战舰上，白骨锁链从战舰前端放入大海中，嘎楞楞的声音仿佛是魔兽在敲打船舷。突然之间，一条白骨战舰的前端向海面扎了下去，海下不知道什么东西，在拽着白骨船锚，将白骨战舰拖向海中。


第四百八十一章：沉没（下）

　　龙骸战舰一停下来，还和以前一样，会大部分沉入水中，完全靠释放出的封闭金属箱来保持浮力，萨林见白骨战舰被拉入水中，立刻接管了龙骸战舰的操纵，带着大魔法师们，将新安装上的魔力熔炉全部启动，龙骸战舰巨大的骨翼张开，飞向天空。

　　龙骸战舰的设计是重新改造过的，即使如此，战舰飞行时候的消耗也远远超过萨林的元素魔法塔。

　　龙骸战舰上本来有十八座魔力熔炉，平时行驶战斗的时候，只需要打开其中的一座，就足以应付复杂的场面，可是想要龙骸战舰飞行战斗队，十八座魔力熔炉必须全部开启。当然，十八座魔力熔炉全部开启后的好处也是非常大的，巨大的骨翼张开，龙骸战舰乘风直上，一直飞到了千米以上的高度才停了下来。

　　萨林向海面望去，十二条白骨战舰已经全部倾斜，正在向海中沉没。海面上已经出现了一个巨大的漩涡，萨林大喝一声：“玉骷髅，弃船！”

　　白骨战舰上的指挥官都是玉骷髅，这些亡灵的战斗力只相当于七级职业者，可是能指挥众多亡灵，拥有智慧，是比较珍稀的亡灵，萨林宁可放弃白骨战舰，也不想放弃这些玉骷髅。

　　十二条白骨战舰还在挣扎着，亡灵魔法阵全开，想要逃离巨大的漩涡，只是这漩涡的范围太大，方圆十几里都在漩涡的吸取范围之内，白骨战舰上，玉骷髅凌空飞起，扑上了龙骸战舰，还有数百会飞行的亡灵，也都跟着玉骷髅来到了龙骸战舰的甲板上。

　　“楚门，你来指挥战舰，奈丽丝，尼古拉斯，跟我下去。”萨林说着，将魔神套装的面具戴好，准备深入大海，去探查一下。他不能一走了之，白骨战舰虽然打不过云流的主力战舰，可材料也都是高级魔兽的骸骨，拆卸开来，能制造部知道多少套铠甲。

　　况且这海域如此古怪，行驶到这里的时候毫无预兆，直到白骨战舰下锚，才出现了一个巨大的漩涡，将白骨战舰拖入海中，这下面要是没有什么东西才怪了。不管是巨型魔兽也好，还是人为的魔法阵也罢，萨林连深渊王城都出入了，绝对不会被眼前的危险吓倒。

　　“殿下，我呢？”翠丝见萨林不带着他，有些疑惑。怎么说他的战斗力也比元素生物要强，海中的环境，对恶魔影响又不算太大。

　　“你留在这里，保护楚门，还有，你不许离开龙骸战舰，否则我们遇到危险，就找不到回来的路了。”萨林特地叮嘱翠丝。翠丝和奈丽丝之间是有灵魂契约的，万一水下的环境，切断了坐标感应，是另外一个空间，也还阻挡不住奈丽丝与翠丝之间的灵魂感应。

　　萨林现在比以前更加的谨慎了，知道这个位面有很多危险的地方，不是九级魔导士能明白的。

　　如果是从前，萨林是有多远走多远，自从进入深渊王城后，萨林的心态起了明显的变化。知难而进还是知难而退，对他来说不再是一个问题。

　　如果退缩，那学习魔法还有什么意义？这世界上到处都是麻烦，困难，危险，难道真的要做一个与世无争的魔法师，在深山老林里修建一座魔法塔，一生都在研究前人留下的笔记？

　　魔法师有两件事情都是非常重要的，第一件是知道，第二件是实践。只知道，不实践，那就不是法师。

　　翠丝无奈，只能看着萨林带着奈丽丝和尼古拉斯跳入海中那个巨大的漩涡里。他倒不是太担心萨林的危险，奈丽丝和尼古拉斯的战斗力他心中有数，萨林又有数百个元素生物，除非是遇到十级以上的强者，否则萨林是死不了的。

　　整个大陆上的十级强者用手指就能数出来，按照进阶比例的理论，这个世界上应该还不存在十一级的强者。翠丝这样安慰自己。

　　萨林的云行术展开，把奈丽丝和尼古拉斯都包裹在里面。携带奈丽丝是特别容易的，灵魂契约让萨林对奈丽丝的精神力运转了如指掌，双方的配合天衣无缝。尼古拉斯现在的堕落权杖比以前厉害的多，他也不怎么害怕深海压力了。

　　普通人能潜入水中百米就算是强大，三个人进入漩涡之中，随着水流，一直深入到海中五千米的深度，还是没有看到海底。

　　萨林无比的纳闷，为什么这些奇怪的所在都这么深呢？深渊王城是这样，眼前的地点也是这样。白骨战舰在漩涡中破碎，数以千计的亡灵在漩涡中被吸下深海，有些强大的亡灵还能在水中游动，挣扎，一些低级亡灵已经被漩涡搅碎，变成了一堆骨头渣。

　　十二条白骨战舰无一幸免，萨林在漩涡中还不忘记将白骨战舰的碎片收入魔神指环中。现在的魔神指环，空间极大，已经超过了次元石，能收取体积庞大的物品了。白骨战舰最坚固的部分是龙骨，现在在漩涡中也纷纷断裂。

　　萨林将最珍贵的魔兽骸骨收起，那些承受不住海水力量的骨头碎片只能放弃。

　　漩涡的吸引力并没有深渊王城的强大，萨林还能控制着云行术，也没有被剥夺使用元素魔法的能力。

　　大概有三百多亡灵向萨林靠拢，冲入了云行术包裹的范畴，这些亡灵全部是五级之上，稍有智慧的存在。其余的亡灵则根本无法摆脱漩涡的吸引，以更快的速度向海底坠下。

　　“快到海底了，小心。”萨林强行控制云行术，让自己的下沉速度再次减缓，他这次没有带荒古战士下来，不得不小心谨慎。感觉离海底很近的时候，萨林释放出了十二个蓝色冰姬。

　　漩涡越来越小，吸引力却越来越大，萨林的云行术中，已经加入了水龙卷，逆向旋转，降低速度。眼看要到海底的时候，漩涡突然消失了，却有数以百计的透明生物扑了上来。

　　蓝色冰姬的长剑砍了上去，那透明生物身体软软的，就像是水母一样，体型和人类接近，只是在两肋多了数十个长长的触手。蓝色冰姬的长剑砍上去，被命中的透明生物顿时一剑两半，流出了蓝色的血液。

　　更多的透明生物扑在了亡灵身上，试图吞咬，却被亡灵释放出的毒素麻痹住了，动作变得迟缓异常。萨林看到这些透明生物没什么攻击力，这才释放出了一个冰刃术，数百的细小冰刃在水中旋转着飞了出去，每个冰刃都命中了一个透明生物的脖子。

　　头被切掉，这些透明生物倒地而亡。这是萨林诸多探险过程中遇到的最弱的怪物，三级的冰刃术都躲不开，防不住。

　　尼古拉斯的堕落权杖散发出灰色的光芒，将数百透明生物想要逃逸的灵魂吸进了血色灵魂塔中，奈丽丝只能眼睁睁的看着。这些透明生物的灵魂还是很强大、很纯粹的，要是她的血色灵魂塔还在，绝对不会让尼古拉斯占去这个便宜。

　　双脚落地，萨林看看周围，三百多亡灵围拢在身边，附近的海底，散落着无数的碎片，只有很少一部分是自己白骨战舰留下的，大多数的碎片，不知道已经存在了多少年，在海底堆积如山。

　　甚至自己双脚踩着的地方，也都是漩涡造成的各种船只和魔兽的骨骼碎片。

　　这里似乎是一处海底的高地，漩涡的产生有些古怪，萨林察觉不出力量的来源。或许是因为漩涡产生之后，海底制造漩涡的存在已经停止了动作。总之，漩涡的核心不该是这里。萨林的目光远眺，看到十二里外，有一处巨大的神殿。

　　海底漆黑，萨林的元素之眼又是受到限制，他只能朦朦胧胧的看到那神殿模糊的外观，是梅尔斯女神的神殿不假，看样子占地还很广阔。

　　神殿的半截埋在了海底泥沙之中，露出来的半截神殿，也是破损严重，神殿前的高大石柱全部塌掉了，不知道是什么力量在支撑着，后方的神殿主体还巍峨耸立，足有近百米高。神殿没有大门，空洞洞的殿堂内，无数透明的生物在水中向萨林的方向游了过来。

　　这一次，透明生物中已经出现了个头比较大的家伙。

　　萨林把自己的感知和奈丽丝共享，奈丽丝看到这么多的透明生物，痛苦的呜咽一声，如果自己的血色灵魂塔还在，吞噬了这些透明生物，自己将来需要的灵魂都足够了。

　　想到这里，奈丽丝忍不住取出了炼狱十二乐章，这件装备，每一个空间可以容纳不同的规则，奈丽丝临时把珍藏的一点恐惧天使骨髓送进了其中的一个空间内，让空间吸收掉。

　　希望可以制造出吸纳灵魂的炼狱吧！奈丽丝干脆利落地又取出了规则之剑，对付这种软体动物一般的怪物，灰色记忆的力量太过浪费，再说被灰色记忆刺死的生物，灵魂差不多都跟着破碎了。

　　萨林用灵魂沟通的能力对奈丽丝道：“把所有亡灵也都收入炼狱十二乐章中去，看看能不能利用这些东西，开辟出第二个空间！”

　　奈丽丝大喜，她害怕自己和尼古拉斯抢夺灵魂，被萨林责骂呢。可是她并不知道，萨林在这些透明生物的灵魂中，发现了属于梅尔斯女神的力量。这些透明生物，仿佛就是自然女神的信徒。


第四百八十二章：疯狂的信仰（上）

　　透明生物的数量仿佛是无穷无尽的，十二里的距离，透明生物一拥而上，逼近萨林等人的时候，神殿内还在向外涌出更多的透明生物。

　　这些透明生物最高的接近十米，外形和人类接近，有人类的脸孔和四肢，两肋生长的触手更像是呼吸器官，攻击力不大。三百多亡灵被这些透明生物包围的时候，萨林才发现，自己的想法错了，那些透明生物的触手，扎进了亡灵的骨骼中，试图吸取血肉。

　　亡灵的力量大部分来自灵魂之火，骨骼中也是蕴含能量的，这触手钻入亡灵的骨骼内，在亡灵毒素的作用下，纷纷麻痹。每个亡灵的身上，至少要挂三个以上的透明生物，奈丽丝干脆的把亡灵和透明生物同时收入到了炼狱十二乐章之中。

　　她的炼狱十二乐章只有魔神炼狱开始开辟，其他的十一个空间只剩下了十几立方米。艾琳诺曾经存在的空间变大了一些，可是里面的植物枯萎，也不过是三十多立方米大小。奈丽丝将亡灵送入，连同那些透明生物。空间内刚刚吸收了恐惧天使的骨髓，一点规则散发出来，亡灵纷纷破碎，灵魂之火被吸收在空间内。

　　那些透明生物更是不堪，身体就像是一个气泡一样，啪的一声就炸开了，体内蓝色的体液流淌出来，被空间吸收。这个空间迅速的扩大起来。

　　萨林没有加入到战斗中，他的身体被十二个蓝色冰姬包围，蓝色冰姬将身体压缩到了二十米的高度，对这些透明生物可以做到一击必杀，毫无阻碍。哪怕那些看起来很强大的透明生物也不是蓝色冰姬的对手。

　　尼古拉斯大开杀戒，他的堕落权杖每次在地面一顿，就有百米范围的灰色光芒闪耀起来，所有接近他的透明生物，无一幸免，灵魂都被吸收进了血色灵魂塔之中。

　　奈丽丝和萨林共享感知，可以看到远处的神殿，她迎着透明生物的洪流冲了上去，开始的时候，一次只能杀死三五个透明生物，等她的空间开辟足够大的时候，吞噬的透明生物就越来越多了。

　　炼狱十二乐章吞噬透明生物的速度加快，奈丽丝转身又向回杀来。她不敢离萨林太远，两个人的感知共享，是有距离限制的，双方分开的距离越远，萨林付出的精神力就越多。奈丽丝干脆就停留在尼古拉斯百米之外，放过一半的透明生物，让尼古拉斯去屠杀，而她自己，则将另外一半装入炼狱十二乐章之中。

　　炼狱十二乐章内的空间越来越大，逐渐扩充到了一里大小。奈丽丝心中欢喜，因为这个空间内，果然是能像血色灵魂塔那样吸收灵魂。而且比血色灵魂塔强大的地方在于，这个空间内，还能装入真实的物质，比如那些透明生物。

　　“是谁？是谁在残杀我的信徒！”一个高亢尖锐的女声从神殿深处传来，这个声音咆哮着，海底尘沙激起，萨林顿时眼前一片模糊。好在元素之眼是可以穿透六大元素的力量，这些泥沙仅仅阻止了片刻的视线，萨林就恢复了洞察能力。

　　奈丽丝生怕这个鬼叫的女人出来，她主动切断了感知共享，迎着无穷无尽的透明生物杀了上去，这一次她连汤都不给尼古拉斯喝，大量的透明生物被她装入了装备空间之中，吸收掉了灵魂。

　　我的信徒？

　　萨林听到那女子的声音，感觉十分奇怪。这些透明生物，体内分明是梅尔斯女神赐予的力量。难道这神殿里是梅尔斯女神？

　　不可能吧，如果是梅尔斯女神复活，自己不可能不知道的。如果她没有陨落，那自己的契约就不可能生效。

　　咚、咚……

　　神殿开始摇晃起来，那尖锐高亢的女声十分愤怒地叫着。

　　“亵渎者，你们都要死！”

　　这下连尼古拉斯都奇怪了，他是堕落神术师，当然能察觉到这些灵魂内蕴含着微弱的神力，那是神灵赐予的力量。远方的声音传来，钻入尼古拉斯的耳朵，尼古拉斯手上未免迟疑起来。漏网的几个透明生物扑向他的身体，被他用堕落法典吸收了进去。

　　奈丽丝狂杀一阵，这才重新回到萨林身边，恢复了感知共享。

　　远处的神殿摇摇欲坠，神殿的大门中一个巨大的透明生物钻出了一个直径十几米的头颅，努力的向外爬着。

　　奈丽丝看到这场景，心中激动，这个大家伙的力量还算强大，至少是八级或者九级的生物了。多吞几个这种东西，对自己的炼狱空间极有好处。

　　萨林释放出了水纹之盾，这才用传音魔法道：“奈丽丝，尼古拉斯，十二里外的神殿里，不知道是什么东西，不过嘛，这神殿是咱们的了，你们不要破坏的太厉害。”

　　萨林看出来了，这神殿内的存在可能很强大，却离不开神殿。自己和女神之间有契约，那个存在肯定是受神殿限制的，也就是说，自己和女神之间的契约，高于这个发出女声的怪物。

　　那个怪物想要攻击自己，就等于在破坏女神的契约，神殿会限制她的行动。简单的推理之后，萨林对自己的处境就不怎么担心了。被杀的透明生物已经有几万了，也没看到那个怪物出来对付自己，只是躲在神殿中吼叫。

　　如果吼叫有用，那还学魔法干什么。

　　这里还真的隐藏着一个神殿，那么说，梅塔特林北部的荒原中也会有一个了？女神怎么把神殿建立在这么偏远的所在？这对传播教义毫无帮助啊。难道说当年女神真的意识到了自己要陨落，预先留下的伏笔？

　　这不是没有可能，自己进阶魔导士后，对危险的感知就加强了，灵魂力量增加之后更是如此。按照大宗师等人的描述，梅尔斯成为神灵之后，至少是十六级以上的存在。从自己得到的神树种子来看，女神可能已经十八级了。

　　十八级的神灵，能预见未来也不奇怪吧？

　　那个该隐，不是也预测出自己会进入深渊王城吗？

　　但是萨林同时想到的还有另外一个问题，女神预见到了自身要陨落，却没有办法阻止，难道这就是占星师所说的命运，连神灵都无法改变的命运？

　　要是这样的话，自己的命运又是什么？萨林想起了自己的两枚聚星针，如果修炼到十级以上，应该能预见到一些命运的痕迹吧？

　　那尖锐高亢的女神开始念诵神文，攻击萨林等人的透明生物开始后退，似乎那个怪物也知道，靠数量庞大的透明生物是对付不了萨林的。

　　萨林很奇怪，这些透明生物应该是雄霸一方海域了，可是如此低的战斗力，怎么可能做到这点的？

　　不过这些透明生物的数量庞大，正好是炼狱十二乐章的补品。尼古拉斯也急需灵魂，提高实力。在铁壁城的战斗中，萨林屠杀了那么多的人，也没敢让奈丽丝和尼古拉斯出手。杀掉这些普通人是一回事，要是再吸收他们的灵魂，会引起整个大陆上的贵族恐慌的。

　　当初黑魔法师的力量庞大，有黑天魔神做后盾，可还是败亡了，就是因为他们引起的恐惧太强烈，让所有人都产生了无法消除的抗拒之心。

　　萨林想到这里，取出次元石，拿出来恩赐指环，戴在了手上。他念诵着四个最熟悉的神文，绿色的光辉亮起来，萨林的头顶上，仿佛顶了一盏耀眼的明灯。

　　透明生物的血液和体液都是蓝色的，在漆黑的海水中闪闪发光，萨林的绿色神光亮起，这些透明生物再也不听从神殿内那个女声的召唤，转身又向萨林扑来。

　　尽管恩赐指环内的神力很少，可是如此纯粹的神力，远比神殿中的召唤吸引这些透明的生物，十几万的透明生物重新涌向萨林，奈丽丝急不可待的将炼狱空间打开，开始了毫无顾忌的杀戮。

　　神殿的大门被巨大的头颅堵死，那个巨型的透明生物还没有爬出来。

　　“你怎么会有我的指环！”神殿内的女声已经嘶哑了，在海水中爆发出强烈的音波，让神殿附近的海水仿佛沸腾了一般。

　　你的指环？

　　萨林心想，这个东西恐怕是精神错乱了，哪怕是女神的分身都不会在陨落后活下来。这是谁啊，竟然把她自己当成梅尔斯女神了，看样子，连她自己都信以为真。

　　这声音连番咆哮，萨林感觉自己的灵魂稳固，精神力也没有受到多大的冲击，感觉这个将她自己当成梅尔斯女神的家伙不会太强，至少还不如乔伊或者法卡。

　　“亵渎者，把我的指环还给我！我是伟大不朽的神祗，会赦免你的罪行！”那女声歇斯底里的吼叫着，萨林感觉有些刺耳。

　　“奈丽丝，尼古拉斯，你们加快速度，我要去看看，这到底是什么东西在作怪。”萨林催促两个手下。

　　“主公，我快不了……”尼古拉斯无奈地道。

　　萨林看两个人每次攻击，都能消灭三百多个透明生物，速度已经足够快了，只是这些透明生物的数量太多，想要全部消灭，的确是费事。他干脆的取出了恐惧战鼓，心想，我还没试验这战鼓的第二种攻击方式，希望不要让我失望！


第四百八十二章：疯狂的信仰（下）

　　萨林的水纹之盾迅速扩张，直径膨胀到八米以上。然后他才用骨锤在恐惧战鼓上敲了下去。

　　恐惧战鼓没有发出任何的声音，战鼓内，大概一千多个害虫身体狂震，不由自主的被恐惧战鼓鼓面上的大嘴吐了出去。这些害虫本来就是灵魂碎片造就的怪物，被喷出恐惧战鼓之后，直接飞出去数里的距离。

　　海底的战斗对害虫来说再熟悉不过了，它们扑向了那些透明生物，开始疯狂的吸收灵魂。透明生物的触手插入害虫的身体，却只吸收到了一堆尘土，把所有触手上的吸管堵得死死的。

　　这些透明的人型生物，被神殿内那个女声吸引之后，又被萨林的恩赐指环吸引。挣扎之下，还是扑向了萨林的恩赐指环。萨林甚至能感觉到这些透明生物灵魂深处的矛盾，挣扎，只是恩赐指环中的神力太纯粹了，对于这些透明的生物来说，无法抗拒。

　　害虫加入了杀戮之中，十几万的透明生物消亡得更加迅速，尼古拉斯只要灵魂，萨林和奈丽丝却是灵魂和肉体都要，从恐惧战鼓中喷涌出的害虫越来越多，那些透明生物还是前仆后继，似乎不知道恐惧。

　　尼古拉斯的感觉最为震撼，因为他从这些生物的灵魂之中，感觉到信仰的力量越来越强，如果最开始的时候，这些透明生物还是普通信徒，杀到现在，所有透明生物差不多都变成了狂信徒一样的存在。

　　明知道是死亡，还要向前，去追寻萨林的恩赐指环散发出的神力。

　　奈丽丝的炼狱十二乐章之中，第二个空间已经扩大到了方圆三十六里，似乎这是一个极限，想要突破，需要炼狱十二乐章的整体全部完成，才可能进一步扩大。

　　这个空间的上方，恐惧天使的骨髓吸收了众多的信仰力量之后，逐渐的转化成了奈丽丝的形象。信仰之力在这个奈丽丝的化身之中凝结，成为一片片的神晶。神晶还十分细小，但是足够纯粹，让奈丽丝的这个化身变得清晰起来，随着进入空间的透明生物越来越多，信仰之力也越来越澎湃，奈丽丝的化身从雕像形态逐渐的变成了一个有血有肉的‘人’。

　　奈丽丝感觉到了这种变化，毫不犹豫的在这个化身中打下了自己的灵魂烙印。这是一个器灵，而且是按照奈丽丝的样子生成的器灵，从古至今，这样的器灵数目也是十分稀有的，因为这个器灵相当于奈丽丝的一个分身。

　　进入这个空间的透明生物一个个死去，融入大地和天空，奈丽丝心中一动，器灵分身从虚无中抓出了一些枯死的植物，投入大地之中。同时，奈丽丝又把从艾琳诺那里要来的一些特殊种子和自己搜罗来的许多种子都送进了这个空间。

　　这些种子中，有很多是奈丽丝在沉船内获得的，还有是从恶魔位面弄来的。其中的一颗种子，迅速吸取养分，不断向上生长着，最终生长到了三十六里之高，冲入了这个空间上方的虚无之中。

　　奈丽丝的化身中，散碎的神晶开始合并，最终形成了一个一百二十八个棱面的完美晶体，奈丽丝的化身也张开了眼睛，口中吐出了一段古老的恶魔语。

　　地上的植物全部生长完毕，形成了一个覆盖整个陆地的森林，森林中，那些已经融入大地的透明生物一个个的从地下爬了出来，体内却是一片的空白。奈丽丝化身念诵着恶魔咒语，这些透明生物的体内，慢慢的滋生出了一丝的灵魂能量，并且还在生长，进化。

　　奈丽丝的化身停了下来，喘息了一下，不再为这些新生的生物赐福。她刚刚诞生，力量微弱，只能让这些新的生灵自己进化。

　　这些新生的生灵，只能感觉到天空中那神灵一样的存在，所有生灵都对着奈丽丝的化身膜拜下去，奈丽丝心中不快，她可不稀罕做什么神灵，哪怕是自己的分身也不行，她趁着萨林大肆杀戮透明生物的时候，一头扎进了自己新开拓的空间内，一拳就将自己化身的头颅打碎，抓住神晶，收入了自己的手镯里。

　　下方的生灵恐慌起来，它们所膜拜的目标不见了！

　　奈丽丝这才满意的开始让化身吸取这些生灵恐惧的力量，看到化身的头颅逐渐修复，奈丽丝才离开了这个空间。

　　萨林这个时候也已经收回所有的害虫，海底的透明生物数目已经不足一万，尼古拉斯还在一点点的收取这些生物的灵魂。

　　“奈丽丝，成功了？”

　　“是的，主人。”奈丽丝欣喜的回答。第二个空间开拓出来，这个空间充满了恐惧的力量，依然不适合人类生存。

　　“命名吧，会逐渐形成清晰规则的。”萨林提醒奈丽丝道。

　　奈丽丝思索着，她的化身，能感受到那些被抛弃的生灵有多么绝望。一切的信仰都消失了，神灵拒绝他们的赞美和依赖。这些生灵的信仰之力在逐渐消失，同时产生的，是对神灵的憎恨。

　　“就叫堕落炼狱吧。”奈丽丝微笑着回答。

　　痛苦和绝望的力量更加纯粹，也更加直接，被剥夺信仰的信徒越多，自己这个化身的力量就越大。在这个空间内，信徒的一切都会被剥夺。以后对付神术师就容易多了，奈丽丝窃喜着。

　　她知道，自己的敌人，将来会有很多神术师，甚至还有神使和神灵，这个空间的属性是如此特殊，完全是自己一念之间造就的，等规则完善成长起来，对神术师是致命的。

　　这就像是一个让魔法师失去元素的空间，神术师得不到信徒的力量，和神灵之间又会被切断联系，还会有什么战斗力可言？

　　萨林没有进入这个空间，只能隐约感觉到奈丽丝创造的方向。不过他也没时间去问具体的细节了，那神殿内向外爬的巨大生灵，已经从狭小的空间中挤出来，站在了神殿的大门前。

　　这是一个身高不足百米的透明生物，一切外形都和那些小家伙一样，人类的头颅和四肢，两肋生长着触手。唯一有所不同的是，这个身高七十多米的怪物，身体表面不再是看上去很柔软的皮肤，而是晶体化的骨甲。

　　这个高大的怪物一出现，奈丽丝兴奋地对萨林道：“主人，给我吧！”

　　她的堕落炼狱还不完善，这个怪物看上去怎么也有八九级的样子，吸收了绝对是一个大大的补品。

　　“给尼古拉斯。”萨林板着脸道。

　　奈丽丝瘪了瘪嘴，想要说什么，尼古拉斯在她后边对她道：“奈丽丝，神殿里面的那个家伙，才是你需要的。”

　　奈丽丝顿时闭上了嘴巴，还以为主人开始对尼古拉斯偏心了。不过这样也对，尼古拉斯的堕落权杖，吸收这个巨大的怪物灵魂是正好的，却吸收不掉它的身体，这副身躯，材料不错，吸收到堕落炼狱中，可以让里面出现九级生灵呢。

　　而尼古拉斯想要吸收更高级的灵魂，眼下他的堕落权杖还做不到，只有萨林的恐惧战鼓或者奈丽丝的堕落炼狱才行。神殿深处的那个家伙……

　　奈丽丝嘿嘿冷笑着，看着尼古拉斯被灰色的光芒包裹，走向远方的神殿。

　　萨林在后面推了奈丽丝一把，道：“一起过去，尼古拉斯要是出了问题，你就别要神殿里面的灵魂了！”

　　“主人，尼古拉斯很强的。”奈丽丝自己嘀咕着。

　　向前走了数里的距离，那高大的怪物已经很近了，萨林才停了下来，却没有让尼古拉斯独自迎战那个怪物，他召唤出六个元素石像兵，让这些元素石像兵冲了上去，将那个怪物包围。

　　这又不是好友切磋技艺，何况神殿大门内，又一个巨大的怪物在往外爬，谁知道这个神殿里孕育了多少怪物，万一像深渊王城那样无穷无尽，尼古拉斯可不是对手。

　　这元素石像兵也有特殊之处，因为在深渊王城生活了太久，这些元素石像兵已经进化出了在海底战斗的能力，动作之迅速，仿佛海水对它们巨大的身躯毫无阻力一般。

　　六把魔法战锤同时砸在了淡蓝色的怪物身上，这淡蓝色的怪物狂吼一声，身上的透明骨甲崩碎无数，元素石像兵的魔法战锤也跟着碎了。只是这里是海底，元素石像兵立刻吸收大地中的力量，重新将魔法战锤凝聚起来。

　　砰、砰、砰……

　　两轮攻击，这个巨大的怪物在百米高大的元素石像兵面前毫无还手之力，神殿内，那个高亢尖锐的女声发出了一连串繁琐的咒语，这个淡蓝色的怪物身体表面的骨甲瞬间复原。

　　“继续打！”萨林下达进攻的命令，元素石像兵不知疲倦，挥舞巨大的战锤再次攻击，尼古拉斯已经举起了堕落权杖，开始吟唱起来。

　　“异端，你无须忏悔……”

　　“啊、咿……”神殿内的声音更加愤怒，因为尼古拉斯使用的是神罚术，那个女声将自己当成了梅尔斯女神，对别的神灵发出的力量本能的产生了将其毁灭的欲望。

　　“以我——尼古拉斯的名义，判决！”尼古拉斯的话音结束，堕落权杖中释放出了璀璨的光辉，照耀在了这个七十多米高的淡蓝色怪物身上。


第四百八十三章：魔法师的耐心（上）

　　尼古拉斯使用了神罚术中威力较小的一个——正义判决。

　　尼古拉斯自己的堕落权杖中，已经有十多万完整的灵魂了，可是想要使用威力巨大的神罚术，不仅对他的装备要求较高，灵魂的数目怎么也要超过百万才能勉强释放出来。

　　正义判决，本身有个前提条件，就是必须对真正的异端使用，能够净化异端的灵魂，让其失去信仰的力量。只是和大威力的神罚术不同，剥夺对方的信仰力量，并不能让对方肉搏的能力消失。

　　不过尼古拉斯现在不是一对一的战斗，这淡蓝色的巨大怪物周围，还有更加高大的六个元素石像兵。

　　元素石像兵的魔法战锤这一次将怪物敲得粉碎，尼古拉斯大喜，堕落权杖在地面一顿，神光四射，将一缕凝结不散的强大灵魂吸收进了血色灵魂塔之中。

　　奈丽丝冲上前去，将这个巨大怪物散碎的肉身收入到堕落炼狱之中。堕落炼狱内出现规则，但是空间内的陆地与天空都很脆弱，需要更多的材料来将其完成、进化。

　　轰！

　　神殿大门内卡着的第二个巨大怪物爆开，将残破的神殿大门炸出了一道裂缝。

　　紧接着，第三个巨大的怪物轻松的挤开裂缝，爬了出来。

　　萨林哑然，这神殿内可能藏着数量庞大的怪物，问题是，再多的怪物，这么一个个的爬出来，都是给尼古拉斯当补品的，根本没有什么杀伤力。

　　萨林好奇，向前靠近尼古拉斯，释放了一个冰箭。这是四级魔法，萨林的精神力锁定，让第三个怪物无法躲开，只能硬抗。

　　锋锐的冰箭呈垂直的角度扎在了怪物的淡蓝色骨甲上，哧的一声滑开了。萨林这才用元素之眼仔细观察着，发现这怪物的骨甲层层叠叠，每一层都薄到了极致，半米厚的骨甲，差不多有几千层叠加在一起。

　　与之相比，这蓝色怪物的灵魂强度，却是不匹配了。萨林的冰箭术虽然是四级魔法，杀伤力可不低，竟然能被这骨甲滑开，可见这生物的防御本能是多么的强大。

　　当初萨林刚刚成为魔法师的时候，一个冰锥就能刺入坚硬的石壁中，四级的冰箭，攻击力强了不知多少倍。

　　犹豫了一下，萨林还是没有和奈丽丝争夺这种材料。炼狱十二乐章是萨林身边的人中最强大的装备，成长的高度无可限量。

　　十二个空间全部开辟，威力之强大，萨林都不能计算出来。现在才开辟第二个空间，和奈丽丝争夺这些材料得不偿失。

　　奈丽丝仿佛感应到了萨林的想法，低声对萨林道：“主人，这些材料，以后我可以给你提供，就是少了一些，提炼的速度也很慢，却比这个天生的材料要好。”

　　萨林只是笑笑，看着尼古拉斯和第三个怪物战斗。

　　这一次，尼古拉斯使用的还是判决技能，剥夺了神术加持的力量之后，让六个元素石像兵将怪物击碎，收取灵魂。

　　神殿内的家伙仿佛不知道这种简单枯燥的重复毫无意义，一直放出了四十四个怪物，都被尼古拉斯将灵魂收入进了血色灵魂塔。

　　尼古拉斯的精神力不仅没有衰退，反而增长了不少。以前施展神术，是借用神灵的力量，就算获得了战斗的胜利，神术师自己是没有多少增益的，所有的利益，都归于神灵。而现在，尼古拉斯是堕落神术师，将这些灵魂收取之后，血色灵魂塔中的第九层内，四十四个强大而单纯的灵魂被洗去记忆，对着他的灵魂烙印膜拜起来。尼古拉斯损耗的精神力，被血色灵魂塔中的灵魂不断的补充，比战斗之前还要显得精神百倍。

　　眼见神殿内肃静下来，那个尖锐的女声也不再念诵什么咒语，萨林这才让大家进入神殿。奈丽丝在前，已经取出了白骨盾牌和灰色记忆。长枪在手，奈丽丝也不怎么害怕，神殿内的怪物，如果真的强大无匹，早就跳出来把大家杀死了。

　　而且这里的空间稳定，不像深渊王城，和外面隔绝，也就是说，这里受到位面规则的限制，绝对不会有超过十二级的生物。

　　神殿上层到处是裂缝，海水充斥在神殿中，墙壁剥落，立柱坍塌，没有任何生命，漆黑一片。奈丽丝本着雁过拔毛的精神，用灰色记忆乱戳一气，把能收集到的材料都收集进了炼狱十二乐章中去。

　　女神的神殿修建的材料中很多是非常珍贵的，萨林第一次进入的那个神殿，也是如此。只是当时萨林根本没这个能力，否则他也会起这个念头。

　　自然女神的神殿，建设的图纸都不一样，但是有一点是相同的，那就是肯定会有一个主神殿，和二十四个副神殿。这些神殿中本来塞满了透明生物，现在空荡荡的，只留下一个个深不见底的甬道。

　　萨林想了想，还是释放出萤光术，将周围数百米的空间全部照亮。他的元素之眼固然能看清一切，不过正常光线下的战斗，会让他心情更加愉快。对尼古拉斯来说，这样也小一点消耗。

　　尼古拉斯看起来是三个人中最弱的，对于萨林却很重要。萨林还指望着尼古拉斯帮他破坏教廷内部的稳定呢，要是能吸引更多的神术师堕落，教廷的分裂将不可避免。

　　一个个的副神殿走过去，萨林什么都没发现，就连最开始那个尖锐女声存在的地点都没有探查出来。

　　这神殿修建的也很奇怪，最上面一座神殿残破不堪，被海水浸泡着，下面的神殿却封闭起来，很多地方的通过，都需要萨林的恩赐指环。仿佛当初修建这座神殿的时候，就知道神殿会沉入大海一般。

　　“尼古拉斯，你能感应到那个东西的存在吗？”萨林终于开口询问尼古拉斯了，他不明白，自己的精神力和灵魂都是三个人中最强大的，如果那个女声的级别足够高，为什么不出去和自己战斗，如果这个存在的级别低，又是怎么屏蔽自己感知的？

　　尼古拉斯摇头，他对这种情况也是莫名其妙。

　　“我们走过十二个副神殿了吧？”萨林又问奈丽丝。

　　“主人，算上那个破烂掉的，已经是十三个了。”

　　萨林感觉到危险在悄悄接近，他毫不犹豫的释放出了二十四个暗夜獠牙，将三个人包围起来。暗夜獠牙的体型足够小，在这样封闭的空间里，可是比元素石像兵适合保护自己。

　　一道淡蓝色的光芒在黑暗中突然出现，直奔萨林的背后。

　　两个暗夜獠牙手中的暗元素短剑狠狠的劈在了这道蓝光上，一声痛苦的呻吟，蓝光现出了原型，却是一个和人类外表毫无差别的淡蓝色生物。这个生物和外面那些透明的生物不同，没有两肋的触手，脸上的五官也都十分清晰。

　　暗夜獠牙的短剑，一个砍在了它的右手上，让它的一把弯刀坠落，另外一剑，刺入了它的脖颈，这一剑几乎将它的脖颈隔断，一颗头颅软软的垂在了一边。

　　萨林冷笑，自己身边这么多元素生物，想要暗杀？

　　“哼！”

　　一个冰冷的声音从前方的一处甬道内传来，奈丽丝随手收起了半死不活的人形生物，把它的弯刀也装入了堕落炼狱。

　　萨林想了想，激发出了魔神套装上的魔法，六个高度只有两米的石像兵出现了，走入了前方的甬道之中。

　　砰砰声不绝于耳，六个石像兵在甬道内受到袭击，萨林已经看清楚了敌人的样子。

　　数十个人形的淡蓝生物，围攻六个石像兵，这些淡蓝色的人形生物已经开始穿着真正的铠甲，手上的武器花样更多了。

　　三十二个！

　　萨林数清楚了敌人的数目，召唤石像兵后退，堵死了甬道。这三十二个人形生物的战斗力可比那些巨大的怪物要强，明显是拥有智慧的。每个生物的级别，都是九级。

　　暗夜獠牙可以胜过这些生物，萨林并不担心胜负的问题，只是他不清楚，那个尖锐的女声是什么东西，现在藏在哪里。

　　萨林已经不敢有任何轻视了，因为这个女声控制的生物，都是九级的。也就是说，这最少是个十级生物。

　　有智慧的十级生物，可比十级魔兽难以对付。

　　三十二个蓝色生物向甬道逼近，萨林的石像兵手中挥舞着战斧，阻挡这些生物通过甬道。奈丽丝紧握长枪，问：“主人，怎么办？”

　　在这种地形，奈丽丝有把握一个个的对付这些生物，只是她的灰色记忆，也十分消耗精神力，灰色记忆中的龙晶能恢复她的精神力，但是也有个极限。三十二个九级生物，全部杀死的话，奈丽丝剩下的战斗力就可以忽略了。

　　“主公，让我试试？”尼古拉斯主动请缨。

　　“好，就在这里，我感觉前方的神殿有古怪。”萨林又道：“再等等，你们休息一下，等第二批石像兵出现的时候，你再动手。”

　　魔神套装上的石像兵团，每六分钟制造一批，数目是六个，三个小时内不会停歇。萨林预感到前方的神殿有危险，索性在这里等一下，看看有什么变化。多六个九级魔法制造的石像兵，甬道就更难被那些蓝色生物打通了。


第四百八十三章：魔法师的耐心（下）

　　魔神法袍自有其妙用，比如这石像兵，战斗力比元素石像兵低，可是大小控制随心。元素石像兵要是变成两米高，就只剩下元素核心了。攻击力并不会减弱，可是防御力下降太多，等于一个战士脱去了所有的铠甲。

　　尼古拉斯听从了萨林的建议，奈丽丝也收起灰色记忆，这东西杀伤力强大，对精神力的要求也很高。她换上了不怎么用的短剑——规则之剑。

　　规则之剑的坏处是，被它命中的目标，基本上都失去了利用价值。比如那些透明生物，用规则之剑去斩杀的话，灵魂会彻底破碎，连血色灵魂塔修复起来都异常艰难，得不偿失。被规则之剑斩伤的装备，也基本无法修复了。想要修复，还不如重新制造一件。

　　灰色记忆只是破坏了灵魂，剩下的材料还有价值，这规则之剑，分明是一件专门为了破坏而制造的装备。

　　萨林一直监视着甬道的另外一边，他看到那三十二个九级生物，已经变成了六十四个！

　　不可能的，萨林的元素之眼仔细观察，发现新出现的九级生物，却只是幻影。如果他的元素之眼没有进阶，也发现不了这细微的差别。

　　因为每个幻影的动作，都和本体保持完整的一致。这种一致，保罗了模拟出来的幻影表面，那强大的元素运行轨迹。

　　萨林冷笑，这些幻影也有点战斗力，可惜不如自己魔神套装上的幻影。连动作都不能独立，可见制造幻影的家伙，级别也许很高，但是战斗经验绝对比乔伊差了太多。

　　这么想着，突然之间，萨林看到了让他惊讶的一幕，三十二个幻影内，被凭空注入了三十二缕灵魂，这三十二个幻影，顿时丰满起来，动作和原来的本体不再相同。

　　萨林的第二批石像兵制造出来的时候，甬道另外一端的神殿中，九级生物的数目达到了一百二十八个。其中的一半，还是幻影。

　　奈丽丝和萨林共享感知，她也察觉懂啊了不妥，几乎想要冲进甬道的时候，被萨林一把拉住。

　　“让它变，我看看到底那边能制造出多少九级生物来！”萨林索性不进攻甬道了，让十二个石像兵后退，聚集在一起，死死的卡在甬道最狭窄的地方。

　　萨林学习过能量平衡的规则，知道这个世界上不存在能量无限叠加而不消耗的事情。对方这样制造九级生物，根本是不合理的。

　　对于魔法师来说，一旦出现不合理的现象，就要研究一下，也许就能开拓出一个新的领域。萨林来这里，本意也不是寻找神殿，只是他屠城之后，心里太过压抑，想放松一下。毕竟他年纪太小，出身又是平民，对于这种事情的接受能力，比雷克斯差太多了。

　　甬道另外一端的神殿内，九级生物增多，萨林反而冷静下来。他不相信那些九级生物可以无限的分裂下去，如果是那样，拥有这种技能的人，绝对是无敌的。

　　远古的人类都不能做到让所有的士兵都达到九级，九级士兵，在当年也是精锐中的精锐。再说萨林也不怕拼人数，奈丽丝的魔神炼狱中，还有十万恶魔呢。

　　对面的九级生物变成了二百五十六个，可是其中的一半，只是幻影。奈丽丝这才放心下来。不禁佩服主人的耐心。

　　“奈丽丝，看懂了没有？”

　　奈丽丝摇头，萨林道：“这种技能，我不信他可以一直维持着，咱们就在这里休息，嘿嘿……”

　　他这话是故意说给对面听的，果然，萨林这么一说，对面的九级生物有些狂躁起来，有十几个开始进入甬道。六个石像兵冲了上去，最早制造出来的石像兵也会第一批消失，时间过去了二十多分钟，甬道内已经有了十八个石像兵，眼看要制造出第四批了。

　　萨林展现出了一个魔法师的耐心，六个石像兵迅速的被那些怪物消灭掉了，怪物只死掉了三个。二比一的伤亡，萨林依然耐心等待，决不主动冲击。

　　第二批石像兵冲了上去，阻挡九级生物的攻击，萨林甚至都不指挥这些石像兵，而是悄悄的召唤出了三十六个元素石像兵，全部是二十米的高度。如果不是女神神殿修建的高大，普通房屋都容纳不下这种元素生物的身体。

　　这三十六个元素石像兵分列两侧，奈丽丝站在甬道前，左手持盾，右手持剑，等待甬道被打穿的时刻。

　　萨林的心境影像到了奈丽丝，奈丽丝恢复冷静，恶魔本来是极有耐心的生物，为了一顿饭，可以等候猎物长达半个月以上的时间。

　　连续四批的石像兵被九级生物击溃，一个蓝色的人形生物从甬道内冲出来，直奔萨林，它的手中，握着一把细长的剑，长剑上元素波动强烈，甚至爆发出了类似剑气一样的剑芒。

　　甬道两侧的元素石像兵一锤子砸下去，两把魔法战锤，其中一把砸空，另外一把，准确的将这个九级生物的脑袋砸的粉碎。奈丽丝的规则之剑向前一扫，把九级生物手中细长的剑挑飞，白骨盾牌横扫，将这个九级生物砍成两截。

　　奈丽丝可不是石像兵，战斗经验丰富，那怪物虽然没了脑袋，剑气并未消散，她当然会继续攻击。

　　人形生物被白骨盾牌截断，下半身弹起，还要冲向萨林，奈丽丝一脚踩住，将这人形生物的上半身收入到了堕落炼狱之中。

　　“主人，要害在心脏。”奈丽丝没忘记提醒萨林。

　　甬道内的蓝色光芒爆发，一个人形生物突然提速，冲过了守护出口的两把魔法战锤，瞬间来到萨林面前，萨林的面前，也突然多了一个暗夜獠牙。暗夜獠牙手中的元素短剑准确的插入了这个人形生物的心脏部位。

　　尼古拉斯吓了一跳，他的堕落权杖在地上一顿，灰色的光辉充斥着整个神殿内部，第三个冲出来的人形生物动作立刻缓慢下来，被魔法战锤砸成了肉酱。

　　在尼古拉斯释放出的灰色神光中，人形生物的速度减慢了一倍还要多，萨林的元素生物速度丝毫也不受影响。冲入到灰色光芒控制区域的九级生物一个个的被元素石像兵砸死，甬道另外一端，那神秘的存在终于忍耐不住了。

　　“亵渎者，你们都要死！”

　　这句话说出来，萨林放声大笑起来。“你才是亵渎者，你真以为自己是梅尔斯？”

　　轰隆！

　　神殿的地面剧烈的颤抖着，像是爆发了地震。萨林面不改色，让六个元素石像兵的身体膨胀起来，将眼看坍塌的穹顶托起。六个元素石像兵直接化身为粗大的石柱，萨林等人在石柱的保护下，安然无恙。

　　“你要是梅尔斯，你看这是谁？”萨林释放出了一个巨大的火球，悬浮在半空，照亮了奈丽丝的面孔。奈丽丝本来就是按照梅尔斯女神的形象变化的，甬道另外一端，似乎被萨林的举动刺激到了关键的地方，一声高亢尖锐的嚎叫之后，萨林看到，另外一座神殿内的九级生物全部崩溃，化作数百道蓝色的光芒。消失在黑暗中。

　　“亵渎神灵，你们……”

　　“主人，它说什么呢？”奈丽丝的声音更大，她看出来了，里面的家伙，精神有问题，要是再刺激一下，肯定会跑出来和萨林拼命。

　　巨大的岩石崩裂声接连不断，眼前的甬道缓缓裂开，两个神殿之间相隔足有千米以上，完全靠魔法的力量才能看清对面，这个时候，千米的甬道被破坏了，一个宽二十多米的裂缝，出现在了萨林的面前。

　　如果不是六个元素石像兵化作巨大的石柱，萨林等人已经被活埋在神殿内。

　　萨林依然不慌不忙，他将暗夜獠牙的数目也增加到三十六个，环绕在四周。暗夜獠牙的身体和其他元素生物不同，只要有阴影的地方，就能隐藏进去，这是天赋技能。不断坠落的石块，对暗夜獠牙毫无影响，它们的战斗方式就是一击致命，释放出全部的力量。

　　元素石像兵只留下六个，守在裂缝前，其余的夜都环绕萨林，随时准备挡住敌人的攻击。萨林暗中庆幸自己有元素徽章，如果这一次携带的是荒古战士，自己就被动许多。

　　裂缝越来越大，下方深不见底，上面已经崩塌，开始有海水渗透进来。几乎是转眼之间，裂缝上方出现了巨大的空洞，高压之下，海水瞬间就将神殿冲塌，灌入了深深的裂缝之中。

　　“力气还挺大的。”萨林淡淡的调侃了一句，已经看到对面神殿中的情形。

　　一里之外，出现了巨大的主神殿。

　　主神殿的祭坛上，二十四根巨大的石柱环绕中，站立着一个赤身裸体的女人。这个女人的身上，穿着二十四条锁链，每一条都穿过她的骨骼，连接在石柱上。

　　这个女人在疯狂的扭动着，仿佛感觉不到疼痛。二十四条长长的锁链，牵动着主神殿的石柱。这二十四根石柱太坚固了，整个祭坛都在震颤，石柱上却没有出现半分的裂痕。

　　萨林远远的注视着被锁链困住的女人，这个女人的面孔，果然和梅尔斯女神一模一样。


第四百八十四章：堕落枷锁（上）

　　被锁链困住的女人目光如电，而且真的射出闪烁的寒光，在虚空中乱刺。

　　尼古拉斯看在眼中，在身后提醒萨林：“主公，这女人可怕，不能近战。她眼中射出的是神罚术一样的攻击，就是不知道为什么，攻击距离如此的短。”

　　“我知道，那锁链限制了她，我们如果只是站在这里，她拿我们毫无办法。”萨林镇定的回答，他虽然不懂得那女人眼中的光芒是什么意思，却能分辨出来，这女人释放出的所有力量，都被限制在祭坛范围之内。整个祭坛，就像是一个彻底封闭的囚笼。

　　只是萨林能不靠近吗？当然不能，这女人是和恐惧天使一样的存在，力量达到了这个位面的巅峰，可能脑子有些问题，但是这不妨碍她是这个世界上最强的人。这样的人，如果不趁着她被锁链困住将其扑杀，让她摆脱锁链的话，整个大陆都要跟着倒霉了。

　　这女人将她自己当成了梅尔斯女神，萨林总不能让她出去传播信仰，要是这样，信徒的力量都会被她截留，女神拿什么复活？

　　萨林虽然想破坏和女神之间的契约，但是那还是没谱的事情，眼下要把计划一步步的实现，这东西要是跑出去，就不是解除契约的问题了，这个东西，会……

　　萨林想了想，这个东西会杀掉光辉之主的所有信徒，看起来不错，不过她还把她自己当初女神，从这个东西方才的举动来看，她可没有梅尔斯女神那么好说话，杀性极重。要是这东西光顾自己的梅塔特林城，自己的城市能守住吗？

　　简单判断一下，萨林就知道守不住。

　　还是把她弄死在这里吧！魔法师也不需要太多的理由，萨林的心情缓和下来，他发现，太多的时候，自己做什么事情，真的是命运的安排。你不做，就再也没有机会。

　　不过这个自以为是梅尔斯女神的女人不好对付，萨林不想让自己的元素生物冒险，于是他操纵魔神套装制造出来的石像兵，顺着甬道两侧爬了过去。甬道下方已经是深不见底的巨大裂缝。

　　一里长的距离，这不是萨林精神力控制的极限。石像兵迅速的爬过了甬道，走向祭坛。这石像兵是没有智慧的，完全靠本能，或者萨林的指挥来战斗。

　　六个石像兵站在祭坛前，那被锁链困住的女子眼中的寒光收缩回去，死死的盯着这六个石像兵。石像兵在萨林的控制下，手中凝结出了一把地元素战斧，抬手就飞了出去。

　　六把元素战斧，呼啸着砍在了祭坛边缘一层无形的墙壁上，嗤嗤之声不绝于耳，六把战斧纷纷消散，重新被分解成地元素，不见踪影。

　　萨林一看就知道，这石像兵奈何不了祭坛上的女人。他正想召唤石像兵回来，毕竟这是可以维持三个小时的元素召唤物，放弃了也怪可惜的。不料对面神殿的地下裂缝中，迅捷的扑出了数十个蓝色的人形生物，把六个石像兵包围起来。

　　这六个石像兵手中再度凝结出元素战斧，身躯膨胀，迅速的变成了九米高大的战斗兵器，只是裂缝中，更多的蓝色人形生物扑了出来，用他们手中那些奇怪的武器，在石像兵的身上留下一道道的巨大伤痕。

　　“主人，那个女的，在练习！”奈丽丝叫了一声。她发现，对面的蓝色人形生物也都是九级的水准，但是攻击力低的可怜。

　　“我知道。”萨林面色如霜，他亲自操纵石像兵战斗，当然清楚对面在干什么。那祭坛上的女人，分明是在拿石像兵熟悉战斗方式，和自己一样，那女人也在操纵九级的蓝色生物战斗，操纵的可不怎么样。

　　只是这女人的级别很高，学习起来的速度太快，要是继续战斗下去，会让她的操控能力迅速提高。萨林想到这里，轻轻的喘了口气，放弃了对六个石像兵的操控。六个石像兵立刻不去管那些九级生物，转身扑向祭坛。

　　祭坛上的女子欢喜无限的样子，放开了祭坛的防御，让石像兵冲了上去，她眼中寒光喷吐，将六个石像兵直接切割成了碎片，一张嘴，就将浓郁的地元素吸收进了腹中。

　　萨林皱眉，那女人眼中的寒光未免太过犀利了，还真是不能近身。这里距离祭坛一里远，炼金弩什么的也不可能对她产生威胁。萨林不知不觉的，手中拿出了家族徽章。

　　别说一里，就是二十里外，家族徽章也能将其射死。问题是，这家族徽章的雷电攻击之后，祭坛上肯定渣都剩不下，白白浪费了这么强大的灵魂和肉身材料。

　　更重要的是，萨林觉得，这女子肯定和梅尔斯女神有些关系。也许能从这女子的灵魂之中得到一些有价值的线索。自己和梅尔斯女神签订了契约，又和占星师该隐签订了契约，更是和王城墓地中的英灵们签订了契约。

　　三份契约，相互关联。但是其中的每一份，都和梅尔斯女神复活有关。怎么破解这三份契约，才是萨林心中最为重要的事情。关键的地方，就在于梅尔斯女神。

　　大陆力量的消失，如果真的和梅尔斯女神有关，萨林就绝对不能让其复活，或者即使梅尔斯复活，也要想办法再弄死。

　　奈丽丝的堕落炼狱如果完全炼制成功，倒是可以困住这个女人，问题是这个女人现在的力量，超过了堕落炼狱能容纳的力量极限。

　　“主人，联系下郡主吧。”奈丽丝在身后提醒萨林。萨林恍然大悟，自己还有件武器，放在了雷克斯那里镇压场面——微型魔法炮。

　　那微型魔法炮的力量，绝对可以杀伤眼前的这个女人。萨林抬头，看了看碎裂的穹顶，只有头顶方圆百米被六个巨大的石柱托起，没有出现裂纹，全部是浓郁的地元素封死的。这神殿的周围，已经彻底破坏了。

　　大地在颤抖，崩塌，这样的环境，可无法布置传送阵。

　　传送阵需要布置在一个非常稳定的环境里，无论是占星师还是魔法师都知道，大地不是固定的，而是在一定的范围内不间断的移动。所有的坐标点，实际上都带有四个坐标属性。三维空间的坐标点，加上时间流速的函数，才能组成一个相对准确的传送坐标。

　　大地不断颤动的情况下，想要传送物品，只能导致这物品在空间中解体。

　　“嘿……”萨林取出次元石，让化身石柱的六个元素石像兵恢复本体，任由上方的穹顶崩塌。水纹之盾展开，将坠落的巨石滑开，弹走。萨林取出了元素魔法塔，放置在脚下。

　　众人进入元素魔法塔之中，萨林在魔法塔内开始布置传送阵。这里有固定的传送阵，萨林需要做的就是确定皇家港的坐标。

　　先是传音魔法阵，联系到皇家港口，雷克斯被她的法师紧急叫到了临时的魔法塔。

　　萨林开口便要微型魔法炮。雷克斯在传音魔法阵前道：“稍等，马上传送，给我坐标。”

　　萨林庆幸，自己所在的位置没有深渊王城那么变态，可以与海上联系。雷克斯办事迅速，可是建立传送阵也是一个麻烦的事情，即使她一直随身带着无数材料，也要至少六个魔导士合力，才能将传送阵慢慢的布置好。

　　萨林在元素魔法塔中耐心等待，远处的祭坛上，发生了新的变化。

　　看到萨林取出元素魔法塔，被锁链困住的女人愈发焦躁，她的身体牵动锁链，整个祭坛狂躁的颤抖着，地面的裂缝越来越大。

　　建立传送阵需要时间，这不是你有钱就能立刻布置好的。萨林现在除了用家族徽章立刻杀死这女人，也没有别的办法。让奈丽丝冲上去估计也是一样的，那祭坛的周围，越来越多的九级生物出现，都是蓝色的人形生物。

　　对面的神殿内，大地塌陷，祭坛浸泡在海水中，在半空悬浮着，没有沉下去。裂缝中爬出来的蓝色人形生物越来越多，这一次可不是什么幻影，而是实实在在的血肉之躯。萨林看得心惊，那神殿中汇集的九级生物，数目已经破千！

　　祭坛上的女子开始在口中默默念诵起不知什么句子，祭坛下的九级生物，眼中出现了迷惘，开始一个个的走上祭坛。那女子张开嘴，将一个九级生物吸入口中，那九级生物在强大的吸力中化作六一团蓝色的液体。

　　萨林的元素之眼看得清楚，那女子每次吸收一个九级生物，自身的力量就会增大一些。祭坛下的九级生物还在增加，萨林不知道，上千个九级生物被这女子吸收后，这女子会不会拥有摆脱那锁链的力量。

　　“主公，我想起来了，那锁链是堕落枷锁，这女人要是不恢复神智，绝对不能将其摆脱！”

　　“堕落枷锁是什么？”

　　“神灵惩罚背叛者的东西，如果你心中的信仰消失，这枷锁就会把你困住，绝对无法摆脱。”

　　“绝对无法摆脱？”萨林心中疑惑，如果是这样，那祭坛上的女子，为什么还要这么做？上千的九级生物，绝对会给自己造成致命的威胁。

　　“要是这女子掌握了更高的规则力量呢？”萨林询问尼古拉斯。


第四百八十四章：堕落枷锁（下）

　　“堕落枷锁，是神灵掌握的至高规则之一。梅尔斯女神当初是什么级别，这枷锁的规则，就是什么级别。”尼古拉斯深谙神术的奥秘，给萨林解释道。

　　萨林突然觉得十分不舒服，那女子身上穿着二十四根锁链，自己脖子上的项链，也是二十四个空间。

　　梅尔斯女神把大陆上的历法重新划分，每年十二个月一分两半，划成二十四个小月。

　　而二十四级，也是所有规则中最高的级别。

　　萨林摸了摸脖子，生怕这项链也变成堕落枷锁。神灵的东西，他越来越不敢轻易尝试。可是看王城墓地中那些英灵，似乎十分喜欢神灵的装备，还有神晶。

　　“主人，不能让她的力量增长下去，万一……”

　　“要不你去？”萨林没理会奈丽丝的建议。奈丽丝缩缩头，这女人能容纳的力量如此强大，自己去了，也是个死。灰色记忆也许能给这个女人造成一点伤害，是否能杀死，奈丽丝毫无把握。而且灰色记忆严格来说，也是近距离的攻击武器，那女人眼中放射的寒光，能轻松切割九级的元素生命，奈丽丝可不想去近身战斗。

　　魔法传送阵的建立，至少需要半天以上的时间，雷克斯身边的魔导士再多，也不可能突破这个极限。要是乔伊在，并且帮忙，能把这个时间缩短到三分之一，那也需要四个多小时。

　　半天的时间，萨林摸了摸腰带上的元素徽章，蓝色冰姬的首领歌莉娅陷入沉睡之中，完全靠它自我修复，要等一年。

　　这女子要是脱困，暗元素生物的首领也不能将其格杀，最多让这女子的动作迟缓一下。萨林分析着，万一女子先一步脱困，自己能否将其制服。他可不相信那堕落枷锁真的可以永远控制住那女子。

　　梅尔斯女神都陨落了，这堕落枷锁的力量必然降低。被困在英灵墓碑中的那些灵魂都在想办法脱困，这女子为什么不能？梅尔斯女神陨落至少上万年了吧，这么久的时间，萨林不信这女子没有想出什么办法来。

　　再说了，梅尔斯女神想要杀死这个女子太容易了，留下来，恐怕还有女神自己的一些计算。萨林对远古人类的好感越来越低，对女神的提防也是越来越强。

　　元素魔法塔内有现成的传送阵，萨林只需要紧盯着祭坛上的女子，一旦发现不对劲，他还有机会用家族徽章将其射杀。

　　祭坛上的女子不断的吸入九级生物，那些九级生物的数目也不见减少，从裂缝中爬出来的这些人形生物，智慧并不算高，被那女子诱惑着，一个个的走上祭坛。

　　女子不断的吞噬走上祭坛的九级生物，祭坛上已经充斥着诡异的声音，这声音有些像是神的语言，又像是古梅尔斯语，音节复杂多变。在她的身体表面，柔软的皮肤上多了一层轻纱般的物质，逐渐凝结成了一件衣服。

　　这不是女子特异所为，只是她身体内的能量积蓄的过快，逸散出来组成的物质。

　　女子吸收九级生物的速度极快，六百多个九级生物被她吸收干净的时候，女子的小腹已经微微隆起。元素魔法塔内，一直在仔细观察的三个人中，尼古拉斯皱起了眉头。

　　他对神术的了解最多，可是他看不到女子吸收那些九级生物的意图。

　　萨林却用另外一个方式慢慢计算着，那女子吸收九级生物极有规律。消化能量也是有频率的，最开始的那一个几乎是瞬间就被吸收了，然后是两个，四个，八个……

　　女子吸收九级生物的速度是在减慢的，如果不是元素之眼的力量，萨林也分辨不出来。看到那女子的小腹隆起一点，萨林对尼古拉斯道：“尼古拉斯，你看她，是不是要生孩子？”

　　尼古拉斯的视觉在一里之外已经降低，萨林没有和他共享感知，那太过于消耗精神力了，萨林都承受不起。尼古拉斯经过萨林提醒，才特意的向女子小腹瞄了一眼。

　　看到女子的小腹隆起，尼古拉斯仿佛被萨林的雷电之眼击中了一般，跳了起来。

　　“主公，不好！”

　　“尼古拉斯，别急，详细点说。”萨林按住尼古拉斯，平静地道。

　　“这是转世重生术！”

　　“说详细点！”

　　“神灵一般情况下是无法到达神国之外的位面的，但是神灵可以降临在信徒身上。这种方法弊端很多，神灵的力量也受到严重的限制。一般来说，即使神灵降临，也只是个分身而已。想要让神灵的力量突破位面的规则，达到信徒所在的世界，就需要用转世重生术。神灵会寄生在某个信徒选好的胚胎内，直接出生在信徒的位面，这样，神灵就可以迅速的成长起来，达到这个位面力量的巅峰。”

　　萨林皱眉道：“位面的规则力量，和这堕落枷锁的力量差不多吧？”

　　“更强一些，那女子要寄生在自己的孩子身上，等孩子出生，就能摆脱堕落枷锁，离开祭坛！”

　　“她需要多久能离开祭坛恢复力量？”

　　尼古拉斯苦笑道：“主公，她现在吸收那些九级生物，就是为了自己转生积蓄力量，恐怕她一摆脱堕落枷锁，就立刻能获得最强力量。”

　　“转生之后，她那原来的躯壳呢？”

　　“极度虚弱，陷入长眠之中，没有任何威胁。”

　　“那就好，这祭坛，我要了！”萨林双眼放光，他才不在乎女子是否转生，那座祭坛和上面的二十四条锁链，是他的目标。堕落炼狱吸收这个东西，立刻可以诞生至高规则。

　　“主人，很危险的……”奈丽丝都忍不住提醒萨林了，这东西真的跑出来，不知道元素魔法塔能否抵挡得住呢。当初恐惧天使可是有办法慢慢破坏神树魔法塔的，这女子恐怕也是十二级，一样能破坏元素魔法塔。

　　“如果不危险，我就不来了。”萨林的手中紧握徽章，要是这女子转生成功，微型魔法炮还没传送过来的话，那就干脆杀死转生的女子，将她原来的躯壳和整个祭坛都收入到堕落炼狱之中。

　　时间缓缓流逝，元素魔法塔内异常安静，奈丽丝和尼古拉斯都无法劝阻萨林，两个人也知道萨林手中的徽章多么强大，索性跟着萨林一起耐心等候。

　　祭坛上的女子面色有些憔悴，她身体表面的衣物已经十分厚实了，太多的能量被吸收进身体，她也不再试图挣脱锁链，而是耐心的将所有的能量汇集起来，在腹内形成了一个胚胎。

　　真正的神灵胚胎需要数万年的时间才有可能诞生，她只是为了转生，并不需要那么麻烦。腹中的胚胎越来越大，女子开始痛苦的呻吟起来，这个时候，她还不忘记引诱那些九级生物走上祭坛，继续吸收它们的能量。只是现在她吸收能量的速度越来越慢，似乎达到了一个极限。

　　女子的小腹鼓起半尺，她的呻吟声越来越大，已经超过了祭坛上那诡异的吟唱声。从她的下身处，一个婴儿的头颅慢慢的出现，这自然女神惩罚的堕落者，开始生下她自己的化身。

　　整个祭坛上的气息变得邪恶无比，那吟唱声中，整个空间都在扭曲。

　　虚无中，似乎有无数只眼睛在看着这堕落的一幕，自己生出自己的化身，这是任何生物都不会去做的。这些窥视者，都在憎恨的看着，却不能透过虚无来影响女子的生产。

　　“呵哈……”

　　婴儿降生，第一个发出的声音不是啼哭，她在笑。

　　身上的枷锁终于摆脱了，上万年的禁锢，重获自由，她怎么会哭？

　　这婴儿生下来，身体内的能量就狂暴的冲突着，婴儿的皮肤下，仿佛是有无数只软体动物在向外挤，脸上、身上，胳膊、小腿，甚至婴儿的腹部都不断的鼓起，瘪下。

　　萨林强忍着恶心的感觉，仔细观察。这婴儿双眼中没有迷惘，尼古拉斯也看到了这个细节，他对萨林道：“主公，她不会突破梅尔斯大陆的力量极限。可是，会生长的极快。”

　　“我知道。”萨林有些苦涩的回答。他真的不想用家族徽章，干掉这个婴儿容易，但是雷电射出，所过之处全部化为灰烬，自己就什么都捞不到了。

　　那婴儿的身体开始缓慢的生长起来，萨林看了一眼魔法钟，时间过去了十个小时。雷克斯为了稳妥起见，传送阵的建立必然是特别精细的。否则传送过程中，微型魔法炮出了问题，会在次元空间中解体，永远无法到达萨林手中。

　　“咯咯……”那婴儿笑着，翻身爬起来，面向萨林的元素魔法塔，她身体内的能量依然狂暴，可也在被她缓慢的吸收。堕落枷锁困住的女子这个时候闭上了双眼，她把吞噬掉的能量全部转移在了这个婴儿的身体中，那是两千多个九级生物的能量。

　　生产的过程太快，耗尽了她本体的精力。这个时候别说是一只手，她连眼皮都没有睁开，直接陷入了沉睡之中。确切地说，她的身体内，分裂出来的一丝灵魂，已经无法维持强横的身体，需要不知道多少万年才能苏醒过来。


第四百八十五章：神婴（上）

　　神灵转生，据说是没有灵魂的，有的只是神火。不过这女子也算不上是真正的神灵，级别被压制在了十二级，力量只有神使的高度。在梅尔斯女神的堕落枷锁控制下，她连神格都没有诞生。

　　她只能算是掌握了神术的强大堕落者，她的转生，也和神灵的有所不同。

　　这婴儿的口中，开始念诵她独特的咒语，身体内的狂暴力量被一点点的吸收掉，分解，成为滋养身体的补品。

　　幼小的身体在膨胀，生长，同时发出痛苦的声音。可她还是在笑，痛苦的笑，一边笑，还一边看着萨林的元素魔法塔。

　　她拥有完整的记忆，知道自己来自何方，要去做什么。她第一件要做的事情就是摧毁那座魔法塔，将里面的人改造成信徒。让他们奉献所有的力量，为自己战斗。

　　该是回到大陆的时候了，让自然女神的光辉照耀整个位面！

　　萨林被她的目光盯得十分难过，还有两个小时的时间，雷克斯才会把微型魔法炮传送过来。不知道两个小时的时间，这个转世的婴儿，能成长到什么地步。

　　“主人，要不弄死她算了。”奈丽丝有些害怕那婴儿的目光。

　　“主公，我看也是，好像这是一个神婴，不过不可能啊，除非，这个大陆上有人突破了十三级，力量规则松动了……”尼古拉斯十分矛盾地说着。

　　“神婴是什么？”

　　“可以成长到伪神的存在……不需要特别修炼。”

　　萨林的瞳孔收缩了一下，伪神？伪神是十三级的生灵，这个萨林已经知道了。而梅尔斯大陆上的力量极限是十二级。

　　这绝对不是什么好事，萨林虽然不是十二级生物的对手，可是他有家族徽章，达到十级之后，就可以锁定同一个大阶位的敌人。但是敌人一旦到达十三级，他就算进阶十级也无法锁定目标。

　　那样的话，他的家族徽章就不再是决定性的武器。

　　“尼古拉斯，那女人吸收了两千多个九级生物，这两千多个九级生物，绝对不会让神婴成长到十三级的。”萨林冷静地判断着。

　　尼古拉斯缓缓点头，从九级到十级是一个巨大的门槛，从十二级到十三级，门槛更高。别说是两千多个九级生物，就算是两万个，也无法让一个十二级的生灵进阶到十三级。

　　“呵呵……”那婴儿笑的声音渐渐的变大，让人头皮发麻的是，她很快就变成了成人的声音。

　　“亵渎者，你们，都会被我净化！”

　　她的身体生长的速度越来越快，已经接近一米的高度，变成了一个幼童，并且站了起来。祭坛上重新响起了那诡异的咒语声。祭坛下的九级生物还有上千个，听到这咒语声，又开始一个个的向祭坛走上去。

　　女童在祭坛的台阶上坐了下来，她没有吞噬走上祭坛的人形生物。那人形生物走到她面前，跪了下来，匍匐在地，女童的手，在人形生物的头顶摩挲了一下，绿色的神光亮起，那人型生物的身体表面，蓝色的光芒熄灭，竟然形成了人类的皮肤。

　　“我，梅尔斯，主大陆位面唯一的神，赐予你解脱。”女童声音清脆，却完完全全是成年人的音色。

　　“至高无上的梅尔斯，您是我唯一的神！”那变化成人类的生物，亲吻了一下女童的脚尖，站了起来，走到女童的背后肃立。紧接着，第二个人形生物走上了台阶。

　　“他妈的，真的是神婴！”尼古拉斯不可思议的爆了句粗口。萨林神色更加严肃了，尼古拉斯不会无的放矢。

　　“主公，这是赐福术，那些九级生物本来就是人类，不知道为什么，都变成了怪物。这个……要不是神婴，是无法让他们恢复人类形态的！”尼古拉斯语速极快，他恨不得把所有关于神婴的知识全部灌输到萨林的脑子里。

　　“神婴的战斗力如何？”

　　“很强！”

　　“十级元素生物，能控制住局面吗？”

　　“不能！”

　　“那些恢复人类身体的信徒，战斗力怎么样？”

　　“和元素生物差不多，九级的，力量上非常吃亏，主公要是亲自指挥战斗，六个元素生物，能对付三倍以上的九级信徒。”

　　萨林直挠头，一千多个九级的信徒，自己还剩下多少元素生物？还有那个神婴，身体依然在缓慢的增长着。他手中的家族徽章仿佛感应到了他的心情，微微发热，徽章中心的闪电形深痕内，蓝色的光辉凝结成液体状态，随时准备释放出雷电攻击。

　　如果是老师，现在会怎么选择呢？是把神婴扼杀在摇篮里，还是耐心等待，再有一个多小时，微型魔法炮就能到手了。

　　微型魔法炮的威力并不小，尤其是五里之内的攻击力，萨林还没看到什么魔法护盾之类的能抵挡得住。斯瑞格岛的法师到来之后，曾经做过实验，用魔法阵布置的六个九级护盾，被微型魔法炮全力一击射穿。

　　那一次的攻击，还毁坏了萨林的一座小型魔法建筑。

　　微型魔法炮攻击固定目标的能力，相当于一个超过十级的强者全力攻击。第二王朝的时候，这种微型魔法炮已经是战舰上重要的武器了。

　　如果神婴不离开祭坛，萨林从容射击的话，完全可以凭借微型魔法炮获得胜利。最怕的就是神婴离开祭坛，加上那些九级的信徒，微型魔法炮的射速慢，又无法锁定强大的目标，到时候连萨林的家族徽章都未必有好的机会。

　　奈丽丝和尼古拉斯都是焦急万分，尤其是奈丽丝，和恐惧天使战斗的时候，她差点失去萨林，当时恐惧天使根本不理会她的挑衅，直接对萨林出手。奈丽丝说什么都不想第二次经历这种事情了。

　　尼古拉斯同样是担惊受怕，好不容易萨林真正接纳了他，又给了他进阶十级的最好条件。要是萨林死了，他的心里会有说不出的难受。不仅仅是和利益有关，还有这段时间他感受到的安全。

　　在萨林的集团中，大家一致对外，出了奈丽丝有些难以对付之外，其余的人，是不会对他起什么歹意的。这和教廷不同。教廷的内部相互倾轧已经到了异常严重的地步，否则教宗也不会同意发动圣战。

　　通过对外的战争，来换件对内的矛盾，这不是什么新鲜的手法，却是最有效的。

　　尼古拉斯喜欢这种安全感，他可以把所有的精力，都放在比较简单的目标上，比如进阶，比如帮助萨林去诱惑更多的神术师堕落。他根本不用担心来自身后的刀子，而且他还能得到这个集团最好的支持。

　　比如血色灵魂塔这种东西，放在教廷里，也都是最高层才能分享得到的。他虽然是九级神术师，也被排挤在权力核心之外。

　　“你们不要担心，如果那神婴足够强大，为什么现在不来攻击我的魔法塔？她是没有把握，所以在给信徒赐福，恢复信徒的战斗力。”萨林的声音温和，像水一样流过奈丽丝和尼古拉斯的心田。

　　那些变成怪物的九级信徒，在没有恢复人类身体的时候，心智被蒙蔽，战斗方式也很简陋。没有女童的指挥，只能靠数量取胜。神婴现在恢复这些信徒的战斗力，速度并不算快。萨林分析的没错，神婴的成长，也是需要时间的。

　　现在就看双方谁的时间多，谁就能获得主动。

　　尼古拉斯想起自己刚刚成为神术师的时候，自己的上级曾经告诫自己一句话——贪婪是原罪，一定要远离。而萨林似乎太贪婪了，这纯粹是拿自身的生命在冒险。

　　可是萨林分析的也有道理，那神婴不可能直接跨越到十三级，就连十二级都不能。

　　果然，人类才是最贪婪的生物。尼古拉斯看着萨林冷静的样子，心中感叹。为了获得最大的利益，萨林甘愿冒险。

　　他不是魔法师，不明白萨林的想法。对于萨林来说，所有的收获，必须付出代价。眼前的祭坛，是梅尔斯女神困住堕落者的，价值巨大。还有那女子的躯壳，甚至比恐惧天使的身体还要珍贵。

　　为了这么高级的材料，冒险也是值得的。

　　这世界上哪有免费的午餐？当年自己从古格子爵那里领面粉，的确是免费的，可那个时候，自己过的还不如一条狗。

　　自己终究是个魔法师，什么国王之类的身份，都是微不足道的事情。想要获得，就得自己努力。萨林蓝色的眼睛中，流露出的全是坚定。

　　如果是老师，也会这么做！

　　女童继续给信徒赐福，一个个九级的怪物恢复人身，站在祭坛上。女童的身体成长的越发快了，她的身高已经超过一米，达到了一米三以上，体态变成了少女的样子。而她给信徒赐福的速度也在加快，一次可以让四个信徒恢复人身。

　　这些九级信徒产生的信仰之力，为她压制体内狂暴的力量提供了帮助，她的目光望向萨林的魔法塔，嘴角流露出一丝冷笑。

　　卑微的人类，难道不知道自己的力量增长是没有限制的吗？一直……达到这个世界的巅峰！


第四百八十五章：神婴（下）

　　少女的双眼，从透明状变成了绿色，面孔和梅尔斯女神越来越接近。萨林留意着这些变化，悄悄的将元素徽章中的元素生物都释放出来，分布在魔法塔的每一层里。

　　十二级吗？拼着死掉所有的暗夜獠牙，包括首领，怎么都能让她停顿片刻，实在不行，就靠家族徽章。萨林也在冷笑，这个少女还以为自己拿她没办法。

　　如果不是可惜她的一身能量，自己才不这么费事。

　　时间一分一秒的流逝，萨林真希望传送阵内快一点出现微型魔法炮。那少女的身边，已经聚集了将近五百的九级信徒。这可是一支庞大无比的力量。

　　只不过，没有了那神婴的帮助，这些信徒还会重新变成怪物的，嘿！

　　魔法钟上的指针慢慢旋转着，萨林甚至能听到炼金机械中发出轻微的金属摩擦声，咔、咔、咔……

　　突然之间，传送阵内亮起了一道璀璨的魔法光辉，雷克斯启动了皇家港口的魔法传送阵，为了安全，她使用的都是九级魔核，让魔法阵异常稳定。

　　微型魔法炮出现在传送阵内，奈丽丝冲上去，等魔法的光辉稍微减弱，立刻将微型魔法炮抱在了怀里。这魔法炮去掉装饰和炮架，现在只有不到三米的长度。在魔法炮末端的魔法阵上，镶嵌着九级魔核。

　　奈丽丝当机立断，把九级魔核去掉，换上了萨林在深渊王城内得到的十二级魔核。

　　这才能发挥出魔法炮的最大力量，原来萨林手中缺乏九级以上的魔核，试验的时候，用的都是八级魔核，现在要面对如此强敌，奈丽丝知道，萨林绝对不会吝惜材料。

　　杀死这个神婴，什么付出都能拿回来。

　　十二级的魔核镶嵌上去，微型魔法炮上的魔纹中，能量突然流动起来，整个魔法炮上，散发出淡淡的光芒。萨林看到炮身上的魔纹不停流转，大喜过望，这东西竟然是用十二级的魔核才能彻底激发出力量，级别低了的话，连龙晶碎片都不能让其活起来。

　　“维尼！”萨林叫过来元素石像兵的首领，让奈丽丝把魔法炮交给他。

　　所有元素生物在魔法塔内都维持着元素核心的形态，两米多高，维尼抱着微型魔法炮，和奈丽丝一样有些滑稽的感觉。

　　“看到那个祭坛了吗？”萨林和维尼共享感知，维尼的灵魂都在他的控制之下，共享感知不消耗什么精神力。

　　“看到了。”

　　“用这个魔法炮射她，不要停。”

　　“明白，主人。”

　　维尼想了想，来到墙壁前，萨林控制元素魔法塔，打开了一个窗口，打开窗口也要消耗能量，不过萨林也不敢让维尼出去。

　　维尼的下半身缓缓的变软，像是泥巴一样，最终变成了一座炮台的形状，而他的上半身，还维持着人类的形态。维尼把微型魔法炮架在身边，启动了上面的魔法阵。

　　七枚十二级的魔核，为微型魔法炮提供了强大的力量。萨林甚至感觉到元素魔法塔都跟着晃动了一下，随即，一道璀璨的光芒穿出窗口，直奔远处的祭坛。

　　巨大的裂缝中充斥着海水，这一炮射出去，所过之处，形成了一个真空的圆形隧道。所有海水不是蒸发了，而是被能量彻底净化。

　　这一炮就命中了祭坛，祭坛前，四个正在接受赐福的信徒被这一炮直接化作了灰烬。少女反应在魔法炮发射之前，却没有能救她的信徒，她的身体向后跳跃，退到了祭坛的中心。

　　祭坛的台阶上，出现了一个直径五米的焦黑状圆圈。

　　“继续！”萨林看到，微型魔法炮上的十二级魔核几乎没有消耗多少能量。这东西最好是十级以上的法师操纵，维尼虽然是十级元素生物首领，可他的魔法能力，还不如萨林。

　　该死！

　　少女被魔法塔的攻击吓着了，方才要不是她逃的够快，那一炮就要让她重伤。这身体还没有成长到真正的伪神阶段，魔法炮的攻击，对她有致命的威胁。

　　看了看身边的信徒，少女心中恼怒，再多一些就好了，现在还不到六百！

　　她抬起手来，用手一指前方，祭坛的边缘上，升起一道半透明的绿色屏障。梅尔斯女神的生命守护神术，相当于光辉之主的神圣守护，而且更加坚韧。

　　“昂……嚄！”少女直接爆发出凄厉的声音，祭坛外那些没有受到赐福的近千人形生物，顿时暴躁起来。它们转过头来，望向裂缝的另外一端。

　　元素魔法塔中，经过几秒钟的休息，维尼释放出了第二次的攻击。

　　微型魔法炮的炮身上，魔纹流转，让魔法炮的温度一直维持在冰冷状态，不像原来，每次发射，魔法炮的温度都会提高。用十二级的魔核发射，代价固然高昂，可这魔法炮的使用效率确实数十倍的提高。

　　近千的人形生物扑向裂缝，要从裂缝中穿过，攻击萨林的魔法塔。萨林的魔法塔本身是不怕这些九级生物的，只是他要发射魔法炮，就必须开一个窗口出来，九级生物蜂拥而上，从窗口闯入，对他来说也是场灾难。

　　魔法炮的第二次攻击，从九级生物中穿过，数十个九级生物直接化为飞灰，魔法炮准确的命中了生命守护。璀璨的光辉和绿色的护罩撞击在一起，悄然无声的湮灭了，半透明的绿色护罩只是漾起了一圈涟漪。

　　尼古拉斯一惊，萨林却是一喜。

　　他看见，那祭坛上接近六百个信徒中，有一个身体一晃，脸上血色全无，变得惨白，直接坐在了地面上，再也没有站起来。

　　这生命守护神术固然强大，可也是有代价的。防御魔法炮这样的攻击，会让一个信徒丧失力量。

　　梅尔斯女神的自然神术，对治疗最为擅长，可是那个九级的信徒坐在地上以后，神婴少女绿色的神光闪过，这个信徒还是没有能站起来。

　　魔法炮的威力太强大了，这个信徒的生命损耗殆尽。

　　萨林挥挥手，上百个元素生物冲出了魔法塔，在前方守护着。裂缝内的九级生物，也避开了魔法炮射击的路线，在下面接近，想要攻击萨林的元素魔法塔。

　　萨林没有把所有的元素生物都释放出去，他的元素生物恢复起来速度也有些慢，离开这里之后，他就要去锡兰城扩张领地，万一元素生物损失过多，锡兰城可不怎么安全。那里的地理位置，教廷可以从海上进攻，斯科琴亚帝国可以从三个方向在陆地上进攻。

　　一切都要做最坏的打算，只靠恶魔军队，未必能守住锡兰城呢。那里是萨林的故乡，萨林不想让战火在锡兰城燃烧起来。

　　“继续攻击！”萨林对维尼下达命令，维尼只要第三次发动了魔法炮。

　　魔法炮射出的是一道能量，一里之外的祭坛上，神婴少女已经面色铁青。第三道攻击射在了生命守护护罩上，又一个九级信徒倒地不起。

　　神婴少女当机立断，她干脆的坐了下来，让信徒们环绕自己。

　　五百多信徒开始祈祷，他们跪拜在神婴少女脚下，口中念诵着祷言。

　　“至高无上的梅尔斯，位面的守护者，自然的神灵，我愿用我的生命，来追随您的意志。无论前方是深渊，还是邪恶的炼狱，我都将一往无前，决不后退……”

　　随着信徒们的赞美，这神婴少女体内的暴躁能量被压制住，然后迅速的吸收，神婴少女生长的速度更加的快了。

　　绿色的透明护罩再次荡漾起来，又一个信徒全身瘫软，趴在了祭坛上，停止了念诵祷言。周围的信徒只当没有看到这一幕，依然对神婴少女膜拜着。

　　八百多九级怪物冲过了裂缝，来到元素魔法塔前，和元素生物混战起来。

　　奈丽丝急不可耐，想要出去助阵，萨林冷声道：“一会儿还要你拼命，给我留下来！”

　　都是九级生物，那些蓝色的人形生物吃了力量上的亏，所有的元素生物最低的也有二十多米高，战斗的时候根本就不防御。元素武器的攻击力，那些蓝色的人形生物防御不住，战况惨烈，一个元素生物至少杀死四个蓝色怪物，才会被击碎元素核心，回到元素徽章之中。

　　暗夜獠牙最为特殊，他们释放攻击的能力最强，杀死四个怪物之后，能量消耗殆尽，会主动回到徽章之中，恢复的速度比被敌人击溃快的多。

　　为了神婴，萨林已经不再计算成本。每种元素生物，他只留下二十四个，剩下的全部放出了魔法塔。蓝色冰姬损失掉，他暂时无法恢复，如果这些元素生物被击溃，三个月内他都无法调动。

　　双方又在比拼耐心，前方的裂缝中，还有蓝色的人形生物爬出来，元素魔法塔中，每一次的攻击，都会杀伤祭坛上的一个信徒。

　　祭坛上的信徒越少，神婴少女力量增长的就越慢，而元素魔法塔前，元素生物也逐渐稀少起来。裂缝中出现的怪物速度很慢，可是不见减少的趋势，萨林无奈，取出了恐惧战鼓，摆在面前。

　　恐惧战鼓中的害虫，现在也没有几个超过八级的，释放出去，也只能暂时缓解危机。


第四百八十六章：弑神（上）

　　萨林十分纳闷，这裂缝下方，也应该是副神殿，怎么会有如此多的九级生物？自己的元素生物在战斗力上占据优势也没有用，这些蓝色的人型生物毕竟也是九级，手中还有武器。数量上的优势，让元素生物越来越少。

　　萨林用骨锤敲动了恐惧战鼓，数以千计的害虫从战鼓中被喷了出去，飞出魔法塔。

　　“主人，让我去吧！”奈丽丝看到，三五十个害虫才能杀死一个蓝色的人形生物，实在是忍耐不住。

　　魔法炮的攻击速度已经降低到了十秒钟一次，频率还是很快。但萨林看了看损失的害虫和元素生物，只好点了点头。那祭坛上的生命守护神术几乎是无法攻破的，每次攻击，都会以一个信徒为代价，让生命守护保持完整。

　　祭坛上还有五百零六个信徒，环绕着神婴少女祈祷。神婴少女比萨林还要急，她身边的信徒一个个倒下，她毫无办法解决困境。级别不够，这祭坛是无法离开的。别看没有堕落枷锁穿在她的身上，那无形的枷锁，依然缠绕着她的灵魂。

　　如果不是这样，她早就冲到对面的魔法塔外，把萨林的手下全部杀死了。

　　“去吧。”萨林无奈，他不可能把所有的元素生物都搭进去，这些蓝色的人型生物被杀死后，一身的材料也不能直接变成自己的战斗力。

　　奈丽丝想了想，化身三面骨魔，从传送阵中离开了魔法塔。放弃长枪，使用规则之剑，奈丽丝在黑暗中展开了刺杀。骨魔的行动肯定不如小恶魔的形态迅捷灵活，不过规则之剑上释放出的微弱剑芒，对这些蓝色的人形生物也是致命的。

　　奈丽丝手中的白骨盾牌被亡灵魔法染成黑色，遮挡住身体，藏身在害虫后面。每一个害虫被击溃的时候，她的规则之剑就会随即刺出。害虫的形体本身就是不固定的，奈丽丝最后干脆把身体藏在害虫之中，连白骨盾牌都收了起来。

　　前方的裂缝里，向上攀爬的怪物越来越少，不过魔法塔周围还聚集着近千的数目。

　　奈丽丝可不是什么变异生物，她的战斗感觉极其敏锐。用规则之剑杀掉了十几个怪物后，奈丽丝感觉到了怪物体内那一丝丝的神力。即使是受到神灵惩罚，它们体内的神力依然残留着，而且是维系它们生命的根本。

　　奈丽丝近距离战斗之后，立刻察觉到了这关键的一点，她立刻收起了规则之剑，取出了炼狱十二乐章和灰色记忆。这两件强力装备在奈丽丝手中散发出了黯淡的光辉。

　　奈丽丝的身体一晃，迅速的转化成了魔神化身，现在她的魔神化身还没来得及吃多少东西，只有两米多高。和原来有所不同的是又多了一个头颅，她有四条手臂，重新取出白骨盾牌和规则之剑，那模样就是一个缩小了的魔神。

　　化身魔神之后，奈丽丝从隐藏着的害虫身体中冲了出来，绕向魔法塔的后方，这里聚集了太多的蓝色怪物，奈丽丝长枪虚刺，枪芒激射，一枪下去，至少三个怪物被刺穿。魔神化身的背后还有两条手臂，奈丽丝无需担心背后，直接将被重创的蓝色怪物收入到了堕落炼狱之中。

　　重伤的蓝色怪物进入堕落炼狱，和神婴之间的联系被彻底切断，身体内的一丝神力崩溃，直接倒毙。堕落炼狱内，那些参天的大树从地下探出树根，将蓝色怪物的尸体拖入泥土之中，将其分解，吸收。

　　奈丽丝的胆子顿时大了起来，这些九级的蓝色生物战斗力比独角白鲸差多了，防御力更是不如。灰色记忆的枪芒轻易可以将其重创，重创之后的蓝色怪物可以轻易的收入炼狱十二乐章。

　　堕落炼狱仿佛就是为这些生物准备的，切断了与神婴之间的联系后，蓝色怪物无法自愈，甚至直接死亡，身体也成为了堕落空间中强大植物的肥料。

　　那些被奈丽丝收集来的植物，很多在各个位面已经灭绝了，能在当年残酷的战场中存活下来，被人类带回来的植物种子，级别都不低。更有很多植物，不仅是生命力强悍，还会和魔兽一样，主动进行攻击。

　　这种植物甚至诞生出了灵魂，否则怎么会有艾尼手中的植物亡灵。

　　奈丽丝都不知道，她在堕落炼狱中培养的植物，绝大多数都是凶悍的物种，少数攻击性不强的，也是和这些强悍的植物共生了数十万年的东西。

　　奈丽丝长枪左冲右突，灰色记忆内储存的龙晶魔核，让她可以肆无忌惮的攻击，蓝色人形生物的数量庞大，奈丽丝甚至都没有启动灰色记忆上那六只诡异的眼睛。每一枪，至少是三个怪物被重创，收入到堕落炼狱。

　　堕落炼狱内，出了最中间那棵参天巨木之外，很多植物也开始疯狂生长。九级生物的身体，蕴含的能量太强大了，让这些植物的生长速度快了上百倍。整个堕落炼狱内，变成了一个彩色的世界，这些植物颜色丰富，有些还开着灿烂的花。堕落炼狱内的生物也跟着抢食起来，将奈丽丝送入炼狱之中的九级生物分食一空。

　　纵横三十六里之内，被扔进了数百的九级生物尸体，堕落炼狱上方，奈丽丝的化身微笑起来，她感觉到了自己的力量也在增加。下方的生灵，每一分钟都在提供力量给她，让她有能力来慢慢的完善炼狱的规则。

　　奈丽丝一出现，立刻缓解了魔法塔的危机，本来想要爬上魔法塔的九级怪物，已经无法威胁到十七层上那小小的窗口了。维尼耐心的一次次攻击着，十二级的魔核，终于消耗完毕，祭坛上也只剩下了三百多个九级信徒。

　　萨林面不改色的又取出了七枚十二级的魔核，大宗师给他的魔核中，十二级是最多的。再往上的级别，数量才少了下来。为了杀死神婴，萨林不在乎消耗多少魔核。

　　神婴少女看到这一幕，愤怒得无以复加，她转世后的力量，最高也就是伪神。现在连祭坛都无法离开，只能眼睁睁的看着魔法塔上重新架起魔法炮，继续攻击祭坛外的生命守护。每一炮，就有一个信徒倒下。

　　神婴少女站了起来，喉咙内发出低沉的震颤声，信徒们瑟缩着，不知道他们的神灵为什么如此暴躁。神婴少女来到她的本体前，伸手去抓那锁链。

　　堕落枷锁上，冒起了一股黑烟，却是神婴少女光滑如玉的皮肤化为灰烬，露出了骨头。神婴少女慌忙缩手，很恨的看着被锁住的本体。她现在十分饿，体内的能量依然狂暴，需要镇压。吃掉本体的话，她就可以完全成熟了。

　　只是吃掉本体，同时被吃掉的，还有本体内的一切烙印。二十四条锁链会重新的穿过她的身体，让她永远无法离开这个祭坛。

　　这二十四条锁链锁住的不止是她的身体和灵魂，还有她的命运。在堕落枷锁的规则下，她就算进阶伪神，也毫无用处。

　　是谁把自己困在这里的？自己是这个位面至高无上的神灵啊！

　　神婴少女拼命的敲打自己的头颅，想把问题搞清楚。只是记忆中，根本没有她被锁在这里的任何线索。仿佛她一出生，就在这祭坛上了。

　　可是，另外一部分的记忆，却是她统治着整个位面，受亿万人敬仰，膜拜，颂扬。

　　记忆中似乎有个断层，这个断层的深度，就连她磅礴的神力也不能探到底。

　　三百多信徒匍匐在那里，神婴少女转头望去，脸色已经狰狞无比。

　　反正你们都是要死的，不如……

　　嗡！

　　生命守护上，又出现了一个巨大的涟漪，一个信徒悄然无声的伏在地上，整个身体都像是被抽走了筋骨，软软的瘫在那里。

　　“信仰者，我需要你们的力量。”神婴少女开口了，这一次，是纯粹的古梅尔斯语。

　　“至高无上的神，您的意志，就是我们的方向。”信徒们如是回答。

　　神婴好女缓缓的张开了嘴，她的嘴巴越来越大，转眼间已经扩展到了直径三米多，并且产生了一个巨大的能量漩涡，祭坛上的信徒毫不抵抗，直接被漩涡卷起，吞进神婴少女的肚子里。

　　这一次神婴少女的吞噬和她的本体不同，一下就将三百多个信徒全部吞进了肚子里。她的肚子并没有鼓起来，仿佛里面有另外一个空间，将三百多信徒收入其中。

　　嗤……

　　魔法炮穿透了生命守护，命中了神婴少女的本体，本体上顿时焦糊一片。神婴少女冷笑一声，她的手掌上，射出五条绿色藤蔓，直接穿透了祭坛边缘那无形的障碍，然后用力撕扯，将自己的身体钻了出去。

　　神婴少女浑身上下顿时鲜血淋漓，尤其是胸腹和手臂，全部露出了骨头，甚至那粼粼白骨上也有深入骨髓的划痕。

　　绿色的能量从神婴少女的身体内喷涌而出，将她所有受伤的部位包裹起来，神婴少女痛苦的呻吟着，冲向了萨林的元素魔法塔，她的身体如同一道绿色的电光，瞬间穿越了长长的裂缝。

　　“奈丽丝！”萨林大声召唤着，奈丽丝还在外面战斗，那神婴少女已经脱困而来！


第四百八十六章：弑神（下）

　　神婴少女血肉模糊，转身让她拥有了完美的身体，可是没有成神，这身体就和人类一样，不是纯粹的能量结构。强行冲出祭坛，让神婴少女内外皆伤。灵魂深处的疼痛，让她近乎疯狂。

　　仿佛那二十四条锁链在她的灵魂之中搅动着，每一次搅动，就会将她的灵魂撕扯成二十四块碎片。

　　堕落枷锁的虚影穿透一切阻碍，在伤害着她的灵魂。神婴少女的灵魂不断的修复着，然后被撕裂，如果她不是转世之身，半神半人，早就死了。

　　身体之上的伤害也是如此，强行离开祭坛，神婴少女的正面血肉模糊，被绿色的能量修复之后，却又再度爆开。这样的痛苦，折磨得她拼命嚎叫着，毫无神灵的威严。

　　剧痛之中，在神婴少女的灵魂深处，一点暗淡的神火突然亮起，这神火一开始燃烧，就将她的灵魂包裹进去，二十四条锁链的虚影再也无法将灵魂撕碎，只能频繁地搅动着，给神婴少女造成强烈的疼痛感。

　　这种疼痛，对于神婴少女来说已经可以忍受了。

　　她几乎是瞬间就跨越了一里的距离，来到元素魔法塔之下，奈丽丝的反应已经足够快了，可她想要进入魔法塔的时候，神婴少女的手指已经点了出来。

　　奈丽丝自知防御不住，她的身体突然缩进了黑暗之中。

　　一指点空，神婴少女指尖上绿色的能量爆发出来，将元素魔法塔死死的裹住。所有传送阵都被封锁，奈丽丝被隔离在外。

　　萨林的心顿时悬了起来，那神婴少女的伤势严重，可战斗力依然远远超过奈丽丝的极限。他的精神力，也无法锁定神婴少女，手中的家族徽章，变成了无用之物。

　　“不自量力！”神婴少女封锁了魔法塔之后，血肉模糊的手掌在黑暗中一探，就把奈丽丝从黑暗中抓了出来，奈丽丝催动炼狱十二乐章，根本不能将神婴少女收入进去。

　　级别的差距太大了，神婴少女虽然受了重伤，可她拼着损失寿命，燃起神火，强行进阶到伪神的阶位。虽然这样无法获得十三级的力量，也无法使用十三级的规则，可是，奈丽丝和萨林的装备，对她也失效了。

　　对于魔法师来说，无法锁定目标，战斗力就下降了不止一半。

　　而奈丽丝这个时候被神婴少女捏住了脖子，另外两个头颅也垂了下来，耷拉着。神婴少女抖了抖手，奈丽丝的武器全部落地。萨林第一次看到奈丽丝毫无还手的余地，即使面对恐惧天使，她也从未如此无力。

　　奈丽丝要死了？萨林的心中冒出这个念头后，变得一片冰冷。

　　奈丽丝从前种种，瞬间充斥了萨林的大脑。数年来，这个小恶魔在自己这里得到了什么？什么都没有，再强大的进阶，都无法抹杀一个事实。她的灵魂，受制于自己。奈丽丝的一切都是自己的，她毫无反抗的余地。

　　奈丽丝所做的一切，萨林心里都知道，那不过是一个没成长的孩子，想要在父母那里寻找温暖。奈丽丝有时骄横，有时凶残，还有的时候莫名其妙。自己身边的人大多数都怕她，可是这个小恶魔，到现在为止，还没有真的长大，只拥有一个无所依靠灵魂。

　　现在，这个还没有长大的小恶魔就要死了？

　　萨林看着神婴少女提着奈丽丝的脖子，胸膛里的冰冷渐去，仿佛又一团火焰突然烧起来。

　　“放下她！”萨林的声音传出来，隔着那绿色的能量罩，变得有些飘渺。

　　“好。”神婴少女将奈丽丝向地面一摔，奈丽丝腰下的骨骼全部碎成粉末，两条腿化作了肉泥，只剩下半截身体，在地上抽搐着。

　　萨林见奈丽丝离开了神婴少女，他一步就跨出了元素魔法塔，这让尼古拉斯措手不及。萨林的身体表面，云雾弥漫，在海水中爆发出了强烈的水龙卷，他的家族徽章握在手中，直接扑向了神婴少女。

　　“真蠢，你在魔法塔里，我暂时还找不到对付你的办法……”

　　神婴少女忍着自己身体内的疼痛，向前走了一步，直接来到萨林面前，她的赤裸的身体表面被绿色能量包裹，两肋下，数十条绿色的藤蔓钻出来，直接把萨林的身体捆住。

　　尼古拉斯感觉脑中剧痛，这一下他吓得不轻，他从来没见过萨林如此失态。尼古拉斯毫不犹豫的念起了古老的咒语，手中的堕落权杖，爆发出强烈的光辉。

　　在此之前，他的堕落权杖发出的光芒都是灰色的，这一次，魔法塔的窗口中，射出的神光是纯白色，带着澎湃的神力。

　　“我说，你将被命运诅咒，一切生灵，都将背叛你的信仰！”尼古拉斯的咒语短暂，却是他第一次真的拼命。

　　这是诅咒术，而且是对神灵发出的诅咒。尼古拉斯说到底，也不过是一个九级神术师，而神婴少女的级别，是恐怖的十三级。如果是直接的肉体攻击，这种差距无法体现，可尼古拉斯使用的是神术，那就是两种神力规则的碰撞。

　　这种规则的碰撞，尼古拉斯毫无退路可言。当诅咒术完成的瞬间，他手中的堕落权杖就爆炸开来，好不容易积攒了近二十万的灵魂，瞬间化为灰烬。那血色灵魂塔，也裂成了六块，颜色全失，再也无法修复。

　　尼古拉斯施展神术的同时，神婴少女就感觉到了另外一个神灵的力量。尼古拉斯是堕落神术师，无法成神，但是他操纵的力量，是非常纯粹的信仰之力。

　　神婴少女血肉模糊的面孔上，露出了讥讽的表情。这个级别的神力？自己站在这里让他随便攻击，也不会造成什么影响。可悲的人啊，难道真的以为可以……

　　啪……

　　一枚晶莹剔透的细针，穿透了包裹萨林的绿色藤蔓。射入神婴少女的面孔之中，这枚细细的长针，直接透过露骨，扎进了她的神火。萨林身上的藤蔓纷纷断裂，露出了他的脸孔。

　　这张脸孔上的表情，冷静异常。

　　萨林用他的嘴，喷出了十九级的聚星针。这一口气，是他憋了许久的。聚星针的锋利，让神婴少女制造出来的藤蔓毫无抵抗之力。

　　聚星针喷射出去的时候，神婴少女的脖子本来想要扭动，避开，可是那一瞬间，尼古拉斯的诅咒术，将她的身体固定住了两桢的时间。

　　尼古拉斯模仿的是光辉之主的信仰之力，他无法操纵规则，不等于这种规则无效。级别的差距，让他受到了严重的反噬，只是诅咒术依然生效了，仅仅生效了三十分之一秒的时间。

　　魔法塔中，尼古拉斯的头发全部变成了雪白的颜色，他缓缓的倒下，握着堕落权杖的手被炸得骨骼粉碎。只是他再也没有力量用神术修复了，诅咒术是双向的，神婴少女的级别太高，这个诅咒，同时作用在了他的身上。

　　从前用神术修复的伤势全部爆发出来，仿佛时间逆流，近百年中，尼古拉斯所经历的痛苦，在他的身体上都重复了一遍。

　　萨林感觉到，灵魂深处有什么东西消失了。那是他和尼古拉斯之间的契约，尼古拉斯还没有死，只是受到了诅咒，一切对他有利的东西都会消亡。

　　神灵之间的战斗从无公平可言，尼古拉斯试图用十多万灵魂为代价，给萨林提供一个进攻的机会，却没有想到，这种反噬是如此的猛烈。

　　聚星针插入神火之中，仿佛是在普通的火焰上压下了一块寒冰组成的大陆。神婴少女惊恐万分的看到那个卑微的魔法师，向自己走来，可自己的身体根本无法移动半分。一切力量都不见了，彻底的失去控制。

　　神火没有熄灭，而是被冻结了。聚星针并不稀罕这微弱的神火，甚至没有将其吸收半分。萨林向前走了一步，手中多了第二枚聚星针。

　　在尼古拉斯的诅咒下，神婴少女无法在身体内的信徒灵魂中获得任何力量，她的神火又被压制，肉体重创，只能眼睁睁的看着，萨林把聚星针插入她的眼球。

　　神婴少女的眼球内不是液体，而是魔核一样的结晶状。她神火燃起，浪费了所有的能量，身体的强度，连奈丽丝都不如。萨林的这一针，直接扎碎了她的眼球。

　　萨林的手迅速的将聚星针拔出来，将少女的第二个眼球扎破。然后，聚星针的目标是神晶少女的双耳、喉咙，还有她的鼻子。

　　每一针下去，神婴少女的感知就被封闭掉一种，萨林刺出六针之后，神婴少女再也感觉不到外界的任何信息。

　　然后萨林才从眼睛中射出金色符文，一股电流将神婴少女的头部集中，同时，巨大的雷音在周围响起，那些还在试图靠近的蓝色怪物一个个瘫软在地。它们也中了诅咒术，神婴少女再也无法提供力量。

　　蓝色的电流将神婴少女的头部包裹得死死的，不断的流动。萨林这才张开手，将地面上的规则之剑凌空抓来，一剑砍下了神婴少女的头颅。


第四百八十七章：玩火（上）

　　萨林探手将神婴少女的头颅抓住，丢进了次元石中。在次元石内，一切隔绝，这神婴少女再也闹不出什么花样。更何况萨林把聚星针投入到了少女的神火之中，十九级的聚星针，足以压制虚弱的神火。

　　萨林回头看了看地上的奈丽丝，奈丽丝咬了咬牙，双手扶着地面，身躯扭动着，恢复了小恶魔的形态。虽然说两种形态的身体之间并无关联，可是灵魂是一个。

　　神婴少女那一摔，奈丽丝重伤的不仅是魔神化身，还有她的灵魂。

　　萨林十分后悔，奈丽丝伤到了灵魂，对她的成长不利，尼古拉斯更是生死未卜。这一次自己冒险，受伤的是两个手下，萨林的心里有些难受。

　　“奈丽丝，你怎么样？”

　　奈丽丝勉强笑道：“主人，没事。”

　　萨林看了看裂缝另外一端的祭坛，道：“你能不能……”

　　“可以的，主人。”奈丽丝说着，在地上捡起丢下的武器，收入手镯内。然后她走向裂缝，在海水中双脚虚踏，一步步的走向祭坛。

　　萨林感受得到奈丽丝的痛苦，他甚至感觉得到，奈丽丝正在用生命的力量修补着灵魂上的契约。自己和奈丽丝的灵魂契约已经有了裂痕，奈丽丝随时都可以将自己的控制摆脱。

　　萨林心中苦涩，看着一地的九级生物瘫软在那里，也没心情收拾，直接回到了魔法塔中。尼古拉斯已经坐了起来，靠在墙壁上，喘着粗气。他开口想要说什么，被萨林挥手制止。萨林从次元石里取出了神婴少女的头颅。

　　“尼古拉斯，这个，能帮助你吗？”萨林看着尼古拉斯满是皱纹的脸，忍住没有取出魔液来治疗。这种伤害，不是魔液可以修复的。

　　尼古拉斯一愣，这神婴少女的头颅内，是最为珍贵的神火。神婴少女一切的力量，都来源于这个东西。这神火的价值，远远超过了恐惧天使的身体。而且对于萨林来说，这也是一个可以和英灵墓地内那些远古灵魂交易的物品。

　　“我知道了。”萨林微笑了一下，道：“我无法炼制血色灵魂塔，所以等奈丽丝回来，我让她帮你。”

　　尼古拉斯听着萨林的话，不知道为什么，心中产生的不是感动，而是温暖。

　　“主公……”

　　“我都知道。”萨林没有让尼古拉斯继续说下去，他和尼古拉斯之间的契约已经失效了。这是他灵魂超越九级极限的缘故，否则这种灵魂深处的变化，萨林也不可能感觉得这么透彻。

　　奈丽丝用了将近半个小时的时间才返回，魔法塔外也被清扫一空。她的性格，就算有再多的麻烦也会暂时放下，该开心的时候觉不会为难自己。

　　虽然灵魂受创严重，很长一段时间里，自己的血脉无法进化。可是炼狱十二乐章的第二个空间，肯定会完善起来了。下一次遇到这种半人半神的东西，自己绝对不会毫无还手之力。

　　看到萨林取出了神婴少女的头颅，奈丽丝瞪大了眼睛。这东西，主人竟然要用掉！

　　“奈丽丝，这个东西，你们平分，帮尼古拉斯炼制一个新的血色灵魂塔，我为他炼制堕落权杖。”萨林说着，把神婴少女的头颅塞给奈丽丝。

　　神婴少女的肉身并不强悍，和她那些信徒的差不多少。真正珍贵的，就是这个头颅。里面有神晶和神火，足以抵消萨林的损失。

　　萨林不理会奈丽丝，他默默地取出所剩无几的神树枝桠，为尼古拉斯炼制堕落权杖。奈丽丝在身后道：“主人，三君王的那个……”

　　萨林这才想起来，自己手中还有当初三君王留下的三根权杖。这可是好东西，坚硬程度连自己的水焱都难以对付。只需要到时候把血色灵魂塔镶嵌上去，就是一根完美的堕落权杖。

　　三君王的权杖内什么都没有了，给三君王力量的是他们灵魂之火深处的碎玉。

　　“好，既然这样，我们还是上去吧。”萨林取出一个根权杖，交给奈丽丝，他则操纵着元素魔法塔，向上方的巨大裂缝中浮起。

　　这里本来深处地下，神婴少女的本体想要挣脱锁链的时候，把整个神殿都弄踏了，萨林反而更加容易离开。元素魔法塔缓缓升起，在海水中慢慢上浮。萨林再也不想留在这废墟中了，尽管这废墟中还有不少建筑材料可以带走。

　　奈丽丝拉了拉萨林的袖子，萨林会意，取出一瓶恐惧天使的骨髓，交给奈丽丝。奈丽丝自己那些骨髓都偷偷用掉了，融入到了堕落炼狱之中。

　　灵魂还在疼痛着，奈丽丝的手指上闪烁出金色的电流。尼古拉斯看她的动作，心中惊讶。他并没有看到过奈丽丝施展雷电护体的技能，现在发现奈丽丝也可以操控电流，心中庆幸，自己当初没有和奈丽丝作对。

　　神婴少女的头颅上，包裹着一层绿色的能量。这绿色能量外，是萨林布置的蓝色电流，还在吱吱作响。也就是奈丽丝，别人都无法将这个头颅捧在手里。

　　奈丽丝心中却是感动，她的灵魂伤势比萨林知道的还要严重。不过现在有神婴少女的头颅，至少可以将伤势治疗好，能否进化，可以放在一边。

　　神火，并不只是对神灵有用。萨林在英灵墓地内得到的知识，奈丽丝也一样学习了。

　　当年人类征伐神灵，何尝不是为了自身呢？神火可以让灵魂壮大，力量提升，寿命延长。神格可以炼制最为强大的装备，神灵的身躯更是最高级的材料。

　　萨林也知道神火这样被奈丽丝用掉等于浪费了百分之九十九的能量，只是奈丽丝的伤势想要修复，他也没有任何办法。

　　奈丽丝向萨林伸手，道：“恩赐指环。”

　　萨林把恩赐指环交给奈丽丝，奈丽丝用手指捏着指环，按在了头颅的眉心处。她不怕萨林留下的电流，这电流越来越弱，还不如她手上包裹的金色电流。恩赐指环按了上去，那层绿色的能量瞬间就被恩赐指环吸走。

　　这神婴少女头颅表面的绿色能量，也是自然女神的神力，并无差别。而且这能量非常巨大，甚至让她的伤势停止了恶化。奈丽丝用恩赐指环吸收掉这些能量以后，露出了里面血肉模糊的头颅。

　　萨林接过恩赐指环，探查了一下，恩赐指环内的空间，已经充斥满了自然女神的神力。也许恩赐指环真正的用途就是储存神力的，而不是当空间装备。女神创造的空间装备，怎么会如此的小？

　　吸走了神力保护的头颅，开始糜烂，奈丽丝布满金色电流的手从头颅的眼窝中插入，本来已经遍布裂痕的眼窝被挤碎，奈丽丝的手指，小心翼翼的拔出了聚星针。这个时候，聚星针上的神火几乎消失了。

　　奈丽丝的口中吐出复杂的恶魔语，她的身体已经无法控制终极变形术，恢复了小恶魔的形态。她尖锐锋利的指甲上，流动着细小的恶魔符文，层层叠叠，仿佛又千万重叠加在一起。

　　她小心的用指甲将神火割裂，神火更加虚弱了，变成两团比指甲盖还小的火苗。奈丽丝的指甲被融化，她却感觉不到痛苦。处理神火是非常艰难的，被神火焚烧掉一根手指，奈丽丝却感觉不到疼痛。

　　实际上，神火是神灵的生命核心，就算把她的整个身躯烧干净，奈丽丝都不会有任何痛苦的感觉。这是神灵的天赋，燃烧一切的生命，将其吞噬。神灵的神火不灭，就会复活。可是神婴少女只是伪神，连半神都算不上，这神火缺少太多规则的支持，还是被奈丽丝的恶魔魔法切开了。

　　代价，只是一根手指。

　　恶魔的一根手指很快就会生长出来，只要食物充足。

　　唯一的麻烦，是这神火毕竟是十三级的东西，奈丽丝只有九级。吸收的过程中，随时都有被神火反噬的可能。要是奈丽丝被神火吞噬了，这个神婴甚至可能凝结出虚影。

　　一个神婴的虚影，也有十级，在魔法塔中闹起来，萨林都不知道怎么办好。

　　奈丽丝用了最为粗暴的办法，她让两团被割裂的神火在空中悬浮着，手中的聚星针戳入神火中，用力搅动着。神火内，一个微不可查的小小颗粒在隐藏着，这是神火的核心，神婴少女沉睡的意识。奈丽丝之所以用手指去切割神火，就是为了把着这核心保存完整。

　　再怎么感激尼古拉斯，她还是想要把最好的东西留给自己。否则她就不是恶魔了。

　　用聚星针去戳，奈丽丝无法控制感知，找不到这神火的核心位置，只能靠运气一下下的攻击着。差不多戳了一个多小时，聚星针非常偶然的插入了神火的核心之中。那神火的核心猛烈的向内塌缩，想要躲避聚星针的攻击。

　　可是这聚星针的针尖碰到核心之后，神火之内的空间塌缩被强行停止下来。仿佛是一个泡泡被戳破了，奈丽丝的心中，听到了啪的一声脆响。

　　神火陡然膨胀起来，像是一个十级魔法爆发一般，元素魔法塔内恒定的温度被打破，三个人的衣服同时燃烧起来。萨林慌忙将一枚还没切割的十二级魔核丢入魔力熔炉之中，魔法塔内的温度才停止了继续升高。

　　奈丽丝像个孩子一样，吐了一下舌头，一把将膨胀起来的神火捏住。神火的核心被破坏掉了，她手上的金色电流，已经不再害怕神火的焚烧。


第四百八十七章：玩火（下）

　　被奈丽丝切割开的两团神火产生了不同的变化，拥有核心的神火被刺破核心后，体积膨胀了上百倍，要不是奈丽丝捏了回去，还会继续膨胀。这团神火中的生命之力强大，澎湃，整团神火在一张一缩，像是在呼吸一般。

　　神火的威能丧失殆尽，只留下雄厚的生命力量，供奈丽丝吸取。最重要的是，奈丽丝这团神火中，核心破碎之后，想要吞噬奈丽丝的灵魂已经不可能了，反而是其中蕴含的唯一规则，已经向奈丽丝敞开怀抱。

　　奈丽丝心中欢喜，一张口，将这团神火吸入。她的灵魂中，瞬间就燃烧起了滔天的火焰。只是洛洛伽罗这种血脉，压根就是靠吞噬他人力量进阶的，这神火一烧，奈丽丝甚至直接听到了灵魂深处那无法抑制的呻吟声，呻吟声中透露出难以形容的满足感。

　　神火的凶威在洛洛伽罗灵魂的呻吟声中消失得无影无踪，奈丽丝的灵魂几乎要破体而出了，神火被奈丽丝的灵魂直接吞噬，火焰突然间消失得无影无踪。

　　这样的吞噬并非没有痛苦，神火的温度远远超过了奈丽丝能承受的范围，只是对于奈丽丝的灵魂来说，这神火也是大补之物。任何生物都不能像她这样直接吞噬神火，更不敢这么做。除非是真正的神灵，远超伪神一个大阶位的十六级真神。

　　严格来说，这神婴燃起的神火，还不算是真正的伪神阶位，神婴的存在，完全是模拟着自然女神的一切规则。从内心深处，这神婴也认为她自己就是梅尔斯。这团神火的诞生，完全是被萨林逼迫出来的，按照计划，神婴都不该出现。

　　强行掠夺了信徒们的力量，在最短的时间内孕育出神婴，这神婴不可能达到完美的程度。最后神婴还吞噬了数百信徒，更是让神火产生了一丝的缺陷。否则奈丽丝也不可能只用了一个多小时就找到了神火的核心将其破坏。

　　没了神火的核心，缺陷也就不存在了，这神火只剩下一种生命规则，被奈丽丝一点点的吞噬。她的灵魂，被神婴损坏一半的部分也重新生长出来。

　　奈丽丝小心翼翼的，利用神火的力量锻炼着自身的灵魂。同时，她还加固了自己与萨林之间的灵魂契约。这种契约，奈丽丝已经随时可以抹煞了。只不过奈丽丝才不想将灵魂契约取消，如果取消，她就再也难以直接的感受到萨林的情绪和想法。

　　还有就是萨林的感知共享，奈丽丝要是没有了灵魂契约，也就无法享受到这种待遇。

　　最重要的是，以后奈丽丝和席卡亲热，她也……

　　灵魂中的伤势吸收了神火之后，彻底痊愈。只是奈丽丝还有一个麻烦，就是她要吸收全部的神火，差不多得三五年的时间。这神火被灵魂直接吞噬后，还要消化。这个过程中，她再也没有什么能力去吞噬其他的东西。

　　也就是说，奈丽丝暂时无法进化出别的力量了。

　　奈丽丝怎么甘心如此被动，她干脆的取出了萨林给她的雷龙皮，直接张开诡异的大嘴，一口口的吞咽进肚子里。她也不打算在萨林面前保持什么人类形象了，反正她什么样子，萨林都看到过。

　　萨林交给奈丽丝的雷龙皮太多了，雷龙每次脱皮，奈丽丝都能得到三张。这次，奈丽丝把雷龙脱下来的皮吞噬，开始吸收里面蕴含的雷电规则。这一次奈丽丝是在完善她的雷电护体能力。

　　萨林叹气，尼古拉斯眼巴巴的在旁边等着他的堕落权杖重新炼制，奈丽丝却开始了修炼。他只好让元素魔法塔慢慢的浮上海面。神殿崩塌，海中的漩涡也消失了，萨林联系上楚门，让他将龙骸战舰落下来。

　　奈丽丝在用心修炼，元素魔法塔也不能乱飞，更不能收回次元石，萨林只好让元素魔法塔半浮半沉的在海中，露出上面几层，跟在龙骸战舰上，慢慢的向锡兰城方向移动。

　　奈丽丝还真的就不管尼古拉斯，自顾自的完善起她的技能来。雷龙在项链的空间内，时间流速非常的快，蜕皮频繁。每次蜕皮，雷龙都将他们的雷电能力完善一些。奈丽丝吞噬掉不同阶段的雷龙皮，等于是一点点的在完善自己的雷电技能。

　　这个过程有些慢，可是对于完善技能来说，速度又是太快了。从来没有人能用这种方式修炼技能，即使是远古的洛洛伽罗，也没机会弄到不断成长中的雷龙，留下所有的皮来研究。

　　奈丽丝从手镯中取出一件东西，却是她在那神婴本体的身上扒下来的衣服。这是一件长裙，和梅尔斯女神留下的画像中完全相同。奈丽丝直接穿在了身上，最后一条雷龙皮也吞噬下去，奈丽丝原来吞噬十级雷龙的皮肤，虽然拥有了雷电护体的能力，可她对这雷电规则了解的太少了，也太肤浅。

　　现在她吞噬八级雷龙在进阶九级，并且逐渐成熟这个过程中褪下来的皮，等于是将雷电规则完善了起来。

　　神火突然从奈丽丝的皮肤中窜出，将她的长裙开始炼化。这件长裙也是模仿梅尔斯女神的衣物自然生长出来的，靠的是信徒的力量。现在被神火淬炼，里面的信仰之力消失，奈丽丝身体表面，金色的电流乱窜，渗透进了长裙之中。

　　这件由信仰之力凝结成的长裙，层层叠叠的空间里，无数雷电魔纹就此诞生。神火的淬炼过程中，随着长裙内的雷电魔纹完善，这神火再也无法侵入长裙，慢慢的缩回了奈丽丝的身体之中。

　　不仅是这件雷电装备完成了，奈丽丝的身体也被改造，她小恶魔的形态战斗力本来是最弱的，现在她的肌肉筋骨，还有血管神晶，内脏体液，全部被神火和雷电淬炼，她的小腹在呼吸的时候，隐隐约约的发出雷音的震动。

　　萨林辛辛苦苦，靠着领悟和知识的累积，才掌握了雷音的技能，奈丽丝只是简单吞噬，就拥有了这种能力。洛洛伽罗的血脉，的确是其他生物难以比拟的。

　　萨林使用雷电之眼，还会受到精神力和体力的限制，而奈丽丝，已经和雷龙一样，将雷电之力，变成了自身的本能。

　　灵魂修补完毕，奈丽丝又取出了一些蓝色怪物的尸体，当着萨林的面，从新变身为魔神，将蓝色怪物吞入腹中。

　　尼古拉斯看得心情复杂，他以前是顾虑太多了，萨林连这样的恶魔都能当成是亲信，自己一个堕落神术师，还怕什么？

　　魔神化身被神婴直接摔残，剩下了上半身还在。奈丽丝张口就吞下十几个怪物的尸体，魔神的牙齿只是用来攻击的，并不是用来咀嚼食物。魔神的胃比她身上任何的器官攻击力都要强大，就算是一块纯钢，丢进魔神的胃里，也会被磨成钢粉。

　　尼古拉斯看到奈丽丝的魔神化身吃掉了上百个怪物的尸体后，双腿已经长了出来。而且这魔神化身还在增长，一直长到十米左右，才停了下来。不是不能继续生长了，而是奈丽丝感觉到，原来的魔神化身二十多米高，战斗的时候却不占什么便宜。

　　十米高的身体正好，三个头颅的比例也接近完美，四条手臂挥舞武器，攻击脚下的目标也轻松了许多。

　　修补好魔神化身之后，奈丽丝又变化成人类形态。人类形态虽然弱小，却有无限成长的空间。在这个形态下的奈丽丝，可以学习人类的任何技能。她知道自己学习魔法不太现实，魔法师的生活太枯燥了，每天修炼的时间至少要五六个小时，还要花更多的时间进行魔法试验，阅读书籍，奈丽丝要是做魔法师，绝对会把她自己闷死。

　　奈丽丝抓过神婴的头颅，将破碎的眼睛挖出一只，吞了下去。人类形态下的奈丽丝，双眼突然崩裂，在眼眶中，重新形成了一对翠绿的眼睛，这双眼睛中，每个都有一对绿色的瞳孔。

　　奈丽丝犹豫了一下，还是将神婴的身体也取出来，挖出了她的心脏，吞了下去。然后奈丽丝匆忙的化身三面骨魔。

　　在奈丽丝的心中，这具人类的化身才是最重要的，因为在这种形态下，她也是人，真正的人，不是什么恶魔。也许只有这种形态，才是萨林所喜欢的吧？

　　人类化身，奈丽丝打算做一个弓箭手。弓箭手必须有超强的视觉，还有稳定的力量，坚韧的品质，不动的心。身体素质的改变对于奈丽丝还是很容易的，她只是不想让萨林看到自己人类形态下，还像恶魔一样乱吃东西，尤其是尸体。

　　所以奈丽丝的人类形态，只是用神火将神婴的心脏净化，吸收。再做别的，她怕萨林想起来会觉得恶心。

　　化身亡灵，奈丽丝干脆用神火把亡灵形态彻底打碎，火焰升腾，中间的亡灵逐渐的被炼化成了一个骷髅的样子。奈丽丝心中暗想，主人不是喜欢翼骷髅吗？我也变成骷髅，哼，那个骨头架子……


第四百八十八章：风暴眼（上）

　　奈丽丝把亡灵形态变成了骷髅，而且还将一丝的神火投入骷髅的眼眶中去，慢慢的转化成灵魂之火。

　　她自己不需要什么灵魂之火，洛洛伽罗转化形态，但是不会转化灵魂。她即使化身亡灵，也依然是恶魔，只不过能操控亡灵属性，用亡灵的方式战斗。奈丽丝转化灵魂之火，还是为了给尼古拉斯炼制堕落权杖。

　　利用神火这种事情，她以前没有做过，全凭血脉的本能。她的灵魂固然可以吸收没了核心的神火，堕落权杖却不行。奈丽丝得找到稳妥的办法，免得老神术师以后受到神火的反噬。

　　没了核心的神火，不会主动攻击，但是这神火依然有吞噬的本能。奈丽丝就是要把这种本能都抹除，将神火变成纯粹的力量。

　　转化亡灵形态不是什么问题，奈丽丝最终变成了一个骷髅王，双眼之中，金黄色的灵魂之火有力地跳动着，随即，奈丽丝恢复了小恶魔的形态。

　　黄金巨龙的身体是无需神火炼化的，那条被奈丽丝吞噬的黄金巨龙到现在都没消化干净，级别比神婴燃起的神火高的多。龙族的规则力量，绝对不会低于一个伪神的力量。

　　重新回到小恶魔的形态，奈丽丝才拿起了瓶子，取出恐惧天使的骨髓，开始炼制血色灵魂塔。炼制血色灵魂塔很轻松，难的是将另外一半神火炼化进去。

　　奈丽丝有足够的耐心，她将神婴另外一个破碎的眼球也送入了刚刚成型的血色灵魂塔之中，在血色灵魂塔的外部，炼制了一个支离破碎的球体，让血色灵魂塔在里面安身，然后才将指甲盖大小的神火投入其中。

　　幸亏恐惧天使也是十二级的生物了，骨髓不会被神火烧成灰烬。神火中最强大的力量已经被奈丽丝拿走了，这另外一半的神火，力量还不如奈丽丝吸收掉的十分之一。

　　神火被控制在血色灵魂塔的周围，奈丽丝将所有剩下的材料都投入进去，恐惧天使的古格，筋肉，还有他的一些角质。这枚新炼制的血色灵魂塔，完全看不出是什么东西了，外观上是一个破碎的眼球，布满裂纹。

　　奈丽丝将这个眼球形状的血色灵魂塔小心翼翼的炼制在了权杖上，心中甚至有些不舍得。如此珍贵的装备，要给尼古拉斯了？

　　不过她看了看尼古拉斯白发苍苍，一脸皱纹的样子，只能忍痛将新的堕落权杖放在了尼古拉斯的手中。

　　“尼古拉斯，我只是放进去十几个灵魂，外面的东西，都死干净了，我没办法……”奈丽丝一脸歉意。实际上，她偷偷藏下的灵魂还有几百个。不过她估计，有这十八个灵魂，也足够尼古拉斯暂时保住性命了。

　　对于奈丽丝来说，给尼古拉斯炼制堕落权杖，已经是看在他救了萨林的份上。十八个强大的灵魂，也是附赠的，足以让她肉痛。

　　尼古拉斯苦笑着接过堕落权杖，堕落权杖入手，他的身体都颤抖起来。不用再念诵什么咒语或者祷言，权杖上仿佛有无数的通道，连接入血色灵魂塔之中。

　　十八层的血色灵魂塔外，淡红色的火焰持续的燃烧着，血色灵魂塔内，第十三层中，有十八个强大的灵魂，正不知所措的看着周围的环境。

　　尼古拉斯毫不犹豫的将自己的灵魂烙印留在了血色灵魂塔上，随即，一个高大的幻影出现在了血色灵魂塔的上方。那十三层内的十八个灵魂，立刻产生了一种错觉。这高大的人影，就是他们的神，他们的依托。

　　十八个强大的灵魂立刻对着尼古拉斯的灵魂烙印膜拜起来，尼古拉斯感觉到自己的伤势顿时止住了，不再恶化。他长吁了一口气，对这十八个灵魂的来历有些奇怪。

　　奈丽丝却很是得意，这十八个灵魂，是被神婴吞噬的那些人类信徒的，这些信徒的灵魂本来没有这么强，却是在被神婴同化的过程中进阶了。神婴被萨林猝然杀死，这些灵魂没有消散，还在神婴体内，被奈丽丝捉了出来。

　　别的灵魂被送入血色灵魂塔，进阶都会很慢，这十八个灵魂，进阶速度是普通灵魂的几十倍，最高可以达到十三级。

　　萨林和奈丽丝看到尼古拉斯的变化十分迅速，他先是可以自己坐稳，不再靠着墙壁。然后他眼中迅速的有了神采，腰杆挺拔起来。

　　尼古拉斯一脸的皱纹也在迅速消失，没有半个小时的时间，他的皮肤已经嫩得和婴儿一般。除了一头的白发之外，尼古拉斯的身体算是彻底复原了。

　　“主人，老头子得到的好处真大啊，可恨的是，不把头发变黑，这是提醒你呢！”奈丽丝不满地道。这一头白发落入萨林的眼中，岂不是时时刻刻提醒萨林，他尼古拉斯曾经救过他吗？

　　“不是，奈丽丝……”萨林本来想解释一下，不过看到奈丽丝的表情，也只好笑笑算了。奈丽丝干脆赖在萨林身边，靠着萨林，一起看尼古拉斯恢复力量。

　　尼古拉斯不是故意留下一头白发的，他收到神术诅咒的反噬，非同小可，绝对不是吸收神火就能消除的。不过神术中种种奇妙的办法，让他将诅咒转移到了头发上，从此之后，他的头发再也不能变黑，除非他领悟到了更高的规则，超越神婴的力量。

　　尼古拉斯的收获虽然巨大，可也比不上奈丽丝。他得到了半份神火，精华部分却被奈丽丝吸收走了。不过奈丽丝这次真的大方，给了他十八个强大的灵魂，还将神婴的眼球碎片炼制在了血色灵魂塔外，让这枚血色灵魂塔生出了许多的变化和能力。

　　奈丽丝也不傻，她发现尼古拉斯的小预言术，威力当真是强大。而且这小预言术防不胜防，可以穿透大多数的阻碍，直接作用在敌人身上。

　　别人象尼古拉斯这样施展小预言术，一两次就差不多会死掉了，尼古拉斯运气好，每次都能将灵魂修补完整。

　　这当然不是尼古拉斯自己的运气，而是他追随了萨林，从萨林的身上分沾到的幸运。萨林固然倒霉，和梅尔斯女神签订了那样的契约，还有墓地中的英灵和占星师该隐，甚至还有一个未来的敌人法卡。

　　和这么多人签订不平等的契约，让萨林等于是负债累累，可是正是因为这些契约的存在，让萨林的运气也好了起来，在契约没有完成之前，他的命运已经发生了天翻地覆的变化。这世界上得到女神恩赐指环的人并不少，女神当时炼制的指环数目超过一百个，可是只有萨林，在最短的时间内，从一个平庸的人，变成了一个睿智的九级魔导士。

　　以占星师的眼光看，萨林现在的运气好的难以形容，两次面对超过十二级的生物，都活了下来，还把对方变成了炼制装备的材料。这种事情也只有在远古才会发生，现在的魔导士，拥有的强力装备太少了。

　　“尼古拉斯，怎么样？”萨林见尼古拉斯睁开双眼，问道。

　　“主公，没事了，下次……你可不要这么吓人，那神婴是的力量至少十级以上，领悟的规则是十三级的！”尼古拉斯尽量缓和语气道。

　　“我知道，可我不拼，就没有机会，我也不能眼睁睁的看着奈丽丝死掉。”

　　“那么奈丽丝，以后就别让主公为你冒险。”尼古拉斯十分严肃地对奈丽丝道。

　　奈丽丝想要反驳，张开嘴，又把想说的话咽了回去，只道：“我知道了，下次不会了。”

　　萨林都十分诧异的看了一眼奈丽丝，奈丽丝乖巧的低下头，一副百依百顺的样子。她心中暗想，老头子说的话有几分道理，不过这么教训我，我是记住你了！

　　元素魔法塔没有飞行，而是在水中漂浮，这样节约了不少能量，可是速度太慢。正好前方有一座小岛，只有两里左右大小，萨林将元素魔法塔飞起，落在岛上，收入次元石。这元素魔法塔的取放都很麻烦，可如此的庞然大物，萨林就算进阶十级，也不能随时取用。

　　龙骸战舰停靠在岛外，萨林飞起在高空，四下望了望，这里周围的海域十分平静，他也没看到什么凶猛的魔兽出没，如果不是离海岸太远，倒是个好的渔场。奈丽丝和尼古拉斯跟在萨林身后，两个人的视觉能力不如萨林，只看到附近几里的距离。

　　正想着回龙骸战舰，萨林突然看到南方海域，一片巨大的阴云在聚集，无需太多计算，从小生活在海边的萨林知道，这是要起风暴了，而且是时间持续很长的风暴。

　　阴云迅速接近，萨林看到，在百里的距离上，有一条船正在拼命的向北行驶，以这条船的速度，恐怕躲不过后面压上的狂风巨浪。

　　在海上，只要不是海盗船，出事的船只都会相互救援的。萨林看到这种情形，招呼了一下身边的两个人，飞回龙骸战舰。然后他命令舰长，将龙骸战舰全力开动，并且开启了所有的防御措施，迎着风暴赶去。


第四百八十八章：风暴眼（下）

　　“主人，这么着急赶去，发现什么好东西了？”奈丽丝好奇地问萨林。萨林没有与她共享感知，她看不到一百里那么远。

　　“去救人。”

　　“救人？”奈丽丝一副兴奋的样子，就连楚门看了都觉得不能理解。

　　“成天杀人太烦了，偶尔救人，肯定很好玩。”奈丽丝跃跃欲试，众人失笑，连萨林都跟着笑了起来。

　　他成天杀人说不上，可是最近所作所为，让他自己也很烦恼。

　　龙骸战舰的魔力熔炉全部开启，战舰以时速一百二十里的速度，赶往风暴区域。这样的速度不是龙骸战舰最快的速度，这一百多米长的庞然大物，能够飞行。

　　没到半个小时的时间，船上的人也看到了远处的乌云，炼金望远镜里，滔天的巨浪足有十多米高。船上操纵魔力熔炉的都是法师，水手不多，跟随萨林的士兵看到这一幕，感觉心惊肉跳。

　　好在龙骸战舰的性能大家有数，船上还有九级魔导士坐镇，大不了再飞起来就是了。

　　十多米高的巨浪追逐着前面的一条商船，这商船明显经过改造，原来的样子看起来是一条普通的战舰。甚至这条战舰改装的商船上，还有两门魔法石炮没有拆掉。

　　这种改装船速度极快，可是防御力下降，别说是眼下这场风暴，就是普通的风浪都会影响船只的航行。巨浪中，那条商船已经开始倾斜，近百米的船身，严重偏倚。海船要尽量和大浪保持垂直角度，要是平行了，就算是荒古战舰也有危险。

　　只不过战舰大部分都有魔法师坐镇，还能保证在风浪中有一定的生存能力，眼前的商船，估计只能雇佣得起魔法学徒。

　　咔……嘣！

　　近百米长的商船突然发出巨大的崩裂声，只见船头从巨浪中穿出，随即剧烈的颤抖着，在中间部位解体了！

　　萨林看了就知道，这是商船为了增加货物容量，改造了中部的船舱，撤掉了一些魔法设施，反正商船上也没什么魔法师。如此一来，商船的容纳能力至少翻倍，可是坚固程度就下降了许多。

　　“救人吧。”萨林叹气，眼前的商船挂的是斯科琴亚帝国的旗帜，不过这不是军舰，就算是军舰，双方不是战斗状态，他也得把上面的水手救出来。

　　龙骸战舰迅速调整角度，两侧巨大的骨翼展开，放下了金属悬浮舱，将战舰稳固住，可以在风浪中保持一定的平衡。然后才在后面甲板两侧放下四十多条皮艇。这不是救生艇，在巨浪中，救生艇一下就会翻过去。

　　这片风暴的区域极大，差不多笼罩了一千多里以上的海域。风暴的中心处，反而是风平浪静的。在一个只有不到十里的区域，四周都是滔天骇浪，围着这个风暴中心旋转，推进。在这个地方，一条古老的帆船在飞速前进着，帆船的长度只有六十多米，桅杆高耸，船帆破破烂烂，这条古老帆船的甲板上，站着一排排的士兵。

　　这些士兵的身上穿着锈迹斑斑的铁甲，没有面罩，脸上的肉一半以上都腐烂掉了，眼窝内几乎都没有眼珠，也没有亡灵的灵魂之火。

　　士兵的手中，是古老的长矛，长矛的矛尖一尺多长，两侧开着反向的锯齿。

　　这条帆船的上空，一只诡异的巨大眼睛在看着前方，眼睛中心的瞳孔竖起，弥漫着邪恶的气息。这只眼睛的直径就有一里，因为在高空飞行，显得还没那么压抑。

　　巨大的眼睛周围，所有的元素都被控制住了，风浪无法入侵，那帆船不知道什么动力，速度极快。

　　这只眼睛还在慢慢的闪动着，每一次眨眼，都会激起远处海面的一片巨浪。同时天空中的乌云也跟着疯狂翻滚，强烈的气流发出暴烈的声音。这方圆千里的风暴，看起来就是这只眼睛引发的。

　　风暴外围，商船已经解体，船上的水手和商人惊恐无措，在这样的风暴里，根本没机会活下来。

　　“船长，前面有船！”还没沉没的船身上，几个士兵指着远处的龙骸战舰。在乌云的阴影下，巨大的龙骸战舰静静地在那里等待着，等待风暴的到来。

　　四十多条皮艇扔在水里，上面只有两个亡灵在操纵。皮艇上出现了一个水纹之盾，但是和萨林平时使用的不同，恐怕是二级的。用魔法阵激发，以魔核为能量来源。皮艇内充气不满，有些瘪下去的样子，不过有球状的水纹之盾保护，皮艇轻松的浮在海上，向商船解体的地方开去。

　　转眼间，风暴就席卷了这四十多条皮艇，皮艇在风暴中疯狂颠簸着，却不离开水面，死死的黏在水中。

　　风暴威力虽大，却不是什么攻击魔法，风暴中也没有掺杂任何水以外的物质，这些皮艇穿越大浪，来到了商船边，商船已经沉没了大半，只有甲板还在水上半米处，船舱内已经灌满了水。如果不是还保留了一半的密封舱，这条船早就沉到水下了。

　　亡灵们抛掷出绳索，那些水手和士兵眼看要淹死了，也顾不上就他们的是谁，被这些亡灵拉上了皮艇。每个皮艇能容纳二十多人，装满了就走。

　　此时风暴已经光顾了龙骸战舰，龙骸战舰在巨浪中颠簸着，两侧的骨翼贴着水面，起了个平衡的作用。如果是普通的平衡板，这么大的巨浪早就让它失去了功能。龙骸战舰的骨翼却是自动调节的，再大的浪也无法将其折断。

　　龙骸战舰本来就是做旗舰用的，虽然战斗力强大，但是最主要的还是要保持安全，速度，还有调节能力。龙骸战舰上有最好的传送阵，魔法阵，和九个魔力熔炉。船上有空间仓库一样的舱室，能容纳大量的物资。船下放沉入水中的金属密封舱，就是为了对付大型风暴而设计的。

　　商船上只有一百多个水手，还有一百多士兵，另外的就是干活的苦力了。在梅尔斯大陆，水手也是一个工钱比较高的职业，和船上的苦力不同。四十多条皮艇，能救援八百多人，这条商船上可装不下那么多。

　　在皮艇上的水手和士兵被颠簸得七荤八素，负责皮艇的是两个亡灵，只知道用绳子将他们固定在皮艇上，然后将皮艇开回龙骸战舰。

　　萨林就在龙骸战舰的前方甲板上，看着亡灵们拯救落水的人。奈丽丝早已经潜入海中，接近了那条断裂的商船，钻进了船舱里。

　　货仓分成几个部分，奈丽丝找到最小的货仓，一脚踹开，看到小小的货仓里堆满了箱子。这些都是秦因精锐部队才会使用的空间箱，大小倒是和外部相同，只是里面容纳物体的方式不同，也不会有什么损坏，并且不会计算重量。

　　空间箱内装入再沉的东西，重量都不会增加。所以空间箱珍贵，就在于它的属性。这东西部结实，奈丽丝随手就能打破，不过她一个人前来，没有人在旁边监督，她索性把全部的空间箱都收入次元石里。

　　这个小船舱内堆积了一百多个空间箱，奈丽丝将其收起来之后，又进入了后面更大的船舱中。这个船舱里堆放的就是普通货物了，都是巨大的木箱，外面用金属丝捆绑着，有铅封。

　　普通的箱子，奈丽丝直接收进手镯。她目光敏锐，看铅封上的文字，价值低的货物，她也懒得动弹。这条船来自斯科琴亚，肯定是条走私船。上面的货物价值，至少要达到十万金币，才能让一次冒险变得合算。

　　十万金币，对于梅塔特林王国来说也不是小数目，别看萨林能在冰封之海狩猎，可是现在的局势，魔核再昂贵，萨林也不会出售了。

　　整个梅塔特林王国的经济陷入了低迷，财富只能在国内流通，魔核，金属，还有木材，矿石，这些受到商人追捧的东西，现在产出之后，都由王室收入梅塔特林城的仓库之中。

　　奈丽丝欣喜的闯入下一个船舱，心想，救人果然是有趣的事情啊，还有这么多的好处可拿。

　　将沉船上的货物清理大半，奈丽丝这才偷偷的潜回龙骸战舰。龙骸战舰上，大部分的商船上落水的人都被救了上来，有两百多人。

　　萨林早就回了船舱，他才懒得见这些人。一条走私船而已，交给楚门处理就行。

　　四百多里外，风暴中心，那只巨大的眼睛还在向前飞行，下方的帆船死气沉沉的，船头破开海面，没有发出任何的声音。

　　高空的巨眼控制着风暴，逐渐的接近龙骸战舰。它的飞行速度有百里左右，如果龙骸战舰这个时候转身离开，绝对不会碰到这个怪物。不过龙骸战舰上正忙着处理救上来的人，萨林也没把这巨大的风暴当回事，龙骸战舰还是停泊在原地。

　　双方的距离越来越近，四百里，三百里，两百里……

　　萨林也觉得奇怪，他冥想完毕，感觉过去了三个小时的时间，可是这风暴还没有停歇的意思。龙骸战舰在狂风巨浪中颠簸，实际上在船只中感觉到的动荡不算强烈。

　　“尼古拉斯，你感觉到危险没有？”萨林询问老神术师。

　　“感觉不到，奈丽丝，你呢？”

　　奈丽丝摇头，她对危险的预判也是十分准确的，这一次，她没有感受到什么威胁。


第四百八十九章：幽灵船（上）

　　龙骸战舰上的船舱不多，不过有一个专门安置士兵的船舱，必要的时候，龙骸战舰也能运送六百多士兵。

　　这个船舱现在闲置着，里面堆放着的是一部分的建筑材料，都是梅塔特林出产的上好木材。萨林既然计划去锡兰城，至少要建立一个行宫，木材这种东西，没必要占据空间装备的位置。

　　两百八十九个人，被安置在这个船舱里。商船的船长，被带到了上层的舱室，楚门前来问话。

　　在梅塔特林城，楚门不算是什么出众的人物，这是因为在那里的强者太多，一个五级大魔法师也就泯然众人了。

　　在萨林的影响下，楚门也是很谨慎的行事。他来看望商船的船长，身边带着十二个荒古战士，另外加上了本来属于萨林的二十个亲兵。这些亲兵手里拿的都是精灵炼金弩，藏在船舱的夹壁中。

　　如果发现异常，这二十支弩箭足以杀死七级的魔导士。

　　船长已经换上了干净的衣服，和楚门隔着桌子对坐，有几分不安。楚门穿着魔法袍，灰色的，他就算对魔法师不太了解，也知道这是自己惹不起的人。不管这个世界上的魔导士有多少，对于普通人来说，一个大魔法师，就是神一样的存在。

　　“法师大人。”船长恭恭敬敬，他的通用语说的十分标准，每个字节都很清晰。“我是斯科琴亚帝国铁壁城联合商会的贝莱因，这一次，感谢大人的救援。”

　　贝莱因船长第一次看到有船只能在风暴中生存，心中也十分清楚，对方绝对不是什么斯科琴亚人，恐怕是从云流绕过来的。

　　不过云流人怎么来到这边的？黑狱岛的范围内，云流战舰也难以通过，想要向西，从深海中过来，又要穿越沉寂之海，那里的危险程度，任何舰队都会感到绝望。

　　贝莱因当然不会想到过，有人会穿越到处是浮动冰山的北海，来到这里。而且眼前的人，已经毁掉了他的老家——铁壁城。

　　不过就算知道铁壁城完蛋，他也不会怎么样的。一个商人，只是把那里当成了据点，并不是故乡。

　　“铁壁城联合商会？”楚门却是皱眉了，早知道是铁壁城的人，萨林都未必去救。

　　“是的，大人也知道那里？”

　　“当然知道，铁壁城……已经不存在了。”楚门懒得糊弄眼前的商人，实话实说。

　　贝莱因愣了愣，没有听懂楚门的话。楚门问道：“你这船，怎么跑到这里来了？这可是深海。”

　　贝莱因苦笑道：“法师大人，您不是斯科琴亚人吧？”

　　“不是。”

　　“难怪您不了解了，斯科琴亚的商人，基本都是从陆上走，货物流通便利，大陆上到处都有我们的身影。可是海上……海上的商人想要活下去，就只能靠走私了。斯科琴亚百分之九十的走私商船，都是皇家的军舰。我们这些小商人，必须绕过近海安全的地方，走深海的航线。”

　　“那不是太危险了？”

　　“没办法，近海处，到处都是皇家舰队的缉私船。装上了，货物被没收，船长还会被处死。”看楚门面不改色，贝莱因又道：“这缉私船要是落单，我们这些武装商船还可能将其击沉，所以说，这海上的走私，根本就是提着脑袋在干。”

　　“利润一定很高吧？”

　　“法师大人，您也看到了，我这条船一沉，差不多半年多就算白干了。这条船差不多是十几个人的股份，平分下来，也赚不了一万金币。”

　　楚门点头，他出身斯瑞格岛，从小不知道金币的价值。来到梅塔特林城后，一切的消耗都是萨林在出，他也无需工作。一万金币是什么概念，他根本不清楚。

　　看楚门冷淡的表情，贝莱因反而放心了一些。他的身上，还是有一些私货的。虽然普通人不能使用空间装备，但是这不代表他不能利用空间装备。他的空间装备就挂在脖子上，等回到铁壁城，再找法师将里面的货物取出来。

　　如果真的是那一船的东西，利润的确有些少。

　　“你这条航线，是从什么地方出发，去哪里？”楚门本来也是没什么见这个船长的欲望。这些话也是萨林让他问的。

　　“我们从皇家港东面的一个海岛出发，目的是唐古拉斯帝国。唐古拉斯帝国抑制商业，但是走私依然盛行。我这一船货物……”

　　“运送去唐古拉斯帝国卖掉，然后买回来唐古拉斯帝国的特产，比陆地上要赚的多出几倍来，对吧。”楚门虽然不懂商业，可是他的计算能力远远超过一个普通人。

　　“说重点吧，你掌握的航线，是安全的吗？”

　　“当然不安全，唐古拉斯帝国的海军虽然不如云流人，可也不是我们商人能对抗的，所以也要走深海，还要贿赂一些贵族和军人，才能靠岸。要是遇到风暴，就什么都没了。”

　　“你有海图？”楚门对贝莱因的话没什么兴趣，这和萨林说的差不多，甚至萨林还说了一些楚门无法理解的事情。

　　“有。”

　　“给我，就当是我救你们的报酬吧。”

　　“啊？”贝莱因没有听懂，他还以为自己听错了。

　　“如果不是为了救你们，我根本不必让战舰冒险进入风暴区域，你知道在这里停泊一小时，就等于我们在外面六个小时的消耗吗？”楚门不耐烦地道。他不是强盗，否则早就上手去抢了。

　　“好吧。”贝莱因哭丧着脸，这海图是他们联合商会的秘密，如果没有这海图，联合商会也不可能发展起来，成为铁壁城最大的商业组织。这次他为了一件重要的货物，亲自前往唐古拉斯帝国，没想到就遇到了这场奇怪的风暴，按理说，附近几千里内都该是好天气，绝对不会出现风暴。

　　而他自己是铁壁城联合商会的重要股东，三份海图，就有一份在他手里。

　　楚门醉心魔法，不擅长交际，他只是冷冰冰的等待贝莱因取出海图。贝莱因承受不起一个五级大魔法师的注视，只好乖乖的从手上解下了一串手链，小心翼翼的取出一块水晶，道：“法师大人，这个里面储存着海图，能不能……”

　　“我复制一份，这个会还给你。”楚门说着，接过了水晶，转身离开了船舱。

　　楚门完成任务，要到了海图，就要去见萨林，才走出船舱，脚下就是一个踉跄，身后两个荒古战士手疾眼快，把他扶住。整条战舰都在跟着剧烈颤抖，下方拴着金属密封箱的铁链发出断裂声，龙骸战舰被海浪抛起，飞向空中，然后重重的摔了下来。

　　萨林在船舱内也没幸免，不过他是九级魔导士，立刻将自己固定在地上，打开了魔法阵。在魔法影像中，萨林看到了那个巨大的眼睛，正向龙骸战舰接近。

　　该死！

　　萨林看到这个巨大的东西，心中无比郁闷。这是什么怪物？可从来没听说过！同时他还看到了这巨大眼睛下面破浪而来的帆船，这个东西萨林认识——幽灵船。

　　低级的幽灵附身其他生物的时候，不会维持住身体的器官生存，会慢慢的坏死。当初人类利用幽灵的时候，也制造了不少幽灵军队，对付神族。这东西是少数流传下来图像的装备，近代的魔法师都尝试过制造，可是捕捉不到幽灵，一切都是枉然。

　　这风暴的核心，就是一个覆盖数十里范围的飓风团，没有了金属密封箱的固定，龙骸战舰只能靠魔法阵来维持平衡，这一下消耗顿时多了几十倍。

　　“东北方向，全速前进！”萨林用传声魔法阵下达命令，他的声音在整个战舰内响起来。龙骸战舰上没有平庸的人，就连士兵都是梅塔特林王国的精锐，水手更是从斯瑞格岛上带过来的，不是亲信，根本不会让他来操纵这条战舰。

　　龙骸战舰和幽灵船的距离不过五里，因为下方的金属链条断裂，倒是省去了起锚的麻烦。魔力熔炉全力开动，龙骸战舰的骨翼张开，迅速转身，拼命的逃离。

　　萨林倒不是担心打不过这个诡异的眼睛，有家族徽章在手，射击如此庞大的目标，甚至不需要什么锁定能力。可是这风暴显然没有达到极致，整个上千里范围内的风暴，恐怕都和这个巨大的眼睛有关。

　　要是风暴的威力加大，龙骸战舰就有可能沉没。这样的损失没必要承受，萨林准备逃离危险区域，回头在对付这个巨大的眼睛。

　　“救我！救救我……”

　　远方的天空中，飓风的核心处，那个巨大的眼睛突然发出了诡异的声音，直接传送到了萨林的龙骸战舰上。这声音仿佛是千百个人同时发出来的，但是没有任何杂乱的感觉。

　　萨林听了，更加着急，让奈丽丝带着十二级的魔核，出去分发给负责魔力熔炉的大魔法师们。

　　“不要走！救我……”

　　那巨大的眼睛不停的呼唤着，萨林用更大的声音催促法师操控战舰飞起。他现在有些后悔没有带着翼骷髅，要是翼骷髅在，操纵战舰的速度比这些大魔法师快的多。

　　“主公，这个东西，我听说过！”尼古拉斯在一旁对萨林道。


第四百八十九章：幽灵船（下）

　　“这是什么东西？”萨林对天空中那巨大的眼睛有些忌惮，听尼古拉斯说知道这东西的根底，立刻追问。

　　“主公……先让船快一些！”尼古拉斯在魔法影像中看到那个巨大的眼睛越来越近，忍不住叫了起来。

　　“放心。”萨林十分镇定，这巨眼给自己的感觉很强大，但是攻击方式有些单一，对低级和中级职业者是致命的，对于九级强者来说，只能算是有比较大的威胁。龙骸战舰一旦离开水，速度能提高一倍。

　　尼古拉斯抿了抿嘴唇，他感觉喉咙发干，不是因为恐惧，而是紧张。跟随萨林之后，最开始的一段时间，萨林也不重用他，他尽量躲避着接触前线的战事，免得和教廷中的人碰上。

　　而现在，他跟着萨林跑到了斯科琴亚海域，碰到了教廷制造的怪物，接触到了教廷秘密的力量。他已经不怕了，这紧张，是因为兴奋。重新炼制的堕落权杖，让尼古拉斯触摸到了更高阶位的力量，感觉到了自己的前途一片光明。

　　比光辉之主指引的道路还要光明。

　　“在大概两百多年之前，教宗科林二世执掌教廷的时候，枢机院和裁判所的关系还算融洽。双方合力进行了一项计划，利用裁判所的黑狱中关押的犯人，来秘密制造一种武器。后来科林二世荣升天国，下一任教宗和裁判所起了冲突，这个计划就被终止下来。而裁判所将这个计划改动了一番，打算独自进行，在裁判所，这个计划的代号就是——暴风之眼。”

　　“就是这个东西？”萨林指着魔法影像中的那巨大眼睛，问尼古拉斯。

　　“应该就是它，我有段时间，为教廷处理过期的卷宗，进行销毁。这种事情，都是不受重视的人做的……”尼古拉斯说到这里，还是忍不住流露出一丝苦涩。“嗯，我当时年纪还小，好奇心重，就偷偷看了一些东西，才知道暴风之眼的计划。当时的教宗因为这个，还特地颁布了一篇法案，禁止裁判所进行这个实验，从那时候起，裁判所才和枢机院渐行渐远。”

　　萨林没想到意外的听到了教廷的一段秘辛，尼古拉斯继续道：“裁判所应该没有理会教宗的命令，当时裁判所有六个裁判长，实力强大，每一个……都比您要强。”尼古拉斯怕萨林郁闷，用了个敬语，萨林也没放在心上，自己虽然屡屡获得奇遇，但是战斗力大多是依靠装备，尼古拉斯说的强大，是只裁判长本身的能力，不借助外物。

　　“暴风之眼的计划，是针对云流的，一直以来，裁判所都面临云流帝国的压力。如果不是有黑狱岛横在海上，云流的舰队会经常性的骚扰唐古拉斯帝国海岸。即使如此，唐古拉斯帝国依然要严密防守，在沿海重要的地方都架设起了大量的防御工事。”

　　尼古拉斯说的有些繁琐，不过龙骸战舰展开骨翼滑翔之后，渐渐地和那只巨大的眼睛拉开了距离。龙骸战舰周围，元素稳定，狂风巨浪对战舰的影像不大，这战舰本身就是远古巨龙的骸骨炼制的，远古巨龙，能在更加恐怖的环境中飞行，这种风暴对巨龙来说太过普通了。

　　危险渐远，萨林也不催促尼古拉斯，尼古拉斯仿佛沉浸在往事中，他的语音节奏也舒缓下来，慢慢道：“裁判所一直以来，战斗力都和枢机院不相上下，有的时候，还会略高一些。裁判所的黑狱里，关押着无数强者，有些已经关了上千年了。这些人放不得，但是杀了也没有好处，裁判所需要他们的灵魂。”

　　“灵魂？”

　　“是的，比如灵魂之珠这种东西，裁判所早就有人偷偷炼制了，枢机院也管不了。这暴风之眼，针对云流人设计，能在空旷的地域制造出强大的飓风，就像眼前这样的……主公，这风暴至少有上千里的范围，您说，要是一支舰队遇到这个风暴会怎么样？”

　　萨林想了一下，感觉除非是荒古战舰，或者龙骸战舰这样特殊的存在，否则其他的舰船，直接就回被搅碎，沉入海底。自己救援的商船也是战舰改装的，在风暴边缘就破碎了，而且这只巨大的眼睛似乎在逃命，而不是想要追击这条商船，根本就没进行什么攻击。

　　“很厉害，在海上施展这种技能，如果会元素转化的话，利用大海的力量，风暴加上海啸，几乎是无坚不摧的。”萨林对尼古拉斯道。

　　“不止如此呢，这暴风之眼只是针对云流舰队的一种办法，还有幽灵船，用黑狱中的犯人，制造幽灵生物，在风暴中，只有幽灵船不受影像。主公，如果咱们的舰队在风暴里苦苦求活的时候，遇到战斗力毫无影响的一群幽灵，会怎么样？”

　　萨林这才感觉到裁判所的厉害，幽灵是什么？是另外一个位面的生物，不怕物理攻击，如果这幽灵船在风暴中又不受影像，那等于战斗力提升了几十倍甚至上百倍。

　　这种设计思路，最困难的是如何执行出来，看来裁判所已经做到了，那自己的舰队，恐怕只有荒古战舰才是安全的啊！

　　“暴风之眼是怎么制造出来的？”

　　“那是三百六十个强大法师的灵魂糅合在一起，用神术炼制的，具体怎么做，我就不清楚了，我接触不到裁判所的特殊技能。”尼古拉斯回答。

　　“三百六十个法师！”萨林一听，不仅惊讶，还有一丝的愤怒。

　　不过他随即冷静下来，教廷存在了上千年，当初唐古拉斯立国的时候，还和秦因正面交战国，教廷大军，还曾经一度杀到了圣岩城下，虽然最后损兵折将，铩羽而归，不过教廷肯定也杀掉了不少魔法师，甚至俘虏了大量的法师，关进了黑狱。

　　魔法师如果有机会，会研究神术师，神术师当然也会把魔法师当成研究的目标。不同的是，魔法师对神术师的研究，是从知识方面考虑的，而神术师，会把魔法师当成一种珍惜材料。

　　魔法师的精神力，灵魂，还有魔弦，都能被神术师利用。别看神术师无法施展元素魔法，但是却能利用魔法师的装备，甚至将魔法师炼制成神术装备。

　　比如灵魂之珠，一个一级法师的灵魂，足以抵得上数百个普通人的灵魂。要不是教廷的法典禁止研究这些，恐怕双方的血腥冲突会越来越激烈，直到一方灭绝。

　　裁判所虽然嚣张，也只是秘密进行这些，并没有敢挑起大陆上的战争，直到圣战的爆发，教宗迪尼西奥妥协。

　　“裁判所的计划是，将法师的灵魂融合在一起，他们的身体中，也抽出风元素魔弦，炼制在暴风之眼内，这暴风之眼可以看清控制范围内的一切物体，并且和幽灵船共享。同时，暴风之眼可以制造大面积的风暴，威力相当于三百六十个魔导士共同释放大型风系魔法。”

　　“这个恐怕不可能吧？”萨林忍不住打断尼古拉斯，身后追上来的巨大眼睛虽然强大，也不可能是三百六十个魔导士加在一起那么恐怖。

　　“当然不能，裁判所如果可以制造出这么恐怖的东西，早就踏平炼金城了。主公，我是说，这暴风之眼的战斗能力，等于三百六十个魔导士的持续力。主公一个人，如果有三百六十个魔导士轮流攻击你，你可能支撑到最后！”尼古拉斯的声音大了起来，他心中还有一层想法，这暴风之眼来的时候，自己和萨林都没有感觉到危险，说明这东西的古怪不仅在战斗力上，还会让敌人无法预测吉凶祸福。

　　“没有魔法塔的话，不行。”萨林淡然回答，自己和别人不同，魔法塔随身携带。魔法塔是魔法师最可靠的装备，不过普通法师的魔法塔要扎根在大地里，借助大地的力量，稳定周边的元素，释放强大的攻击，利用魔法阵和魔核的力量，铸造坚固的防御壁垒。

　　尼古拉斯不管萨林怎么想，道：“这暴风之眼相当于三百六十个魔法师轮番上阵攻击，几乎是无休无止的，除非能掌握更高的规则，让暴风之眼没有办法借助周围环境中的元素，否则……”

　　“尼古拉斯，我听到暴风之眼呼喊救命，你听到了没有？”萨林突然打断尼古拉斯。

　　尼古拉斯一愣，道：“没有啊！”

　　“奈丽丝，你呢？”

　　“我只是隐约感觉到了那怪物在喊什么，听不懂！”奈丽丝的感觉，也是因为她和萨林之间有灵魂契约的缘故。

　　“救我！救救我！”天空中的巨大眼睛还在呼唤，整条战舰上，只有萨林一个人可以听到这声音。

　　“要是艾琳诺在就好了！”奈丽丝盯着魔法影像中那越来越小的眼睛，恨恨地道。艾琳诺精通箭术，而且她的羽箭都带有规则属性，肯定能射伤这个巨眼。

　　“尼古拉斯，你说，这暴风之眼，为什么跑到这里来？会不会是从黑狱中逃出来的？”萨林突发奇想地问。

　　“这个……不太可能吧？”尼古拉斯有些迟疑地道：“黑狱建设起来之后，还没听说什么人能逃出来。”

　　“这东西不是人，而是一件装备。它能说话，能影响到我，就像是……高级的器灵。如果它是从黑狱中逃出来的，还如此匆忙，在喊救命……”

　　“后面有裁判所的人在追！”尼古拉斯感觉头皮发麻，整个人都紧张起来。


第四百九十章：变态来袭（上）

　　“是啊，那个暴风之眼，一直在对着我喊救命呢。”萨林露出讥讽的表情，道：“你说，我该不该相信它？”

　　“主人，只要有智慧的生物，都是会欺骗人的。”奈丽丝接过话来，她是从自己的角度来考虑这个问题的，就算是主人，偶尔也可以骗一下吧？

　　“这东西，我为什么要救它？连裁判所都不能将其控制，救了它，麻烦就变成我的了。”萨林自言自语道。

　　“主人，还是你聪明。”奈丽丝拍马屁。

　　“呵呵，你是看上这个东西了吧？”

　　“是的，主人，我想开辟一个元素炼狱，这个暴风之眼，估计能让元素炼狱形成雏形。”奈丽丝老实回答。她现在已经知道，只要是提高自己力量的事情，萨林很少有不答应下来的。

　　“元素炼狱？”萨林想起原来的炼狱十二乐章，六大元素炼狱是分开的，看来奈丽丝想明白了，要想形成完整的规则，需要将六大元素融合在一起，不过，这暴风之眼收服后，其他五大元素怎么解决？

　　“主人，弄到这个暴风之眼，我有办法慢慢扩充元素炼狱。”奈丽丝没有多解释，炼狱十二乐章现在最难的是开辟空间，需要非常特殊的材料，才能一个个的将其打开，只要空间开辟出来，将其完成就相对容易了。

　　萨林心中思索着，这暴风之眼的力量，至少达到十级了吧？这么强大的家伙，还被裁判所的人追着跑，自己上去救它，就有些发傻了。

　　萨林想到这里，在颠簸的船舱中走入外面的走廊，直奔指挥舱。

　　龙骸战舰的舰长也是来自斯瑞格岛的，不过现在指挥战舰的是楚门，那贝莱因被扔在下面的舱室里，也没有人理会了。

　　九座魔力熔炉全开，龙骸战舰周围的元素异常稳定，龙骸战舰在水上飞行，时常有巨浪撞击在船身上，造成一阵阵的颠簸。龙骸战舰没有飞的太高，这条战舰毕竟太大，贴着海面飞行十分省力，可以借助海面的气流，节约九成的能量，要是飞到高空，每一分钟都在消耗魔核。

　　“老师！”看到萨林到来，楚门松了口气。

　　“楚门，转向，向西。”

　　“老师，向西是……”

　　“做吧。”萨林不解释。向西是茫茫大海，据说万里之外，就是梅尔斯大陆的尽头，可是没有人去过，因为只需要向西五千多里，就是沉寂之海，那里连云流人的船都不敢进入，哪怕是沉寂之海的边缘地带，也能让强大的舰队消失得无影无踪。

　　楚门不再多问了，沉寂之海虽然可怕，离自己这个位置还有差不多六千里以上的距离，全力开动龙骸战舰飞行，一天之内都无法到达。

　　龙骸战舰转向，后面的风暴竟然也跟着转向，继续追逐着萨林的船只。萨林心中更加确定，这暴风之眼没安什么好心。萨林甚至判断出来，这暴风之眼就算追上了自己，也不会进行攻击，可是后面追踪的裁判所的人，可绝对不会放过自己。

　　到时候自己如果出手攻击裁判所的人，这暴风之眼就阴谋得逞了。如果两败俱伤，这暴风之眼可不会记得自己的恩情，会把双方都干掉。

　　对于这种强行制造出来的怪物来说，忘恩负义不是什么太难的事情，也许做起来更加愉快。

　　萨林还在仔细计算自己的战斗力，在海底为了对付那些九级怪物，自己的元素生物损失惨重，只剩下预先留下来的一百多个，荒古战士保存完整，可是这东西死一个少一个。能依仗的只有奈丽丝和尼古拉斯。

　　奈丽丝的魔神炼狱中，有十万恶魔，可惜这些恶魔的级别不高，在普通的战场上还能占据绝对优势，在茫茫大海中，面对风暴之眼，这恶魔军团毫无意义。

　　很多时候，还是自身的力量更加重要啊！

　　萨林感叹着，来到后面的舷窗，透过水晶的窗子，看着远处的那个巨大的暴风之眼。暴风之眼的距离被拉开到十里以外，显然它也加快了速度。否则萨林的龙骸战舰已经将速度提高了八成，早该把它甩掉了。

　　萨林的元素之眼最擅长观察能量的运行，配合费加罗魔法公式的计算，能迅速分析出敌人的弱点。

　　在萨林是元素之眼下，暴风之眼没有任何秘密可言，这让萨林松了口气。本来他担心的就是暴风之眼的级别太高，他无法判断其实力，现在暴风之眼的核心在他的用心观察之下，无所遁形。

　　暴风之眼的直径有一里大小，对于一件装备来说，实在是太庞大了。不过这暴风之眼的核心，却只有直径十二米左右。十二米直径的暴风之眼，竟然是风元素魔弦组成的，这让萨林真的惊讶了，如果这东西不是裁判所制造的，他甚至有些敬佩。

　　三百六十个魔法师……不，是魔导士！三百六十个魔导士的魔弦被抽取出来，炼制在一起，形成了暴风之眼的基本形态，这三百六十个魔导士的魔弦中央，是一个形状不断变换的虚影。

　　这个虚影中，有一个声音在不断的呼喊着，救我……

　　这个虚影，就是三百六十个魔导士的灵魂。灵魂不仅难以割裂，更加难以融合在一起。越是强大的灵魂，就越是如此。当初恐惧天使的身体内有一个伴生灵魂，两个灵魂之间相互敌视，又相互依托，可是无论如何都不能融合在一起。

　　教廷不知道用了什么办法，让三百六十个魔导士的灵魂融合，只是这种融合也不彻底，这灵魂发出的声音就像是三百多个人一起说出来的，虽然节奏相同，没有任何误差，萨林也感觉吵吵闹闹。

　　这就会有破绽！萨林继续观察着，发现这暴风之眼的核心部分虽然有破绽，可是外围被魔弦包裹住，根本无法对付，只能先将魔弦割裂，然后在攻击里面的灵魂。

　　最好的办法，应该是用奈丽丝的规则之剑吧？问题是，用了规则之剑，最大的可能是让这三百六十个灵魂分裂，那暴风之眼的价值就不大了。

　　萨林经历过神婴的事情以后，不想再这么冒险，他决定继续逃，让裁判所的人追上来，看他们怎么对付这个暴风之眼。

　　同时萨林也没有忘记观察海面上的幽灵船，因为距离较近，海浪也无法阻挡萨林的元素之眼，那幽灵船的一切都落入了萨林的眼中。

　　这幽灵船的长度在百米以内，看上去是木质的，在元素之眼中，萨林看到整条船都是用不知道什么生物的骨头炼制，而且炼制成了一个完美的整体。更重要的是，这条船本身就是一个生命。

　　萨林见识过幽灵，这条船上的士兵，每一个都是低级的幽灵，但是这不妨碍他们的战斗力。那些士兵本来都是人类中的强者，被人造的幽灵附体之后，神智完全失去，成为了比血骑士强大百倍的战斗兵器。

　　这东西，就像是铁血大公爵控制的铁血战士一样。不，这东西比铁血战士还厉害，甚至比萨林的荒古战士强大。

　　因为萨林的精神力，现在再度增长的情况下，最多也只会六十四个荒古战士，而这些幽灵士兵，却是被暴风之眼指挥的。

　　暴风之眼是三百六十个魔导士的灵魂融合在一起制造出来的，精神力的质量也许不能提高太多，但是其磅礴程度，萨林又远远不如。三百六十个魔导士，每个人的灵魂力量，就算只能指挥十个幽灵，加在一起，也能指挥三千六百个幽灵。

　　这种战斗兵器一旦有了指挥者，战斗力直线上升。

　　这条幽灵船上，怎么也有几百个幽灵士兵吧？萨林想了想，要是这个暴风之眼真的和自己拼命，自己未必能占多少便宜。干掉幽灵船，死光元素生物，这可不行。萨林上次冲动，让水元素生物首领去刺杀因波斯，接过水元素生物首领战死，想要复活，至少一年以上的时间。

　　萨林得到了教训，以后不是生死攸关的时候，就不能把元素生物首领放出去战斗。十级元素生物虽然强悍，可是毕竟智慧不如人类，很容易被人类强者用特殊的技能或者装备击溃。

　　这些元素生物首领的最大作用，是让九级元素生物迅速复活。或者在生死攸关的时候，能救一次萨林的性命。

　　裁判所制造出来的怪物，真的是强悍的战斗兵器啊！萨林一时之间除了想到利用家族徽章将其杀死，还没有特别好的办法解决眼下的难题。

　　这让萨林警醒起来，自己最近太依赖家族徽章了，当徽章无效的时候，自己已经没有太多的思路。如果是从前，自己绝对不会如此。

　　杰森曾经告诉过自己，面对敌人，你至少要有三种可靠的手段战斗。如果仅仅依赖一样装备，或者一种技能，你绝对活不过一年。

　　也许……聚星针能杀死这个怪物，不过聚星针的攻击距离，还不如水晶指。萨林紧贴则神婴喷出的聚星针才射中目标。这暴风之眼的核心部位，外面还有数百米厚的风元素。

　　研究出这个怪物的人，一定是个变态。


第四百九十章：变态来袭（下）

　　在风暴区域的后方，两百里处，一条四十余米的小型船只追逐着风暴，船头上，一个年轻人，披着厚厚的黑色披风，双手抱在胸前，将披风压住。看他的表情，似乎感觉很冷。

　　这年轻人的容貌是典型的唐古拉斯人，五官轮廓清晰，鼻梁高耸，头发是黑褐色的，一双眼睛，也是棕中带金。

　　年轻人的身后，站着四个身穿黑色铁甲的士兵，这四个士兵的装备性格鲜明，一个巨大的徽章烙印就放在胸甲上，头盔上方，高高的耸立着尖刺，像是独角的恶魔。

　　黑色铠甲的关节处，也有不少这样的金属尖刺，头盔正面，是布满细孔的面罩。这是狱卒中的强者，他们面罩上的细孔中，镶嵌的是珍贵的水晶。这种面罩，可以看清更宽阔的角度，需要的是一定的特殊技能，去分析获得的大量图像。

　　小型战舰的速度极快，那风暴之眼控制的大型风暴区域，以时速一百五十里以上的样子向前压去，这小型战舰在后面依然不急不忙的跟着。穿着黑色斗篷的年轻人忽然打了个喷嚏，笑了笑。他的脸上十分干净，表情轻松，没有裁判所的人常见的那种阴翳。

　　海风剧烈，在小型战舰的前方却被分开，年轻人的目光清澈，望着远方。身后的四个狱卒首领一言不发，站在那里，像是四座山峰。

　　年轻人突然开口，道：“狩猎是一件最无聊的事情，生命在你手中消失，太残忍了。典狱长大人明明知道我不喜欢这样的行动，还派我出来，分明是不想把那东西捉回去啊。”

　　四具铁甲中发出窸窸窣窣的声音，显然四个狱卒首领对这样叛逆的话有些不适应。典狱长大人是谁？那是和裁判长一样不可违抗的存在。在裁判所，典狱长的地位是和裁判长并列的。黑狱一向是裁判所最重要的力量，没有之一。

　　这年轻人的话，明显是在讽刺典狱长大人了，只是这个年轻人的地位也十分的高，四个狱卒首领得罪不起，甚至不敢回去向典狱长大人报告。要是回去说出现在的话，典狱长大人最可能做的是把四个人都杀死，然后当做这个事情没发生过。

　　“你们真无趣，连话都不会说。这东西你们还不知道吧，要不是我，也不能研制成功，可惜啊，可惜漏洞太多了，就算能打败云流人的舰队，也对付不了铁血大公爵的那种战舰。裁判长大人对这个东西寄托的希望越大，失败的时候就会越愤怒。你们明白不明白？到时候，连我也要受牵连呢，还不如让它跑了，这可不是我的责任。”

　　提起裁判长，四个狱卒首领更是噤若寒蝉。裁判所有六个裁判长的位置，最近百年，只保留三个。这裁判长就是裁判所的神，除了典狱长大人，其他的人根本不敢违拗。前几年死了两个裁判长，后补上来的两个，比以前的裁判长还要凶狠。

　　在裁判所混，你什么都能拥有，唯一不能拥有的，就是安全感。触怒了裁判长，有三个选择，一是被裁判长的人折磨致死，二是被裁判长送去黑狱当研究材料，第三，也是一般人所做的选择，就是趁着没被抓住的时候自杀。

　　在这种情况下，裁判所的人心灵很少有不扭曲的，行事风格毫无顾忌。就连枢机院的那些神术师，都不愿意招惹裁判所。

　　这个年轻人讽刺完裁判长，又道：“教宗也是的，非要和裁判所和好，双方对峙不是很好吗？还能清除一些无用的垃圾。现在和好了，全力对付秦因帝国，有什么用？除非能找到打下圣岩城的办法，否则大陆上屹立着那样一座城市，根本不怕你围困，就算是围困一千年，也饿不死人家。说到底，圣岩城和炼金城打不下来，这场圣战就是个笑话。”

　　这一回，年轻人不仅直接否定了教宗，还对圣战大放厥词。四个狱卒首领恨不得跳进海里算了。这种话，他们怎么能当做没听到？

　　可是这个年轻人，是下一任典狱长的人选，唯一的一个。

　　典狱长这个位置，和裁判长不同，只有一个人担任。而且一旦选出了候选者，二十年后，不管现任的典狱长如何，都要退下去，给新的典狱长腾出位子来。

　　所以老典狱长会拼命的培养候选者，二十年的时间，就是让候选者成熟。然后老典狱长退位，成为黑狱中长老团中的一个，潜心修炼。

　　裁判长大多是战死的，典狱长大多是老死的。

　　这个年轻人，就是未来的典狱长，如果谁想要动他，就得问问黑狱的长老们肯不肯答应。能成为典狱长的，必须是九级强者，寿命长达千年，黑狱存在了多久？二十年更换一个典狱长，会有多少九级强者存在？

　　“咿？它怎么改变方向了？”年轻人敏锐的察觉到，这暴风之眼控制的飓风核心，在转向，开始向东北方向的时候，他也没在意，可是这一次，暴风之眼逃向西面。

　　西面的海域可不怎么太平，否则云流人哪会这么客气，早就扮演海盗，不断的骚扰了。裁判所也是借着地利，利用黑狱岛和周围的数百座小岛，形成了一个长达三千多里的岛链，将云流人的航线封锁住。

　　岛链的末端，离沉寂之海还有千里以上的距离，即使如此，云流人也懒得冒险，这沉寂之海的区域并不固定，万一进入沉寂之海，损失太大了。

　　西面的海域，是梅尔斯大陆上最危险的地方，比东面的暴风之海危险百倍。暴风之眼是有智慧的，判断能力非常出色，它怎么会向西逃？

　　这青年再出色，也不会知道七百里之外，有一条古怪的战舰，被暴风之眼看重，想用来当替死鬼。在这片海域，平时是不会有任何船只出现的。

　　梅塔特林王国袭击铁壁城的事情，裁判所很快就知道了，只是黑狱的人不会有这种联想。因为没有人看到荒古战舰和龙骸战舰，北海到处是冰山，浮冰，还有强大的魔兽，在唐古拉斯人心中有一个常识，那就是军舰也不能穿越北海，那里是船只的禁地。

　　暴风之眼中，那团灵魂还在不断的呼唤着救命，萨林只当没有听到，他的龙骸战舰越来越快，投入十二级魔核也不吝惜。

　　龙骸战舰达到了惊人的两百里时速，如果是在水中，这个时候战舰承受的力量太大，消耗恐怕比掠海飞行还要高。

　　“主人，这么跑也不是个事儿，我们沉下水中吧？”奈丽丝提议道。

　　“好，等再拉开些距离的。”萨林也是觉得烦闷，这暴风之眼的飞行速度肯定比龙骸战舰快，不知道是什么原因，现在只能死死的盯住自己的船尾，距离保持在十五里左右。

　　龙骸战舰再度提速，萨林召唤出了维尼，又让维尼抱着微型魔法炮，这魔法炮无法锁定小型目标，不过那暴风之眼，直径一里，哪怕击中元素外壳，也能让它减速。

　　地元素生物首领维尼轻车熟路，来到龙骸战舰的后甲板上，下半身变成炮台的样子，架起微型魔法炮。这微型魔法炮更换了两次十二级的魔核，魔核还没消耗干净。

　　暴风之眼虽然拥有智慧，并且看到了龙骸战舰上的变化，可他不认得微型魔法炮，维尼一炮射出去，准确的射中了暴风之眼的中心部分，数百米厚的风元素被射出了几十米深的一个大洞，周围的风元素一时间竟然无法将其补充。

　　维尼毫无感情的连续发射，这微型魔法炮的威力强大，只是风元素的厚度惊人，从外层到达核心处的距离也有四百多米。想要射穿这么厚的风元素防御，必须大型魔法炮才行。只是这微型魔法炮萨林都无法仿制，更别提什么大型魔法炮了。

　　连续十几炮，全部命中了风元素外壳，这暴风之眼受到的打击不小，它要凝聚风元素外壳也是要消耗力量的，速度不知不觉中慢下来，萨林乘机让龙骸战舰减速。

　　十几里的距离，是微型魔法炮的极限了，拉的太远，微型魔法炮对暴风之眼也没有什么威胁。就这样，魔法炮不停的射击，龙骸战舰和暴风之眼的速度越来越慢。

　　暴风之眼的核心中，那团灵魂暴躁的吼叫着，他不敢加速，因为加速的话，风元素外壳要么被射穿，要么会散开更大的区域，防御不住前方的攻击。如果不是这个顾虑，它早就追上龙骸战舰了。

　　速度降低到了四十里左右的时候，龙骸战舰已经落入大海，并且向水下潜行。龙骸战舰的制造过程很复杂，几经改造，如今依然不是适合水下战斗的武器。不过这龙骸战舰也不是为了战斗，只是为了躲避飓风，干脆放弃了速度，直接潜入水下百米，以时速二十里左右的速度继续向西。

　　暴风之眼愈发焦躁了，它能察觉出目标的具体位置，可是它不能停下来入水攻击目标，后面追踪的人已经接近到百里之内了。

　　后方的小型战舰上，典狱长的继承者，穿黑色披风的年轻人已经回到了他的指挥舱中，开始下达战斗命令。

　　“所有人注意，准备释放牢笼，神官们，这次看你们的了，没有生命危险的话，我是不会出手帮你们的。”年轻人没有了方才的笑容，变得冷酷如冰。


第四百九十一章：元素石的硬度（上）

　　小型战舰已经冲入风暴之中，却比龙骸战舰平稳的多，那暴风之眼制造出来的狂风巨浪对这条船毫无影响，船舷上神文闪烁，巨浪离船身还有十米以上的距离就彻底平息了。

　　典狱长的候选者，身穿黑色披风的年轻人，坐在指挥舱里，望着前方。水晶舷窗外，那暴风之眼已经在五里外，可以清清楚楚的看到。

　　他嘴里说不希望抓到这个东西回去，可是典狱长交代下来的任务，是不可能不执行的。他就算破口大骂，也不会有人敢去向典狱长汇报，但是放弃追捕，那他的位置就不一定稳劳了。

　　黑狱是教廷中最注重行动的一个机构，对人的要求不算苛刻，只要你做好份内的事情。这可比裁判所宽松得多，名以上黑狱归裁判所管，实际上黑狱的运作已经完全独立。黑狱中的人出错，只有典狱长可以处罚。

　　这小型战舰的前方甲板，放着两架神机弩，那是教廷少有的神术装备，射程不如魔法师的炼金弩，杀伤力却不弱。每一枚巨箭上都加持了固化的神术，命中目标的时候，神术自然爆发出来，穿透力和横向破坏力都超过了同等级的炼金弩，这东西制造起来昂贵而又艰难，也只有教廷的核心军队给少量配备。

　　后甲板更加开阔，除了船尾处的一个操纵舱之外，再无多余的阻碍，现在的后甲板上，出现了十二个神术师，正围绕着甲板中心的神文符阵念诵祷言。

　　这十二个黑袍神术师都是来自裁判所，并非黑狱中的人。因为这暴风之眼，是黑狱为裁判所军队炼制的，眼看要送上战场了，却被它逃了出来。裁判所当然心急，派出了十二个强大的神术师前来追捕。

　　裁判所筹划海军已经有近百年了，可依然不是云流人的对手，甚至无法向斯科琴亚进军。这暴风之眼，也是裁判所情急之下的产物。

　　这十二个神术师围绕着神文符阵念诵祷言，可把天空中的暴风之眼吓的不轻。这小型战舰跟在后面，它一直逃，是害怕那个年轻人，制造它的人之中，这个年轻人处于很重要的位置，它的很多弱点，这年轻人都知道。

　　可是小型战舰后甲板上的十二个神术师，围绕的那个神文符阵，让它混乱的灵魂发生了强烈的震颤。神术刚刚开始准备，它已经无法继续飞行了。

　　直径一里大小的暴风之眼向海面坠落，那风元素外壳可是有重量的，水下的龙骸战舰中，奈丽丝气的骂娘。这一里大小的暴风之眼要是砸上来，龙骸战舰会承受巨大的冲击力。这龙骸战舰可不是磐龟炼金船，能潜水百米已经很不容易了。再这么一砸，就要沉没。

　　随着十二个高级神术师的祷言将神文符阵激发，海面上，那条看似强大的幽灵船也被固定住，整个水面都冻结起来，周围的海水向上激射，将坠落的暴风之眼紧紧包裹起来。

　　周围的海水被凭空吸起，暴风之眼和幽灵船所在的位置，就像是海面上突然多了一座小岛，这海水组成的‘小岛’上，无数白色的神文飞腾，将更多的海水压了上去，将暴风之眼困在里面。

　　这暴风之眼力量强大，可毕竟是教廷一手制造的装备，哪怕拥有智慧，也被神术死死的克制，这也是它为什么一直苦苦逃命的原因。

　　如果敌人不是强大的神术师，它早就翻身杀回去了。这种克制，是在它灵魂深处的，遇到知道它根底的神术师，它是必败无疑的。

　　困住它的海水中，流动着神文，克制它的一切能力，暴风之眼有些绝望了，它还在尝试着呼喊——救命，救救我！

　　萨林这个气啊，暴风之眼现在将声音拼命送出，已经不是直接向灵魂呼喊了，它这么叫着，那教廷的人听不到才是见鬼了呢。

　　而且神术师施展的大型神术，已经影响到了龙骸战舰，那暴风之眼砸下来，直接把幽灵船砸的粉碎，海水被神术固化，强大的冲击波却没有被抵消掉，而是直接向海底释放下去。龙骸战舰正好在正下方，防护全开的情况下，被硬生生的砸到了两百五十米的深度。

　　舷窗破损，战舰内已经灌入了海水。如果是原来的战舰，全是亡灵还好，这战舰上还有大魔法师和士兵水手，还有救上船的两百多人。

　　萨林必须救人，他只好带着奈丽丝离开龙骸战舰，这战舰一路向水下沉去，萨林顾不得危险，从次元石中取出了元素魔法塔。现在他的精神力强大，取出如此庞大的物体，还是会消耗掉将近四分之一的精神力。

　　萨林取出元素魔法塔，直接进入，然后他放出疾风龙武，去接船上的人。

　　他本来是想捡个便宜，谁知道看上去强大无比的暴风之眼被神术死死克制住了，连反击都没出现。而他自己又搭上了一条龙骸战舰。这龙骸战舰的主体没有任何损坏，但是也得大修了，这最少是十万金币以上的损失。

　　早知道直接去偷袭那条小船了，萨林越想越是懊悔。

　　疾风龙武在水下的动作并不算快，战斗力也不如蓝色冰姬，它们最大的优点就是能在水下制造出空气，帮助那些普通士兵进入元素魔法塔之中。

　　十二个荒古战士，还有那些操纵魔力熔炉的大魔法师，都是自己进入的元素魔法塔，萨林最后救援的是贝莱因那些水手和士兵。龙骸战舰已经沉入到了千米之下，萨林也只能让元素魔法塔跟着下沉，这龙骸战舰必须带走。

　　这里已经是深海，水深超过五千米，幸亏有疾风龙武，否则士兵差不多要死干净了。

　　龙骸战舰下沉的很慢，萨林也不敢直接用次元石去收取，这移动的物体，又是在海中，消耗的精神力更加巨大。他只能等龙骸战舰慢慢的沉到水底，这才从元素魔法塔中出来，将龙骸战舰收入次元石中。

　　两次收取释放庞大的物体，萨林的精神力消耗了将近一半，他回到元素魔法塔，让大魔法师们操纵魔力熔炉，自己则手握神晶进行冥想。萨林已经决定和教廷的人斗一斗，自己不能平白损失十万金币。

　　更何况那暴风之眼能让奈丽丝开辟出炼狱十二乐章的第三个空间，在以后的战斗中，自己需要奈丽丝的这件强悍装备，这比他自己的战斗力还要重要。

　　海面上，裁判所的小型战舰上的神术已经完成，被海水包裹住的暴风之眼外的神文已经达到了恐怖的数千万个，白色的神文将海水向内压缩，风元素外壳被一层层的排挤出去，渐渐的，暴风之眼就只剩下了一个核心，直径十二米大小的样子。

　　数千万神文也在减少，凝练，相互融合，最终形成了一个白色的囚笼，将暴风之眼的核心困在里面。

　　这白色的囚笼神文闪烁，流动着，飞上了小型战舰的后甲板，落在了那个神文符阵上，发出巨大的撞击声，然后这神文囚笼就和符阵融为一体，就像是后甲板上多了一个巨大的建筑。

　　这个动作极慢，不过萨林的船只沉入海底，也耗费了相当多的时间，等萨林收起龙骸战舰，准备上浮的时候，这神文囚笼才安置好。

　　十二个黑袍神官不敢离开，他们就在后甲板上。

　　前方的指挥舱里，年轻的典狱长候选者看着前方的大海，自言自语道：“下面是谁呢？这暴风之眼可是有智慧的，向人求救？”

　　他正思索着，海面下是不是有什么强大的魔兽，该不该捞一把再走。灵魂深处，一种巨大的危机感袭来。

　　自从成为典狱长的候选者之后，他再也没有过这种感受。这让他的反应至少慢了一秒钟的时间。对于一个强者来说，反应慢了一秒，真是十分可怕的事情。

　　这年轻人立刻自省，好久不战斗了，竟然变成这样！

　　他本来是棕色的眼睛里，金光大盛。“准备战斗！”

　　这命令一下达，小型战舰上的神文防御全开，数百狱卒涌出来，奔向各自的位置。只是年轻的典狱长候选人心中的危机感依然没有消散，他发现自己犯了个严重的错误。

　　敌人是人类，不是什么魔兽！

　　海面下，萨林的法师们全力催动魔法塔向海面升起。这魔法塔向上升起的速度非常恐怖，塔身下方，六个蓝色冰姬释放出了水龙卷，催动着水系魔法的力量，推动元素魔法塔加速，魔法塔内的普通人感觉不到什么，萨林身边的法师却能看到，元素魔法塔的外围，海水因为剧烈的摩擦，发出的音波形成了巨大的环状波纹，向四周扩散。

　　萨林都不知道元素魔法塔有多快，这元素魔法塔的塔身和普通魔法塔是一样的，不同的是顶层，最上面一层的魔法弹，有一个尖顶，而不是平台。

　　这个元素石炼制的尖顶，狠狠的撞在了小型战舰的船底上。数百的金色神文直接散入海水之中，小型战舰的金属船底被元素魔法塔撞得粉碎。


第四百九十一章：元素石的硬度（下）

　　元素魔法塔一撞之下，白色的神文全部转为金色，依然没有防御住魔法塔的撞击。萨林怒气勃发的这一撞，消耗也是不小，六个蓝色冰姬力量消耗大半，被他收入元素徽章之中。这蓝色冰姬的首领还没复活，六个蓝色冰姬想要恢复力量巅峰，也要一个月的时间。

　　要知道这可是在海水中，蓝色冰姬能借助的力量超过自身实力的数倍还多。

　　元素石和金属战舰碰撞的结果，魔法塔丝毫无损，小型战舰拦腰折断，神术炼制的粗大龙骨都毫无悬念的碎掉了。

　　元素石有多硬？萨林自己没有做过实验，只是从该隐的表现中就看出来了，一个强大的占星师，也无法在上面留下仿制的魔法阵，这东西只有强大的法师能炼制，神一样的法师。

　　斯瑞格岛的九级魔导士们，只是帮助萨林炼制了无法固化的魔法阵，每次使用，都会有不小的损耗。所以萨林回锡兰城的时候，才没舍得用元素魔法塔，而是使用了龙骸战舰。

　　元素石和金属碰撞，把金属撞碎，小型战舰上那个神文囚笼也没有躲过去，元素石穿透战舰，塔尖将甲板上的神文符阵撕裂，神文囚笼飞了出去。

　　战舰上的士兵死伤狼藉，所有军官，首领，还有神术师们都飞起来。那些狱卒的首领，黑色铁甲的背后，展开了一对对的白色光翼。

　　对于战士来说，不到九级，就无法真正飞行。八级的战士能短途飞行，在茫茫大海上，还是逃脱不了坠落的命运。

　　穿着黑色斗篷的年轻人飞起在半空，他的身后，四个身穿黑甲的狱卒首领背后展开光翼，后面十二个强大的神术师环绕，还有三十多个铁甲上喷射出光翼的战士，在两侧等候命令，随时准备冲上去。

　　落水的狱卒就没那么幸运了，这些人身穿的铁甲上，没有落海后的自救措施，裁判所也没有想过这种纯粹的金属战舰会一下子碎掉。

　　这条战舰攻击力不强，纯粹是为了安全起见，将所有的力量都加持在防御上了。可是元素魔法塔纯粹的物理攻击，超过了这战舰的防御设计。谁也不会想到，这种战舰会被比它大出数倍的东西撞在下面。

　　元素魔法塔高二十四层，每一层都有九米，如此庞然大物，全部是元素石炼就，重量非常可怕。撞击毫无悬念可言。

　　飞向高空的神文囚笼上都出现了一丝的缝隙，暴风之眼知道逃不出来，趁着这缝隙出现，它大声吼道：“救我，我就追随你！”

　　萨林当然不会把它的话放在心上，他才不要一个怪物做追随者。想要暴风之眼的是奈丽丝，不是他萨林。

　　那黑狱的年轻人只是一笑，丝毫不见他的脸上有什么怒色。

　　“尊敬的法师先生，能不能让我看看你的样子？”这年轻人对着浮出海面的元素魔法塔道。元素魔法塔为了节省能量，只露出上面八层，萨林所在的十七层，正好是在水面上方。

　　这个时候，暴风之眼制造的强大飓风早就消失了，海面上一片平静。

　　萨林一下撞碎了对方的战舰，看到对方如此平静，也是一愣。他拍了拍腰间的葫芦，叫出了水傀儡。

　　“罗森，你去和这个家伙说话。”

　　水傀儡自从想要独立之后，进阶的速度可赶不上萨林了，现在他只有八级魔导士的实力。听萨林的命令，水傀儡行了个礼，像是人类一样。

　　“主公，我去了。”水傀儡穿出魔法塔，化身萨林的样子，飞起在魔法塔的顶部。他和萨林之间的联系，足有百里的距离，比翼骷髅还要像一个召唤生物。只是翼骷髅不舍得离开萨林，他却时时刻刻想要独立，成为一个人类。

　　“你找我？我是罗森。”水傀儡面色如冰，他没有说自己是萨林，反正对于他来说，报什么名字都一样，对方会看破。

　　“你该是……萨林的！”年轻人看着水傀儡，眼中金光愈发强盛，掩饰不住的好奇。

　　这是一个拥有了生命的装备，或者说是战斗兵器。不过一般的战斗兵器，都是战士类别，从来还没有听说过法师类别的战斗兵器呢。

　　“你是谁？”

　　“梵高，来自伟大的宗教裁判所。”这个穿着黑色斗篷的年轻人说着，挥了挥手，让落向海面的神文囚笼漂浮在身后。他脸上的表情充满了讽刺的意味，却不是针对罗森。

　　“伟大的？”

　　“非常伟大，将要统一大陆。”梵高认真的回答着。

　　萨林在元素魔法塔内，认真的观察着这个来自裁判所的年轻人。他看不透虚实，只是感觉，这个年轻人身上的每个器官，都是一种近乎完美的比例。

　　魔法师相信，人类是所有生物中最完美的存在，而这个梵高，是人类中最完美的存在。比萨林见过的法卡都要完美。

　　他的身材比例，五官，动作，声音，用费加罗魔法公式计算的话，是一种趋于平衡的状态。法卡有些咄咄逼人了，这个梵高，却是让你一点都感觉不到他的敌意，萨林甚至想和这个家伙交朋友。

　　“我想要那个。”水傀儡罗森指着远处的神文囚笼。

　　“好啊！”梵高的回答，让罗森一愣。

　　“杀掉我们所有人，那个东西就是你的了。”梵高不紧不慢的对水傀儡罗森说着。他十分真诚，没有半点调戏的意思。

　　水傀儡罗森更是毫无怒意，他本身就不是什么人类，人类的情感，他还在学习中。他所说的话，也是转达萨林的。

　　“不开玩笑，你们的飞行速度，绝对逃不过我们的追击。我的身后，是魔法塔，你可以尝试着离开。”

　　“真是有趣，竟然威胁我。”梵高挑了挑眉毛，道：“如果真的可以威胁到我，你就不会和我废话了吧？”

　　萨林叹息，这个梵高的判断力真是敏锐。自己的元素魔法塔，只有在悬浮的状态下，才可能发出强大的攻击，如果对方飞走，他固然可以追上去，却不能在追逐中战斗。

　　“未必，只是，我家主公不想有无谓的伤亡。”萨林知道水傀儡隐瞒不住身份，索性直接挑明了。

　　“这样吧，你跟随我，我就把这个东西，送给你家主公。”

　　“大人，不行啊！”那十二个黑袍神官大惊失色。梵高的话，简直是莫名其妙。为了收容一个敌人的追随者，怎么可以用暴风之眼来换？

　　“是啊，不行的，我不能离开主公。”水傀儡淡淡的回答着，也在寻找机会。他离开元素魔法塔的时候，萨林把水晶指环塞给了他。如今他也是八级魔导士，身体由水元素组成，对抗反噬的能力依然强过萨林，如果萨林不是拿到了一副手套，现在已经没法使用水晶指这个技能了。

　　水晶指是十级以上的魔导师才能安全使用的，十级魔导师也不过能戴着指环进行一次攻击，第二次，肯定会遭到反噬。

　　“不能离开？你又不是他的宠物，跟着我，我给你自由，让你成为真正的人类！”梵高一句话，就说到了重点。他仿佛什么都知道一样，罗森心中惊讶，不知道如何回答。

　　“主公，这梵高的预言术十分强大，你不要离开魔法塔！”尼古拉斯心中竟然生出了恐惧的感觉，本来他以为自己得到了崭新的堕落权杖，就再也不会怕教廷的人了，哪怕是迪尼西奥。

　　这个梵高，用预言术一下就判断出水傀儡的来历，要求，然后又进行诱惑，这水傀儡如果不是神合还在萨林控制之下，恐怕已经承受不起这样的暗算，直接跟着梵高走了。

　　“咿？竟然还有控制手段？”梵高诧异，他的黑色斗篷缓缓张开，露出了他的手。梵高的手上，提着一条长长的铁链，铁链的末端，是一个尖锐的枪头。

　　这条铁链毫无预兆的射了出来，枪头狠狠的穿透了水傀儡的小腹，扎中了他身后的魔法塔。水傀儡也是八级魔导士的实力，这一下攻击，出现的太快，又没有任何办法进行判断，水傀儡就这样被命中了，身体一软，向海面摔去。

　　枪尖和元素魔法塔撞击的时候，没有发出任何的声音。仿佛是一团空气撞在了铁壁上。梵高心中惊讶，自己的秩序之枪，竟然无法刺破那魔法塔！

　　“装死是没有用的。”梵高微笑着，手中的锁链一抖，把水傀儡甩了出去。水傀儡悻悻地重新飞起来，背靠魔法塔。他是准备接近梵高，用水晶指偷袭，可是梵高手中的秩序之枪，能判断出敌人的细微状态。

　　梵高见水傀儡的伤口内，有人类一样的内脏，心中更加欢喜，他庆幸自己没有直接杀掉这个人形兵器。要是能利用罗森，研究出真正的幽灵船，云流人纵横海上就会成为历史。现在裁判所制造的幽灵船虽然强大，还要依靠暴风之眼，才能和敌人战斗。

　　只是，那座魔法塔为什么如此坚固，自己的秩序之枪是真正的神器，光辉之主斩杀了一个同等级的神灵炼制的，竟然破不开一个魔法师炼制的装备？


第四百九十二章：神灵之眼（上）

　　光辉之主是真正的神灵，只不过人类征讨各个位面，屠杀信徒，甚至攻入诸神国度之后，强大的神灵纷纷陨落，光辉之主也不过是一个十五级的下等神灵。

　　大宗师为萨林炼制的元素魔法塔，最开始的时候，也是十六级的装备。经过该隐炼化，这元素魔法塔的元素石，全部进阶为十八级装备。

　　十五级的神器再强大，在梵高的手中，也只能发挥出不超过十级的力量。这是规则所限制的。否则一个普通人拿了神器，就能大杀四方，让强者陨落，岂不是一个笑话。

　　双方比拼的，完全是装备的强度。梵高掌握的些许规则，也无法破开元素石之间的缝隙。这元素魔法塔的炼制还是有些取巧，大宗师的力量跌落，才用次元石作为元素石的拼接材料。

　　即使如此，次元石这种神秘的东西，也不是梵高可以破坏的。他触摸到了规则，却不能将其掌控，只有利用秩序之枪的时候，才能激发出规则的力量。

　　这规则的级别，还不足以威胁到次元石。

　　萨林用水焱炼制次元石，也只是改变外部形态，里面的次元空间，他也毫无办法对付。否则席卡的装备直接会晋升为神器。

　　水傀儡罗森抚摸着自己腹部的创口，这创口在试图修复，只是梵高虽然手下留情，可那秩序之枪是不折不扣的杀器，换做一个黄金剑圣，此刻也死的不能再死了。水傀儡还没诞生灵魂，从本质上说，那点生命之力，都无法让他成为一个真正的生灵。

　　人形兵器就这点好，很难被‘杀死’。

　　“主公，千万不要让荒古战士出去，荒古战士灵魂弱小，那梵高的预言术强大，很容易被他暗算。”尼古拉斯提醒萨林，他并不知道萨林的永恒控制碎片能保护荒古战士的灵魂。

　　“哦？铁血大公爵那些战士呢？”萨林没有给尼古拉斯解释，他想知道，那些和自己荒古战士出身相同的铁血战士有没有这样的弱点。

　　“铁血战士……灵魂已经差不多消亡了。主公，灵魂对铁血战士毫无意义。我最怕的是他有和我一样的装备，这梵高拥有的神恩，比我的堕落神术强大。要是再有灵魂之珠一样的东西，他就有至少一次机会，全力施展大预言术。”

　　“大预言术？那不是教宗的技能吗？”

　　“裁判所的人，绝对不会理会这个禁忌的。生死关头，这个梵高就是神灵都敢去刺杀。”尼古拉斯解释道。

　　“大预言术，有多恐怖？”

　　“主公，你的灵魂强大，不会被大预言术直接杀死，这梵高的级别，也就和你接近。但是预言术本身防不胜防，他的武技也是强大，手中拥有的武器，恐怕是黑狱的神器。要是在战斗中被他的预言术影响……”

　　萨林明白了，当初因波斯战败，就是因为尼古拉斯的小预言术。小预言术并没有杀死因波斯的能力，却让因波斯在战斗中出现了漏洞。这漏洞被自己利用，自己才有机会将其击败。

　　强者之间的战斗，哪怕是几桢的时间出现问题，也足以决定生死了。

　　“罗森，回来吧。”萨林叹息一声，看来，那个暴风之眼，自己还是不能要了。太危险。只有一个梵高还好说，那十二个高级的神术师，万一拼命，奈丽丝收取暴风之眼就会很危险了。

　　只是就这么走了，萨林也不甘心，他召唤出维尼，又将微型魔法炮交给了他，让他去魔法塔的十五层等候。

　　水傀儡罗森在魔法塔外冷笑道：“你刺了我一枪，也接我一发冰弹！”

　　说着，水傀儡手中已经凝结出了一个直径两米多的冰弹，飞向了梵高。

　　梵高微微一笑，他的秩序之枪再一次飞出，准确的命中了巨大的冰弹，水傀儡却是趁着这个机会，逃入了元素魔法塔之中。

　　萨林看出来了，这梵高真的是想要自己的水傀儡。萨林还想在水傀儡的身上研究灵魂是如何诞生的呢，如果他能全程观察，进阶十级几乎是立刻的事情，根本不用什么累积经验。他的魔弦生长速度，唯一受到的限制，就是他的知识有些浅薄，无法理解灵魂的真正含义。

　　想通了这点，萨林干脆让水傀儡回来，直接收入神合之中。这梵高要是真的想要，就必须攻破魔法塔。

　　梵高再强大，也对魔法塔内的萨林无可奈何。他在元素魔法塔内的时候，就连神婴也要浪费很多时间慢慢寻找破绽。

　　梵高破去巨大的冰弹，这才发现水傀儡逃回了魔法塔中，而那巨大的魔法塔，干脆的沉入了水里。

　　“想跑？”梵高干脆的从天空中扑了下来，一头扎入大海之中，他身后的人无奈的跟了上来。狱卒中的首领们的铁甲上，出现了金色的符文，他们无奈的激发了神甲的功能，跟着梵高进入水中。

　　这种级别的铠甲是可以入水的，只是进入水中，这些人的战斗力大打折扣。

　　梵高追入大海，浑然不惧萨林的魔法塔。级别到了他这种程度，手握神器，还有诸多强大的装备，要是被一座魔法塔吓住才是奇怪了。

　　他不害怕，他身后的神术师们可是怕的要死。他们是怕梵高出事，要是梵高被暗算了，所有人都要死，黑狱的怒火，他们承受不起。

　　所以十二个黑衣神官和数十个狱卒首领都冲入了大海，元素魔法塔中，奈丽丝甚至没有和萨林打招呼，就冲了出去，只不过她是从魔法塔的下方出去的，在百米以下恢复了小恶魔的形态，一条尾巴用力甩动着，高速游向前方。

　　梵高入水，他的身体周围自然而然的形成了一层透明的光罩，速度也是不慢，他发现了下方游过的奈丽丝，还以为是对方要前后夹击。

　　因为元素魔法塔没有逃走，而是就悬浮在面前，其中一层魔法塔打开了一个窗口。

　　然后梵高就看到了剧烈的光芒亮起，面前的海水瞬间蒸发出了一个直径三米多的窟窿。梵高和萨林一样，在危险发生之前，已经感觉不妥，他的秩序之枪在微型魔法炮发射之前，就用长长的锁链在他面前形成了一个巨大的立体神文。

　　魔法炮无声的命中了秩序之枪，魔法的光辉暗了下去，秩序之枪毫无损伤，魔法炮发射形成的巨大空洞附近的海水向中间挤压过去，发出强烈的撞击声。

　　梵高出了一身的冷汗，如果不是他预感到了危险，这一下攻击，恐怕身上的装备都难以抵挡，就算不死也要重伤。

　　本来魔法炮对于个体的强者来说是没威胁的，就算是攻击的点直径达到三米以上，也无法锁定梵高这样的强者。可是梵高入水的位置，仿佛被魔法塔中的人计算清楚了，几乎是他望向魔法塔的同时，魔法塔中的魔法炮就发射了。

　　梵高先是一愣，随即微怒。

　　他的神术已经达到了九级巅峰，防住这一击之后，立刻计算出来，他是受到了小预言术的影响，才有方才那短暂的停留，向前的一望。而敌人配合默契，在自己停留的瞬间就攻击了。

　　小预言术！这魔法塔中，肯定有强大的堕落神术师！而且这堕落神术师十分狡猾，没有试图用小预言术剥夺自己的生命，而是让自己出现了短暂的停顿。这样的预言术，是没有太强烈反噬的。

　　既然有能施展小预言术的堕落神术师，自己就不能放过这魔法塔中的人了。无论追到哪里，都要杀掉那个家伙！

　　梵高想到这里，从自己胸口的徽章中，取出了一本书。

　　这本书黑色封面，上面写着金色的神文，他松开右手，让秩序之枪在面前形成一个绝对防御的神文之盾，然后展开了手中的书。

　　“光辉之主，我的神，我的父，请您用智慧，为我打开眼前这邪恶的防护！”

　　神术和魔法不同，很多强大的神术，吟唱祷言的时间反而很短暂，这完全取决于神术师获得了多少神恩。梵高是神灵的宠儿，甚至他在二十四岁的时候，神灵就降下恩赐，将他的身体状态保持在二十四岁的时刻，这让他的神术修炼更加迅速，不会担心衰老。

　　整个黑狱之中，梵高是被神灵眷顾最多的人。所以当他短暂的祷言念诵完毕，手中的书籍内，一个浑圆的金色立体神文飞出来，这个神文有如实质，飞出之后就向内塌缩，凝成了一个金灿灿的光点，飞入了梵高的左眼之中。

　　维尼锲而不舍的连续发射魔法炮，萨林的声音在他灵魂深处响起：维尼，回来！

　　维尼立刻放弃攻击，他连续四炮，射在相同的角度和位置上，那秩序之枪的锁链形成的神文之盾，根本没有丝毫破损的意思。

　　金色的光点飞入梵高的左眼之中，立刻散开，形成了一个网状结构，包裹住了梵高的眼球。透过这层金色的网，梵高看到了元素魔法塔上的漏洞。

　　他不禁楞了一下，元素魔法塔上，除了那个刚刚关闭起来的窗口之外，所有的漏洞，都是流动着的。组成魔法塔的物质，坚不可摧，在相当于真神降临的力量帮助下，他也没有找到魔法塔上可以一击而破的位置。


第四百九十二章：神灵之眼（下）

　　梵高的手已经伸出去了，却没有抓秩序之枪，他被元素魔法塔的结构弄得有些疑神疑鬼了。这魔法塔太坚固了，并非没有漏洞，可这漏洞，竟然隐含着次元空间的规则！以自己的能力，就算有秩序之枪，在诸多神术师的帮助下，也得慢慢对付这魔法塔，大概三五个月的时间，怎么也将其打开了。

　　三五个月的时间？自己的神灵之眼可以维持最多六个小时，超过六个小时，自己的生命就开始流逝，以衰老为代价，才能继续使用这神灵之眼。

　　奈丽丝这个时候已经飞上了天空，那暴风之眼在神力的作用下，悬浮在海面上。它无力打破神文囚笼的封印，只感觉力量越来越衰弱，灵魂中杂乱无章的声音高频率的爆发出来，让暴风之眼有些混乱。

　　它的智力来自众多的魔导士，可是被裁判所炼化之后，它根本不记得自己是谁，更没有从前人类的任何残留烙印。

　　奈丽丝浑身上下闪烁着金色的电流，她左手拿着炼狱十二乐章，右手持着规则之剑，直接扑到了神文囚笼上，一剑将上面砍出了个巨大的裂缝。

　　“出来！”奈丽丝大喝一声，暴风之眼看到囚笼破开，刚想逃出去，就看到那裂缝上出现了一个类似空间门的东西。它哪里会不知道，自己要进入另外一个囚笼。

　　“你听我说！”暴风之眼还想和奈丽丝谈条件，奈丽丝又是一剑，这一剑，却是从裂缝中捅了进来，狠狠的扎在了暴风之眼上。

　　暴风之眼感觉灵魂仿佛都碎裂了，这种痛苦让他无法承受，爆发出一声凄厉的吼叫。

　　“出来，给你一秒时间，否则杀了你。”奈丽丝声音冰冷，毫无感情可言。

　　暴风之眼这下知道了奈丽丝的厉害，反正出去就比这囚牢中强。它这么想着，立刻从那个裂缝中将身体挤了出去。然后，它就被吸入了另外一个空间。

　　进入这个空间之后，暴风之眼才发现上当了。这个空间比它的身体小好多倍，进入之后，这个空间的开口就被封闭了，根本找不到能出去的路。而它的身体，也被这个空间压缩了数倍，这样的疼痛，一点都不次于方才被捅一剑的感觉。

　　也是这暴风之眼倒霉，教廷炼制它，并没有打算将它毁灭，只是让它帮助进行海战。如果老老实实的在黑狱岛上，没准最后它会成为教廷的一个重要人物，只要它能进化出人格，这并非不可能的事情。

　　可是它逃了，逃到了萨林面前，还试图拖萨林下水。萨林哪是好招惹的？更何况还有一个奈丽丝在。

　　暴风之眼本来以为奈丽丝也想着要收服它，所以先逃出神文囚笼再说，可是奈丽丝是恶魔，她的想法，暴风之眼怎么可能猜透。

　　那一剑刺入它的身体，可不止是为了示威的。这规则之剑刺出的伤口，根本就无法愈合。至少对于暴风之眼来说，它的身体上，永久性的出现了一个伤口。

　　本来暴风之眼的灵魂就是三百六十个魔导士的灵魂糅合在一起的，有外面魔弦之体的保护，还很安全，现在外层的魔弦被割裂，无法愈合，里面的灵魂就出问题了。

　　这炼狱十二乐章内的空间对它来说太狭小了，努力往里钻的时候，只是想着怎么摆脱神文囚笼，等进入这里，通道被封死之后，暴风之眼等于是一只巨龙被塞进了瓶子，这瓶子还坚固异常，无法打破。

　　好不容易糅合在一起的灵魂，瞬间迸裂。魔导士的灵魂迸裂之后，爆发出强大无匹的力量，甚至超过了那魔法炮发射的威力。三百六十个魔导士的灵魂无一幸免，从伤口处喷射出去，将这个空间撑起来。

　　不是所有本能都是求生的，有的时候，生灵也会求死。这暴风之眼的灵魂受不了如此强烈的痛苦，采用了极端的手段，将灵魂散掉，转化成了纯净的灵魂能量。一切的记忆，感知，技能，还有……生命，都消失了。换来的是永久的宁静，没有痛苦的解脱。

　　炼狱十二乐章的空间内，爆裂的灵魂转化出的能量，将空间撑起，那暴风之眼的身躯，魔弦组成的皮囊，这个时候开始被空间吸收。这个过程是奈丽丝计算好的，几乎和她设想的毫无差别，唯一和奈丽丝想象的不同的是——暴风之眼的灵魂没有一丝一毫的存留，这空间的开辟程度超过了她的预期，同样，也没有诞生一个纯净的器灵。

　　奈丽丝根本无暇查看炼狱十二乐章内的变化，她现在被阻拦在海面上，十二个神术师遥遥将她围在中间。

　　奈丽丝嫣然一笑，她自知和这十二个神术师拼命，后果不堪设想。裁判所的人，有时候会偏执到疯狂的地步，她自己的命可珍贵的很，绝对不能和这些疯子换。

　　奈丽丝收起两件武器，身体向大海坠落，在坠落的过程中，神术师们看到被他们围住的恶魔尾巴突然暴涨，身体扭动中，已经扩大了几十倍，上百倍。

　　金色的皮肤、鳞甲，在阳光之下闪烁着迷人的光辉。奈丽丝化身黄金巨龙，昂首就是一声龙吟。她知道龙息的威力虽然强大，可不是她能承受得起的，这龙吟之中，含着远古黄金巨龙的龙威。

　　十二个黑衣神官，裁判所的神术师在这声龙吟中同时晃了一下。奈丽丝也没有和这些神官纠缠，直接投身大海，向深海潜去。

　　奈丽丝与萨林心意相通，她离开元素魔法塔就是为了捕捉暴风之眼，现在得手，根本不会去管什么神术师。

　　黄金巨龙的身体强悍无比，在水中收起双翅，也不考虑呼吸问题，转眼间已经潜入水下百余米的深度。一股强大的灵魂力量冲击过来，奈丽丝化身的黄金巨龙毫无感觉，继续下潜。

　　黄金巨龙的分支很多，大多数是物理防御出色，魔法防御普通。那只是和其它巨龙比较，这黄金巨龙的精神力强大，一切灵魂类的攻击，都要级别比它强上一个阶位才有可能生效。

　　奈丽丝知道梵高分心袭击自己，她只是一意下潜，避免与其纠缠。和神婴的战斗让她明白，自己身陷险境的话，会连累主人也跟着冒险。梵高这种身手的人，没有必要，暂时不要理会，等自己的炼狱十二乐章完成之后，根本不用怕这个家伙，十二个炼狱连通，不管他是什么人，进来也要扒一层皮再说。

　　奈丽丝想的很好，那梵高眼看对付不了元素魔法塔，转身向奈丽丝追来。他在水下的速度开始还很慢，后来干脆用秩序之枪在前面一刺，将海水分开数百米长的一个空洞，然后他的身体就穿越这个空洞，向奈丽丝追去。

　　奈丽丝眼见那空洞来到自己身后，用龙尾一甩，将空洞砸得崩溃，梵高在后面追逐，突然空洞崩溃，他才到中间的位置，顿时又被压上来的海水阻住。

　　梵高的脚步被阻止，奈丽丝的尾巴却是疼的直掉眼泪。黄金巨龙的身体强悍不假，问题奈丽丝还没彻底消化黄金巨龙的力量，龙尾扫上秩序之枪制造出来的空洞，这一下像是撞在了山上。

　　黄金巨龙的身体，尾巴连接着脊椎，能爆发出强大的攻击力，可是反震的力量太强，让奈丽丝从头到脚的骨头都像是散架了一般。

　　无奈之下，奈丽丝再度化身魔神，向水下潜行。

　　梵高在后面紧追不舍，他无法干掉魔法塔中的堕落神术师，怎么也要把这个恶魔擒下。他与暴风之眼间的联系消失了，这恶魔肯定是收服了暴风之眼。梵高不可能两手空空回去，回去后怎么说？

　　在神灵之眼的作用下，梵高在深海的水流中速度极快，前方的奈丽丝三头四臂，手中的武器让梵高也是心惊，他不敢再用秩序之枪开路，那个恶魔手里的长枪，对自己有生命威胁。

　　可恨的是，这个恶魔浑身都是漏洞，弱点，只要追上，梵高有把握几秒钟之内杀掉这个恶魔，可是他的速度不如奈丽丝，只能眼睁睁的看着恶魔和他拉开距离。

　　梵高急，萨林比他更急，梵高追向奈丽丝，萨林也操纵魔法塔追了上去。元素魔法塔在水中的速度非常的慢，如果不是萨林有元素之眼，早就找不到奈丽丝的位置了。可是在移动中，魔法塔又无法释放什么强力的攻击，萨林只能眼睁睁的看着梵高的身影越来越远，他却毫无办法。

　　这梵高的精神力太强，自己几次想要锁定，用徽章将其杀死，却被其预先感知。萨林徽章拿在手里，对梵高毫无办法。

　　秩序之枪的威力萨林分析出来了，自己被碰上，九级的黑暗之盾都抵挡不住。

　　如果……艾琳诺在就好了。

　　梵高也是不耐烦了，他左眼中的金光大盛，一个神文凝结出来，金光穿越神文，威力顿时扩大了千万倍，直接射在了奈丽丝手中的盾牌上。

　　白骨盾牌被这道金色的神光射穿，盾牌后的手臂消失，奈丽丝的后背上，也多了一个直径一尺多的窟窿。

　　神灵之眼的衍生技能——破山之光。据说，光辉之主随意释放出一道神光，都能穿透山脉，摧毁城市，这神灵之眼衍生出来的毁灭金光，就是光辉之主赐予梵高的技能。


第四百九十三章：紧追不舍（上）

　　奈丽丝别提多疼了，这种疼痛感还包括对这具身体的痛惜。好不容易修补完毕的魔神化身，被毁灭金光射没了半条手臂，身体上又多出了一个大窟窿，毁灭金光直接擦过心脏，半个心脏都被溶解了。

　　如果这是真的魔神，也已经死去了。奈丽丝的魔神化身，只要灵魂不灭，就不会死。只是心脏没了一半，她魔神化身的力量也就丧失大半，无法战斗了。

　　梵高已经有些麻木了，神灵之眼中看到的东西，和现实竟然违背。那恶魔的心脏被自己的毁灭金光射中，溶解了一半，竟然没死！而且那恶魔竟又发生了变化，变成了一具骷髅，拼命的向水下潜行。

　　那是什么骷髅？浑身上下的骨头都布满了黯淡的魔纹，这么高级的骷髅，竟然没有穿着装备，比如亡灵战甲什么的。

　　梵高感觉自己的脑子有些不太好用了，身后传来了十分危险的感觉，他挥手将秩序之枪的锁链在空中结出了一个正三角形，身后一炮射来，被秩序之枪挡住。

　　萨林冒险让维尼离开元素魔法塔，尼古拉斯的小预言术再度干扰了梵高的感知，这一炮也算准确，只是梵高的反应太快，即使被锁定，还能用秩序之枪抵挡。

　　萨林眼热，这秩序之枪攻防一体，坚固无比，自己的家族徽章是否能杀死梵高，萨林都没有把握了。家族徽章，能灭杀真正的神器吗？

　　咬了咬牙，萨林放出了十二个暗夜獠牙，这暗元素生物在漆黑的海底速度不慢，甚至可以说是六大元素生物中最快的。只是暗元素生物，天生被光辉之主的信徒克制，在信徒手中有神器的情况下，暗元素生物可能被一击崩溃。

　　萨林知道，奈丽丝的化身中，只有魔神化身和亡灵化身战斗力比较强，人类化身和巨龙化身都有弱点。在人类状态下，奈丽丝甚至都无法承受水中的压力，而巨龙化身的目标太大，身躯在百米之上，梵高怎么攻击都无法逃掉。

　　梵高发现了十二个暗夜獠牙，眉头略紧，那魔法炮的攻击虽然强大，可是线路单一，自己不受小预言术影像的话，甚至无法锁定自己，根本不用理会。可是这十几个元素生物，可是极大的威胁。

　　不得已，梵高从胸口的徽章中抓出二十多个人偶，抛掷在身后。这人偶一个个眉目宛然，手持利刃，扑向了暗夜獠牙。

　　萨林看了一惊，这人偶分明是占星师独有的兵器，怎么说神术师也在用？

　　占星师擅长用人偶做战斗兵器，魔法师擅长制造机械傀儡，而神术师，最高杰作是血骑士之类的东西，这人偶中毫无生灵材料，只是用布缝制的。

　　二十几个人偶准确的找到了暗夜獠牙的位置，双方撞在一起，暗夜獠牙的元素之剑顺利的斩杀了十二个人偶，他们的速度和力量都比梵高的人偶要强大，不过萨林还是迅速的收回了暗夜獠牙，这一击，已经让暗夜獠牙的力量用掉了一半。

　　还有十个人偶，扑向了元素魔法塔外的维尼。

　　暗夜獠牙就像是人类中的刺客，攻击强大，同等级的生物也能一击毙命。只是攻击之后，暗夜獠牙的力量消耗也是惊人的。

　　十二个暗夜獠牙攻击梵高的话，有可能得手，可是被二十多个人偶阻挡，这些人偶的级别恐怕也在九级左右。暗夜獠牙一击之后退却，萨林无奈，又放出了十二个疾风龙武。他一直没有释放荒古战士，就是怕自己的永恒控制碎片无法抵挡对方的神术攻击。

　　荒古战士的灵魂是个弱点，萨林手头的荒古战士，永恒控制碎片的炼制方式也有问题，他正在尝试完善永恒控制碎片，否则这些荒古战士对灵魂类的攻击可是没有什么防御能力。

　　十个人偶扑向元素魔法塔，魔法塔外的维尼一炮射过去，两个人偶躲避不及，化作灰烬。维尼随手将微型魔法炮塞进自己的身体，取出了魔法战锤，迎了上去。

　　维尼毕竟是十级的元素生物首领，对付几个人偶还不算麻烦。

　　萨林却是谨慎的派出了六个蓝色冰姬，帮助维尼对上了十个人偶。蓝色冰姬在水中的战斗力倍增，水元素之剑对人偶的杀伤力超过了维尼的魔法战锤。

　　人偶和元素生物纠缠在一起，碎布乱飞，元素生物也是频繁的迸射出一片片的元素铠甲，双方拼了性命的战斗，对于剑圣来说，可以说毫无章法可言。

　　梵高愈发的谨慎，他的二十二个人偶，来之不易，却被萨林的元素生物解决，他只好反手在海水中画了个圆圈。这圆圈光芒闪烁，极为耀眼，并且迅速扩大。

　　转眼间，梵高用手手指划出的圆圈扩大到了直径五米，从这个圆圈中心部位，钻出来一个神国天使。神国天使身高八米，手持荣耀之剑，照亮了方圆数里的海域。

　　这神国天使一出，它身体周围的海水就沸腾了，神国天使的外观，在萨林等人眼中也模糊了起来。唯一看得清楚的是它手中的荣耀之剑。

　　荣耀之剑长达六米多，萨林急忙召唤回了元素生物，这神国天使的级别显然达到了十级，那梵高召唤出来它，元素生物已经不可能将其斩杀了。

　　代价太大的事情，萨林还不如自己去解决。至少他的魔法技能，超过元素生物的战斗力。元素魔法塔干脆的向神国天使撞上去，萨林也不想着干扰梵高了，这神国天使和元素生物有些相像，都是杀掉之后，除非将其彻底吸收，否则就会复活的东西。

　　这梵高的手段层出不穷，看起来召唤神国天使的样子也很轻松，萨林不得不保留实力，因为奈丽丝已经到了海底，钻进了一条海底裂缝之中，暂时安全了。

　　梵高身边的人，一个都没有下到海底中。那些狱卒首领就不说了，装备不行，到达这么深的海域，会被海水挤压致死的。十二个神术师虽然也想跟下来，同样的道理，他们支持的时间不会太长，神术师和魔法师一样，在深海中活动的时间会受到限制。

　　魔法师还好，能自己制造空气，只需要对抗高压。而神术师每在水中待一秒，都要付出不少的精神力。

　　萨林的元素魔法塔撞向神国天使，神国天使的荣耀之剑狠狠的斩在了元素魔法塔上，迸射出白色的神光，魔法塔震动起来，可是内部却风平浪静。神国天使的攻击如同暴风骤雨，每一剑斩下去，都蕴含着神力。

　　只是元素魔法塔的材料级别太高，完全封闭的时候，实在没什么太好的办法对付，只能慢慢的磨时间。如果魔法塔内的人不出来，也不想着攻击，这元素魔法塔的破绽，至少要十二级的时候才可能发现，并且针对漏洞做出攻击。

　　这种事情很难发生，因为魔法塔停下来的时候，是可以反击的，容不得你从容攻击。现在神国天使能肆意的攻击元素魔法塔，是因为萨林还在赶路，向奈丽丝的方向追去。

　　元素魔法塔进入海中已经有两千多米的深度，奈丽丝已经到达海底，五千米之下的一个巨大裂缝中。海底不是平坦的，像陆地上一样，会出现复杂的地形。奈丽丝找到的缝隙，深度连她也探测不出，以她的精神力判断，这个裂缝怕是有超过大海的深度，在五千米以上。

　　而且这裂缝极为狭小，最窄的地方，只能容纳一个孩子通过。

　　裂缝中的恐怖生物也不少，奈丽丝化身亡灵，这些恐怖的生物对奈丽丝毫无兴趣，因为这骷髅王没有真正的灵魂之火，又没有血肉，灵魂隐藏的太过隐秘，对于那些裂缝中的生物来说，奈丽丝和一块会移动的石头没有区别。

　　梵高不同，他身上的生命力量极为旺盛，对于裂缝中的生物来说，他就像是散发着食物香气的巨大口袋。

　　梵高因为萨林的干扰，离奈丽丝的距离足有一里远。见奈丽丝进入裂缝，梵高有些犹豫了。海底的环境，随时会出现致命的危机。他有秩序之枪，很难被偷袭杀死，可是为了追踪一个怪物，值得吗？

　　梵高很快来到裂缝边缘，站在上面，向下俯视。神灵之眼下，奈丽丝无所遁形。这个变化成骷髅的东西，还在向下跑，梵高四下望了望，这裂缝延伸出几百里，还没有尽头。看来就算震塌裂缝，也未必能杀死目标。

　　而且震塌这个裂缝，需要的力量太大。万一引起海底的地震火山，自己也会有危险。梵高迅速的判断着，感觉这么做不太合适，就伸手从胸口的徽章中拉出了一个傀儡。

　　萨林远远的隔着神国天使看到这傀儡，已经不太惊讶了。这梵高手中的装备，一个个都是强悍的。这显然是一个构装傀儡，外形是一只巨狼的样子，浑身闪耀着青铜色的光辉。看来裁判所没有固步自封，恐怕一直在研究历史上那些强力的装备。

　　人偶，构装傀儡，接下来会是什么呢？

　　萨林随即看到，那梵高的身体扭动了一下，一件银白色的铠甲就出现在了他的身上。


第四百九十三章：紧追不舍（下）

　　这铠甲出现在梵高的身上，萨林冷静下来，心中做了一个简单的判断。梵高绝对不是教廷中最强大的人，就算在黑狱，恐怕也排不上前三的位置。

　　这样一个人，自己对付起来，也只能靠家族徽章冒险。自己的实力还是不够强大了。

　　元素生物恢复速度太慢，荒古战士有灵魂缺陷，自己是九级魔导士，但是并非魔导士中最强的，比如云流那个家伙，毁了大梁城王宫的九级魔导士，就强悍的要命。还有因波斯，如果自己和因波斯单打独斗，没有家族徽章，死的会是自己。

　　一切都依赖家族徽章可不行，而且家族徽章使用一次，恢复的时间长达半年。敌人可不会等你半年，没有了徽章，自己的依赖是什么？

　　水晶指？聚星针？这两样东西的攻击距离都不超过十米。

　　十米的攻击距离，还不如一个白银剑圣。

　　梵高的银白色铠甲柔软得和丝绸一样，紧贴着他的身体，浑身上下没有任何花纹，除了胸口处的那枚空间徽章。这铠甲的左臂上，还有一个手盾，只有一尺大小。梵高换上铠甲，跨上了巨狼傀儡，巨狼傀儡的后背上，多了一副鞍韂。梵高伸手抓回了秩序之枪，催动傀儡，进入了海底的裂缝之中。

　　如果把他当成一个神术师，那么敌人会死的很惨。

　　梵高的脸上也多了一副银色的面具，这铠甲是全封闭的，穿上之后，他就不必时时刻刻用强大的神术保护身体了。在这海底，维持神术也是一个比较艰苦的事情。

　　奈丽丝化身骷髅王，双手中各自多了一把骨刃。她轻松的穿过几个狭隘之处，随手斩杀了几个低级生物。在这种地方，低级生物更加的多，裂缝中的温度越来越高，也许下面是个火山口都说不定。

　　这种地形，就是陆地上没有的了。

　　在海底，有的地方地火流淌，却不会喷发。如果这裂缝下是地火，就会诞生出许多需要火元素才能生存的生物。同时，这里的生物数量也会大大增加，大多数的生物，都是需要温度热量才能活下来的。

　　神国天使的荣耀之剑至少砍了数万次，也没在元素魔法塔上留下什么痕迹，元素石不仅仅是坚硬，还有自我修复能力，配合次元石炼制在一起，除非你能一下将其摧毁，否则哪怕塌了半边，都能慢慢的恢复本来面貌。

　　荣耀之剑的光辉越来越暗淡，元素魔法塔向下迅速的沉入海底，也不反击，任由这个召唤来的生物攻击。神国天使失去指挥，也只是靠本能战斗，这种神灵制造出来的战斗兵器，无论是攻击力还是速度，在十级生物中都是顶尖的。

　　可它的敌人是一座魔法塔，外壳比磐龟的坚硬上万倍。神国天使制造出来之后，就从来没有遇到过这种敌人，一般来说，防御力如此强悍的生物，攻击力也同样可怕，早就一巴掌把它灭了。

　　奈丽丝向下又潜行了两千余米，这里的压力已经难以形容了，如果骷髅王的形态被毁，奈丽丝只能使用小恶魔的形态了。可是小恶魔的形态战斗力虽然强悍，一旦重伤，就再也难以变化。

　　骷髅王手中的骨刃还可以清理一些讨厌的怪物，奈丽丝眼尖，发现左面有一个洞穴。她用感知探查，数千米深的洞穴仿佛没有尽头，岔路还多的可怕。

　　奈丽丝哪还管里面有无危险，干脆钻了进去，进入洞穴之后，奈丽丝一路狂奔。反正她有炼狱十二乐章，大不了躲进去。就算拼光十万恶魔，毁掉堕落炼狱，只要能干掉这个紧追不舍的家伙，也算是值得了。

　　梵高也许没有神婴强大，可是他的智慧明显比神婴高出太多，人类的危险就在无穷无尽的想象力上，与梵高战斗，比面对恐惧天使也艰难得多。

　　梵高胯下的巨狼傀儡在裂缝中跳跃着，梵高的秩序之枪每一枪刺出，都会杀死一个试图偷袭他的生物。秩序之枪就和奈丽丝的规则之剑一样，就算你无法完全掌握其力量，武器本身附带的规则力量，也会将敌人彻底杀死。

　　巨狼傀儡和魔法师制造的还是有细微差别的，魔法师制造的傀儡，浑身上下都可能是武器，而这个巨狼傀儡，模仿的却是魔狼，偶尔会从口中喷出神光，显然体内镶嵌了神晶之类的东西。

　　三批人拉开三里以上的距离，相互追逐着。眼见梵高钻进了裂缝之中去追杀奈丽丝，萨林的元素魔法塔重重的砸在裂缝上后，这才派出了暗夜獠牙的首领，还有闪耀天使的首领。

　　这两个元素生物首领都是十级，一出魔法塔，就与神国天使拼杀在一起。

　　这种召唤生物的战斗，萨林也不想参与，两个元素生物首领各自带着十二个九级元素生物，死死的压制住了神国天使。梵高也不会想到萨林手中还有十级的元素生物首领，所以放心的让神国天使断后，阻挡萨林的追踪。

　　萨林让楚门控制元素魔法塔，自己带着十二个荒古战士，与尼古拉斯离开了元素魔法塔，从魔法塔的最下层进入了裂缝之中。

　　神国天使接到的命令是攻击魔法塔，萨林的元素魔法塔内还有人，就不能收入次元石，否则这些人都死光了。他把元素魔法塔卡在了裂缝之中，神国天使还傻傻的和两个十级元素生物战斗着，根本没有去管离开魔法塔的萨林。

　　暗元素生物首领不太敢接近神国天使，神国天使身上的神光，会直接抵消他的力量，他只是站在阴影了，不时的刺出暗元素之剑，在神国天使的身上撕扯下大量的神力，用暗元素直接分解。

　　据说暗元素才是这个世界上最强大的力量，任何能量，最终都会变成暗元素。只是这个传说来自一个低级法师，所有人都抱着怀疑的态度。但是不容质疑的是，暗元素生物的攻击力真的很强，还能抵消一切元素攻击。

　　闪耀天使用的是光元素武器，随时能幻化出种类繁多的攻击，和神国天使的战斗主要以他为主。双方缠斗起来，有暗元素生物首领在帮忙，神国天使有些手忙脚乱。

　　萨林追踪下了裂缝，尼古拉斯忍不住提醒萨林准备好反击，那梵高的攻击诡异莫测，随时会使用冷门的神术偷袭。

　　萨林领会尼古拉斯的意思，他魔神套装上的面具已经挡住了面孔，防止魔法反噬的手套也戴在手上，套好了拉法尔的水晶指环。家族徽章被萨林放在魔神指环内，随时准备取用，他连恩赐指环都戴在手上，恩赐指环内，是磅礴的自然女神神力。

　　有必要的话，这神力也可以释放出去，攻击梵高。

　　光辉之主的神性是极其排他的，自然女神信徒的信仰力量凝结出的神力，对一个光辉之主的信徒来说，就是最毒的毒药。

　　不仅如此，萨林的手套上还别着十二级的聚星针，十九级的聚星针被他含在口中，随时喷射出去。

　　萨林暗下决心，只要有机会，就用家族徽章攻击这个梵高。如此危险的人，让他回到教廷，必然给自己带来最严重的麻烦。这个梵高和法卡不同，法卡有野心，想要从教廷中分裂出去，这个梵高，恐怕是光辉之主最忠诚的信徒。

　　自己的秘密被曝光，神圣教廷绝对会不遗余力的将自己灭杀，就像对付查纳克大帝一样。查纳克大帝还只是他自身强悍，对教廷造成了严重威胁，自己却有如此多的诡异装备，杀了自己的好处，比干掉查纳克大帝还要高。

　　奈丽丝在洞穴中奔跑的速度极快，不知道什么时候，这洞穴内的海水消失了。奈丽丝感觉自己穿透了一层薄薄的膜，漆黑的洞穴内，温度越来越高，两侧的岩壁上，出现了一些能发光的宝石。

　　如果在从前，奈丽丝肯定会顺手挖几块下来，现在她不敢，身后的梵高越追越近，差不多就在四五百米开外。

　　那巨狼傀儡竟然拥有嗅觉，奈丽丝一路上留下的味道，成为了梵高追踪奈丽丝的最好办法。洞穴内的分支再多，梵高也不怕追丢了奈丽丝。

　　跑着跑着，奈丽丝发现自己进入了一个死胡同，前方两里，就是洞穴的尽头，而且眼前再无洞穴的分支了，这洞穴一路倾斜向下，洞穴的尽头，没准就是一个巨大的岩浆湖。洞穴里的温度已经接近水的沸点，奈丽丝感觉舒服了不少，她顺手从手镯里取出了一块泣血石，丢在身后的转弯处。

　　泣血石爆炸，从洞穴上方坠落了几十块巨石，却没有将洞穴堵死。奈丽丝也不指望靠这个挡住梵高，梵高的秩序之枪，绝对能穿透几十米厚的石头，直接开凿出通道。

　　奈丽丝要的是阻碍视线，她不断的抛掷泣血石，这东西她刚开始只是觉得好玩，才从翼骷髅那里要了不少，进行研究。以她的耐心，最终没有研究出什么，就留了上百块泣血石在身边。这东西的攻击力不算强，但是破坏环境可是一流。

　　身后的洞穴不断的塌陷，奈丽丝和梵高保持住了眼下的距离，迅速的来到了洞穴的尽头。

　　眼前出现了光明，一个直径只有不到百米的岩浆湖，散发出恶魔位面常见的气息。到处是硫磺的味道，奈丽丝纵身跳进了小小的岩浆湖里，同时取出了炼狱十二乐章。


第四百九十四章：硬碰硬（上）

　　奈丽丝干脆的进入到了恶魔炼狱之中，岩浆内，骷髅王也不能坚持多久。奈丽丝顺便还吸入了大量的岩浆进入恶魔炼狱，恶魔是喜欢岩浆味道的，这恶魔炼狱虽然规则完善，大地也不过是三十六里，厚度只有六里，并没有衍生出真正的地火。

　　奈丽丝将岩浆吸入恶魔炼狱，这些岩浆也会凝固，只不过可以增加大地的厚度，并且带来地火的气息，孕育出更多的环境。

　　奈丽丝不过是随手为之，进入恶魔炼狱之后，她立刻变回小恶魔的形态，免得遭受恶魔们的攻击。恶魔炼狱之中，十万恶魔生活的很自由，很开心。这里面模拟出了恶魔位面的环境，还有大量的魔虫，极易捕食。

　　吸收了岩浆，奈丽丝猛然回头，看到岩浆中窜出了几条小蛇，在地上翻滚着，岩浆的温盾不断降低，这些小蛇慢慢石化，凝结成一个个的雕像。

　　火焰大蛇的巢穴啊！奈丽丝不知道是该惊喜还是恐惧。

　　火焰大蛇是强大的火元素生物，虽然不如火元素精灵，可是在岩浆里，也不是奈丽丝能对付的。但是这种火元素生物，恰好可以加入元素炼狱之中，完善炼狱十二乐章。这岩浆之中的小蛇，都是火焰大蛇喷吐出来的东西，诞生了一些灵智，变化成的火元素生物。

　　只是这些小蛇太过幼小孱弱，离了岩浆，再也活不下去。

　　奈丽丝喜的是，要是能捕捉火焰大蛇，自己的元素空间立刻威力提升三倍以上，甚至达到四倍，她有些害怕的是，这火焰大蛇要是破开炼狱十二乐章，现在进入恶魔炼狱的话，这里的规则力量还不能将其斩杀，自己所依仗的也只有灰色记忆。

　　规则之剑再强，也是近战的武器，火焰大蛇的身体附近几十米内都是难以抗拒的高温。奈丽丝的诸多手段，未必用得上。她心中虽然有了一些想法，却也不敢打开炼狱十二乐章看看外面。

　　梵高追踪奈丽丝到了一个死胡同，他的秩序之枪连番刺破阻碍的岩石，速度略减，来到岩浆湖前，已经失去了奈丽丝的踪迹。他看着眼前不足百米大小的岩浆湖，心中奇怪，难道那个恶魔会跳进岩浆之中？

　　那恶魔不过是九级生物，在岩浆内能活多久？半天？还是两三个小时！

　　梵高不解奈丽丝的做法，他面前抬起手来，在面前划出了一个圆圈，这白色的圆圈逐渐扩大，直径达到五米的时候，从里面跳出了一个神国天使。

　　他召唤第二个神国天使，已经是极限了。所以梵高也不废话，用手指了指前面的岩浆湖。那神国天使手持荣誉之剑，毫不犹豫的跳下了岩浆湖中。

　　神国天使本身就是神光和信仰之力组成的，岩浆的温度对它来说，伤害很小。以它的级别，更能压制住这数千度的高温。

　　奈丽丝跳入岩浆湖中，并没有引起什么波澜，她几乎是同时钻进了炼狱十二乐章里。这神国天使的身躯跨入岩浆湖内，这面积不大的岩浆湖内立刻沸腾起来，数百条巨大的火舌冲上湖面，扑向了神国天使。

　　梵高在湖边后退，高温让他有些不适。好在身上的铠甲级别足够高，只要不跳进去，梵高还不至于被热死。飞溅的岩浆在洞穴中乱射，被梵高的秩序之枪挡住。秩序之枪的锁链在空中形成一个个的三角形，把梵高的四面八方都隔绝开来。

　　神国天使的荣耀之剑瞬间闪动了数百下，将岩浆中扑出的巨大火蛇一一斩断，这些火蛇落入岩浆湖中，身体扭动着，转眼又融合在一起，重新扑向神国天使。

　　梵高见光速技能无法斩杀这些元素生物，只好命令神国天使换了一样技能。只见神国天使手中的荣耀之剑裂开，十二个巨大的神文翻出来，将它手中的长剑包裹在里面。这一次，神国天使的长剑挥舞速度慢了下来，每一剑看出去，都爆发出强烈的光辉。

　　被斩开的巨大火蛇一一落入岩浆之中，却再也不能重新凝结在一起。荣耀之剑上，加持了神灵的规则——圣光切割。

　　轰！

　　岩浆湖内，两条足有十米粗的蛇头冒了出来，这两个蛇头上，各自生长着三只眼睛。左面的蛇头张开大嘴，喷射出紫色的火焰，右面的蛇头的口中，喷吐出来的是黑色的毒烟。

　　火焰命中了神国天使，这神国天使的身体，竟然被火焰燃烧起来，黑烟随即将其包裹。神国天使的长剑乱斩，将火焰和黑烟斩得粉碎，被圣光消融。

　　只是神国天使身上的火焰还没熄灭，它神光闪耀的身体上，出现了密密麻麻的洞，那些已经包裹住它身体的黑烟，从这些洞中钻了进入，然后从它的口鼻中喷了出来。

　　梵高一阵眩晕，他发现自己和神国天使之间的联系被切断了，仿佛有什么东西，将神国天使的核心部位那个神文抹去，让自己再也无法操控。

　　这一下梵高才紧张起来，这熔岩中的两条大蛇，恐怕是十级以上的生物，否则自己的神国天使哪怕被杀，也不会出现这种古怪的现象。

　　那个跳入岩浆湖中的恶魔，恐怕已经被这两条大蛇吞食了，自己没必要硬拼。

　　梵高想着，有了退意。想要捕捉这条大蛇，以后可以再来。眼下外面还有敌人，要是损失太多的装备，自己未必是那个魔法师的对手。巨大的魔法塔给了梵高难以言说的压力，自己回到黑狱，必须把这个情况告知裁判长和典狱长。

　　这样一个魔法师，会是教廷统一大陆的巨大阻碍。梵高还没听说哪个法师可以携带着魔法塔到处跑的，这魔法塔还会在水中行动，未必不能在天上飞行。

　　远古的法师，可是能让整座城市都飞起来的。要是这魔法塔会飞，飞去神圣之城，岂不是一个巨大的威胁。自己的神国天使疯狂攻击之下，都不能破坏魔法塔半分，这魔法塔落地之后，却是可以肆意进行攻击的。

　　他正打算离开，身后的洞穴拐角处，萨林已经出现了。

　　萨林看到前方的情形，只是楞了不到两桢的时间，立刻满脸悲愤，大声喝道：“你杀了奈丽丝！”

　　说完这句话，萨林召唤出了魔神套装中的石像兵，六个九米高的石像兵冲向梵高，随即，萨林再次召唤出了一个火元素生物，这火元素生物是随机出现的，这一次出现的是一只火狐。

　　无论什么品种，在魔神套装上召唤出来的，都是九级生物。六个石像兵和火狐冲向了梵高，梵高顿时一窒，萨林的表情落在他眼中，那是无比的疯狂。

　　自己没杀那个恶魔啊！

　　萨林的表演太逼真了，他看到梵高身后的两条巨大火蛇，这是个死胡同，梵高未必合那火蛇拼命，肯定是想要离开。这个时候，战斗心里变得十分重要了。

　　萨林知道奈丽丝没死，如果奈丽丝死掉了，他的灵魂契约也会消失。

　　将心比心，梵高觉得，如果自己有这么一个恶魔手下被杀，也会十分愤怒。所以萨林的表情骗过了他，让他产生了一丝的犹豫。

　　暴怒的魔法师，会爆发出巨大的杀伤力，这一点，不知道多少神术师提醒过他了。自己在秩序之枪的保护下，那魔法师能把自己怎么样？等这些召唤生物死掉，自己再找机会杀死魔法师。

　　梵高改变了离开的主意，他看萨林失态，已经有了杀死萨林的打算。没有魔法塔的法师，还会是自己的对手吗？

　　六个石像兵和火狐在距离梵高九米的地方停了下来，十分突然，梵高看到，这七个九级元素生物没有撞在秩序之枪上，它们分开来，紧紧贴着洞穴的两侧。然后一道蓝色的电光亮起，巨大的雷音爆发出来，让梵高木然站在那里，没有任何办法移动。

　　这洞穴太狭窄了，萨林释放出石像兵，只是为了阻挡梵高的视线，好让自己的徽章对准这个强大的家伙。

　　对于曾经杀死过十级雷龙，十二级恐惧天使的家族徽章，萨林十分有信心。这个梵高不过是九级强者，雷电轰击之下，连骨灰都剩不下。

　　秩序之枪形成了许多的三角形，三角形的中间，就是一个神文，形成了比魔法师的护盾还严密的保护层，粗大的电流在如此近的距离射中目标，萨林和尼古拉斯紧闭眼睛，甚至用暗元素魔法也没有彻底挡住雷电的光辉。

　　这一次，雷电攻击爆发出的光芒太盛，秩序之枪上凝结出的三百六十个神文，全部破碎。光芒散尽，萨林和梵高都愣住了。

　　梵高毫发无损的站在那里，萨林感觉自己的心紧张得都要跳出来一样。

　　梵高比萨林还要惊恐，他彻底的和秩序之枪失去了联系。他拥有的神器，那是神灵亲自赐予的，秩序之枪已经成为他身体的一部分，不是用灵魂控制那么简单。而现在，秩序之枪在身体上的感觉消失了，像是有人用刀，剁掉了他的一只手，让他无比疼痛和恐慌。


第四百九十四章：硬碰硬（下）

　　萨林有生以来第一次，家族徽章的攻击没有杀死敌人。他心中的震动丝毫没有影响他的动作，家族徽章顺手收回了魔神指环，黄金魔法书已经拿在手上。前方的六个石像兵和火狐发动了攻击。

　　梵高惊呆了，他以为自己必死无疑，方才的那种攻击，是雷电吗？第一次攻击就将秩序之枪和自己的联系彻底毁掉，第二次攻击，自己再也没有什么可以防御的手段了。秩序之枪是最强的攻击武器，也是最强的盾。

　　萨林收起家族徽章，梵高感觉自己到达地狱的边缘，转了一圈，又回来了。

　　如此强悍的攻击，绝对不可能发生第二次，否则这个魔法师没有杀不死的人，依仗那诡异的魔法塔，完全可以直接杀入教廷核心，干掉教宗迪尼西奥。

　　雷音已经停止，六个石像兵扑上来，梵高开口，轻轻地道：“时间，逆流。”

　　石像兵和火狐被定在原地，九级生物不可能被梵高喝退，但是时间真的仿佛停止了一样，梵高弯腰，抓住了秩序之枪。这武器没有了用灵魂操纵的可能，却依然是最锋利的装备。他手腕一抖，长长的锁链被他抖得笔直，秩序之枪的枪头穿透了两个石像兵的胸膛。

　　“石化！”萨林比梵高反应的快，只是方才的神术，已经影响到他，等石像兵被秩序之枪穿透，萨林才能够控制石像兵做出反击。

　　魔神套装上的石像兵团，就算被彻底击溃，也会在六个小时候重新召唤出来。这才是真正的炮灰，可以随意使用。不像元素徽章中的元素石像兵，攻击力虽然强悍，一旦被击溃元素核心，至少要一两个月的时间才能恢复，这还是元素石像兵首领无恙的情况下。

　　要是十级首领也被击溃，元素石像兵就要等手里恢复之后，才能重新召唤。

　　两个石像兵被秩序之枪穿透，秩序之枪的枪尖还在空中扭动，仿佛是蛇头一样，寻找下一个目标，这个时候，萨林的石化术发动了。

　　这石化术，是石像兵本身就有的变化，而不是萨林的元素转化技能。被穿透的石像兵顿时化作巨石，下半身和地面融为一体。萨林看得清楚，这洞穴内的地面也是坚固的岩石，经过石化，石像兵和地面融合在一起，将秩序之枪石化在里面。

　　小小的岩浆湖内，两个蛇头被神国天使砍得伤痕累累，神国天使的荣耀之剑上，带着光辉之主的规则，强烈的排他性，独一无二的神力，让蛇头在岩浆之内都无法迅速恢复。方才梵高的神术也影响到了两个蛇头，神国天使不受影响，半秒之内，砍出了数百剑。

　　两个蛇头受伤颇重，直接缩回岩浆之中，不肯出来。神国天使在岩浆中跃出，提着荣耀之剑，直奔梵高。

　　梵高将它召唤回来，是因为知道自己不是这个魔法师的对手。他身上强力装备不少，可是怎么和魔法师相比，魔法师的攻击频率太快了，神术显得有些迟缓。

　　该死的小预言术！

　　梵高的眼神冰冷，望着远处的尼古拉斯，那个白发苍苍的老者，手中握着一根权杖。那是堕落者的装备，在权杖上，残留着强烈的灵魂力量。

　　这神国天使有武器上的优势，荣耀之剑上携带的规则力量，萨林得出动两个十级生物才能占有优势。一对一，他的十级元素生物首领还未必是神国天使的对手。

　　梵高也是当机立断，那火蛇虽然强大，却不喜离开岩浆湖，神国天使要是不召唤回来，他恐怕要被那魔法师杀了。宁可背后留下麻烦，也要先解决了魔法师再说。尤其魔法师的身边，还有一个堕落神术师。

　　这魔法师和神术师的搭配，很少出现。教廷中有魔法师，级别都很低，魔弦又会逐渐退化，自然从来没出现过并肩战斗的事情。梵高却知道，神术师的攻击再慢，也是防不胜防的，尤其是诅咒术之类，更进一步的，就是小预言术。

　　大预言术的攻击，都是神灵赐予的力量，和魔法类似。这小预言术，完全是堕落神术师自己设计的，堕落神术师想要什么结果，就是什么结果，诡异莫名。

　　梵高的攻击无故被减缓速度，经常出现迟滞，他就知道，这是那个老神术师干的。秩序之枪被石化，梵高只好放手，手指在面前一点，喝道：“守护！”

　　一个晶体状的透明光柱从地面射出，挡住了石像兵和火狐。火狐灵动，先一步停下，那石像兵撞上去，直接把自己撞得身体裂开，摇摇晃晃的。

　　几十米的距离，神国天使转眼即至，萨林手中的黄金魔法书已经爆发出强烈的光辉。

　　一条十二米长的广矛破空而至，直刺梵高的胸膛。这魔法的速度快得离谱，是闪耀天使的首领在萨林的黄金魔法书中留下的九级魔法，杀伤力相当于一个十级魔法。

　　神国天使一剑劈了下去，将光矛劈的粉碎。光辉之主擅长控制各种光，包括光元素武器。这荣耀之剑本身也是光之神力凝结而成的，碰撞之下，萨林的九级魔法破灭，同时，一道光矛的虚影折射回去，直奔萨林的胸膛。

　　这一下攻击反射是速度还超过了萨林攻击的速度，萨林身边十二个荒古战士没有一个反应过来的，光矛虚影准确的射在了萨林的心脏部位。

　　梵高看到，那光矛的虚影突然间消失了，就像从来没有存在过一样。

　　萨林一身的冷汗，尼古拉斯也是紧张的要死，他提前给萨林布置了一个死亡免疫，竟然激发成功。这个小预言术可是有一定几率失效的。

　　但是死亡免疫只要成功，这个小预言术能越级让攻击消失。

　　梵高在一分钟内，经历了几次的心情起伏。先是雷电攻击，让他的秩序之枪失去了大多数的能力，变成了一件普通武器。接着是萨林的光矛，竟然穿透了他的圣光守护，差点要了自己的命。

　　然后神国天使的反射攻击，直接被小预言术抵消了，那个老神术师，到底是什么人！

　　梵高没有时间思考下去，萨林手中的黄金魔法书，再度爆发出魔法的光辉。梵高的脚下，顿时出现了一个圆形的白色光环，白色光环中，是一层雪白的薄膜，薄膜上流动着金色的神文。

　　这个光环仅仅能将梵高保护起来，这是他铠甲上储存的神术。萨林的魔法完成，梵高的脚下，大地裂开，向上疯狂的喷射着火焰。这些从地下喷射出的火焰，在空中交织，竟然形成了魔纹，让火焰的温度提高了十几倍。

　　这个魔法形成的火焰攻击，已经超过了岩浆湖里的温度。

　　梵高措手不及，感觉鼻子里滚烫，喉咙也剧痛，这是呼吸的时候被灼伤了。他脚下的光环保护住了身体，却没有让温度降低。梵高吓得立刻将铠甲上所有的缝隙彻底封闭，激发了腰带上的神晶和神文符阵。

　　萨林原地不动，身上也是冷汗连连。方才光矛的虚影命中自己心脏部位，他以为要死掉了，谁也不能保证这魔神套装是否抵挡得住。他再强也只是个人类，心脏破损就死定了。

　　他和梵高都在生死边缘转了一圈，虽然各自身上穿着高级的铠甲，但也两个人中一个主修神术，另外一个主修魔法，都不算是战士。这样近距离的感受攻击，对两个人造成的心理冲击都非常的大。

　　只不过萨林立刻就适应下来，梵高还在心灵震荡之中。

　　尼古拉斯一句话没有说，他也没有念诵祷言，新的堕落权杖，让他可以直接释放各种堕落神术。

　　梵高被高温的魔法火焰包围，神国天使来不及冲向萨林，只好将荣耀之剑插入大地之中，将魔法阻止。等它的荣耀之剑拔出来之后，剑身上的光辉已经斑驳黯淡下来。直接灭杀九级魔法，代价也是不小的。

　　神国天使和两个蛇头的战斗已经消耗严重，梵高知道，再不舍得装备，自己就要被魔法师杀死了，魔法师手中的黄金魔法书，第三次爆发出强烈的光辉。

　　连续不断的九级魔法打击，他的铠甲承受不起。对方是个九级魔法师，至少还能释放十二个九级魔法。梵高十分清楚，一般情况下，这种强大的魔法师，精神力都会十分充足，战斗的时候，会先使用魔法装备内储存的魔法，让自身的战斗力保持巅峰状态。

　　梵高一狠心，从空间徽章内抓出了一个细小的人偶，抛了出去。这人偶飞出，在空中身体暴涨，本来只有成年人一半高的人偶，转眼间就已经长到两米多高，扑向萨林。

　　这个人偶比梵高在海中释放的强大得多，动作灵活凶猛，穿过神光组成的棱镜后，抓住两个石像兵，用力撞在一起，这两个石像兵顿时粉碎。火狐扑了上去，被人偶一拳打得炸开，火焰四散。人偶甩了甩手，将手上的火焰熄灭。

　　萨林这个时候可以确认了，这人偶绝对不是神术师制造的，而是占星师的武器。当年占星师肯定也留下了不少的装备，被裁判所改造之后，依然保持着强大的战斗力。

　　这是神灵的手段，萨林向后退了半步，让荒古战士向前，长枪刺出，阻挡住了人偶的脚步。


第四百九十五章：黑狱风暴（上）

　　两条长矛刺在了人偶身上，轻轻的滑开。萨林面不改色的看着人偶抓住荒古战士的长矛，轻轻折断，他手中的黄金魔法书已经完成了魔法的释放，一个巨大的黑色盾牌凝结在他的前面，暗元素瞬间将人偶吞噬。

　　黑暗之盾，十级魔法，用特殊的手段转化成九级魔法的特征，储存在了黄金魔法书之中。这是斯瑞格岛用了三十六个魔导士共同创造的储存方式，萨林用来保命的一个技能。

　　这个魔法到了十级，攻守兼备，只是有效距离依然短暂，不是无尽之夜那样的魔法可以比拟的。萨林是得到了尼古拉斯的暗示，才使用了黄金魔法书。

　　尼古拉斯一直没有中断小预言术的使用，开始他只是骚扰梵高，这次，他是利用小预言术，影响到了梵高的行为。

　　这种影响极其有限，尼古拉斯的血色灵魂塔中灵魂的数目太少，他若使用强力技能，必然再度折损性命。没有到拼命的时候，尼古拉斯不会再那么做了。

　　至少在奈丽丝重新出现之前，尼古拉斯不会让自己失去战斗力。他发现，自己辅助萨林战斗，即使不使用最强攻击，也能让萨林的战斗力提高数倍。

　　这人偶被梵高扔出来，就是小预言术的影响。这本身不算是什么失误，所以这种影响不会消耗尼古拉斯太多的精神力和信仰之力。人偶的杀伤力巨大，九级元素生物在它的手中经不起一下攻击。

　　萨林见识过人偶的战斗能力，那还是一个占星师用来接待客人的人偶，不会主动攻击自己。而梵高抛掷出来的，显然是个战斗人偶。

　　萨林的黑暗之盾，是预先释放出来的，否则十级魔法他无法瞬发，即使是储存在魔法书中的也不行。

　　人偶被黑暗之盾散发出的暗元素包裹起来，萨林甩手射出了手套上的聚星针，扎进了人偶的身体。人偶从黑暗中抛掷出的一把短剑，被黑暗之盾挡住，黑暗之盾瞬间破碎。短剑也哐啷一声，坠落在地。

　　聚星针准确的射进了人偶的眉心，那里面有一个神文，被聚星针扎碎，化作片片光斑，散开。这人偶要真的是占星师控制的，萨林也不敢这么干，可是教廷的人，习惯性的用神术去控制人偶，虽然保证了人偶的战斗力，却让人偶出现了巨大的破绽。

　　一旦遇到占星师，人偶中的神文，随时会被破掉。

　　这个位面本来已经不存在占星师了，萨林是个例外。他的占星术，没有继续学习，也进阶到了二级，开始能感应到一些星辰力量了。这次射出聚星针，就是用风系魔法包裹着聚星针，配合精神力锁定了人偶的要害。

　　萨林不知道这占星术进阶是不是好事，反正现在他能感应到聚星针的力量，用魔法控制可以准确的命中敌人。人偶中的控制神文破碎，梵高那边脑中剧痛。

　　两个荒古战士冲上去，将瘫软在地的人偶抢了回来。萨林拎起人偶，心中欢喜，自己在占星楼得到的三个破人偶显然级别不怎么样，这个人偶，级别不错，还是战斗人偶，用占星术重新炼制一下，就是自己的一件强力装备。

　　这人偶的手动了动，还是垂了下去，萨林暂时不能取出聚星针，散开的神文还在围绕着聚星针旋转，试图将聚星针炼化。萨林知道，这神文的级别不如十二级的聚星针，炼化是不可能的，聚星针本身除了有占星师的规则力量之外，内部还是一个巨大的空间，是占星师炼化星辰的地方。

　　就算是魔法师，也得消耗几十年的时间才能将其彻底炼化掉，这神族的文字再精巧，也不过是给梵高控制的，级别不会超过十级。

　　将人偶丢进魔神指环，萨林心中大定，剩下的神国天使容易对付。梵高的手中，不会再有更强的武器了吧？

　　萨林一边想着，一边换上了恶魔魔法书。

　　梵高看到萨林手中又多了一本魔法书，郁闷到了极点。这个法师的装备怎么比自己还多？自己的神灵傀儡直接被破掉了，他……还有魔法书！

　　梵高知道魔法书有多珍贵，这种装备能反复储存魔法，几乎不会损毁。而魔法杖需要不断的修补，卷轴更是一次性的装备。大陆上成千上万的法师，一千个里面，未必有一个拥有这种装备。拥有魔法书的法师中，能拥有黄金魔法书的，不足百分之一。

　　眼前的法师不仅有魔法书，还有两套，这灰色的魔法书肯定储存了九级魔法，否则根本不会用来对付自己。

　　梵高无奈的从空间徽章内取出了一个巨大的神文卷轴，直接展开。

　　神圣的光辉亮起，梵高的脚下，出现了一个巨大的传送阵，这个传送阵的直径有六米，几乎瞬间就把梵高传送出了这个洞穴，梵高甚至没有带走他召唤出来的神国天使。

　　萨林愕然，这梵高拥有如此强力的卷轴，他是没想到，就算想到了，双方的战斗还没见端倪，梵高怎么就走了？

　　轰！

　　岩浆湖内，两条蛇头再次冲出，岩浆飞溅，迸射出上百米远，被萨林的黑暗之盾挡住。这个时候，岩浆湖内的两个蛇头才现出真身，粗大的蛇身窜上地面，萨林看到，这是一条巨大的双头蛇。

　　两个蛇头，长在一条蛇身上。

　　双头火焰大蛇！萨林尽管心智坚定，也向后退了半步，让荒古战士向前，同时释放出了橙红骑士。橙红骑士的攻击可能无法伤害到火焰大蛇，不过防御火焰大蛇的攻击也相对容易，尤其是橙红骑士的首领。

　　火焰大蛇是十级元素生物，双头火焰大蛇是变异的东西，谁知道什么级别。

　　梵高逃走，不是因为萨林，而是前后被夹击，那火焰大蛇的力量，他已经从神国天使身上感觉到了。梵高不是一个战士，尽管他使用秩序之枪的时候，比大多数黄金剑圣还可怕。秩序之枪丢了，他再和双头火焰大蛇死扛，等于是找死。

　　萨林堵住了洞穴出口，梵高实在无力对付两面的攻击。所以尽管失去了两件最重要的装备，他还是逃了。

　　在唐古拉斯帝国南部的海上，横亘着一座巨大的岛屿，这岛屿从外面只能看到浓郁的黑雾常年遮掩，根本看不到海岛的全貌。偶尔有船只出入，都是纯金属打造的小船。海中遍布暗礁，一些诡异的魔兽也在附近游荡着，这些魔兽神智不清，全部被岛上的人控制，成为了这个岛屿的屏障。

　　这里就是裁判所的黑狱，连绵上百座岛屿，这座最大的岛屿，就是黑狱的主体。

　　岛中央，一个高大的石屋中，神圣光辉亮起来，在神文传送阵内，梵高的身影出现了。石屋外，狱卒被惊动了。这石屋是很少用到的传送阵，只有裁判所中最重要的人物，才可能使用这个东西。

　　看到梵高脸色铁青的走出石屋，狱卒们识趣的散开，躲的远远的。

　　梵高虽然是黑狱中比较温和的人物，这些狱卒也不想去触霉头。所谓的温和，是和其他人比较的，这梵高能混到高层，绝对是心狠手辣。

　　梵高走出石屋，一时间不知道去哪里好，是见裁判长留下来的人，还是先去见典狱长？犹豫了片刻，梵高凌空飞起，直奔岛屿南部。

　　飞行了一个多小时，梵高才落下来，他没有换下自己的银色铠甲，仿佛这铠甲在身上，他才能感受到安全。方才的战斗太惊心动魄了，让他一时之间还无法从战斗的紧张状态中退出来。

　　“梵高……”一个飘渺的声音穿入梵高的铠甲，直接送入他的脑海之中。

　　“老师！”梵高转身，望向左手边的一个院落。这个院落的上方，悬着一块巨大的水晶，水晶中有数百个神文流动，释放出温和的光芒，将这一片院落照亮。

　　“你吃亏了？来我这里。”那个飘渺的声音继续道。

　　“是。”梵高恭恭敬敬，一步步的走到院落前，推门而入。院落中还种植着花草，这些柔弱的花草，在黑狱岛上可是稀罕物。如果没有院落上方那个悬浮的水晶，早就枯萎了。

　　梵高来到一座两层的石屋前，先卸去了身上的银色铠甲，然后才敲门。

　　“进来吧。”

　　梵高推门而入，房间很大，中间的地面上，摆放着一个青铜色的炉子。这炉子也分成六面，各有投入材料的炉口。和魔力熔炉不同，这金属炉子里，圣光闪烁，像是白色的火焰。

　　炉边坐着一个老者，穿着黑色长袍，靠在椅子背上，盯着炉子里的圣光，不断的向其中打入一个个的金色神文。金色神文进入炉子后，转化成白色，然后才融合在炉中的一件装备上。

　　梵高想了想，开口道：“老师，我丢了秩序之枪。”

　　黑袍老者眼皮颤抖了一下，叹了口气，道：“这么严重，看来我得亲自陪你去见典狱长了。”

　　“典狱长大人他……”

　　“裁判长压力很大，已经催促多次了。你丢的东西太珍贵了，要是不能给出足够的理由，我也只能让长老们出面，否则裁判长不会罢休的。”


第四百九十五章：黑狱风暴（下）

　　“老师，我还丢了神文傀儡。”梵高不敢隐瞒老师，这个岛屿上，他唯一信任的人就在眼前。如果欺瞒老师的话，黑狱中再也没有人会真心帮他。

　　“神文傀儡！”黑袍老者听梵高丢了秩序之枪，还没有什么担忧，秩序之枪是神器，神灵总有办法弄回来，可是梵高手中的神文傀儡，却是整座黑狱岛上最成功的一个神炼装备，用的材料也是最高级的，得自第一王朝的遗迹。

　　这神文傀儡的研究时间还短，因为追踪暴风之眼比较重要，黑狱才拿出来让梵高携带着。不料拥有秩序之枪，带着十二个强大神术师的梵高把神文傀儡丢了。

　　这简直是不可能的，神文傀儡具有召唤生物的属性，哪怕是被敌人控制住，也能用神术唤回。

　　“老师，典狱长恐怕也保不住我，那神文傀儡是裁判所出资研究出来的。”梵高担忧地道。

　　“那你打算怎么办？”黑袍老者认可了梵高的判断，黑狱虽然独立，但是梵高犯下的错误，足以让他失去典狱长继承者的位置。没了这个位置，就算现在不处置他，梵高的未来，也将是无比黑暗。

　　裁判所有太多的办法，让梵高变成一具行尸走肉，既不必杀死他，让他继续为裁判所战斗，又能让梵高受到极为残酷的惩罚。

　　“老师，我想要那件装备，然后……离开。”

　　“离开！”

　　“是的，老师，我想，我不适合在黑狱生存。将来就算成为典狱长，我也做不到他们这种程度，教廷现在要摧毁整个大陆的帝国，我不知道，未来要怎么办。”梵高有些羞愧地道。

　　“可是，你有什么地方可去？”

　　“炼金城，我拥有了那件装备之后，可以伪装成魔法师。”

　　“你将会堕落啊，孩子……”

　　“那又怎样？老师，我遇到了一个九级的堕落神术师，他很特别，一点都不颓废，而且，还能对我产生影响。”

　　“你已经决定了吗？”黑袍老者有些失望，又有些兴奋，这种诡异的表情在他的脸上交替出现。失望的是，自己的学生要堕落了，从此之后，自己没有了传人。在黑狱中，又变成了孤零零的一个。兴奋的是，如果梵高成功的避免了堕落后的灵魂腐蚀，能够继续进阶，那是非常值得研究的事情啊。

　　为了这个，他甚至肯捉来一些神术师进行试验，看看有什么办法让堕落神术师变得更加强大，而没有后遗症。

　　在裁判所的人看来，这不算是亵渎神灵，因为神灵之间也会爆发冲突。神国的征战，敌人可能是其他神灵的信徒。如果研究出让敌人信徒堕落的办法，这些用来试验的神术师，也算是为光辉之主进行了献祭。

　　“你想要那件装备也可以，不过，我需要做一个试验。”

　　梵高匍匐在地，给老师磕了个头，这种礼节，一般是对神灵的。这样亵渎的方式，也只有他这个准备堕落的人，才会去做。

　　梵高冒死回黑狱岛，也是为了老师私自留下的装备，那是老一代的黑狱长老挖掘第一王朝遗迹的时候得到的。大家都私吞了很多东西，老师这件，却是长老们都不知道的，所以梵高敢要，这不会连累老师。

　　黑袍老者站起来，打开面对梵高的炉口，道：“进去。”

　　“进去？”梵高吓了一跳。

　　“嗯，穿上你的铠甲，进去，我将铠甲和你的身体用神光熔炼，当你堕落的时候，大部分的惩罚，都会被这铠甲承担，否则……你接受了如此多的神恩，能直接死掉就算你运气惊人。”

　　梵高咬了咬牙，纵身跳入炉中。除了老师，他再无可以信任的人。要是老师想害他，那他也只能认命。梵高觉得自己已经足够幸运的了，黑狱岛上，别的人，连半个可以信任的都没有。

　　如果自己被老师杀了，那自己也不过是和别人一样，要是自己被老师救了……

　　梵高想起那个白发苍苍的堕落神术师，心中有了无限的期待。人总是希望好好活下去的，别人面对这种事情，根本无力反抗，但是梵高绝对不会放弃。从第一次接受神灵的恩赐起，他就打算背叛了，只是这一天来的太过突然，让他自己都有些难以接受。

　　巨大的金属炉内，神光在炉中喷射，遇到炉壁上的晶体，再自动反射向另外一个角度。梵高坐在中间，任凭神光将他的身体穿透，那铠甲根本阻止不了神光的炼化。

　　一开始的时候，梵高还能忍受痛苦，当银色铠甲彻底融入他身体之后，这种痛苦就达到了一个顶峰，梵高痛苦的想要把铠甲从身体中撕扯出去，却发现自己的身体已经完全的失去了控制。

　　他想张口呼喊老师，黑袍老者只是在外面将一个个的神文打入炉中。炉中原本的那件装备他都没有取出，而是一起融入了梵高的身体。

　　魔法师的人体炼金术和这个黑袍老者的比起来，显然差多了，就算是因波斯，也没有这样的能力。毕竟因波斯只是一个九级魔导士，而这个黑袍老者，能利用这炉子借用神灵的力量。

　　梵高死了心，就当身体不适自己的，可是灵魂深处的痛苦，不是可以忍受得了的。身体内无数的神文被炼化出来，曾经神灵的恩赐，如今都变成了痛苦的渊薮。

　　黑袍老者耐心的将自己的学生炼化，必须把梵高身体内所有的神灵印记都炼出来，融入银色铠甲之中。因为银色铠甲是先一步融入身体的，这也不算是堕落，最多是取巧。当梵高真正堕落的时候，也就是说，他被神灵知道背板的时候，所有的惩罚，大多数会被这铠甲承担。

　　也只有他的神炼术，才能做到这点，这炉子本身就是神器，而且是另外一个神灵炼制的，被光辉之主抢夺而来，赐予了梅尔斯大陆的信徒。

　　这梅尔斯大陆是诸多位面的中心，而且是最重要的一个，光辉之主趁着诸神陨落，偷偷的在这里传播信仰，下的本钱也不算小。如果是从前，这里根本轮不到他来染指。

　　师徒二人都明白神灵的惩罚多么可怕，所以梵高也没有怀疑太多，任凭老师帮他清理身体内的神恩。

　　痛苦又能如何？梵高自己被炉子困住了，想要离开，除非他的秩序之枪还在手中。

　　小院外，数以百计的黑甲士兵在一个黑衣神官的带领下，堵住了门。黑衣神官犹豫了一下，还是对门内道：“卡罗大师，请问，梵高来过吗？”

　　“没有。”黑袍老者回答着，手上的动作没有停下来，而是加快了炼化的速度。

　　那黑衣神官看了看手中的一个水晶薄片，没有任何反应，看样子卡罗大师没有说谎。他有些不放心地向院子内望了一眼，悬浮在高空的水晶突然爆发出一缕金色的光芒，直接刺入了他的眼睛。

　　这黑衣神官狂吼一声，左眼已经爆开。他身后的黑甲士兵紧张的抽出了武器，就要冲入院子了。

　　黑衣神官又惊又怒，他不过是多看了一眼，就被刺瞎了眼睛。自己怎么说也是裁判所中的裁决者，那老头子一点面子都不给吗？

　　“卡罗，你敢……”这黑衣神官没有阻止手下的意思，他不相信，黑狱中的一个老头子敢屠杀裁判所的军队。现在裁判所已经在黑狱岛上驻军，在为海上的征伐做准备。如果卡罗不识大体，典狱长不会护短。

　　他这话才说出一半，受伤的眼窝内，金光暴涨。噗嗤一声，这个黑衣神官的脑袋已经碎成了一团血雾。卡罗才不管他是哪里来的，在黑狱岛上，他的院子是绝对不容许别人进入的，就算是典狱长，也要在外面等着。

　　黑衣神官不知深浅，枉自送了性命，他手下的黑甲士兵暴怒，为首的士兵率先冲入院落。数百人涌入。

　　卡罗叹气，低声喝道：“我神、净化！”

　　“住手！”远方传来一声怒喝，一个身穿重甲，手持长戟的武者冲了过来，他的身后，是二十多个黑衣神官。

　　院落上方，悬浮着的水晶中，爆发出柔和的光辉。白色的光辉中还夹杂着一丝丝的金色，这光辉照射在黑甲士兵的身上，黑甲士兵纷纷解体，鲜血横流。

　　本来这小小的院落，大概只能容纳一百多人，三百多黑甲士兵不知道怎么全都挤入，被一记净化术彻底抹杀。喷射的鲜血灌入大地之中，被院子里的植物吸收，那些黑甲士兵的尸体，也被地面上出现的一个巨大洞穴吞了进去。

　　看似平和的小院，隐藏着无限杀机。卡罗是黑狱岛上最强大的神炼师，他的居所，怎么会没有防御能力。

　　那身穿重甲的武者来到院子外面的时候，里面的士兵已经死干净了，连尸体都没有剩下。他暴躁的推起面具，对院子里喝道：“卡罗，你敢杀裁判所的人！”

　　“敢，请你滚开。”卡罗的声音飘渺，这武者的脸孔都扭曲起来。

　　“好，我走，你就等着裁判长的惩罚吧！”

　　“惩罚？”卡罗冷笑一声道：“既然你不肯尊重我，那你也留下来吧！”


第四百九十六章：红岩卵（上）

　　卡罗强硬的态度让这个武者意外，他已经抬出了裁判长，裁判长大人也到了黑狱，这老头还以为他是教宗？就算是教宗，也已经对裁判长大人低声下气了！

　　一道灰色的影子从院子中飞出，正中这个武者的胸口，灰色的影子直接钻进了重甲之中，鲜血从甲胄里喷射出来，周围的神官都吓呆了。

　　裁判长说过，在黑狱中行动要谨慎一些，他们没有领会裁判长的意图。现在明白了，可是已经有些晚了，首领被杀，他们这些神官是什么下场？

　　“你们回去，对裁判长实话实说。滚吧。”卡罗再不出声，这一回，神官们没有勇气发什么狠话了，纷纷纵身飞起，慌忙逃离了这个小小的院落。

　　石屋内，梵高已经离开了金属炉，他浑身瘫软，躺在地上。神炼术将他的身体改造，卡罗因为有些着急，手段异常粗暴。幸亏梵高身上的银色铠甲是他亲手炼制的，否则这么弄，不是铠甲毁掉，神炼术失败，就是梵高死掉。

　　卡罗做的，相当于把银色铠甲变成了一件被神灵祝福过很多次的神器，而梵高反而成了配角。

　　“好吧，你也滚蛋吧，如果有一天，教廷完蛋了，你再来找我。不过……”

　　“老师，我会把自己的情况记录下来，如果我能活下去，就将这一切交给老师。”梵高重新跪下，捡起地上的披风，罩住身体。

　　“你倒是聪明，我也不要你起什么誓言，也不需要契约。你是我唯一的学生，可惜你不会神炼术，否则……也不用怕那些老家伙。”卡罗说着，取出了一件装备，放在了梵高面前。

　　“去吧，去炼金城。教廷的军队，还不会那么快打过去。”

　　梵高不敢停留，停留的时间太长，谁知道会发生什么事情，他将梦寐以求的装备捡起来，收入脖子上的项链里。空间徽章已经不能用了，被毁。有那个徽章，裁判所随时能找到自己。

　　因为怕连累卡罗太多，梵高面向老师拜了两拜，就走出石屋，院子当中的泥土又张开大口，梵高纵身跳了进去。

　　这是卡罗丢弃废物的通道，也是一只强大魔兽的嘴巴。魔兽认得梵高，也不撕咬，任凭他穿过巨大的喉管，通过身体逃入到了地下。

　　卡罗见学生离开，手抚炼炉，只是冷笑。裁判长来黑狱岛了？一群不知死活的家伙到处乱闯，还真以为自己是世界上可以裁决一切的人了。

　　他杀了两个裁判所的人，心中无所畏惧。这黑狱岛上就是他的家，如果让人欺负到门上还不杀人，那他还不如去枢机院。那里的神术师才是喜欢讲理的，讲不过的时候才动手。

　　至于放走了梵高，他也没有什么害怕的地方。他和其他的信仰者不同，也许还没有堕落，但是早已经把心思放在了研究上。

　　当年，裁判所，黑狱和枢机院一同开发一个第一王朝的遗迹，里面的情形让所有人都震惊了。当场就有数以百计的神术师堕落，背弃了神灵。

　　枢机院惶恐，要炸沉那座岛屿，为此还和裁判所冲突起来。最终裁判所和黑狱带走了大量的装备材料，那岛屿也被枢机院炸沉了，死了不少裁判所的人。双方的裂痕由此加大，到最后差点造成正式的分裂。

　　裁判所甚至已经在选拔教皇，成立新的光辉教廷。

　　除我之外，不可以有别的神？真是可笑，那么多强大的神灵，如果不是陨落了，光辉之主根本就不敢出现。

　　在第一王朝的遗迹里，卡罗看到了第一王朝的军队捕捉回来的神灵，还有更多的神族骸骨，当时已经没有了对光辉之主的忠诚。只是他还保留着信仰，因为，信仰光辉之主，可以为他带来力量。

　　伪信者，自己是伪信者啊！如果光辉之主强大，怎么会容许伪信者的存在？

　　对于伪信者来说，信仰，只是一场交易。

　　黑狱岛上，因为死掉了两个重要的手下，裁判长暴怒不提，海底的洞穴内，萨林已经召唤回了石像兵，拿回了梵高丢弃的秩序之枪。这武器梵高已经无法控制，否则就算拼命也要带走的。

　　萨林把秩序之枪收起来，这武器中的一切，都被自己的雷电攻击抹除了，只剩下强悍的材质，将来还有用处。

　　双头火焰大蛇已经扑了上来，浓烟充斥着巨大的洞穴，萨林看出来了，这洞穴末端如此开阔，就是这双头火焰大蛇弄出来的。

　　梵高害怕火焰大蛇，是因为有萨林的存在，萨林不是没有对付过强大的生物，这火焰大蛇是一个头还是两个头，对他来说区别不大。

　　萨林后退，退到拐弯的地方。这里已经十分狭窄，火焰大蛇就算只有一个头，也无法钻过来。这种元素生物未必要吃人，这里是它的领地，被冒犯的时候，元素生物纯粹是为了立威而杀戮。

　　获得一个海底的地火泉眼是非常不易的，火焰大蛇最终会离开地火，就必须找到一个出路。地壳中无数的火元素生物，大多数像是那种小蛇，离开熔岩就会立刻死去。

　　萨林退缩，让几个橙红骑士堵死拐角处，双头火焰大蛇愤怒的喷吐火焰，却被橙红骑士挡住了。九级的橙红骑士和十级的首领都不是双头火焰大蛇的对手，只是这种火焰攻击，对于橙红骑士来说，就像是人类洗热水澡。

　　火焰大蛇的身体还在岩浆湖里，头部到了洞穴的尽头，无法转弯，这里太过狭小。暴躁的大蛇吐出舌头乱刺，它的舌头末端分叉，有两个火元素凝结而成的晶体，这两个晶体锋锐异常，直接刺破了一个橙红骑士的元素核心。

　　萨林赶紧再度后退百米，火焰大蛇的舌头总算碰不到他了。火焰大蛇见敌人退到更远的地方，发出了哼哼唧唧的声音。随着这种让人有些反胃的声音，岩浆湖内，几十条粗壮的火蛇爬出来，飞快的窜进了洞穴的拐弯处。

　　尼古拉斯对这种元素生物有些没办法，他的堕落神术，对有灵魂的生物攻击性更强，如果是这种元素生物，就有些吃力，或者可以说有些无法节约自己的信仰之力。在这种情况下，他的攻击力绝对不如一个八级的元素法师。

　　尼古拉斯只好给萨林加持神术，帮助萨林的增加防御力和运气。

　　萨林干脆的释放出了六个蓝色冰姬，六个蓝色冰姬联手释放出了绝对冰点这个水系魔法，将几十条粗有一米的火蛇挡在了拐弯处。

　　被火焰大蛇召唤出来的火蛇级别不高，绝对冰点直接将这些火蛇变成了岩石。

　　洞穴的拐角处，蓝色冰姬制造的魔法，让石壁上结满了冰凌，超低的温度，让双头火焰大蛇暴怒了。它不敢撞击，生怕引起大地崩塌，那样的话，他好不容易打通的开口，一个完美的岩浆湖就要毁掉了。

　　它刚刚诞生出智慧不久，灵魂已经出现了雏形，自然而然的懂得了一些进阶的方法。所以没有乱来。如果是一个普通的火焰大蛇，早就被萨林刺激得将山洞焚毁，上方数千米厚的岩石都要砸下来。

　　萨林见大蛇暴躁，又不发狂，心中暗喜，他索性留在原地，不紧不慢的指挥着元素生物释放水系魔法。那火焰大蛇无可奈何，它总不能为了对方的扫然把自己的家毁了，只好喷吐火焰，去融化洞穴中的坚冰。

　　萨林一边指挥蓝色冰姬，一边想着办法。水晶指肯定杀不死大蛇的，大蛇的元素核心恐怕比一间房子还大，水晶指刺上去，最多将其刺伤。

　　荒古战士的长矛还勉强有一点杀伤力，投掷出去的话，差不多能刺伤元素核心。

　　不过也仅仅是刺伤而已，萨林现在明白了体型庞大的好处，你全力一击，可能连人家的皮肤都没有刺透。

　　萨林在这里发愁，奈丽丝鬼鬼祟祟的从炼狱十二乐章中钻了出来，她一出来，就发现那大蛇拖着长长的身体，在洞穴另外一端不断喷吐火焰。这大蛇喷吐火焰就和呼吸一样，不费什么精力。因为大蛇的后半截还泡在岩浆里，可以不断的汲取力量。

　　奈丽丝掂量了一下，发现自己的实力比这大蛇差了很多，如果用灰色记忆攻击的话，偷袭的情况下，能伤了两个蛇头中的一个，未必能将元素核心刺爆。但是另外一个蛇头，恐怕会要了自己的命。

　　规则之剑太小，砍上几百下，也未必碰得到大蛇的要害。要是自己能掌握哪怕一种规则，也绝对不是这个结果啊！奈丽丝这个时候有些后悔自己的偷懒。面对庞然大物，她也是束手无策。

　　怎么样才能把这个大家伙骗进元素炼狱里呢？奈丽丝想了想，长裙上已经布满了金色的电流，她转身钻进了岩浆湖里。滚烫的岩浆无法对雷电护体状态下的奈丽丝造成伤害，奈丽丝一路向下潜行，贴着大蛇的身躯，很快的来到了一个更加宽阔的地方。

　　这里的岩浆是透明的，温度比上面高出几十倍，如果不是有一身的雷电保护，奈丽丝现在已经被烤熟了。

　　奈丽丝眼中带着绿色的金光流动，惊讶的看到这个巨大的洞穴内，地面上铺满了红色的晶石。


第四百九十六章：红岩卵（下）

　　晶石是可以替代魔核的一种矿物，储存着纯粹的元素能量。只不过晶石很少有地表矿脉，又不像魔核那样有放射性的能量溢出，无法探测。萨林在恶魔城那里发现的晶石矿脉，品质不纯，需要特殊的提炼方法才能使用。

　　真正的晶石，切割之后就能镶嵌在魔法阵上，或者直接给魔法师用来修行。

　　这种晶石早在第二王朝时期就被挖得差不多了，就连近海处都找不到什么矿藏。奈丽丝看到的，是一个直径至少在三里左右的红色晶石洞。

　　奈丽丝有些颤抖，那大蛇的身躯还盘踞在这个洞穴内，洞穴中的岩浆温度非常高，但是透明度超过了清水。

　　这不是熔岩，而是一种火元素凝结成的液体。奈丽丝的魔法知识不多，也懒得勤奋读书，恶魔位面没这个东西，她也只好将这种液体忽略。因为她的目光停留在了一堆卵上。

　　这堆卵就堆放在洞穴的中心，大蛇身体的不远处。每个卵都是半透明的形态，直径一尺多，长度也不到两尺。这些卵呈环形排列，层层叠放，中间却是满的，不像普通魔兽，巢穴中间空出一块。

　　奈丽丝扑了上去，用眼睛仔细观察，确定没有在卵内发现生命迹象。这可是好东西啊！元素生物的卵。

　　元素生物不会产下后代，只有诞生了灵魂的元素生物，才会在灵魂成长完毕后，具有传宗接代的能力。这火焰大蛇灵魂还没有成长，生出的卵内，只有生命之力，而不会诞生灵魂。

　　即使如此，这蛇卵内的火元素力量也是浓郁得超过了这洞穴内的任何所在，比那些红晶石要强大百倍。奈丽丝想了足有三分钟的时间，才取出紫金海胆的皮囊，开始收取这些火焰大蛇的蛇卵。

　　别的空间装备，蛇卵放进去，就会失去生命力量。没有了生命力量，这些卵也不过是级别非常高的一块晶石。奈丽丝负责恶魔军团，萨林分给了她五千个紫金海胆的皮囊。以奈丽丝的性格，当然没有分给恶魔们，而是大都留在了自己身边。

　　这紫金海胆的皮囊里空间不大，但是容纳蛇卵，却不会让蛇卵失去生命力量。

　　奈丽丝动作飞快，生怕大蛇察觉，可是更换了十几个紫金海胆的皮囊后，她才发现，火焰大蛇对自己的卵感应迟钝。

　　原来如此，没有灵魂的生命，大蛇是不能察觉被人挪动的。大蛇正在和萨林战斗，对于巢穴中发生的事情一无所知。奈丽丝欣喜的将蛇卵一一收入到了紫金皮囊中保护起来，然后才将其放在了次元石内。

　　次元石内的空间，没有任何生机。奈丽丝却发现了储存蛇卵的办法，用紫金海胆的皮囊保护，次元石也就成为了可以容纳生命的所在。

　　只不过，还是不能放入拥有灵魂的生命。这些蛇卵，更像是水傀儡一样的存在，级别甚至更低。而且这些蛇卵如果正常发育的话，大部分都不会孵化出什么东西，最终的结果是生命力消散，变成一堆红晶石。

　　就算有蛇卵可以孵化，孵化出的东西，估计也是低级的元素生物，离开这里就会死掉。奈丽丝一气收起蛇卵，看了看周围的环境，这巨大的红岩洞里，除了大蛇的身躯，再无旁物。可是大蛇的身体太大了，怎么才能骗进元素炼狱中呢？

　　奈丽丝想了想，她取出一枚蛇卵，抱在手中，这蛇卵的温度也不算高，比这红岩洞内的透明液体低上百倍。奈丽丝随即打开了炼狱十二乐章，这一次，一个直径达到三十米的空间入口打开了，这个洞穴内的透明液体直接涌入了元素炼狱，奈丽丝在这元素洪流之中，抱着蛇卵游了进去。

　　红岩洞内的透明液体迅速涌入，这一下，火焰大蛇察觉了。它的老巢中发生了变故，这一下，火焰大蛇再也没有心情去攻击萨林的水元素生物，巨大的身躯缩回洞穴之中，一眼就看到了炼狱十二乐章的开口。

　　奈丽丝发现大蛇回来，她立刻化身骷髅王，将死亡气息直接打入了蛇卵内。这蛇卵中的生命力量还不足以抵抗一个九级巅峰的骷髅王。一个呼吸的时间，这蛇卵就彻底的死去，变成了一块半透明的晶石。

　　大蛇的本能让它知道，奈丽丝正在杀死它的孩子。尽管这个孩子孵化出来也和它没有什么相似之处，大蛇还是愤怒了。

　　它不顾一切的钻进了元素炼狱之中，元素炼狱内，空间已经膨胀到了五里以上，充斥着风元素的力量，透明液体涌入，已经造成了元素风暴，火元素和风元素激化起来，爆发出强烈的冲击，在封闭的空间内发生了一次次的湮灭，然后诞生出更加纯粹的风元素和火元素。

　　火焰大蛇钻进来，天空中甚至直接凝结出了一个暴风之眼的虚影。这暴风之眼在元素炼狱内已经要复生了，没有灵魂的暴风之眼，立刻发现了拥有灵魂的火焰大蛇。暴风之眼发动了攻击，几乎要撕裂空间的龙卷缠绕上来，无数长达十米的风刃旋转着，同时爆发出音波的攻击，火元素在这种攻击下几乎解体，要转化成风元素。

　　火焰大蛇和暴风之眼的虚影纠缠在一起，早就没有能力攻击奈丽丝了。它固然比暴风之眼强大，可是离开了红岩洞，火焰大蛇的威力下降了十几倍。而暴风之眼在元素炼狱之中开始熟悉了更多的风元素规则，正在创造一个风元素空间。

　　火焰大蛇的加入，让它完善规则的努力破灭，没有了灵魂的暴风之眼，连身体都是虚影，完全靠本能行事。火焰大蛇将它的计划破坏，暴风之眼直接将火焰大蛇当成了天大的仇人。

　　奈丽丝逃出了元素炼狱，这里面的战斗太过激烈，在元素炼狱还没有完善起来之前，奈丽丝甚至无法进行控制。不过奈丽丝也没有关闭上元素炼狱，而是让红岩洞内的透明液体继续涌入。上方的洞穴内，岩浆并没有向这个洞穴内灌入，而是被某种力量阻止。

　　巨大的洞穴内，透明的液体逐渐被抽进了元素炼狱，暴怒的双头火焰大蛇还在和暴风之眼纠缠，根本不想离开。进入的透明液体越多，它的战斗力越强悍。

　　奈丽丝没有想到这么轻易的就把火焰大蛇骗了进去，这东西看来智慧不高，比人类容易对付多了。

　　透明色的液体被吸收一空，奈丽丝才关闭了炼狱十二乐章的开口，将其收起。萨林也带着尼古拉斯进入了这个溶洞，他的元素生物又损坏了不少，荒古战士也损失了四个。

　　看到奈丽丝无恙，萨林松了口气，奈丽丝得意洋洋的挥动了一下手中的炼狱十二乐章，对萨林道：“主人，把它骗进去了。”

　　“干的好！”萨林也是十分兴奋，他比奈丽丝知识丰富，已经看清了这个洞穴内的一切。

　　这是红岩卵啊！整个洞穴，就是地脉中生出的一个巨大的卵，火焰大蛇就是诞生在这个卵内的。洞穴壁上那些红晶石，其实就是火焰大蛇的卵壳。

　　“奈丽丝，发财了啊！”萨林看着这个洞穴，心情大好。火焰大蛇的卵壳，当然比晶石矿脉珍贵，虽然晶石矿脉的蕴藏量会很惊人，却很难有这么纯粹的火元素能量。

　　“主人，可是，这些怎么拿走啊？”奈丽丝看着厚厚的红晶石，有些发呆。火焰大蛇是骗走了，再也无法回来。可是这火焰大蛇的蛋壳，直径就有三里大小，别说是萨林，就是乔伊那样的魔导师，也不可能收起如此大的物体放进空间装备。

　　“砸碎！”萨林当机立断，释放出了元素石像兵，挥舞着魔法战锤，去敲击蛋壳。

　　砰……

　　魔法战锤变形了，敲击的一面被融化，连锤杆都跟着扭曲起来。萨林躲在水纹之盾中，还不觉得，这红岩卵中的温度依然很高，那些红晶石失去了大蛇，温度还是能烧死大多数的生灵。

　　萨林傻眼了，眼看着如此巨大的宝藏无法取走，真是让人不甘心。

　　红岩卵就相当于最纯粹的晶石，而魔法师的战斗中，最常使用的就是火元素魔法。火元素魔法十分普及，攻击力也是六系魔法中最为平衡的。

　　再说了，雷克斯就是擅长火系魔法的法师，如果这些红岩卵的壳给她拿回去，雷克斯的修行速度不知道要加快多少。萨林已经想到了，用着红岩卵的外壳给雷克斯打造一层魔法塔。

　　这样的装备，别人想想都不可能，只有羡慕的份。

　　可是用什么办法对付这红晶石？水流切割？别开玩笑了，水流钻进去，会被蒸发掉的。用规则之剑？被规则之剑切割开后，这些红晶石会退化，成为普通晶石，价值小了许多。

　　奈丽丝咬咬牙，取出了灰色记忆，怎么都要试验一下，这些晶石的成色太好，绝对不能出售，要给自己的法师用。奈丽丝得到的大蛇卵，她是没打算吐出来。给雷克斯？她才不干。如果是席卡的话，也许可以商量一下。

　　在奈丽丝的角度来说，席卡比雷克斯亲近的多，当初萨林进入神殿的时候，席卡就已经在他身边了，席卡也是最早认识奈丽丝的人之一。


第四百九十七章：霸占锡兰城（上）

　　奈丽丝心中自有远近亲疏，她把蛇卵留下，肯分给席卡，可席卡是用不到这种东西的。萨林不知道奈丽丝私藏了更加珍贵的蛇卵，只是面对着红岩卵的壳发愁。

　　这红岩卵的壳又硬又热，普通武器别说切割开来，就是能自保，已经算是强大的魔法装备了。萨林无论如何不能留下这个红岩卵的外壳，那梵高逃脱了，自己不取走，回头裁判所的人也会过来，想办法把这里搬运一空。

　　奈丽丝取出灰色记忆，凌空刺向红晶石，灰色记忆爆发出的枪芒果然犀利，直接把坚硬的红晶石刺出了十余米深的大洞。

　　萨林心痛不已，奈丽丝这一枪，让多少材料化为灰烬啊！

　　只是十余米深的洞穴，也没有将蛋壳击穿。萨林不得已，用精神力探查了一下，发现这蛋壳的平均厚度在一百二十米。奈丽丝的武器固然犀利，可是想要刺穿这个巨大蛋壳也是力所不及。

　　这一百二十米的厚度，还是蛋壳的精华部分，外层还有厚厚的红晶石，品质差了一些而已。这红晶石下，恐怕还有火焰地脉，差不多还能有一个红晶石的矿。

　　“主人，让绯焱试试。”奈丽丝提醒萨林。萨林无奈，召唤出绯焱和他的橙红骑士。

　　绯焱看到红岩卵内的情形，大为兴奋，他对萨林道：“主人，要是能让我的手下在这里恢复，差不多三天之内，一百四十四个橙红骑士，全部能够为您继续战斗！”

　　“恢复个什么，我让你把这些红晶石切割走，你能做到吗？”萨林没好气地对绯焱道。这里可不怎么安全，是地下极深处的一个的洞穴，本身在巨大的海底裂缝内，一次地震，就能把大家埋在这里。

　　“好吧，主人，我试试……”绯焱大为失落，他唤出自己的二十四个手下，在身体周围布置了一个魔法阵，然后他站在魔法阵的中央，举起了他的长戟。

　　火焰长戟轻松的刺入了地面，红晶石被切割开一条细不可查的裂缝。绯焱感觉可以了，这才站在魔法阵的中央，召唤出了自己的坐骑。

　　绯焱身体暴涨，二十四个橙红骑士也变成了百米高的身躯，他们手中不拿武器，只是配合在一起，催动魔法阵。绯焱身上火焰喷射出数十米长，火焰长戟在红晶石上切割出一个个巨大的裂痕。

　　每一戟劈出，裂痕都会扩大六十多米长，转眼间，萨林对面的蛋壳已经被击穿，切割成一个个体积巨大的方块。这晶石本来就是死物，火焰大蛇不在，里面又没有魔纹保护，绯焱顺利的利用火元素的规则，将晶石分开。

　　这倒不是他的攻击力多强，换成其他的元素生物，恐怕反而会被烫伤，更不可能把厚厚的蛋壳切割开来。萨林立刻取出次元石，把巨大的红晶石收入其中。

　　这火焰大蛇的蛋壳极大，又有一百多米厚，如果不是有橙红骑士这种元素生物帮助，萨林只能随便挖走几块，然后组织人手前来勘探。这洞穴到时候是否存在还难说，更别提裁判所也会觊觎这里。

　　绯焱动作迅速，他指挥手下催动魔法阵，让攻击力一直持续在巅峰状态，也就是在这样的环境里，他才能肆无忌惮的攻击。而且在攻击过程中，他手下的橙红骑士，一个个状态逐渐的达到了巅峰。

　　绯焱让这二十四个橙红骑士回到元素徽章中，召唤出了另外二十四个橙红骑士。萨林也没有阻止他的做法，这二十四个橙红骑士本来萎靡不振，进入这个红岩卵内，立刻疯狂的吸收火元素的力量，精神起来。

　　绯焱换了个地方，重新布置魔法阵，这二十四个没有被摧毁元素核心的橙红骑士逐渐的恢复力量，一边帮助破坏，一边修补伤势。

　　绯焱也没有再召唤新的橙红骑士，其他的橙红骑士，大多数被击溃核心，慢慢恢复就好。有了四十八个橙红骑士，萨林的安全保证也算是足够了。

　　萨林在海底挖掘晶石，海面上，十二个黑衣神官和那些裁判所的狱卒首领都急得发疯。梵高一去不复返，暴风之眼又消失了，这让他们无所适从。如果就这么回裁判所，大家没有一个能活下去的。

　　狱卒首领们看着十二个黑衣神官，黑衣神官相互望了望，难以做出决定。

　　年纪最大的一个黑衣神官开口道：“要不，我们先回黑狱岛？”

　　“梵高大人不在，我们能进去吗？”另外一个黑衣神官反问。

　　“去裁判所吧。”最年轻的黑衣神官目光闪烁，他心中的想法，大家都清楚，回裁判所，找朋友问问情况，要是情况不妙，再想办法逃离。总比去黑狱岛要好，上了黑狱岛，再想离开就难了。

　　“大家怎么想？”老神术师环视周围，所有人都有疲倦的神色，神术师的飞行能力不如魔法师，对精神力的消耗有些大，再不走，大家未必能飞到岸上。

　　“去裁判所吧。”

　　“同意！”

　　“同意……”

　　老神术师看着狱卒首领们，问：“你们是回黑狱，还是去裁判所看看？”

　　狱卒首领们手中的神晶也消耗不小，身穿神术铠甲，在空中飞行，消耗比魔法师制造的飞行铠甲要多出数倍。他们只能点头答应下来，现在大家都没有了船只，遇到飞行魔兽，还要靠这些神术师才安全。

　　神术师们怎么想的，狱卒首领们也清楚，就这样回黑狱，大家都完蛋。所谓的回裁判所，只是去陆地上打听消息的意思，大家谁也不愿意直说，免得将来被人当成替死鬼。

　　裁判所中的刑罚虽然严厉，对自己人还有可能网开一面，如果你肯出卖朋友的话，这种可能性就更大了。

　　一群人提心吊胆的向海岸方向飞去，也不敢飞得太高，又不敢接近海面。大家的距离非常近，又得提防身边的人，每个人都是紧张得要死。

　　地下洞穴内，红岩卵被清理的差不多的时候，上方的岩浆也倾泻而下，被奈丽丝收入到了魔神炼狱之中。这些岩浆可以丰富魔神炼狱的环境，奈丽丝平时也没机会找到这种岩浆湖，这一次直接将岩浆取走，在魔神炼狱中转移至大地深处，凝固起来。

　　萨林手脚极快，在地下折腾了一天的时间，把附近的红晶石都挖掘的差不多了，才顺着原路回到海底裂缝之中。顺着裂缝上到海底，那元素魔法塔还在裂缝上稳稳当当的立着，神国天使已经不见了。

　　这神国天使是召唤出来的，不可能维持一天以上的时间。梵高都走了，这神国天使和两个十级生物战斗，早已经消散无踪。

　　萨林真的是不敢停留了，那梵高的战斗力他很清楚，如果自己没有家族徽章的力量，秩序之枪就会把自己杀得落花流水，至少身边的元素生物都要搭进去，才能保住性命。现在家族徽章的力量耗尽，半年之内无法进行攻击，还是早点离开的好。

　　萨林催动元素魔法塔，浮上海面，一路飞向锡兰城。他还不知道，因为他收取了秩序之枪和神文傀儡，梵高已经逃离了黑狱岛，去了炼金城。黑狱岛上爆发了冲突，典狱长和裁判长不欢而散，岛上死伤狼藉。

　　元素魔法塔依然贴着海面飞行，现在萨林不太在乎消耗了，魔力熔炉全力催动，魔法塔的飞行速度比来的时候还快。地下的红晶石数量太丰富了，那红岩卵外，还有数百米厚的晶石矿层，这些不太纯粹的晶石，恰好是魔力熔炉最需要的。

　　魔法塔中的斯科琴亚小贵族都老实了，他们看到的战斗，是身为小贵族的普通人永远无法理解的。强大的神国天使出现的时候，这些小贵族吓得跪在地上胡乱祈祷起来。身为斯科琴亚人，是不在乎祈祷的，大不了回头再背叛信仰。

　　不过那个神国天使很快就被两个高大的怪物夹攻，战斗了几个小时后，被打成碎片，消散在海水中。这些小贵族立刻停止了祈祷，开始赞扬起萨林来。

　　萨林根本听不到他们的赞扬，也不介意这些小贵族想什么。战争的方式已经改变了，远古的时候，人类都是按照力量来划分阶级的，你有钱也没有用处。血统更是扯淡，除非你是强者，否则根本无法统治一方。

　　暂时还用得到这些人，萨林才没杀掉这些小贵族。元素魔法塔一路上又撞飞了不少魔兽，平安抵达了锡兰城的玉兰湾。

　　魔法塔直接降落在港口处，奈丽丝召唤出数百恶魔，押送那些小贵族去城主府。锡兰城的人看到一座魔法塔降临，吓的都远离港口，几条渔船也不敢回港。港口处变得冷冷清清。

　　萨林没有去城主府，他在魔法塔中，看着自己熟悉的城市，百感交集。

　　海岸上那高大的壁垒，已经废弃的炮台，斑驳陆离的巨石台阶，还有布满伤痕的石像，海风吹拂，带着腥气，让萨林有种想要流泪的感觉。

　　回来了，这里才是自己的家乡啊！

　　“老师，救下来的那些人怎么办？”楚门细心的问。他发现萨林根本没有提那些商人和水手。

　　“让古格先关押起来，罪名就是走私。”萨林收拾心情，下达了命令。那些人不能放，至少那个船长不能放掉，自己毁掉了铁壁城，身为铁壁城的商行首领，肯定恨自己恨得要死吧？


第四百九十七章：霸占锡兰城（下）

　　几经波折，萨林已经渐渐的明白了，自己未来要做什么，要以什么心态去面对。

　　一个魔法师不能肆意杀戮，更不能将普通人视为草芥，因为这些人是整个世界的一部分，你破坏掉，世界就失去平衡，魔法师也失去了研究下去需要的环境。

　　每个魔法师都是普通人进阶的，灵魂中必然有普通人的烙印，作为高级的生灵，人类的自相残杀很多，但是直接自我灭亡种族的却是没有。这是人和神灵的区别，当神灵陨落，他的神族也会跟着没落，消亡。

　　神灵会自我毁灭，会放弃整个世界，人类不会。

　　魔法师，不能毁灭整个世界，他们要做的，是让这个世界越来越丰富，庞大。

　　萨林不是一个普通意义上的魔法师，他现在知道，自己的命运中，的确有些东西要背负。比如让梅尔斯女神复活，这样的职责、或者说任务，在整个大陆上，也许只有几个人在做。

　　这几个人，都背负着特殊的命运。

　　什么是命运？萨林以前不懂，现在他多少明白了一些。自己在命运的河流中，随波逐流了二十余年。自己曾经的希望，都还在命运的脉络中延伸着，并没有改变什么。继续这样下去，自己永远被命运束缚。

　　而占星师们，试图站在天空，俯视大地，看清楚一切命运的脉络。

　　魔法师，则分析物质的根本组成，所有能量的运行规律，整个世界最基本的形态。这也是在追逐真相，试图掌握命运。

　　自己要做的事情，就是真正的掌握命运，而不是为了吃饱，为了活下去。

　　现在萨林已经很理解杰森了，老师就是这样的人，从不退缩，向着目标前行，哪怕剩下孤零零的一个人，也不会放弃。

　　铁壁城的商人被关押起来，小贵族们和古格签署了协议，同意成为他的附属贵族，而古格也成为了萨林的宫廷贵族，进阶一等伯爵。

　　古格子爵的夫人娜莎，看到古格子爵归来，喜极而泣。古格伯爵却是面沉似水，忧心忡忡。

　　“古格，你都是一等伯爵了，怎么还不开心？”娜莎不明白丈夫为什么发愁。

　　“娜莎，萨林殿下要的太多，你知道吗，他的目标，恐怕是整个梅尔斯大陆。他要是成功了，我们当然是会飞黄腾达。他要是失败了，我们会跟着一起下地狱的。”

　　娜莎呆了呆，问：“那么古格，你是打算死心塌地的跟着萨林，还是随时准备叛变？”

　　“我发愁，正是因为我不打算叛变。名以上说，我真的是萨林的亲近贵族，他就在锡兰城长大，无论如何，他都不会放弃我的。你知道吗？对于一个魔法师来说，能让他们在意的人可不会太多。只要我老老实实的当这个伯爵，我甚至不需要有任何才能，萨林殿下，都会让我这一生富贵。”

　　“你担心孩子？”

　　“是的，我们的小儿子，才两岁，我不知道他是否有未来。”古格子爵的眼中流露出的，不像是一个斯科琴亚贵族能拥有的感情，那是迷惘、忧愁，还有畏惧组合在一起的色彩。

　　娜莎咬了咬牙，道：“古格，把孩子送给萨林殿下吧，宫廷贵族不常这么干吗？”

　　把孩子交给君主，成为终生侍奉君主的人，这是贵族中常见的事情。这么做的贵族，是在表示自己的决心。

　　古格在忧心忡忡的时候，萨林的人已经开始了对锡兰城的改造。本来的计划不用想了，既然唐古拉斯人已经有了不弱的海军实力，还是先让锡兰城的港口岸防完备起来再说。

　　锡兰城中的居民，除了被古格伯爵的公告震惊了一下，也没有出多大的乱子。古格伯爵宣布归顺萨林后，干的第一件事情，就是减免了城中所有人十年内的税收。

　　这可是巨大的手笔，然后，古格伯爵又宣布了战争法令。一旦锡兰城被包围，只要城市不被攻破，伯爵府将会为失去经济来源的人提供粮食。

　　免费领取粮食的人，付出的代价只是给伯爵府工作，比如修建城内的一些设施，打扫卫生之类，并不需要上战场。

　　锡兰城的人将信将疑，不过看到大队的恶魔在街上走动，所有人都选择了观望。逃离锡兰城是不现实的，据说周围的贵族们，都投靠了古格。

　　古格伯爵的名声一向不错，锡兰城没有乱起来，萨林很满意。他不是要一个空城，而是要将锡兰城打造成未来的一个商业港口城市。这里负责连接唐古拉斯帝国航线。

　　只有魔法战舰，才能长时间航行，普通的商船，需要大的补给点。锡兰城的位置十分适合进行商业运作，可惜的是，唐古拉斯帝国对商人的打击十分严厉，稍微触犯一点法律，基本是个死。

　　萨林就这样，把锡兰城霸占下来，也没有和斯科琴亚的皇帝，那个叫唐尼的家伙打什么招呼。铁壁城都被毁灭了，唐尼无论如何都不会咽下这口气。让唐尼承认锡兰城独立出去，是不可能的事情。

　　萨林不给唐尼破口大骂的机会，现在雷克斯占据了皇家港，自己占据了锡兰城，一西一北，就看唐尼怎么处理了。要是唐尼派兵来攻，萨林还是很开心的，因为皇家港还有六百多金属飞行器，可以奔袭帝都周围的城市。

　　雷克斯的布局初见成效，唐尼再也没有心情配合教廷从莱茵公国出兵，袭击梅塔特林王国。他自己的帝国里都出了乱子，铁壁城被毁，地方贵族人心惶惶。除了佣兵团，唐尼再也没有力量去调动贵族的主力军队。

　　教廷大军这个时候已经撕破了秦因帝国的正面防线，突入到了秦因北方平原。秦因北方贵族的军队退回到各自的领地，已经是一盘散沙了，在东海岸，铁血大公爵的军队占据了连云城，就地重建城市，看起来要打持久战。

　　没有人进入梅塔特林，甚至连菲尼克斯境内都是一片平和景象。萨林手下的三个女公爵发动力量，在菲尼克斯境内说服贵族们归附。秦因北方的局势，让菲尼克斯贵族动心了，古雅等人，顺利的在菲尼克斯境内筑城，彻底封锁了进入菲尼克斯的两个最重要通道。

　　席卡全力支持三个女贵族，孤星城那边，裁判所的军队攻击无果，退回了迦楼兰，从正面战场进入秦因北方。

　　雷克斯袭击铁壁城还是有效果的，教廷的军队避开梅塔特林王国可能是因为地形不利，就算是推倒孤星城，大规模的军队也无法顺利进入梅塔特林，可是雷克斯的苦水郡国，现在也是风平浪静。

　　大梁城控制的千里土地，没有人去攻击。

　　唐古拉斯帝国的人也怕雷克斯发疯，去袭击他们的国家、城市。在没有找到好的防御办法之前，教廷的远征军，只能绕开萨林和雷克斯夫妻的领土。

　　炼金城开始派遣魔法师，和各个地方的贵族谈判，要求获得更大的权力。只要能够支持炼金城，炼金城愿意为贵族们的城市重新布置防御体系，并且派遣魔导士，修建魔法塔。炼金城的獠牙露出来了，千年沉寂之后，炼金城已经决定，加入角逐大陆的行动之中。

　　北方贵族无奈屈服，纷纷和炼金城签订了契约，整个秦因帝国的北方领土上，再也没有圣岩城的声音。

　　萨林的消息灵通，已经和皇家港，梅塔特林城，大梁城与苦水郡之间建立了联系，这些消息第一时间被传送到锡兰城，萨林加快了修建锡兰城的步伐。

　　萨林做的非常干脆，他在魔法地图上画了个圈，把锡兰城周围的平原，适合耕种的土地都画了进去，然后派遣恶魔军团去说服没有签订契约的贵族们。

　　这种强行霸占的行为，要是在从前，肯定会引起整个大陆的声讨，现在没有人在乎了，就连唐尼陛下，都后院起火，无暇顾及。

　　萨林本来是打算占领一百里的土地就够了，最后划出来的领土，南北长三百六十里，东西宽两百八十里，已经可以建立一个小的国家了。斯科琴亚北方的西北平原极少，萨林划出来的地方，已经是极限，再向外扩张，就是山区。

　　恶魔军团的劝说极有效果，贵族们纷纷表示，愿意追随伟大的梅塔特林国王。萨林心安理得地派遣军队，在关键的位置上布置防御设施。这片领地上的佣兵团，自然而然的也要归顺萨林。

　　锡兰城的港口扩建的最快，萨林要求港口内除了商业码头，最主要的是修建炮台，还要布置魔法塔，建立连环的军港。

　　军用的船坞，必须能修理两百米以上的战舰，还要有强大的补给能力。

　　萨林的手下忙碌异常，就连奈丽丝都被派出去，做日常事务。他的学生楚门，则被安排到了山里，修建梅塔特林堡。

　　一切顺利，不像从前，萨林才开始干点什么，就有人来破坏。不过萨林自己不想消停，因为还有一个城市，挡在了北面——耀阳城。

　　耀阳城的领主，苏方索伯爵，曾经毁掉了萨林的家族墓地。现在，萨林打算讨债了。


第四百九十八章：自作主张（上）

　　在梅尔斯语中，有一个固有词汇——魔法师的复仇。

　　这个词汇，在古梅尔斯语之前就有，实际上，这个单独的词汇，甚至早过仇恨印记。神灵的仇恨印记，是跟魔法师学的。

　　魔法师很少谈到仇恨这个词，对于法师来说，一切都是等价交换。即使战斗，也是如此。但是当一个魔法师真的发怒，他会在敌人的身上种下仇恨的种子，这个种子，会让其他的法师也感应到，并且对目标产生敌意。

　　得罪了一个魔法师，他会让这种仇恨一直延续下去，直到目标灵魂灭亡。

　　你可以杀死法师，但是绝对不要让法师感受到不公平。否则，魔法师的复仇就会降临。这是一个强力的精神类魔法，需要级别非常高的时候才能使用。当人类的力量衰落之后，人们才逐渐忘记这个魔法，只剩下对魔法师原则的印象。

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价。

　　苏方索伯爵得罪了萨林，得罪的很深。如果他当初派人追杀萨林，哪怕是追到天边，把萨林剁成肉馅，萨林也不会怨恨。不管是如何开始的这场仇恨，反正萨林已经先杀掉了别人的儿子。

　　可是苏方索伯爵毁掉了萨林的家族墓地，毁得很彻底。萨林第一次回到城外石屋的时候，已经派暗夜獠牙的首领探查了，一切都消失无踪。

　　苏方索伯爵做的太绝了，墓地对于梅尔斯大陆上的人来说，本来就是不容亵渎的。萨林从小孤苦，苏方索这么做，等于在萨林的心上狠狠的插了一刀。萨林现在还是能感觉到那种疼痛，所以他不会放弃复仇。

　　不过萨林和原来想的也不太一样了，这种事情，惩戒当初做下的人就可以了，苏方索，还有帮他动手的人，萨林不再想牵连其他，除非……

　　叫来奈丽丝，萨林交给她一封信，让她送去耀阳城的魔法塔。如果老师还对这个魔法师有怨念，那么就让老师亲自去解决他，萨林没有摧毁这个魔法塔的打算，除非这个法师阻止自己去杀死苏方索。

　　如果可以，萨林不会牵连任何一个多余的人。

　　“主人，要我说，和对付铁壁城一样，派三百金属飞行器过去，耀阳城几个小时就完蛋了，何必这么麻烦。”奈丽丝接过信，挑拨萨林的仇恨。

　　“铁壁城的事情，只能做一次。一次是震慑，两次嘛，所有的人都会产生绝望的感觉。那样的话，大家就不会绕过咱们的国家，而是先解决咱们，再去对付秦因。这个道理，你明白不？”

　　“明白，明白，主人，我是说，吓唬他们一下也行啊？”

　　“你怎么知道我没吓唬？去吧，天黑就要回来。锡兰城这边，我能用的人不多。”萨林笑着把奈丽丝打发走，取出了次元石，将元素魔法塔放出来，开始为雷克斯炼制装备。他获得了大量的红晶石，多到可以奢侈的使用，雷克斯擅长火系魔法，萨林决定给雷克斯制造一件专门的装备。

　　奈丽丝这几天也恢复了伤势，魔神化身受损严重，心脏都被溶解了一半。好在神婴留下的身躯和身躯内的那些信徒力量，加上近千的蓝色怪物尸体，让奈丽丝的魔神化身可以迅速恢复。

　　她知道萨林要亲手解决苏方索，也不敢乱来。只能拿着信，化身魔神，赶往耀阳城。

　　崭新的魔神化身三头四臂，翅膀也不见了，奈丽丝也不用恶魔魔法飞行，在旷野中奔跑起来。她不隐藏气息，接近十级的力量，让魔兽也不敢靠近。有了身后的两条手臂，变化出魔神之翼也是麻烦，还要收起手臂来，奈丽丝感觉奔跑的速度也不错。

　　锡兰城距离耀阳城只有不到五百里，因为道路的原因，要绕很远的路。奈丽丝翻山越岭，走了一条直线。

　　来到耀阳城外的时候，还没到中午，奈丽丝远远的看了看耀阳城，一座雄关。

　　锡兰城如果没有港口，陆上向北的通道，就等于被耀阳城封锁了。毕竟商人和军队不能像奈丽丝一样，翻山越岭。

　　奈丽丝笑了笑，这耀阳城虽然高大，可是和铁壁城比起来，就差太多了。这里不靠海，没什么退路。在狭窄的平原上，这样的城市对于普通军队来说还是个障碍，对于萨林的军队来说，可以轻易踏平。

　　城外矗立着一座七层的魔法塔，奈丽丝眼尖，看到魔法塔的顶部，已经多出了一截，看样子这个魔导士已经要进阶八级了。

　　耀阳城的城门紧闭，一派萧条景象。奈丽丝的笑容转变成了冷笑，这苏方索伯爵也知道萨林回来了，以为关上城门就没事了？

　　她打开魔神炼狱，召唤出一千个恶魔。如今的炼狱十二乐章，奈丽丝能打开巨大的开口，召唤里面的生物速度也快了许多，不像从前，一个个的要排队出入。

　　一千个恶魔全副武装，跟着奈丽丝来到魔法塔外。魔法塔没有立刻发动攻击，奈丽丝站在了一百米的距离上，伸手召唤一个恶魔，将书信交给恶魔，让恶魔送去魔法塔。

　　魔法塔内，魔导士胡安看着远处走来的恶魔军队，心中的情感十分复杂。如果是从前，他早就发动攻击，顺便捕捉几个恶魔研究了。现在？谁都知道，那个梅塔特林王国的国王，手下有恶魔军团。

　　自己要是袭击了这些恶魔，不知道还能活多久。

　　好奇心是会害死人的，研究的诱惑再大，也不能让胡安真的动手。他甚至有些紧张，听说那个萨林，已经夺取了锡兰城，并且在扩建城市，修筑堡垒，看样子要常驻这里了。自己怎么办？当初苏方索和萨林之间的仇恨，他是很清楚的。

　　绝对无法调和，如果自己家族的墓地被毁掉，自己才不会忍耐这么久，早就想办法去弄死苏方索了。这萨林忍到现在，是在图谋整个耀阳城啊。

　　看到那高大的恶魔走进，魔导士胡安吩咐手下的魔法学徒出去。这魔法学徒吓的双腿打颤，又不敢违抗魔导士的命令。

　　好在那丑陋的恶魔也没什么过分的举动，只是把书信交给了学徒，然后站在魔法塔外等待。胡安在魔法塔中，看着这个恶魔，心里痒痒的。

　　这是一个完美的恶魔，一个上等的试验品。尖锐的双角，粗壮的四肢，一条长长的尾巴，披挂着重甲，深紫色的眼睛半闭着，手中提着重型斩马剑。

　　这恶魔的气质，已经是一个真正的战士了。胡安的心思还在飘荡，学徒已经把信带了上来。

　　信封不大，也没有用蜡封死，胡安抽出信纸，没看内容，已经被萨林打破了心里防线。这张信纸，用的是星纹纸。

　　占星师已经不存在了，这种适合制造卷轴的东西，只在炼金城出现过。价格比普通的卷轴材料高出了几倍。

　　信的内容十分简单，萨林用龙血墨水在上面写道——法师阁下，请离开耀阳城，否则，这里就是第二个铁壁城。

　　落款是萨林·梅塔特林。

　　胡安的心头一颤，手中的星纹纸突然燃烧起来。这是他自己的精神力引发星纹纸内的隐藏魔法，萨林不是要暗算他，只是警告胡安，他这个魔导士，对于萨林来说毫无威胁。

　　胡安假设过很多种可能，他还幻想过，萨林会出重金聘请自己，或者说贿赂自己离开。毕竟自己已经是八级魔导士，在任何地方都不算是弱者了。

　　现在萨林送来一封信，信上的内容让他感觉到了屈辱。

　　胡安捏着手中的灰烬，指节发白，骨骼都发出了轻微的响声。这萨林，欺人太甚。他的手松开，纸灰飘落，心情也随之安定下来。

　　不能生气，绝对不能动怒。萨林有理由来报仇，当初自己可是得罪了另外一个维护萨林的法师，说起来，这萨林的仇恨，还有自己的一份。

　　胡安不停的安慰自己，萨林的做法虽然粗暴，可已经把苏方索和他分别对待了。他看着魔法塔外那一千恶魔，还有为首的家伙，只能把怒火压制住。

　　自己有什么资格生气呢？难道要留下来帮助苏方索？

　　铁壁城有九座魔法塔，还有三个九级魔导士，都没有守住。一个耀阳城，能是萨林的对手？

　　至于萨林是否敢杀人，铁壁城已经给了他答案。上百万人都死在了那次的战争中，耀阳城才有多少人，萨林有什么不敢做的。

　　他正思考着怎么给萨林回信，看到远处为首的那个恶魔走了过来，来到魔法塔下。这个恶魔缓缓飞起，胡安眼睛发直，这样的飞行方式，说明这个恶魔已经达到九级了。

　　九级？那就是大恶魔！

　　看着奈丽丝三个头颅的形态，胡安有些发呆，完全不像是一个魔导士的样子。

　　“开窗，说话。”奈丽丝对着魔法塔道。

　　胡安下意识的催动魔法阵，打开一个窗口。他甚至没有发觉，自己的心情被这个恶魔控制了。

　　“你……”胡安看着面前的恶魔，不知道说什么好。

　　“法师，我家主人要你离开，不过在离开之前，需要为我办一件事情。”奈丽丝正面的头颅开口道。


第四百九十八章：自作主张（下）

　　“请……讲！”胡安这才发现不妥，自己在这个恶魔面前，毫无威严，甚至有些卑微的感觉，所以他提高了声音。

　　然后他看到了那恶魔的手中多了一条长枪，一枪刺了过来。

　　巨大的冰盾瞬间出现在了胡安的面前，他就算刚刚进阶八级，也是一个魔导士，在自己的魔法塔内，怎么可能被暗算？胡安心中这么想着，已经在准备下一个魔法了。

　　厚半米多的冰盾被灰色记忆一枪刺穿，厚重的冰块四下飞射，奈丽丝狞笑着，把长枪刺入了胡安的小腹。胡安的整个身体都失去了知觉，被奈丽丝一枪挑出了魔法塔。

　　奈丽丝手中的灰色记忆，是上万年前的银线金枪鱼留下来的枪刺炼制，别说一个八级魔导士的护盾，就是十级魔导师，也只能躲闪，绝对不会用魔法护盾硬抗。

　　奈丽丝杀一个八级魔导士，甚至无需用灰色记忆上的六只眼睛锁定，不消耗什么精神力。胡安太大意了，以为自己在魔法塔内，几乎所有魔法都能瞬发，才让奈丽丝接近了他。萨林的书信，让他误以为奈丽丝不会对他动手。

　　奈丽丝是什么人？是恶魔。

　　她把胡安的身体拖出魔法塔，一把抓在手中，将灰色记忆收起来。

　　“本来不想杀你的，法师。”奈丽丝不忘调侃。她欣赏着胡安眼中的惊惧，道：“主人要留着你的性命，可是，你和我这么大声说话，我不喜欢啊。”

　　胡安的眼中，除了恐惧，还有茫然。魔法师的契约生物，怎么会违背魔法师的命令？萨林那封信没有作假，为什么这个恶魔要杀自己，真的是因为自己说话大声了？

　　“除了主人，我不喜欢其他的人拥有骄傲。法师，现在我给你一个机会，做我的奴隶，我就不杀你。”奈丽丝抛出了一个诱惑。

　　魔法塔内一片混乱，远处的恶魔已经冲了过来，失去了胡安的指挥，魔法塔内仅存的一个四级大魔法师甚至没有敢进行反击。胡安被恶魔抓在手里的情形，大多数的法师和学徒都看在眼里，八级的寒冰盾被瞬间击碎，这些低级的法师和学徒都失去了战斗的勇气。

　　“都不许动，否则全杀死。”奈丽丝说着，让恶魔包围了魔法塔。这魔法塔内没有了魔导士，攻击的威力降低太多了，奈丽丝也不怕他们杀害恶魔，对于人心，她越来越了解。

　　只要拥有希望，这些人就不会做蠢事。

　　奈丽丝落向地面，心中已经有了打算。她看着手中瘫软的魔导士，道：“我只给你一次机会，你也知道我的脾气了，你要是想拥有法师的骄傲，我会让你痛快的死掉。你要是想活，就点点头。”

　　胡安感觉自己的脖子能动了，他拼命点头。

　　奈丽丝微笑道：“我就知道，不过，点的太慢了，我不喜欢啊。”说完，奈丽丝的手按住了胡安的头顶，将灵魂抽取出来，投入到了一个破旧的人偶里。

　　萨林得到的低级人偶，被奈丽丝要来一个，本来她是打算用亡灵魔法，尝试控制人偶。现在有了一个魔导士的灵魂，似乎也不错。

　　奈丽丝看着手中彻底软了的尸体，随手收入到了次元石里。她恢复了小恶魔的形态，一脚踢开魔法塔的大门，带着几个使魔闯了进去。

　　魔神炼狱里的使魔也不是充数的，恶魔军团中，还需要一些传令兵，这些使魔拥有智慧，腿脚勤快，恶魔语流畅，是不错的跑腿。魔神炼狱中的能量充足，比恶魔位面好的多，而且魔神炼狱中的规则更加完善，这十万恶魔中开始有些恶魔都要进阶了。

　　使魔的力量也得到了提升，奈丽丝用起使魔来，也比人类顺手。至于小恶魔，奈丽丝一个不养。

　　进了魔法塔，奈丽丝看到战战兢兢的魔法学徒，感觉无趣。

　　来到魔法塔的七层，奈丽丝让所有人前来。一个四级大魔法师，三个二级法师，一个一级法师，还有十二个学徒。

　　这胡安的手下还不少，就是没有剑士。

　　“你们是否愿意归顺我？”奈丽丝懒洋洋的问。魔法师和学徒面面相觑。

　　“归顺了，我就不杀你们，还有事情交给你们去做。”

　　“什么事情？”四级的大魔法师开口询问。

　　奈丽丝张口吐出龙晶针，这魔法师猝不及防，被一针射爆了头颅。奈丽丝呵呵笑道：“这还没归顺呢，就敢胡乱开口。你们什么意思？”

　　三个二级法师还站在那里，一级法师和学徒们纷纷跪伏在地，表示臣服。

　　“明白了。”奈丽丝拔出规则之剑，剑光闪动，瞬息刺死了三个二级法师。使魔们在一旁舔着舌头，在魔神炼狱里，好吃的东西都轮不到他们，恶魔们不欺凌这些使魔，都算是开恩了，怎么会把美味的魔虫与使魔分享。

　　三具魔法师的尸体，散发着诱人的气味，一旦形成魔弦，法师和普通人类已经不同了，身体内也蕴含着纯粹的能量。

　　奈丽丝挥挥手，把三具尸体赏给了使魔们。然后她让使魔去魔法塔中搜索，看一下魔法塔的具体布置。奈丽丝没打算离开，这魔法塔离城还有两里，这里发生的事情，耀阳城还不知道。

　　耀阳城的城头也有炼金望远镜，只是观察的方向都是大路。奈丽丝从山岭中翻越而来，耀阳城的人不会发现。

　　因为那些普通人，不敢用炼金望远镜观察魔法塔。魔法塔上有警报装置，被窥视的话，法师立刻会知道。正是因为这个，奈丽丝打算直接诱杀苏方索。

　　“你叫什么名字？”奈丽丝看着一级白袍法师问。

　　“回大人，我叫阿斯顿。”

　　“怪名字，嗯……”奈丽丝沉吟了一下，把阿斯顿吓的够呛，他还以为自己说错了什么，那三个二级法师的下场他也看到了，眼前的恶魔，说杀人就杀人，毫无预兆。

　　“你有把握将苏方索伯爵骗到这里吗？”奈丽丝直接问道。

　　阿斯顿很想说不能，可是前车之鉴，让他明白了这个恶魔的一点点小脾气。要是说不行，那他立刻会死。

　　“大人，把握不大，那苏方索伯爵据说正在冲击黄金剑圣的阶位。就算他还是白银剑圣，心中对危险已经有了一些预知能力。大人，我级别太低，去了，会露出破绽。”

　　“你倒是会说话，杀了挺可惜的。”奈丽丝扫了一眼这个白袍法师，发现这个年轻的法师相貌还不错，几番对话之后，连心跳都变得平稳起来。

　　魔法师有个理论，就是一个人的相貌，如果符合美的标准，就说明这个人的天分至少中上。比如萨林，相貌就不错，如果不是学习魔法的话，修炼剑术绝对可以成为强者。

　　这个法师的相貌堂堂，骨骼匀称，身材比例也不错，虽然只是一级法师，看样子还很年轻，只有十七八岁。

　　“阿斯顿，这事情做成了，我给你找个魔导士做老师。你资质还算可以。嗯，你是哪里的人？”奈丽丝随口问道。她未必是看上了阿斯顿的资质，这种资质，斯瑞格岛上大把。

　　阿斯顿收拾了一下心情，回答道：“大人，我算是半个唐古拉斯人，从小喜欢魔法，后来教宗搜捕亡灵法师，元素法师的日子也不好过了，我那时候还是个低级学徒，老师离开，也没带着我。我就搭乘走私船来了斯科琴亚。我来这里的时间不长，只有一个月。”

　　“只有一个月？”奈丽丝眯缝着眼睛，看着阿斯顿。如果只有一个月，那还可以考虑真的留下他。如果阿斯顿是胡安的学生，这种背叛老师的人，奈丽丝回头就会将其杀死。

　　“是的，我来耀阳城，本来也没打算停留，是要去铁壁城的。那里是斯科琴亚法师比较多的地方。”

　　“怎么不去秦因？”

　　“回大人，我不会秦因语，通用语说话的时候，唐古拉斯口音严重，现在去秦因帝国会很艰难。”阿斯顿老老实实的回答着。

　　他从唐古拉斯帝国逃离，避免被牵连进圣战，当时他还是个高级学徒，是在逃亡过程中进阶成一级法师的。记忆魔法对于他来说也是个奢侈的事情，教他魔法的法师，根本没有特地传授他语言知识，像萨林那样的法师，在斯科琴亚都不多，更别提唐古拉斯帝国了。

　　“阿斯顿，让你去骗苏方索，是危险了些。不过你要是做成了，以后就有老师指导，会成为大魔法师，魔导士，甚至更进一步。你肯不肯帮忙？”

　　奈丽丝本来打算，这个阿斯顿要是不同意，自己就用终极变形术变化成胡安的样子，去骗苏方索。可是听阿斯顿说，苏方索竟然要进阶黄金剑圣了。

　　这个时候的武者，是非常敏感的，自己的外貌也许不会露馅，但是这胡安和苏方索之间太熟悉了，想要瞒过苏方索就有些困难。

　　主人的意思，不止是要杀掉苏方索，还最好平稳的拿下来耀阳城。自己去刺杀的话，想要平稳接管耀阳城就难了。而且苏方索一旦真的进阶黄金剑圣，逃起来的速度可是非常快的，自己也没有把握追上。

　　将苏方索骗进魔法塔就不同了，一旦进入魔法塔，苏方索就随便自己拿捏。


第四百九十九章：慢慢报仇（上）

　　奈丽丝自作主张杀掉了耀阳城的魔导士，不过她还记得萨林让她天黑前回去，这个命令她不想违背。

　　说服了阿斯顿，去骗苏方索，奈丽丝离开了魔法塔，顺手在十二个魔法学徒身上下了魔虫卵。只要奈丽丝愿意，这些魔虫卵随时孵化，对付这种魔法学徒很轻松。

　　奈丽丝还留下了五个使魔，用终极变形术，把他们变化成那几个魔法师的样子，留在魔法塔内。这些使魔也能让魔虫卵孵化，这样就彻底断绝了这十二个学徒背叛的可能。

　　至于阿斯顿，奈丽丝没有用什么手段。如果这个白袍法师在没有控制的情况下还能完成任务，奈丽丝不介意帮他找个老师。

　　使魔们把魔法塔内值钱的东西收拾起来，全部回了魔神炼狱。奈丽丝准备用来围攻的恶魔也没派上用场，斯科琴亚的魔导士太不谨慎了，被她一枪刺死，恶魔们也回了魔神炼狱。她避开大路，沿着来时的路线，飞回锡兰城外。

　　看到奈丽丝回来，萨林停下了手中的事情，询问奈丽丝耀阳城的反应。

　　奈丽丝毫不隐瞒，把自己擅作主张的事情告诉了萨林。萨林皱起眉头，问：“为什么要杀死那个魔导士？”

　　“主人，这个家伙看了你的信，还打算和你谈条件，不是个好人。放走他，早晚会和你作对。”奈丽丝说的也是实话，她想欺骗萨林都做不到，除非她主动的消除灵魂契约。

　　“奈丽丝，我会怕一个八级的魔导士吗？”

　　“你不怕，可是你身边的人，未必能个个强大到你的地步。主人，这样的麻烦，直接扼杀才好。”奈丽丝反驳萨林，如果被的魔法师看到这种情形，会惊掉下巴。

　　契约生物怎么可以反驳主人？

　　萨林并不介意，现在他发现，自己越来越能清晰的了解奈丽丝的想法，这是灵魂契约最完美的体现。

　　从某种意义上说，萨林无意中，让他和奈丽丝的灵魂契约达到了完美的状态。在这种状态下，两个人之间不会发生任何的误会，萨林的命令甚至不需要表达的多清晰，奈丽丝就能理解。战斗的时候，双方配合起来绝对是天衣无缝。

　　契约生物萨林多的是，那些元素生物，那些荒古战士，严格来说都是契约生物。但是奈丽丝这样聪明的，能无限进阶的，萨林只有一个。

　　“算了，奈丽丝，你还不明白，我让你劝走魔导士，并没有打算立刻对耀阳城动手。我不能真的就去毁灭耀阳城，这城市是我的，我要完整的夺过来。杀苏方索伯爵容易，就算他是黄金剑圣，我也没有任何压力。可是我要名正言顺。”

　　“主人，抢人家的城市还要名正言顺？”

　　“我去摧毁铁壁城，是报复唐尼袭击我的孤星城。我和苏方索伯爵之间是私仇，夺下耀阳城的话，麻烦也不少。我得让耀阳城忍不住先攻击我，然后名正言顺的反击。我本来是打算让那魔导士离开，魔法塔转让给我，我的法师在城外，苏方索伯爵连城门都不敢打开。”

　　奈丽丝差不多明白了，萨林是要慢慢给苏方索施加压力。

　　“斯科琴亚不是秦因，耀阳城也比锡兰城大很多，存粮不足以维持太久。苏方索伯爵想要让自己的城市保住，就得向帝都求援。皇家港那边建设再快，也阻挡不住斯科琴亚人的全力进攻，要是唐尼决定攻击皇家港，雷克斯是要退回海上的。我必须要让唐尼先来对付我，等帝都的援军到了耀阳城，必然会袭击魔法塔，甚至派兵攻打我锡兰城的领土。”

　　奈丽丝无语了，铁壁城的事情，已经让地方贵族人心惶惶，如果苏方索求援，帝都不予理会的话，斯科琴亚也就离解体不远了。

　　这不算什么高明的伎俩，唐尼却不得不跟着萨林的计划走。如果自己真的刺杀掉了苏方索，事情反而对唐尼有利了。他会呼吁各地的贵族联合起来，抵抗梅塔特林王国的入侵。

　　萨林这主意太坏了，他不进攻，也要让苏方索提心吊胆的。

　　“主人，我明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“人类的确比恶魔坏的多。”奈丽丝由衷的赞叹，她以为自己就足够阴险了，和主人比起来，差的太多啊！

　　“嗯，这事情不说了，你明天再去一次，把魔法塔中的人都替换成使魔。阿斯顿就带过来吧，我总不能走到哪里就杀到哪里，你答应他的事情，我会做。”

　　奈丽丝见萨林没有追究自己擅作主张的事情，也就放心了，她还真怕萨林生气。要不是那个胡安流露出的桀骜不驯，她也没有立刻改变主意杀人的意思。

　　萨林需要敌人来磨砺自身，可绝对不是胡安这种。奈丽丝要为萨林扫平障碍，主人的目标，是统一梅尔斯大陆，可不能总被小事纠缠着。

　　“你把那魔导士的灵魂放在哪里了？”萨林感觉奈丽丝没有破坏自己的计划，也不继续追究下去，他还要炼制装备给雷克斯，在炼制好装备之前，先让耀阳城提心吊胆一阵子再说。

　　奈丽丝取出人偶，她是学教廷的方法，将灵魂注入了人偶的头部，那里的确有储存灵魂的能力，只是奈丽丝虽然擅长操控灵魂，却不能让魔导士的灵魂和人偶契合，她的手法也粗暴，魔导士的灵魂已经开始衰弱。

　　时间太长不进行炼化的话，这魔导士的灵魂迟早会消散，想做个亡灵都没机会了。

　　萨林取出了一个小小的玉瓶，交给奈丽丝，道：“这是恐惧天使的骨髓精华，你能炼制几个血色灵魂塔？”

　　奈丽丝把瓶子接在手中，掂量了一下，道：“四个，或者五个，不过最好是四个。”

　　“那就四个，你留下两个，两个给我。”

　　奈丽丝也不多问，就地开始炼制血色灵魂塔。这血色灵魂塔加入恐惧天使的骨髓才算珍贵，否则只比灵魂之珠强一些。大多数的骨髓，都被萨林用来研究了，剩下的不多，尤其是精华部分，萨林全部交给奈丽丝，是知道奈丽丝需要灵魂。

　　奈丽丝心中温暖，开始迅速的炼制血色灵魂塔，萨林在旁边放出水焱，继续为雷克斯炼制装备。他炼制的是一条项链，水焱将红晶石压缩炼化，形成天然的魔纹，环环相扣的结构，外表没有多余的装饰。

　　萨林勉强将红晶石内开拓出空间，在里面刻画出魔纹，让这个项链可以储存火元素。雷克斯擅长火系魔法，而且已经是九级魔导士，能够进行元素转化，她的魔弦不受元素类别限制。

　　萨林给她炼制这条项链，就是想起将来可能遇到更多的苛刻环境，比如元素隔绝，在缺乏元素的环境里，魔法师的战斗力直线下降。

　　大陆上不会出现天然的这种环境，一旦出现，就是遇到了强大的敌人。这项链内可以储存数量庞大的火元素，雷克斯即使被困在缺乏元素的环境里，也能释放出最强大的攻击。这可比任何装备都要珍贵，萨林小心翼翼的做着，时间不知不觉的流逝。

　　奈丽丝先一步完成了血色灵魂塔的炼制，她知道自己想要炼制人偶有难度，索性把魔导士的灵魂塞进了血色灵魂塔内。奈丽丝很羡慕萨林手中的人偶，可是萨林没有炼制的意思，她自己又没有这个本事，看着手中破破烂烂的人偶，奈丽丝眼珠乱转。

　　占星师操控人偶的方式她不能理解，可是梵高用的方法，她却有点模仿的可能。强大的人偶，比荒古战士好用多了，而且还能修补。主人有聚星针，人偶被破坏，缝缝补补就能恢复战斗力。

　　白色的水焱中，一串红色的项链漂浮着。这项链通体由最纯净的红晶石炼制，所有的温度都收敛进去，红晶石的表面，魔纹自然的连接在了一起，仿佛这不是晶石，而是数百条红铜丝编织在一起的。

　　唯一不连贯的地方，有一个指甲大小的缺口。萨林开口道：“奈丽丝，给我一个血色灵魂塔。”

　　奈丽丝不情愿地把一个血色灵魂塔投入到水焱中，这血色灵魂塔自动漂浮进了项链的缺口内，水焱猛烈的膨胀起来，红色的项链终于完成了，那血色灵魂塔就像是宝石一样，镶嵌在项链中间。

　　萨林见项链完成，缓缓收起水焱，余光瞥见奈丽丝把两个血色灵魂塔收起，似乎怕自己抢夺一样。

　　“奈丽丝，你真的想炼制人偶？”萨林事情做完，心情大好。这串项链消耗掉的红晶石，够龙骸战舰连续飞行两三年的。这项链内能储存的火元素之多可以想象。

　　“主人，那人偶……”

　　“梵高的人偶，还不能动，那是战斗人偶，被神术控制了，除非我能彻底将占星师的力量破坏，否则这东西吸收了星辰之力，咱们两个加起来都打不过。”

　　奈丽丝撇了撇嘴，问：“主人，那我们接下来做什么？”

　　“当然是准备战争了，你去把阿斯顿找回来，魔法塔内不要留下外人，全部替换上使魔。苏方索伯爵不要着急动手去杀，监视耀阳城就行。你快点回来，梅塔特林堡需要恶魔来修建地下部分，我要建立炼金工厂，收拢所有斯科琴亚的法师过来。”


第四百九十九章：慢慢报仇（下）

　　奈丽丝听说主人要收服斯科琴亚的所有法师，觉得是件有趣的事情。这个过程中肯定不只是收买，还有镇压。

　　梅塔特林王，管理的不止是贵族，还有大陆上的法师，这个想法，说明萨林已经决定了，他要做大陆上最强大的王，就像是当初第一王朝的皇帝一样。

　　斯科琴亚法师数量少，级别低，收服起来也容易，萨林是要用斯科琴亚帝国做实验，为将来统一大陆，征服炼金城做准备。

　　炼金城的那些人，肯定不甘心屈居人下的。主人不再是茫无目的，奈丽丝感觉自己心中安定了下来，对恶魔位面，也没有那么思念了。

　　第二天，奈丽丝就赶去耀阳城，把魔法塔内的人都替换出来，留下使魔，加上一个将要进阶为大恶魔的恶魔来冒充魔导士胡安。

　　萨林联系上皇家港，把项链用传送阵送给了雷克斯，同时说明了自己的计划。雷克斯十分欣慰，萨林成熟了，不再是从前那个少年。这又让她有些伤感，好在她不是那种小女人，当即给了萨林回复。

　　两个人用传送阵交流信息，确定了如何对付斯科琴亚帝国之后，雷克斯才和梅塔特林城联络，让梅塔特林城前去支援大梁城。

　　大梁城现在只有六座魔法塔，军队方面，只有苏一个人坐镇，放在从前自然是足够安全了，现在不行，教廷看起来避过了苦水郡国的领土，实际上随时都会入侵。

　　大梁城控制的土地没有什么天险，只有西线的三连城算是易守难攻。北面的领土，基本都是一些小城，教廷想要攻打，随时都能杀到大梁城下。

　　雷克斯早就想派人去支援，可是苦于局势，处处要用人，梅塔特林城虽然法师众多，但是还要照拂皇家港和锡兰城，加上孤星城，梅塔特林城中的法师再多，也不能把所有地方都照顾到了。

　　萨林这么一搞，孤星城暂时是没危险了，分出人手去大梁城也影响不到局势，不至于突发什么事件让人措手不及。更妙的是，圣岩城无暇顾及菲尼克斯，菲尼克斯被萨林的三大女公爵用柔和的手段侵吞下来，梅塔特林王国凭空多了一大片易守难攻的土地。

　　火星城一线不再是重点，梅塔特林王国的雏形终于发展完成，偌大的王国，之需要守住两个山口就算安全了，否则敌人也只能进攻孤星城，从最北方绕路。那样的损耗更大，就算不和梅塔特林王国交战，糟糕的天气也会让士兵望而却步。

　　雷克斯的大局观本来就比萨林要好，她最多是运气不如萨林，就连修行魔法，也是比萨林迅速的。眼见萨林的计划让局势扭转，雷克斯不得不顾及老巢。大梁城要是守不住，以后云流人也能从离海进攻，自己的苦水郡后两条山间密道也要暴露。

　　这大梁城是不能有失的，雷克斯深知利害，所以不顾别人怎么看，直接写信给杰森，请杰森派遣魔导士去大梁城。

　　杰森手头如今魔导士的数量已经太多了，资质相对普通的，都送去了六元空间修行，几个月出来，就是九级魔导士，资质好的，则收入神殿，慢慢进阶，速度比原来还是快了数倍。

　　他手头的积蓄也极为丰富，都是他老师留下来的。杰森这一脉的法师，已经数代单传，都只有一个学生，积累的家底够厚，养得起人。

　　就算养不起，他现在还有萨林这个学生呢。

　　雷克斯要人，杰森也没犹豫，根据大梁城的面积，杰森选了六个九级魔导士，带了上百的法师，前往大梁城。

　　教廷当然知道大梁城是个重点，只要打通离海，就能和云流帝国连成一片。铁血大公爵跋扈嚣张的行为，让教宗迪尼西奥明白，和云流之间的盟约，只是一张废纸。云流皇室恐怕控制不住地方贵族了，将来的敌人，还要包括这些云流人。

　　可是斯科琴亚人的国内发生大乱，整个铁壁城被烧成灰烬，唐尼怂了，没有力量出兵，自然谈不上联合进军秦因。要是这个时候进攻大梁城，会激怒萨林不说，还让云流人产生戒心，盟约会提前解体。

　　不管怎么说，铁血大公爵私自出兵，占领连云城，让秦因北方乱了起来，教廷军队才能从正面突破，进入秦因的领土。

　　在迪尼西奥看来，萨林的军队四下出击，不凝聚在一起，实在是不智。

　　迪尼西奥怎么知道，萨林手中有了炼狱十二乐章，随时都能调遣十万恶魔，赶赴大陆上任何一个战场。对于萨林来说，只要老家没事，一切都无所谓。

　　萨林忙着修建锡兰城，耀阳城的苏方索伯爵愁的要死。

　　魔导士突然宣布要进行修炼，三年之内不想被人打扰，这明摆着是怕了萨林。萨林的领土，已经从锡兰城一个城市扩张到了离耀阳城百里左右。这萨林与自己有杀子之仇，自己又毁掉了萨林的家族墓地，这仇恨是不能化解的，也没必要化解。

　　那萨林如今掌握着一个国家的力量，苏方索伯爵感觉自己的脖子上被套上了一根绞索，偏偏这绞索迟迟不肯收紧，就这么套在他的脖子上，让他度日如年。

　　萨林会打不下耀阳城吗？苏方索自己都不相信。梅塔特林王国袭击了铁壁城，铁壁城中有九座魔法塔，都没避免毁灭的命运。自己这里有什么？一座八层的魔法塔，还修建在城外，现在那个魔导士在学乌龟，不肯帮助自己，自己拿什么守住祖先留下来的领土？

　　萨林如果前来攻打，哪怕是派遣金属飞行器投掷魔法火焰弹，苏方索都感觉舒服很多，现在这样远远的被人盯着，苏方索都要疯了。

　　最近的消息，萨林开始在边境上布置军队，不知道什么时候就要发起进攻了，无奈之下，苏方索只好派人前往帝都求援。那个萨林是疯子，真的打起来，自己的耀阳城就彻底毁了。

　　希望陛下能明白，一味的退缩，迟早会让萨林在这里壮大起来，到时候就收拾不了残局了。

　　萨林在边境布置士兵才两天，苏方索就挺不住了，派人去求援，这一切都落入了魔法塔的监视魔法阵中。萨林知道计策奏效，抓紧时间炼制武器，修复龙骸战舰。

　　荒古战舰交给雷克斯了，萨林手头的白骨战舰又都沉没，只剩下龙骸战舰和十二条高速护航战舰。十几条船，对付斯科琴亚人足够了，斯科琴亚的皇家海军被摧毁，剩下的战舰都龟缩在一个个的小港口内，不敢出来。

　　真正要担心的是唐古拉斯帝国，确切地说，是裁判所。

　　萨林怎么也不会想到，那梵高逃走之后，背叛了教廷，让裁判所暂时无法知道事情真相。裁判所的人再愤怒，也联想不到他的身上。他得了神文傀儡和秩序之枪的事情，裁判所还不知情，黑衣神官和狱卒首领回到唐古拉斯帝国之后，发现情形不对，梵高竟然叛逃了，这些人慌忙逃离，进入了云流帝国隐藏起来。

　　阴差阳错，萨林暂时没有了来自裁判所的威胁，可他还在拼命修建港口，布置岸防。萨林生怕哪一天，裁判所的人来到锡兰城，把自己的故乡砸个稀烂。

　　元素生物都被萨林派下海底，将港口挖掘的足够深，并且扩大了十几倍。岸上的防御，萨林则布置了大量的魔法炮。

　　这魔法炮是模仿来自第二王朝的微型魔法炮，萨林没那个能力仿制，索性制造出了粗大笨重的家伙。超过十五米长的炮身，直径三米多，发射出去的能量柱，威力不足微型魔法炮的一半，而且射速还慢，唯一的好处是，这东西的底盘是大型的炼金机械，有魔力熔炉驱动，可以轻巧的改变方向。

　　这种巨大的岸防炮可比魔法石炮好用多了，十里之内的直线射击，可以将整片海域封锁。任何大型战舰，现在都不能轻易的靠近玉兰湾。

　　这种奢侈的行为，只有萨林干的出来，大量的材料来自海底神殿，萨林留在手中也是无用，索性炼制了魔法炮。

　　除了布置岸防炮之外，萨林还重新扩建了锡兰城。他将锡兰城扩大到了原来的九倍大小，城墙的设计，模仿了铁壁城，层层叠叠的。不同的是，萨林在这层层叠叠的城墙间，修建了数量庞大的金属塔。

　　这些金属塔，是模仿荒古战舰上的布置，萨林决定在这里安放魔网。

　　布置魔网相对容易，萨林手中就有图纸。等环绕锡兰城的魔网布置完毕，萨林就可以迅速的培养出一批能够释放高级魔法的人。

　　大量的魔力熔炉被安置在底下，为金属塔提供能量，金属塔内的人只要精神力足够强大，无需有什么魔弦，就能靠念诵咒语的方式，释放出威力强大的攻击魔法。

　　这样的人不算是魔法师，萨林预先给这种人起了个统一的名字——施法者。

　　等魔网完成，整个锡兰城内，将成为施法者的天下。这比培养魔法师迅速得多，至于怎么提高人的精神力，萨林自有办法。


第五百章：寂静之卷（上）

　　普通人成为施法者，只比成为魔法师容易一些。只是对于萨林来说，他有血色灵魂塔，有神婴的尸体，这两样东西，都具有提高人类精神力的作用，而且提高的速度和高度都足以让一个普通人成为施法者。

　　锡兰城以恐怖的速度扩张着，古格伯爵已经没有太多的想法了，萨林带来的人和恶魔，已经接管了城市，他拥有了崭新的伯爵府，还有了更多的手下。亲兵的正副队长，还是他自己的人，萨林给他安排了两个大魔法师，当然不是伺候他的，而是保护他的安全。

　　私下里，萨林还安排了四个荒古战士在伯爵府内，他得保证古格的安全，不管怎么说，古格是萨林认识的贵族中，心地较好的一个，对他也有恩情。

　　萨林身边的荒古战士并不多了，留了十二个给席卡，十二个给艾尼，十二个给了雷克斯，手边的十二个，在和梵高的战斗中死掉两个，分给古格四个，萨林身边只剩下六个。

　　荒古战士的战斗力比元素生物强，只是一旦死去，就无法复活了。

　　因为身边没带魔导士，只有大魔法师，萨林的炼金工厂并不能生产他最重要的一些装备，比如精灵之翼，金属飞行器，还有大型魔法炮，这三样东西，都是他自己一点点炼制出来的。

　　所以萨林给梅塔特林城写了一封信，要席卡派至少十二个魔导士过来，几级的无所谓。他的炼金工厂需要人手，没有魔导士，很多事情都无法继续了。萨林自己的水焱炼金术再强，也只能一件件的炼制装备，他也需要休息，也需要靠冥想来恢复精神力。完全靠神晶的话，人迟早会废掉。

　　杰森给萨林写了一封信，告诉萨林，他斯瑞格岛的魔法师，将逐渐的会进入半位面，改造那里的环境。拉法尔选择的半位面，是一个成长型的，也许数十万年之后，就会成为像梅尔斯大陆这样的完整位面。

　　梅塔特林城内，将至少维持着魔法塔中的三十六个九级魔导士，可以保护梅塔特林城的安全，杰森的意思是，让萨林也选择一些可靠的人，进入半位面之中。这个半位面的森林在扩张，火山喷发的区域缩小了，足以容纳更多的人在里面生活。

　　萨林当然知道这半位面的重要性，因为拉法尔还留下了一个实验品，金属奶酪中的世界。那个世界元素充足，十分平衡，单是那个世界，就能养活几百万人，或者更多。也许法卡就是想要这样一个世界，把他的信徒都带走，成立自己的教廷。

　　萨林不知道拉法尔死的时候是多少级，反正一个十级的魔法师，是不可能创造出这种世界的。这个半位面，是斯瑞格岛、苦水郡和梅塔特林王国共有的，杰森让萨林进入，是在提醒萨林，他要争夺的不能只是梅尔斯大陆。

　　斯瑞格岛的法师固然忠诚，可是千年之后呢？半位面中的生存空间会越来越大，甚至会形成国家，萨林要是不管不顾，也许会失去这个半位面。

　　萨林手中的人手太少，半位面再重要，也要先解决了梅尔斯大陆的纷争再说。饭要一口口的吃，事情要一点点的做。萨林早已经不是急功近利的莽撞人了，他现在一心一意的布置魔网，等候斯瑞格岛法师的到来。

　　锡兰城如今控制的土地极大，可是斯科琴亚人不喜欢耕种，土地荒芜的地方也太多。稍微差一点的耕地都被废弃了，这让萨林十分不快。不知不觉中，他已经被秦因帝国改变了很多，比如对待土地的态度。

　　在四大帝国中，秦因贵族是对农民最好的，无论是自由农民，还是私人的雇农，生存环境都比斯科琴亚好几十倍。

　　萨林知道人的品性习惯都不是能用政令改变的，他也没逼迫贵族们，反正这些人喜欢当佣兵，不种地，就得给我打仗。萨林现在有菲尼克斯当做后盾，粮食根本不会发愁。艾琳诺又给了他炼制精灵药丸的各种配方，粮食储存容易了许多，菲尼克斯的粮仓被萨林的人搜刮的差不多了，足够支持他打一场百年以上的战争。

　　萨林纠集起两万余人，简单训练之后，就派去了北面，接替自己的军队。萨林手中的精兵也不敢乱用，这是从雷克斯那里分出来的，死一个少一个。身为国王，获取胜利的办法不是靠人命去堆，这些士兵也是他的子民，每个人身后都有一个家庭。

　　这两万多佣兵上了前线，耀阳城更加紧张了，萨林同时还派遣了一万恶魔，每日都在耀阳城的不远处巡逻，让城头的士兵能看到。

　　萨林布置完毕，只等耀阳城承受不住压力，主动进攻。如果苏方索伯爵忍耐下去，他还有继续刺激对方的法子。

　　萨林自己的压力也不小，他最大的问题还是缺乏人手。所有的军队都按精兵的标准训练，这也是没有办法的事情。要不是有恶魔军团顶着，他甚至只能依靠雷克斯了。

　　所以萨林不遗余力的研究装备，为自己的士兵提高战斗力。现在他就在研究荒古战士的污血铠，这种铠甲，防御力极强，除了不能飞行，其他的属性都好于魔神飞天铠。而且魔神飞天铠是为恶魔设计的，人类穿上，负担很大。

　　锡兰城这边萨林靠暴力压制住了一切的蠢动，皇家港，这个被摧毁的港口如今也建设起来。一切都有雷克斯手下的贵族来管理，比萨林那边轻松不少。

　　这一日雷克斯正督促机械亡灵用分身来打捞港口中的沉船，清理码头，天空中突然飞来一道人影，落在她的面前。

　　雷克斯吓了一跳，这人绿色的长发上沾染着血迹，脸色白的吓人，还向她笑。

　　“大师！”雷克斯看到乔伊这个样子，有些不知所措。乔伊明显是身受重伤，谁能把他伤到这种地步？雷克斯看到乔伊的鼻子里还在向外流血。

　　“带我去你的魔法塔。”乔伊没有多说什么，那机械亡灵的分身靠近，被他一脚踢飞了几十个。这几十个分身全部解体，落入大海之中，藏身荒古战舰的机械亡灵惨叫一声，吓得差点要潜入大海。

　　乔伊的这一脚，直接牵动了它本体的灵魂。机械亡灵的分身从来没这么怕过，他的灵魂，可是有碎玉保护的。它还以为除了萨林，没有人能够惩罚它了。

　　雷克斯放下手中的事情，直接带着乔伊回了魔法塔。

　　“大师，发生什么了？”

　　“哎，准备充分，还是没杀了法卡，他比我想象的强大十倍。”乔伊叹气，眼中却没有失望之色。

　　“大师，你去对付法卡了？”雷克斯惊喜，她和萨林都不想提这个名字，当时被强迫签订契约，现在想要反悔都不能，除非法卡被人杀了。

　　“嗯，本来就有仇恨，更何况这个家伙威胁你，这是我为你做的最后一件事情。你嫁人了，以后的一切，都有萨林去管。”乔伊少见的流露出一个普通人的情绪。

　　“萨林他……”

　　“我不会再找他，该做的都做了，不需要他再帮我什么。雷克斯，萨林的成长，出乎了我的意料，当初要是不救他，恐怕我还要纠缠在这事情里。”

　　“可是大师！”

　　“你还想要什么？我养了几百年的神桑和鬼橡树都交给他了，他只不过是给了我神威之印。嘿，雷克斯，如果将来你在梅尔斯大陆混不下去了，去东海找我吧。”

　　“你要去东海！”

　　“是啊，我手中有一张图，第二王朝的遗迹，绝对是保存完整的，在东海海域，要穿越暴风之海。那法卡的神器被我夺来，可以让我轻松的穿越暴风之海，可惜神威之印也被他夺去了。”

　　雷克斯这回没有说话，乔伊没有杀死法卡也正常，法卡恐怕是教廷中最难对付的家伙。这个敢直接抢夺神灵信徒的人，拥有神器的十级强者，要是轻易的死掉了才是奇怪的事情。

　　乔伊夺走了法卡的神器，恐怕是预谋。为了自己，乔伊还是亲自动手了。

　　雷克斯这边不提，混乱沼泽的中心，天空中，白衣如雪的发卡面带怒容，看着大地上一个直径三里多的巨大坑洞。

　　那是他经营的堡垒，已经转移了数万信徒过来，结果和乔伊一战之下，全部被摧毁了，自己在下面经营的各种设施也都被毁掉，重新建设，还不知道要多久的时间。

　　魔导师跟踪他，他当然早就发现了，只是乔伊跟踪的距离恰好是最适合法师攻击的，对于神术师来说，就有些远了。

　　法卡几番诱惑乔伊出手，乔伊都是不动，一直追踪到这里，乔伊才取出了神威之印，直接和法卡硬碰了一记。

　　双方同时重伤，法卡手中的寂静之卷，是教宗都不知道的神器。而神威之印中，储存了乔伊几年来积蓄的力量。

　　这两种力量碰撞在一起，被引导向地面，把法卡辛苦建设的一切都毁掉了。

　　最要命的是，自己的寂静之卷被魔导师抢走，虽然夺来了神威之印，可是这神威之印是属于教宗的，自己都无法使用，否则教宗会立刻知道，前来索要。

　　自己如果不给，就等于背叛教廷，直接堕落，根本等不到打开一个半位面，建立自己的神国。


第五百章：寂静之卷（下）

　　法卡恨得牙根痒痒，却无可奈何，那个魔导师的战斗力，只比自己强大，自己能活下来，也是因为寂静之卷的缘故，寂静之卷丢失了，他也没有勇气去追乔伊。

　　雷克斯的魔法塔内，乔伊的伤势迅速恢复着。他已经是十级巅峰的实力，能够制造元素药剂，比魔液的治疗力量强大的多。只不过这种元素药剂是针对十级以上的职业者的，十级之下的人类服用，比毒药可怕百倍。

　　事实上，这种元素药剂也可以用来当做毒药，足以毒杀一切九级之下的生物。

　　乔伊服用了元素药剂之后，伤势好了大半，他开始研究到手的寂静之卷。

　　寂静之卷的外观是一本长一尺的书籍，封面呈现出淡青色，接近透明。翻开后，里面只有一页，是一张空白的页面。乔伊用他的手指在这空白的页面上抚摸着，感受寂静之卷的力量。

　　他用神威之印爆发出强大的攻击，就是被这寂静之卷阻挡的。当时乔伊感觉时间都凝固了，一切元素的波动都停止下来，神威之印储存的能量乔伊自己都控制不住，却被寂静之卷阻挡，转移。

　　这神器，不是光辉之主炼制的，更没有光辉神力。法卡拥有这样的神器，算不算是亵渎神灵？

　　乔伊的手指修长，显得有些秀气，这手指内蕴含的力量，却是可以刺破魔法护盾的威能。十级魔导师，身体的强度必须要能承受得起强大魔法的反噬，乔伊现在的力量，就是剑圣也比不上。

　　手指触碰到寂静之卷，乔伊感觉挪动一下都十分费力。这寂静之卷并没被法卡彻底祭炼，法卡的用法，也和他使用神威之印差不多。

　　乔伊试图抹去寂静之卷中残留的神力，却发现自己的力量很难施加在这件神器上，自己用十分的力气，最终作用在神器上的，只剩下一分。如此一来，自己很难发挥出这神器本来的力量啊。

　　正在思考用什么办法解决这个问题，雷克斯在外面轻轻的叫了一声：大师！

　　“进来。”

　　雷克斯走入本来属于她的房间，看乔伊对着寂静之卷出神，道：“大师，也许，萨林能帮助你。”

　　“萨林？”

　　“您不是要去暴风之海吗？萨林手中有一件东西，也可以让您自由出入那里。”

　　“是什么？”乔伊淡淡地问，没有表现出什么兴趣。

　　雷克斯捧着一块水晶，释放出里面储存的图像。魔法图像中，一条锁链在空中悬浮着，锁链的末端，是一个锋锐的枪头。

　　“这个是？”乔伊绿色的瞳孔收缩了起来，他看得出来，这条锁链的级别很高，是蕴含规则的武器。

　　“萨林抢来的，秩序之枪，是一件神器。”

　　乔伊沉思半晌，笑了，道：“我和他换，寂静之卷归他，这条秩序之枪归我。”

　　乔伊十分清楚，这秩序之枪恐怕不如寂静之卷级别高，可是秩序之枪内，没有任何神灵遗留下来的麻烦，自己可以将其变成真正的法师装备。

　　也就是说，自己的寂静之卷，不知道要研究多久才敢使用，而这秩序之枪，拿到手里，就是一件超过十三级的装备。

　　长期来看，自己是换的吃亏了，但是在短期内，这秩序之枪才是适合自己的东西。

　　“雷克斯，萨林的坐标是多少？”乔伊很痛快的询问。

　　雷克斯说出了元素魔法塔现在的坐标，乔伊随时在地面上画了一个传送阵，把寂静之卷装入了一个石盒，传送了过去。

　　自己拥有这神器的事情，当然是雷克斯告诉萨林的，乔伊并不生气，等价交换而已。

　　很快，秩序之枪就被传送过来，乔伊拿过梵高丢失的武器，探查了一下，果然没有什么麻烦，可以直接用魔法炼制了。

　　锡兰城的元素魔法塔中，萨林捧着到手的寂静之卷，露出无限欢喜的表情。奈丽丝看着都有些奇怪，道：“主人，那秩序之枪要是融合到灰色记忆中，立刻能变成一件强大的武器，换来这本书有什么用，难道给老家伙？”

　　“尼古拉斯用不了，这是从法卡手中抢夺的。”萨林说着，打开书页，将自己的十九级聚星针投入进去。同时他的左手中，家族徽章狠狠的按在了寂静之卷上。

　　整个锡兰城方圆百里之内，所有人的脑海中都爆发出一声无比凄厉的吼叫。寂静之卷内，一个金色的光点迸射出来，萨林预先释放了一个黑暗之盾，让家族徽章瞬间启动，将这个金色光点吸收进了徽章之中。

　　萨林萎靡在地，这一次他可是不遗余力，用了一个九级魔法让徽章吞噬，徽章没有让他失望，隐藏在寂静之卷内的东西，被聚星针逼迫出来，落入了萨林布置的陷阱。

　　神灵不过如此啊！

　　萨林手中的寂静之卷慢慢的显露出原型，却是一枚四四方方的印章。这印章是半透明的黑色，印章的底部，是一个古朴的神文，上方则是一个小小的雕像，一只不知名的魔兽盘踞的样子，四个爪子抱住印章，雕像的眼睛，是一片苍白，仿佛里面有另外一个世界。

　　“主人！”奈丽丝惊讶的看着萨林手中的印章，她想不明白，萨林怎么会知道如何让秩序之章变化成原型。如果萨林不这么干，她根本看不出来，秩序之章只是伪装。

　　萨林被奈丽丝扶着坐起来，聚星针从虚空中飞出，落入他的手中。这聚星针虽然无法使用其中的力量，却能自动的破除一切的封印。萨林以二级占星师的能力，就可以使用这个属性。

　　至于他怎么知道寂静之卷的秘密，说起来太过简单了，在拉法尔的魔法笔记中提到过这个装备，一件隐藏神器，人类炼制的神器。

　　“奈丽丝，你知道吗？这枚印章的材料，是一个高等神灵的神格。当年的征战，人类杀戮了不少的神灵，大多数神灵的神格，神火，身躯，都被炼制成了装备。”

　　奈丽丝点头，这个她也知道，当初人类和神灵的战争，说的不好听一些，就是人类想要掠夺，恰好神灵是一群浑身上下都是极品材料的生物。

　　神灵看上了人类的灵魂，人类看上了神灵的身体，双方的战争，实际上是一场资源的掠夺。人类是所有生物中，能为神灵提供最强大信仰之力的。而神灵呢？又能为人类提供最纯粹最高级的炼金材料。

　　寂静之卷当年算是比较有名的一件装备，人类杀了一个高等神灵，炼制了一枚印章，这印章又被一个主神抢夺去，变成了寂静之卷。后来这个主神又被第一王朝的皇帝斩杀，寂静之卷回到了人类手中，辗转多个位面，在第一王朝崩溃后才消失的。

　　这东西有名的地方在于，人类捧着它，就可以将自己伪装成神灵的信徒。偏偏这个属性，是当初那个主神创造的。

　　这个秘密，到了第四王朝的时候，已经没有几个人知道了，拉法尔恰好是知道这件事情的人，他写在了魔法笔记中，还曾经感叹，如果能找到寂静印章，他就可以摧毁教廷。

　　因为寂静印章的属性太奇特了，这个印章可以让时间停止流动，如果攻击超过这印章当前级别的极限，印章也会把攻击转移到另外的目标上去。

　　萨林看到寂静之卷，立刻让雷克斯无论如何都要交换过来，这东西别人对付不了，他可以。家族徽章能吸取里面的神火种子，这神格炼制的装备，每过一万年，就会诞生出神火的种子，十万年，就会重新燃起神火。

　　萨林的家族徽章正是空虚状态，急需各种能量来填补，神火种子就是最好的补充。

　　飞入徽章的神火种子直接被徽章分解，这徽章内的空间，仿佛又增大了许多。萨林感觉到徽章的变化，一个十七级神灵的神火种子，将徽章又修补了大半，里面的雷电规则也趋于完善。

　　徽章的空间内，只有萨林的精神力能勉强进入，换了别的人，探查一下，直接回把灵魂焚毁。徽章内的雷电充斥着空间，循环不息，那神火种子的力量，足以让徽章爆发出最强大的攻击。

　　如果萨林再释放徽章内的雷电，相当于一个神灵在毁灭的时候释放出的力量。

　　萨林也没当这是一回事，徽章除非有这么好的机会吸收能量，否则释放一次攻击，半年的时间内就等于是一个装饰品。他开心的是，这寂静印章被他的聚星针轻易破解。聚星针果然是无敌的存在，就连神火种子看到了都要逃命。

　　那是本能，神火种子要是不逃，聚星针也未必找得到它的位置。

　　现在，这寂静印章完全属于自己了，自己可以利用这枚印章，了解时间规则。这比小预言术要强大的多，萨林小心的捧着印章，爱不释手。

　　如果能掌握住这个装备，下一次去深渊王城，就不用怕那些英灵了吧？自己可是随时能逃出来的。

　　十五级的秩序之枪，换来了十七级的寂静印章，这种事情，以后不会再有了吧？尽管这两样东西，自己暂时只能发挥出九级的力量。可是，自己只要再去深渊王城那种地方，就能够躲避开梅尔斯大陆的规则，去了解这印章内的终极力量。

　　这等于让自己提前熟悉超越本位面力量极限的规则，其他的人就算资质超过自己，也绝对不会有这样的机会啊！


第五百零一章：诱敌要深（上）

　　装备再好，也要相应的级别才能发挥出威力。萨林欣赏了一会儿，就把寂静印章收起来，炼制下一件装备。

　　萨林虽然知道自身的实力更加重要，问题是他不止是个魔法师，他还是国王。追随者和手下的装备都要他来负责。

　　成为魔导士以来，萨林第一次感觉自己像是个苦力。楚门也不能帮他太多，好在萨林精神力充沛，能一边炼制装备，一边传授给楚门经验。

　　楚门跟随萨林以来，第一次得到如此耐心的传授，他几乎是不吃不喝的陪着萨林炼制装备，身体中的魔弦也不知不觉的生长着。

　　他的资质比萨林好的多，可惜没有萨林的运气好。在斯瑞格岛的时候，被众多的人才淹没，也没获得哪个魔导士的青睐，他甚至有些消沉了。

　　可是到了梅塔特林城后，萨林把微型魔法炮交给他管理，让楚门有了被重视的感觉，心情也大为不同，后来萨林更是收了他当学生，楚门心中的芥蒂完全消失，一心一意的修炼魔法。

　　知道自己会有个光明的未来，这种感觉是无法替代的。楚门进阶的速度变得恐怖起来，这才被杰森发现。位面力量的提升，对于楚门这种天分高的法师来说，效果是最明显的。他是五级大魔法师，陪着萨林连续工作了六天之后，楚门就进阶了。

　　阻碍他的只是一些感悟方面的问题，他的魔弦生长速度超过萨林数倍。萨林的水元素之体，让他的进阶变得艰难。

　　萨林没想到楚门这么快又进了一级，本来他打算让楚门独自领悟几年后，再指点进阶魔导士的方法，现在的情形，楚门可以继续跟着他学习了。

　　六天的时间，梅塔特林城的魔导士们到达了皇家港，这个速度不算快，但是考虑到魔导士们还带了一批战士，和许多的大魔法师，动用了三条战舰，这速度就已经很惊人了。

　　梅塔特林城同时带给雷克斯的还有大量的补给，主要是材料方面的。雷克斯现在并没有多少魔核，萨林分给她的魔核，不足以布置起沿海的防御阵地。幸亏有荒古战舰，机械亡灵的分身可以为雷克斯分担不少麻烦。

　　十二个魔导士在皇家港停留了半天的时间，帮助雷克斯布置了大量的魔法阵之后，又迅速起航，直奔锡兰城。

　　锡兰城的边境，距离耀阳城不足百里的地方，现在已经屯兵接近五万。萨林把锡兰城境内一切的流民，不事生产的家伙都充军，安排在这里。而他的恶魔军团，带着两千精兵，不断的在耀阳城外晃荡。

　　不得不说，恶魔军团的战斗力没有他们的威慑力强大，五米多高的恶魔整天在视线中游荡，让耀阳城的士兵人心惶惶。这样的敌人，让他们感觉有些绝望。

　　耀阳城并不算是重镇，精兵不过千，剩下的都是普通的士兵和低级佣兵团。

　　苏方索也知道，这样下去，士兵会崩溃，恐怕不等人家来打，自己的城市就完蛋了。可是自己无法逃走，耀阳城是家族的驻地，所有亲属都在这里。如果逃走，那么小贵族和领民就会彻底的叛变。

　　大贵族如果不能坚守领地，后果是可怕的。

　　正在焦急无奈中，帝都总算有了音信。唐尼陛下召集了十二个佣兵团，还有一万皇家铁骑，前来支援耀阳城。这十二个佣兵团不是什么垃圾，每个都是六级以上，拥兵过万的，这次，十二个佣兵团一共出动了十万士兵，加上皇家铁骑和三十多个地方贵族的私兵，一共超过十五万人，浩浩荡荡的前来支援。

　　唐尼陛下花了大价钱，请动了这些佣兵，他不能再坐视不理了，如果继续下去，贵族们真的会一个个的叛变，投靠萨林。而且唐尼也清楚了，萨林现在不会主动摧毁自己的城市，否则会引起巨大的恐慌。

　　梅尔斯大陆上，能经受得起金属飞行器打击的城市不会超过十个。

　　金属飞行器不算是什么强大的装备，可是它们杀伤的目标是普通军队和平民。这样的攻击，没有什么城市承受得起。

　　除了这些士兵，还有铁壁城幸存的魔法师，也全部随军来到耀阳城。他们要洗刷耻辱，当初元素魔法塔降临的时候，这些人选择了龟缩。如果反击，铁壁城至少能多逃出一些人吧？

　　唐尼自己也派遣了三个宫廷法师，一共六个九级魔导士，在斯科琴亚帝国，算得上是异常强大的力量了。同时唐尼派遣佣兵团，去牵制皇家港的雷克斯，如果雷克斯分兵支援萨林，那就变为正式的攻击，夺回皇家港。

　　唐尼这么晚才出动军队，是在联系教廷。教宗迪尼西奥得知消息，同意派遣战舰，在沿海攻击锡兰城。

　　唐尼最后下达的旨意是——任何一个佣兵团，如果攻破锡兰城，将是那里的领主，并且免去十年的赋税。

　　这是一份诱人的毒药，但是所有的佣兵团都兴奋起来。因为萨林已经整合了锡兰城附近的所有小贵族，锡兰城的面积现在膨胀的很大，如果能获得这片领土，相当于拥有了一个私人国度。

　　八级和九级佣兵团蠢蠢欲动，很多级别更低的佣兵团，主动和强大的佣兵团联络，小佣兵团都知道，凭借自身的力量，是打不下锡兰城的。他们要的也很简单，合作，分赃。

　　就这样，十五万援军到达耀阳城的时候，后方上百个佣兵团都动了起来，在六个大佣兵团的带领下，杀向了锡兰城。这些佣兵团中，有的只有一百多人，多的能达到三千人以上。加在一起，四十多万的佣兵在斯科琴亚北方聚集起来，还有更多的小佣兵团，只有三五个人，都在赶往锡兰城，想要捡便宜。

　　大家并不认为锡兰城无法打下来，皇家港那边，巨大的荒古战舰并没有隐藏身形，皇家港在扩建，城市重新立起来，士兵的数量可以估算。攻击铁壁城的军队，大部分留在了皇家港，谁也不知道，萨林的手中有十万恶魔。

　　在佣兵们看来，如果萨林有摧毁耀阳城的力量，早就下手了。苏方索伯爵和萨林之间的冲突起因无人知晓，但是萨林兵临城下，肯定不是为了观光旅游的。耀阳城的南面，已经有了六七万的军队。

　　萨林得知消息，心中欢喜，要是来的人少了，他还不好反击。这么多军队到了，耀阳城都装不下，只能直接攻击自己的领土。

　　萨林赶紧命令前线的恶魔军团，适度的后撤，一旦敌人强大，立刻向锡兰城方向逃回来，不要纠缠。

　　至于那五万多新兵，萨林也尽量的布置了车辆，让他们能够撤退。

　　这些新兵的装备比起低级佣兵来还不算可怜，是萨林带来的纸甲。这些纸甲的材料，都是魔法学徒和低级法师练习魔法的时候衍生出来的废品，防御力和皮甲相当，却没有什么好的办法修补，属于一次性装备。

　　但是斯科琴亚的低级佣兵，连这种纸甲都当做宝贝的。这些纸甲样子还很威风，加上少量的仪仗铠甲，萨林武装这些新兵，就没话费多少金币。

　　指望这些新兵杀敌，那才是脑子坏掉了。这些新兵里，只有不足十分之一的人有过当佣兵的经验。

　　不过统领这些新兵的，却是来自苦水郡国的将领。萨林给他们的命令是——诱敌深入。

　　将领们对这个模糊的命令疑惑，询问萨林，要诱敌到哪里。萨林当时就指了指还在修建的新城墙，道：“带到这里，给你们记功。”

　　然后这些将领给士兵们的命令就有些奇怪了，新兵们接受的第一条军法就是——不许丢弃装备。

　　萨林并没有想让这些新兵送死，但是丢盔弃甲的逃命，对这些新兵的成长毫无帮助，只会培养出一批兵油子。一旦这些人丢弃武器铠甲，那以后也就没什么希望了。所有新兵的装备都很轻，萨林给他们纸甲，手弩，短矛和细剑，就是怕这些士兵不堪负重。

　　一直拖到了六月，耀阳城才突然发动了进攻。重甲骑兵冲击了恶魔阵地，和苏方索伯爵想的不同，那些恶魔的战斗力不怎么样，接触之下，被数量相等的重甲骑兵杀得大败。

　　这支重甲骑兵也是唐尼的精锐部队，萨林虽然命令恶魔们放水，可是如果不是这支军队在冲击恶魔阵地，恶魔们想装作溃败都没有法子。

　　苏方索伯爵大喜，陛下的铁骑果然无敌。他顾不得手下劝阻，带领着他的私人军队，还有两千辅助兵，一共三千人，杀出了耀阳城。不是苏方索伯爵弱智，他已经是黄金剑圣，当然不会觉得自己有生命危险。

　　如今陛下已经下令，进攻锡兰城，正是建立功勋的时候。城外的十五万大军只算是前锋，后面还有上百个佣兵团，锡兰城才有多少军队？两万人？

　　那萨林就算是九级魔导士又如何？自己是黄金剑圣，要是萨林落单，自己将其斩杀也不是什么不可能的事情。

　　那萨林毁掉了铁壁城，将其杀死，自己绝对立刻晋升公爵。


第五百零一章：诱敌要深（下）

　　苏方索伯爵正值盛年，进阶黄金剑圣之后，也有了些许的野心。武者虽然不像法师，可进阶黄金剑圣之后，寿命延长到两三百岁也是肯定的。还有两百年好活，不建功立业，岂不是浪费了这大好的身手。

　　斯科琴亚铁甲骑兵如同洪水一样，冲垮了恶魔军团的阵地。这支骑兵的损伤不大，万余骑兵的战马都是属于魔兽级别的，也是斯科琴亚真正的精锐。

　　普通骑兵只有列阵后的冲锋才有速度，平时战马都是需要精心养护的。

　　这斯科琴亚骑兵冲锋之后，能高速追击，战马的速度几乎没怎么降低，三角形的冲锋阵型转为平行攻击，骑弩连射，倒也杀伤了不少的恶魔。

　　苏方索就是因为没看出来恶魔军团的溃败有问题，才带着自己的士兵出了耀阳城，决定进军锡兰城。

　　他对锡兰城太熟悉了，那种地方，无论如何都谈不上什么天险。

　　恶魔军团退的非常快，而且是向山区退却，斯科琴亚正规军统御诸多佣兵团，也不能如臂指使，只好派遣两个精锐的佣兵团入山，也不命令他们和恶魔军团厮杀，只是封锁出山的路，免得这些恶魔休整之后，袭击耀阳城。

　　斯科琴亚的指挥官也算是谨慎了，让两万余人在山岭外修建工事，背靠耀阳城，防止这些恶魔逆袭。这工事修建的越久，大型装备安装的越完善，就算恶魔军团战斗力强，也无法强行袭营。

　　剩下的十四万人从狭窄的山口冲入了锡兰城控制的土地，迎面碰到了萨林派遣来的新兵。

　　这新兵营只有五千余人，是离耀阳城最近的一支部队。前方出现斯科琴亚的大队人马，这领头的将领是大梁城来的，知道不能力敌，甚至连做个样子抵抗一下都不行。

　　五千多人的军队仓惶撤退，后方三十里，就是一处堡垒。

　　萨林安排的巧妙，关键在于恶魔军团溃败的速度上，如果溃败的过慢，那这支五千人的军队逃的会太早，斯科琴亚人也无法发现他们。现在斯科琴亚的重骑兵为了保持战斗力，卸去了战士的重甲，连马匹也只保留了里面的装具。

　　走在前面的，是一个佣兵团的千余轻骑兵。这支轻骑兵的速度不快，骑的都是耐力悠长的马匹，能够连续行军百里以上。

　　轻骑的攻击力本来不强，最大的用处就是尾随溃军，或者在两翼用弓箭杀伤步兵。不过萨林的五千新兵不战而逃，让这支轻骑可以轻松的追击，在后方抛射羽箭。

　　这五千新兵的装备简单，后方本来就是一些车辆，转身逃跑的时候，斯科琴亚的大军还没出现，至少一半士兵上了大车，在车上架起弓弩，剩下的一半士兵中，还有不少骑着劣马，走小路，向身后的堡垒撤退。

　　靠双腿逃跑的士兵，只有不到一千。轻骑追击上来，萨林的新兵在将领的呵斥下，用大车上的弩箭还击，战斗变得有趣起来。

　　斯科琴亚的轻骑战斗力比较低，羽箭的抛射漫无目的，而萨林的新兵，都穿着纸甲。这纸甲别看是纸做的，防御羽箭的能力却很突出，最难防的是重武器，比如战斧，长矛之类的攻击。

　　千余轻骑在后面追击，只射杀了不足一百的新兵，自己反而被战车上的弩箭干掉了两百多人。萨林给新兵的武器很普通，唯一具有杀伤力的，就是这些弩箭了。萨林都没有想到，自己给新兵的装备虽然不堪，可是和斯科琴亚的低级佣兵比起来，也是旗鼓相当的样子。

　　骑兵追击步兵反而吃亏，这在云流都算是个笑话了。

　　带领新兵的苦水郡将领一看不好，这样下去，斯科琴亚人被吓住了就要糟糕。主公的意思是诱敌深入啊！要是被一群废柴士兵把轻骑兵的攻击阻挡住了，那还怎么个诱法？

　　这些苦水郡的将领呵斥着手下，让这些新兵的攻击频率慢一点，并且开始布置铁蒺藜。数量庞大的铁蒺藜被从大车上撒下来，布满道路。确切的说，这些铁蒺藜都是铜制造的。

　　斯科琴亚的轻骑兵很多连半月形的马蹄铁都没有，这铁蒺藜一洒下，追击的骑兵只好放缓速度，或者从道路两侧慢慢的穿过，后面的大队人马，等着车兵来扫清障碍。两支小型佣兵团离开大路，追击那些骑着劣马逃走的新兵，还真被他们追上了，一通砍杀之下，新兵折损了两百多人，剩下的拼命打马，逃回堡垒之中。

　　萨林在这里建设的堡垒十分坚固，能容纳万余人。五千新兵陆续退入，加上原来驻扎的三千多人，差不多达到了这个堡垒的极限。

　　见过了血，死了战友，这些新兵反而不怎么恐慌了。

　　苦水郡的将领们这才放心，带着这种弱小的军队，让他们实在是有力使不出。好在敌人的装备不行，速度又不够快，那一万重骑兵又珍惜自身的战力，只等在锡兰城外野战，没有奋力追击，这才让新兵几乎都逃了回来。

　　萨林是新兵被收拢起来，准备下一次的撤退，他这城堡修建的位置，一面靠山，一面临路，不过路已经被截断了，用巨石挡住，巨石后还安排了投石机。

　　萨林没有派遣法师上来，不过恶魔制造的投石机，数量庞大，反正在斯科琴亚，人们不怎么爱用木材，山上的巨树随意砍伐，就地取材。大恶魔可以使用一些简单的恶魔魔法，将巨大的树木烘干，迅速制造出了数以百计的投石机。

　　锡兰城的魔法塔内，萨林接到了前线的情报，立刻吩咐奈丽丝开始布置恶魔军团，敌人的数量有些多，不过皇家港那边很快就有援军到达，奈丽丝的恶魔军团可以用来野战，最重要的是，萨林的橙红骑士大多数恢复了战斗力。

　　现在的问题已经不多了，奈丽丝在锡兰城外布置好恶魔军团一共六万人，自己则带着三万恶魔，前往耀阳城。萨林这边的六万恶魔，足以帮助他防御。新兵在向后撤退，四万余人，已经熟悉了军队的运作，野战固然都是一群废物，用来守城，帮助搬运武器，杀戮伤病，这些新兵还是能做到了，战斗力和辅助兵已经十分接近。

　　奈丽丝化身魔神，凌空飞起，直奔耀阳城。萨林担心她遇险，还特地安排了两个荒古战士随行。荒古战士的飞行速度和她接近，三个身影从低空掠过，下方的战场乱糟糟一片，到处是溃退的军队，斯科琴亚佣兵轻装疾行，还是追上了萨林的新兵。

　　唐尼给的诱惑太大了，这些佣兵不顾危险，战斗力直线飙升。重赏之下，一只兔子也能变成恶狼。

　　奈丽丝懒得理会，这些新兵死干净了也与她无关，她加快速度，绕过斯科琴亚人的主力部队，那里有太多的九级法师，她一个人还对付不了。

　　天色擦黑的时候，奈丽丝来到了耀阳城。耀阳城中，还有守军一万多人，奈丽丝直接在城中降落。这城里没有魔法塔，没有魔导士，城外的魔法塔中已经是自己的使魔。

　　奈丽丝化身的魔神从天而降，耀阳城内慌乱起来，奈丽丝展开了一个魔法卷轴，就是一个九级的风暴领域。

　　她早就得到了耀阳城的地图，降落的地方就是苏方索伯爵的家。这九级的风暴领域属于控制魔法，整个伯爵府都在风暴领域的范围之内。

　　萨林的嘱托，奈丽丝没听进去，这伯爵家的人，一个不要留下才好。那假惺惺的贵族约定，对于恶魔来说毫无意义。

　　你毁我坟墓，我杀你全家。奈丽丝坚信这样做是没有错的，主人的怜悯，实在是好笑。

　　这暴风领域中，三级以下的职业者会被直接绞杀成肉泥，六级以下的职业者坚持不了十分钟的时间，只有超过六级的职业者，才能在暴风领域中生存下来。甚至对于九级职业者来说，暴风领域只能算是一个七级的魔法。

　　这个魔法控制的区域太大了，杀伤力严重不足。而且这是一个大型的魔法，无法瞬发。奈丽丝在伯爵府中降落，展开卷轴就用了半分钟的时间。如果针对的是某个人，这个魔法的意义就太小了。

　　伯爵府的中心，建筑都被搅碎，巨大的风暴区域内，风元素根本无法控制，所过之处，没有什么人能活下来。如果在战场上，这个速度极慢的魔法，还能被人躲过去，至少每秒钟前进不到两米的风暴，对于步兵来说都显得太慢。

　　可是在建筑群落中，这样的魔法极为恐怖，伯爵府中的人，对魔法大多数是毫无概念的，亲兵们被带走了，伯爵府内留下的都是苏方索的亲眷。出了家族中的一些弟子之外，职业者没有几个。

　　暴风领域把伯爵府平地拔起，化作一堆堆的碎石，在风暴中飞舞，被碎石碰到的人，全部被砸成肉酱，被砸成肉酱之后，还要在风暴中继续随着狂暴的风元素飞行。

　　以奈丽丝为中心，形成了一片血肉模糊的空间。

　　奈丽丝笑了起来，这才是报仇嘛，主人啊，就是太善良了。奈丽丝见魔法彻底完成，纵身飞上高空，带着两个荒古战士，寻找了一片空地，开始向城中释放恶魔军团。


第五百零二章：恶魔屠城（上）

　　三十多米宽的开口，让恶魔军团以极快的速度从魔神炼狱中冲了出来。奈丽丝注意着伯爵府的动态，风暴之中，一个黑袍法师狼狈的逃了出来，奈丽丝看的清楚，这法师的黑色魔法长袍上，有两道魔法标记。

　　一个八级法师，看他佩戴的徽章，是斯科琴亚的皇家法师呢。怪不得苏方索伯爵敢带兵出击，伯爵府里，还有帝都派来保护他家眷的人。

　　那黑袍法师的手中提着一个人，二十出头的样子，身上衣着华贵，只是已经破破烂烂了，只能从材质分辨，他是这伯爵府中的重要人物。

　　奈丽丝的恶魔还没有释放完毕，只好让两个荒古战士上去拦截。短途内，这魔导士是飞不过荒古战士的。

　　两个荒古战士提着长枪，追上了魔导士，这魔导士惶恐，分辨出了追击他的是两个九级战士。荒古战士身上红光闪烁，转眼间就挡住了他的去路，并且用武器指着奈丽丝的方向，示意他前去。

　　魔导士无奈，在两个九级战士的夹击下，除非他身边也有一个九级的战士，才有可能获胜。现在他连逃走都把握不大，拼命的话，倒是能杀死其中的一个战士，只是手中要保护的人就死定了。

　　魔导士被两个荒古战士用长枪逼迫着，来到奈丽丝面前。他看到奈丽丝打开的空间门，里面源源不断的涌出恶魔，心中有些颓丧。敌人的力量这么强大，帝都竟然还以为靠那十几万军队能解决问题。

　　“法师，你手中的人是谁？”奈丽丝直接取出了灰色记忆，提在手中，这长枪对魔法师的威胁极大，一个八级魔导士的护盾，根本挡不住她的刺击。

　　“这是……”法师犹豫了一下，道：“苏方索伯爵的儿子。”

　　“他倒是挺能生儿子的，嘿嘿。”奈丽丝诡异的笑了一下，突然一枪刺了出去，这魔导士当然不甘心束手待毙，一个巨大的火环从他的身体周围闪烁着，释放出来。奈丽丝的枪芒穿过火环，直接将魔导士手中的人头颅击碎。

　　魔导士楞了楞，他独特的防御魔法，竟然被这个恶魔一枪刺穿了！而且他的火环还在身体周围闪烁，没有崩溃。魔导士的冷汗流了下来，这只能说明，敌人比他的阶位高了很多。他倒是没有想到奈丽丝的长枪有什么古怪，这个世界上，十级以上的武器不少见，能发挥出相当威力的却是屈指可数。

　　他一松手，丢弃了手中的尸体，心头一片轻松。

　　奈丽丝似笑非笑的看着这个魔导士，她心中算计着，是不是要杀掉这个家伙。八级魔导士在没有强力装备的情况下，奈丽丝杀起来并不困难，她身边还有两个帮手呢。

　　“我可以走吗？你要杀的是伯爵府的人，里面剩不下多少活着的，你的军队，可以彻底的完成任务。”魔导士有些紧张的问，他的手势，随时准备瞬发魔法。

　　奈丽丝的魔神化身，只要灵魂不被击杀，性命自然无碍，她也不怕对方的魔法，只是慢慢的道：“法师，你回去做什么，难道告诉唐尼，你要保护的人都死干净了？”

　　“死干净了？”

　　“你以为，苏方索伯爵能活下去？黄金剑圣？哈，主人手中，这样的战士还很多。”奈丽丝指着两个荒古战士道。

　　魔导士放松下来，把手垂下，并且没有藏在袖子里，让奈丽丝看得清楚。

　　“我是宫廷魔导士。”

　　“宫廷魔导士……让我想一想啊，我还不想杀你，怎么办呢？”奈丽丝因为还要向外释放恶魔军团，正好有时间思考，否则早就对这个魔导士痛下杀手了。

　　魔导士也很紧张，他还不算老，只有八十多岁。而且他明显的感觉到，最近几年，魔弦增长的速度加快了很多，进阶九级也不是问题。在八十岁前进阶九级，还有漫长的寿命呢。他不舍得这个世界，不想死，所以还在等待这个高大的恶魔说下去。

　　奈丽丝另外两个头颅监视着城中的反应，迅速有军队向这边靠拢，恶魔军团已经迎了上去。在魔神炼狱中，这些恶魔的进阶速度也加快了，差不多每个星期，都会有一个恶魔进阶大恶魔。

　　大恶魔的实力，至少相当于人类的七级职业者，如果这大恶魔的智慧够高，战斗力绝对会达到八级以上。大恶魔的巅峰，至少相当于黄金剑圣的实力。之上就是魔神，当然，这也是十年前的判断标准了。

　　恶魔位面和梅尔斯大陆休戚相关，就连位面力量也是一样的。当梅尔斯大陆的位面力量提升，恶魔位面的恶魔，也在跟着进阶。

　　奈丽丝这十万恶魔，在魔神炼狱中修行繁衍，如果不是奈丽丝命令他们不许扩张数目，现在恐怕数量已经翻倍了。恶魔的生殖能力极为强悍，只要有吃的，每两年就能产下一批后代，这些幼小的恶魔，一出生就有相当于人类普通战士的力量。

　　幼年的恶魔，更是相当于人类的初级剑士。等恶魔成长起来，到达成年的地步，就和剑师没有区别了，赤手空拳的一个恶魔，能同时对付两三个人类剑师。

　　除非人类达到七级之上，智慧的作用才会体现出来，能和恶魔的战斗力持平。超过九级，人类开始领先，至于十二级以上的人类，开始和各个种族的力量差距拉开，就连神族，都要畏惧十二级以上的人类。

　　不过恶魔中有诸多奇特的血脉，能和人类媲美，比如洛洛伽罗，能够吞噬各种强大的力量而不被反噬，直接化作自身的能力。

　　三万恶魔释放出来，魔神炼狱中只剩下一些使魔和没有成熟的幼年恶魔。奈丽丝收起了炼狱十二乐章，对魔导士道：“皇家魔法师，应该是有契约束缚的。我不杀你的话，你还会和我的主人作对，你说，我该怎么办？”

　　“严格的说，我只是效忠于唐尼陛下一个人，我签订的契约，和皇族没关系。如果唐尼陛下死了，我才能获得自由。”魔导士谨慎的回答奈丽丝的问题，他后悔自己没有跟随苏方索伯爵去攻打锡兰城，而是让自己那些同伴去了。

　　谁能想得到，在这大后方还会遇到强大的敌人，连逃跑都是一种奢望。如果自己不救苏方索伯爵的儿子，单独逃掉，也许还能成功。被那个小子害死了啊！

　　“唐尼陛下很强大吧。”奈丽丝让一个荒古战士带着恶魔军团，前去迎敌，自己和另外一个荒古战士，在魔导士的两侧，防止他逃走。奈丽丝不是没有脑子的恶魔，现在这个魔导士不肯拼命，那就能从他的口中，问出不少有用的东西来。

　　当然，杀死这个魔导士，掠夺记忆也是可以的。只是奈丽丝还没进阶十级，不是真正的魔神化身，这样做，会导致记忆流失，未必能找到什么有用的信息。

　　“比苏方索要强大得多。”魔导士谨慎的回答着。

　　“放你回去的话，你肯定不能做背叛唐尼的事情，对吧？”

　　“是。”。

　　“那就让我俘虏了吧，法师。”奈丽丝微笑着，不过她现在化身魔神，微笑的样子，实在是有些恐怖，三个巨大的头颅转动了一下，让魔导士心惊胆战。恶魔是会吃人的，死在这个恶魔手里，连尸体都保不住。

　　而且魔导士知道，恶魔对于操纵灵魂是很擅长的，要是被恶魔吃掉，灵魂都难以解脱。

　　“不行啊，恶魔是不能够信任的。”魔导士苦涩的回答。他能成为宫廷法师，也是因为实力的原因，一个有传承，知识丰富的魔导士，到哪里都是被人争抢的对象。就连奈丽丝都不会随意杀戮。

　　当然，城外那个家伙例外，当初城外的那个魔导士，可是和苏方索伯爵一起对付过杰森的。

　　奈丽丝见萨林最近炼制装备辛苦，就想到多抓几个魔导士，为萨林去干苦力。

　　听到魔导士的回答，奈丽丝也有些郁闷。恶魔的名声不好，让这个魔导士相信自己，的确是有些苦难啊。

　　“不如，签订个契约吧。”奈丽丝学着萨林的语气，对魔导士道。

　　“契约？”

　　“是的，你成为我的俘虏，我不会伤害你，在见到我的主人以前。我的主人是梅塔特林王国的国王，萨林·梅塔特林，你不相信我，至少要相信一个真正的法师吧？我虽然是恶魔，也无法抗拒契约的力量啊！”奈丽丝说着，取出了一张空白卷轴。她突然发现，自己这个习惯，已经和主人一样了，随时准备和人签订契约。

　　魔导士也很无奈，他有把握杀死一个荒古战士，却没把握对付这个恶魔。他知识丰富，知道恶魔都是一个头颅，这三个头颅的恶魔，太过特殊了，方才还轻易的刺穿了自己的火环领域。

　　奈丽丝微笑着，看魔导士自己书写契约，心中得意。抓一个魔导士回去，主人就不会怪自己杀死苏方索所有的亲眷了吧？

　　耀阳城的中心地带，恶魔军团已经和城里的军队接触了，这一次，全线溃败的是斯科琴亚人。恶魔们展开了无情的杀戮，大恶魔释放着魔法，一路摧毁了无数的建筑。虽然没有金属飞行器的参与，这耀阳城，也注定和铁壁城一样，成为历史。


第五百零二章：恶魔屠城（下）

　　魔导士签订了契约，乖乖的跟着奈丽丝，他看到这情形，心中不忍，道：“阁下，能不能……”

　　“你是说，能不能放过这些普通人？”奈丽丝看着魔导士的眼睛，问。

　　魔导士点头，道：“杀他们，毫无意义。你要立威的话，铁壁城的事情，已经足够让人感到恐惧了。”

　　“不，我不是要立威，这是在报复苏方索。一个黄金剑圣，没那么容易死的，我想知道，他回来的时候，看到一座死城，会是什么感觉。”奈丽丝淡淡的回答。实际上，她才不是这么想的，她的血色灵魂塔中只有一个灵魂，如果杀光这个城市里的人，就会让血色灵魂塔运转起来。

　　当然，这么干的话，会让主人责骂的。那又怎样？恶魔军团就算一个人都不杀，敌人也不会对恶魔有什么好印象吧？

　　作为恶魔，吃饱了之后是不会杀人的，可是大多数人都认为，恶魔讨厌人类，见到人类就不会放过。只有神殿军团，还有梅塔特林城中的大多数人不讨厌恶魔，这让奈丽丝心情不怎么愉快。

　　误会也要付出代价的，关于铁壁城，已经出现了大量的谣言。很多人都相信，是恶魔军团摧毁了铁壁城，而不是萨林手中的人类军队。

　　奈丽丝追随萨林的时间越长，对人类的了解就越透彻，她现在敢大肆杀戮，就是因为她明白，人类是极为矛盾的生物。自己就算不杀人，也不会得到什么好的看法。自己杀人，那些人类有了畏惧，反而会认真思考。

　　神殿军团的建立，本来就是为了让人类和恶魔能容易相处。萨林的设想也得到了验证，一同训练，一同杀敌，神殿军团的内部还是十分团结的。恶魔也相对容易控制。

　　而且恶魔的忠诚比人类还要强，认可神殿军团后，这些恶魔绝对不会背叛同袍。奈丽丝也因此有了信心，只要恶魔别在梅塔特林王国乱来，再多的人骂她，她也不怕。所以这次她放开手脚，明目张胆的杀人，掠夺灵魂。

　　这样的做法，比教廷还要暴力。教廷是骗人入教，让神灵慢慢享用信徒的信仰。奈丽丝则是强行把灵魂收入血色灵魂塔之中，至于怎么利用，她还没有做出决定。

　　萨林也是太过忙碌，有些粗心，否则断然不敢让奈丽丝一个人来耀阳城。奈丽丝需要灵魂，否则她也不会专门准备着炼制血色灵魂塔了。人类的灵魂是所有生灵中最圆满的，能提供的力量也最大。即使是一个平凡的农夫，灵魂的圆满程度也超过了一个高级魔兽。

　　那火焰大蛇辛苦突破十级界限，灵魂都不完整。正是因为这个原因，神灵才更加的喜欢在人类中传播教义。

　　等梅尔斯大陆真的突破了十三级的界限，神灵会让神使降临，那个时候，大家就再也不会关心恶魔的问题了。奈丽丝才不在乎名声，她要的是快速提高实力。

　　恶魔魔法中，有不少是针对灵魂的，拥有血色灵魂塔，能让自己少投入很多的精力，直接获得各种灵魂魔法的力量。奈丽丝心中比萨林还要坚定，她要变强，为了这个，耀阳城的无辜者也就不用考虑了。

　　如果位面之间重新沟通，那就没有什么无辜者了。位面战争，毁灭的生灵都是用亿来计算的。梅尔斯大陆力量的提升，必然导致位面之间的阻隔变弱。主位面的人类，将要迎来无数难以预料的敌人。

　　奈丽丝估计，以萨林的脾气，多少也要负点责任吧？到时候的战斗会更加激烈，也更加难以预料。现在假惺惺的收买人心是毫无意义的，在位面的碰撞之中，一切虚伪都会被撕扯得粉碎。

　　我就是要灵魂，我就是要变强！

　　耀阳城内的惨状无法形容，奈丽丝把两个血色灵魂塔都交给了大恶魔，去收集灵魂。她自己则在伯爵府的废墟上清理出一片平整的空地。

　　“对了，查尔斯，过来帮忙。”奈丽丝签订契约，自然也知道魔导士的名字，她招呼魔导士过来，交给他一堆绘制魔法阵的材料。

　　“阁下，契约中，我没有说帮你杀人。”查尔斯有些后悔，后悔和这个恶魔签订契约。他没有想到奈丽丝会屠城，他眼睁睁的看着耀阳城被摧毁，不能反抗，不能为这里的人提供帮助。

　　从某种意义上说，他是因为怕死，所以成为了帮凶。一个八级魔导士，怎么可以坐视不管？这恶魔的手段太凶狠了，硬生生的把自己也牵扯进去。

　　奈丽丝用冰冷的目光看着魔导士，道：“杀人？生命是平等的，人类可以屠杀其他的生灵，自己就不能死吗？”

　　“不！至少，人类还有荣耀，有道德！”查尔斯大声驳斥。

　　“荣耀？那是建立在实力上的。你知道第一王朝吧？”奈丽丝没有发火，这个魔导士要是太顺从了，反而有问题。

　　查尔斯不知道奈丽丝为什么提起第一王朝，他点了点头。

　　“第一王朝的皇帝，是一个十八级的强者，他最强大的装备，你知道是什么吗？”

　　“荣耀皇冠！”查尔斯激动的回答。第一王朝的事情，大多湮没在历史中，但是关于创建第一王朝的皇帝，还是有很多信息流传下来，比如这个皇帝的装备。

　　“荣耀皇冠上，有十八颗宝石，这十八颗宝石，是用十八个主神炼制的。”

　　查尔斯第一次听到这种说法，眼中放光，主神是和人类的十八级职业者相同的强大生灵，这第一王朝的皇帝，竟然杀掉了十八个主神，这是多么强大的王朝啊！

　　“每个主神，他的身体就是神国。而主神的神国之中，至少有上万亿的信徒。你们人类的伟大皇帝，杀掉了十八个主神，就等于至少屠杀了十八万亿的生灵。你现在还觉得我残忍吗？”

　　查尔斯懵住了，他第一次听到这样的质疑。

　　十八万亿生灵，这个数字，让查尔斯木然，根本不能反驳奈丽丝的话。这十八万亿生灵中，又有多少会是人类呢？

　　“查尔斯，你现在还觉得，有什么人是无辜的吗？你们人类的荣耀，就是建立在杀戮之上的，请问，有谁能来指责我呢？我就是把梅尔斯大陆的人杀干净，也比不上你们的至高荣耀呢！”

　　“你这是狡辩。”查尔斯有气无力的回答。

　　奈丽丝的三个头颅一起点着，道：“的确是狡辩，可是你无法反驳，法师先生，在逻辑上，我的话并没有任何的错误。过来吧，我只是让你帮我绘制一个召唤魔法阵。”

　　“只是召唤魔法阵？”查尔斯对奈丽丝已经真的怕了，跟着这个恶魔，随时会被扔进陷阱。

　　“当然，我想杀人的话，用得着你？”奈丽丝嗤笑一声，讽刺着魔导士。

　　查尔斯默默无语，接过奈丽丝的图纸，帮她绘制起了召唤魔法阵。材料齐备，地面上铺设了黑色的钢岩，绘制的材料都是上等，对于一个八级魔导士来说，这是一个轻松的工作。

　　差不多半个小时的时间，召唤魔法阵就绘制完毕了，期间奈丽丝还给查尔斯喝了一瓶魔液，提供了一块八级魔核，还有一个神晶碎片。

　　有这样的后勤帮助，查尔斯完美的绘制出了这个直径二十多米的召唤魔法阵，他直起腰，看着地面上的钢岩，心中羡慕。梅塔特林王国真是富有啊，这种可以用来建立魔法塔的材料，竟然用来布置魔法阵。

　　接下来，奈丽丝取出了大量的七级魔核，镶嵌在魔法阵中，查尔斯数了一下，是二百一十六块。

　　这么多的高级魔核用掉，奈丽丝没有任何心疼的感觉。她叫出来几个使魔，拖过来几具尸体，用魔法搅碎，撒在召唤阵上。查尔斯这才感觉不对劲，他问：“阁下，你这是做什么！”

　　“当然是召唤恶魔了！我带的恶魔数量太少，杀人是够了，但是想彻底摧毁这个城市，还得找些帮手啊。查尔斯，谢谢你，如果不是你，我绘制这个魔法阵可太难了。”

　　查尔斯目瞪口呆，他没有想到，自己这次真的成了恶魔的帮凶。奈丽丝的感谢，在他的耳中就是彻彻底底的讽刺。

　　奈丽丝开始念诵古老的恶魔咒语，魔法阵中血雾弥漫，一个空间门缓缓打开了，这个空间门的宽度也有十多米大小，里面潮水般的涌出了恶魔。这些恶魔穿着精良的铠甲，铠甲上还有统一的徽章。

　　奈丽丝竟然是打通了一个魔神的城市，召唤出的是魔神位面的军队。

　　“去吃掉城中的人吧，把灵魂给我留下！”奈丽丝的声音在空旷的传送阵上空反复的回荡着，她真实的魔神气息，比统帅这些恶魔的魔神还要浓郁。这些恶魔的思维能力不如奈丽丝的恶魔军团，感受到强大的魔神气息后，也不分辨奈丽丝的真实实力，直接冲向耀阳城中，执行起奈丽丝的命令来。

　　奈丽丝拍拍手，对魔导士道：“你看，这样就快多了，我们可以早点回去，见我的主人。当然，你要是不乱说话的话，我就不告诉别人，这个魔法阵是你绘制的。”


第五百零三章：不屈（上）

　　魔导士悲愤莫名，他被恶魔算计了。这屠城的恶魔是他亲手绘制魔法阵召唤出来的，可他怎么知道一个召唤阵能召唤出如此多的恶魔啊！

　　人类法师也能召唤恶魔，可是从来没听说能召唤出超过一个以上的来。这个魔法阵看上去不算高级，以他的经验，也不过是召唤一两个强大生物而已。谁知道奈丽丝能制造出空间门，这绝对不是七级魔核可以提供的力量。

　　“不要生气，查尔斯，这召唤阵的另外一面，是一个魔神的都城。我这么干，会激怒魔神的，他的军队，怎么可以被别人驱使呢？你想想，要是魔神发怒，冲过来的话，只有我能保护你啊。”奈丽丝得意地道。

　　查尔斯一句话都说不出来了，他现在才明白，为什么书上说，绝对不要相信恶魔的话。自己现在连生气的权力都没有了吗？是啊，自己要是发火儿，奈丽丝不保护自己的话，自己还真不是魔神的对手。

　　能统领一方的魔神，在恶魔位面，都是十级以上的存在。别说魔神，就是九级的大恶魔，自己对付起来，都有些吃力。

　　“查尔斯，你要听话。反正都与我一起作恶了，还有什么好顾忌的。除了我，谁还能宽恕你呢？”奈丽丝耐心的劝说着。可她心中清楚，查尔斯才听不进去这种话，这明摆着是引诱查尔斯彻底堕落。

　　“我会被炼金城追杀的……”查尔斯再也没有和奈丽丝对抗的底气了，他无论怎么做，都被奈丽丝算计得死死的。

　　“查尔斯，你说，炼金城可怕，还是我可怕？”奈丽丝把查尔斯拉到身后，因为已经有很多恶魔想要攻击魔导士，因为奈丽丝散发出魔神的气息，才没有过来，不过迟早有更强大的恶魔忍受不住诱惑。

　　魔导士的气味，对恶魔的诱惑比普通人大了上百倍。

　　“当然是……哎，奈丽丝阁下，请问，您还需要我做什么。”查尔斯服软了，他发现，自己越是执拗，奈丽丝就越喜欢折磨自己。

　　“这就对了，查尔斯，当你无法反抗的时候，就要学会享受痛苦。”奈丽丝说道这里，想起自己和萨林分享到的痛苦，每次萨林修炼精神力，徽章造成的负面状态，她都要分担一半。可是，主人现在越来越少这么做了，除非自己精神力不足的时候，主人才会让自己去分享这样的感觉。

　　有时候，痛苦也是让人沉醉的。

　　奈丽丝难得说一句心里话，可查尔斯哪会相信。他不知道这个恶魔还要对自己做什么，其实在他服软的时候，奈丽丝已经懒得再折磨他了。奈丽丝并不喜欢欺凌弱小，他要是级别在低些，奈丽丝早就不搭理他了。

　　都怪他是八级魔导士，而且还有进阶九级的希望。

　　奈丽丝猜测的没错，在恶魔位面，一座庞大无比的城市中，边缘的军营里，数以万计的恶魔被召唤阵中的血腥气息吸引，走入了空间门。

　　从空间门中传来的魔神气息，终于惊动了这个城市的王者，一个十级的强大魔神。

　　奈丽丝这边已经召唤出了两万多恶魔，恶魔冲出来的速度太快，血腥的气息吸引着恶魔，有奈丽丝的命令，他们就算不饿，也要去吞食那些人类的。

　　奈丽丝的这些算计，都是临时起意。召唤恶魔的时候她才想到，要利用自己掌握的坐标点，吸引一个魔神过来。

　　奈丽丝喜欢跟萨林在一起，可是要统领恶魔军团，她是最好的人选。如果能降服一个魔神，让魔神代替自己统领恶魔军团，那自己就能一直陪着主人了。

　　空间门内，一个低沉而又宏大的声音震荡着传送过来。

　　“是谁？帕尼格里里拉吗？我们约定五百年内不再相互征伐！你……不是他！”这个声音变得愤怒起来。

　　“卑鄙的家伙，竟然敢诱惑我的手下！”

　　这个声音突然变得更加响亮，转眼间已经接近了空间门的另外一侧。奈丽丝看到了一只巨大的手掌伸过来，一巴掌拍死了向外冲的几个恶魔，然后，就是一只脚踏过空间门，直接闯入了梅尔斯大陆。

　　好快的速度！奈丽丝下意识的举起了白骨盾牌，她这盾牌无法修复成原样，上面还有梵高的神灵之眼射出的窟窿。这个窟窿现在用红晶石修补，隔着红晶石，也可以看到另外一面。

　　另外一面，空间门内，魔神那凶恶的形态已经完整的出现在了奈丽丝的眼中。

　　这个魔神只有十三四米的高度，头上一对长角就接近两米。一个头颅，比奈丽丝三个加起来还大，浑身上下的鳞甲已经进化成了铠甲的样子。胸膛处连成一片，闪烁着紫色的光芒。

　　恶魔的手中，提着一把巨型的长刀，刀身超过十米。这长刀上布满了魔纹，还有人类法师不曾掌握的恶魔符文。刀背的厚度，足以让人在上面平稳的走过，刀刃的颜色，是刺目的红。

　　奈丽丝有些担心了，这个恶魔的武器，是罕见的魔神装备。不是这个魔神自己炼制的，而是来自古老的魔神，真正的强者，超过十三级的存在。能使用这种武器还不被反噬的魔神，精神力都是无比强大的，也能使用一些恶魔魔法。

　　拼了吧！奈丽丝举起灰色记忆，冲了上去。灰色记忆上的六只眼睛同时张开，死死的锁定了这个魔神。

　　这魔神愤怒的冲出来，想要杀死引诱自己手下的家伙，没想到迎面冲上来一个弱小的魔神，怕是只有九级。他还没等表达自己的藐视，就被一件恐怖的武器锁定了。

　　被武器锁定？这个魔神浑身上下的鳞甲都收缩起来，肌肉瞬间就绷得比钢铁还硬。他的巨大长刀，上面的恶魔符文剧烈的闪烁起来，甚至有一些已经从刀身上漂浮出来，让长刀附近的空间，都被一种强大的力量所控制。

　　刀枪撞击在一起，灰色记忆的枪芒没有穿透长刀形成的力量领域，但是长枪本体却在魔神的长刀上划出了一道深深的痕迹，枪尖猛烈的刺入了这个魔神的小腹。

　　长刀上漂浮的恶魔符文，形成的力量领域，让奈丽丝的手骨瞬间就碎掉了。这反震的力量，是规则之力，奈丽丝没有任何办法破解。如果不是和左拉学习了人类的武技，提早一步准备好了放手，奈丽丝整条手臂都保不住。

　　这一枪，两败俱伤。可是奈丽丝只是碎了一只手，从恶魔位面怒冲冲赶来的魔神，小腹被灰色记忆刺中，整个身体都麻木了。

　　奈丽丝动作十分连贯，她张口吐出龙晶针，穿透魔神的肩膀。魔神提着的长刀坠地，将黑色的钢岩砸出了巨大的一个坑。奈丽丝的盾牌飞了出去，砸在魔神的脸上，她另外一只手也抓住了灰色记忆的枪杆，用力一送，刺入了一米多深。

　　魔神的脸被白骨盾牌边缘割开，紫色的鲜血狂喷。巨大的头颅上，蓝色皮肤和肌肉剧烈的扭动着，转眼间伤口就愈合了，留下一个深深的疤痕。

　　魔神头顶的长角突然释放出一团强烈的光芒，猛然向四周射出，光芒掠过，奈丽丝感觉头痛欲裂，直接摔倒在地，手中的灰色记忆也从魔神的腹部抽了出来。

　　手覆伤口，那魔神后退，却发现空间门已经消失，他被困在了这个位面。

　　奈丽丝取出一枚神晶碎片，直接吞进肚子里，头痛感才消失。魔神释放的灵魂攻击，让附近的所有生物都昏迷在地，包括魔导士查尔斯。

　　荒古战士没有受伤，他的灵魂被永恒控制碎片保护起来，方才的冲击只是让他有些眩晕。等光芒散去。这荒古战士才提枪冲了上来。

　　生死关头，奈丽丝也不顾给萨林留着什么力量了，这荒古战士死掉，总比自己死掉要好。她伸手抓起查尔斯，丢得远远的，前面的荒古战士，已经在魔神的身上刺了数十枪。

　　这几十枪没有一枪能刺透魔神的鳞甲，魔神只是被荒古战士的力量逼迫得后退了十几步，荒古战士转身一脚踢在了那把长刀上，他的脚直接被长刀上爆发出的领域力量粉碎掉了，而长刀也飞了出去，不在魔神手中，长刀的力量，不足以杀死一个九级战士。

　　荒古战士失去了一只脚，也感觉不到疼痛。他浑身上下红色的光芒瞬间变得刺眼，长枪上的红光变成了白色，被他直接抛掷出去，直奔魔神的眼睛。

　　魔神狂吼一声，头颅一低，长角将荒古战士的飞枪挑断。他看到自己的武器被那个诱惑恶魔的魔神送入了另外一个空间门。那武器是他能够在恶魔位面称霸的关键，失去了这武器，他也不过是一个普通的魔神，绝对不能控制上亿的恶魔。

　　奈丽丝强忍着疼痛，对那魔神一笑，用恶魔语道：“要你的武器？跟我来吧！”奈丽丝说着，走入了魔神炼狱之中。

　　愤怒的魔神毫不犹豫的跟着奈丽丝冲了进去，空间门的另外一面，是恶魔位面的气息，这绝对不会错。那个雌性魔神，不知道怎么创建了两个空间门，看来是为了夺取自己的装备而来的。

　　绝对不能丢失力量之刃，魔神的心中，只剩下这么一个念头。


第五百零三章：不屈（下）

　　“落谷！”

　　魔神跨入炼狱，天空中，一个宏大的声音就传入了他的耳中。魔神大惊失色，这是他真实名字中的最后一个音节。

　　这分明是恶魔位面的气息，可是魔神落谷根本感觉不到一丝熟悉的感觉。那个低级的魔神失去踪迹，眼前是荒芜的大陆。

　　不对，这里根本就是一个狭小的牢房，还不如魔鬼海上的小岛大。魔神大惊失色，难道这是魔神囚笼？传说中恶魔中最强大的皇者制造的空间？

　　不可能，远古魔神都死掉了，否则力量之刃也不可能落到自己的手中。

　　大恶魔之上的血脉，都是寿命悠长的生灵。这魔神落谷活了三万余年，对强大的恶魔还有深刻的印象。当年普通的恶魔就能进阶十级以上，大恶魔更是能成为十三级之上的强者，而魔神，根本没有低于十三级的。

　　这个地方，有远古的味道，不是远古恶魔，怎么可能制造出这样的环境？魔神抬头望去，他额头处，裂开一道缝隙，第三只眼睛露出来。

　　这只眼睛中有鲜艳的紫色，看上去邪恶无比。各种负面情绪，都被凝结在这只眼睛里。恶魔位面力量衰落之后，魔神还是找到了进阶的办法，这落谷就是凝结出了邪恶之眼，把身体中的一切负面状态，都凝结在这眼睛中，这眼睛本身又被炼制成了强大的装备。

　　三十六里高的天空处，就是魔神炼狱的边缘。虚空中那昏黄的颜色，根本不是什么太阳。他的邪恶之眼找不到目标，这个空间的极限，长，宽，高，地下，都是三十六里。一些弱小的使魔在大地上生存，唯独找不到那个诱惑自己进来的魔神。

　　奈丽丝早就离开了这里，她才不会和魔神战斗了。方才的碰撞，让她手骨碎裂，如果双方都没有武器，自己很难胜过这个魔神。龙晶针还在魔神的身体里，奈丽丝都不想拿回来了。

　　她先离开了炼狱十二乐章，将那把巨大的长刀收入次元石中，才算隔绝了长刀内那恐怖的力量。

　　这长刀甚至不允许奈丽丝去触摸，除非她使用雷电护体的技能。奈丽丝才不想浪费这个时间收取武器，力量之刃不适合她，她有灰色记忆就足够了。

　　空间之门被毁坏了，奈丽丝布置魔法阵的时候，特地使用的是七级魔核，而不是九级以上的魔核，就是为了这个效果，那魔神落谷穿越空间达到梅尔斯大陆，直接消耗干净了魔法阵的动力，甚至绘制在钢岩上的魔纹都被抹去，消失无踪。

　　手骨破碎，还是被力量规则震碎的，奈丽丝短时间内无法恢复。这和普通的创伤不同，她需要将渗透进手中的规则的力量驱除，否则伤势会一直无法痊愈。

　　奈丽丝无奈的恢复成小恶魔的形态，这魔神化身时时刻刻的痛苦她也不想忍受着。

　　灰色记忆也被奈丽丝收起来，她取出规则之剑，提在手中。奈丽丝这个时候才感受到规则之剑的好处，这把短剑，即使你不了解上面的二十四种规则，也能给敌人造成巨大的杀伤。灰色记忆还要消耗自身的精神力，而这规则之剑，根本是一把纯粹的破坏性武器。

　　规则之剑明显不是力量之刃的对手，可却是最适合奈丽丝的。

　　奈丽丝见萨林送给自己保命的荒古战士受损，一只脚已经不见了，心中有些难过。这荒古战士的灵魂被控制，也不知道痛苦，淡然的用一只脚站立在那里。奈丽丝招手，把这个荒古战士收入堕落炼狱之中。

　　在堕落炼狱，拥有永恒控制碎片的荒古战士暂时不会受到侵蚀，奈丽丝的分身也不会攻击荒古战士，整个炼狱内诞生的生灵，都避开这个只有一只脚的家伙。荒古战士站在炼狱的中间，茫然的抬头望向天空。

　　堕落炼狱的天空中，漂浮着一个巨大的祭坛，祭坛上有两个身影，其中的一个，是奈丽丝的分身，另外一个，却是被堕落枷锁困住的神婴本体。这神婴本体没有神火，更是在沉睡之中，出了肉身散发出强大的力量之外，再没有什么威胁。

　　奈丽丝的化身，在研究这个神婴本体。如果能吞噬掉这个东西，化身的力量立刻回超过奈丽丝，形成她自己独有的人格，甚至是灵魂。那样的话，等于伪神复生，奈丽丝也无法控制化身了。

　　不过这个化身显然不打算这么干，堕落枷锁穿过神婴本体，如果吃掉这个东西，就会让自己也被堕落枷锁控制住。

　　奈丽丝的化身感觉有些荒唐，自己在想什么？吃掉眼前的东西，再背叛自己？自己就是奈丽丝的一部分啊！如果分裂出去，获得再多的力量又有什么用处。自己分裂的话，就算分裂体和本体依然保持一致，可是分裂体会失去洛洛伽罗的独特属性，那才是得不偿失的。

　　奈丽丝的化身，在祭坛上凌空投下一缕能量，透入这个荒古战士的身体，这荒古战士的断肢上才不再鲜血淋漓。

　　这堕落炼狱不仅隔绝神灵的信仰，还削弱不属于这里的规则。一切在奈丽丝化身的控制之下，荒古战士的伤势再也不会恶化了。

　　萨林之所以对奈丽丝的这件装备寄予厚望，就是因为十二乐章完全炼制成功以后，十二个拥有规则的空间相互勾连，能够爆发出的战斗力，远远超过十二个炼狱空间的总和。等炼狱十二乐章彻底完成以后，所有的规则都会统一起来，形成一个庞大的规则空间。

　　最终，炼狱十二乐章会形成一个世界——规则炼狱。

　　这才是洛洛伽罗的武器，独一无二的血脉才能创造出的东西。这个武器炼制完毕以后，就再也没有人能把它从奈丽丝的手中夺走，任何人试图控制规则炼狱，都会将自身分裂成无数个性格，导致灵魂崩溃。

　　当然，世界上没有绝对的事情。如果另外一个洛洛伽罗的力量超过了奈丽丝，夺走规则炼狱的话，也能慢慢的将其转化成自身的武器。可是就算在远古的时候，洛洛伽罗想要成长到奈丽丝这种地步，也是非常艰难的。

　　所以说，萨林的判断没有错，奈丽丝会成为他手下最强大的战斗力。

　　魔神炼狱中，落谷的神色变得坚毅起来。他不知道为什么，找不到引诱自己进来的魔神。失去了力量之刃，魔神落谷知道自己的力量至少降低一半，恐怕无法逃脱了。他的子民，上亿的恶魔，都将被其他的魔神掠夺走。

　　想到这个，魔神落谷那紫色的眼睛里，竟然流出了泪水。

　　几千年的努力，如今化为泡影。自己的属下，子民，很多会变成食物，被其他的魔神，大恶魔瓜分。自己为什么要这么冲动？那空间之门，斩碎了，就什么事情都不会发生了。

　　邪恶之眼散发出紫色和蓝色双重光芒，尝试找出这个空间的出口，可是毫无效果，这歌空间是完整的，封闭的，魔神落谷还从来没有发现过这么完美的囚牢。

　　耀阳城内，大概有七万恶魔在继续进行着杀戮。奈丽丝的恶魔还只是在夺取灵魂，从恶魔位面召唤来的恶魔，则开始了一场盛宴。

　　这里才是炼狱，浓重的血腥气味，直冲云霄。灵魂收集的差不多了，奈丽丝自己也不想停留，她带着荒古战士，让他背着查尔斯，离开了耀阳城。

　　三万恶魔战死千余，城中的军队和一些佣兵也是有战斗力的，当知道自己无法逃脱的时候，这些拼死反抗的人类也爆发出了强大的战斗力。三千多恶魔受了不同程度的伤，也被奈丽丝带走，暂时无法收入魔神炼狱，那里面现在关着一个麻烦的家伙。

　　城中还有四万多召唤来的恶魔，奈丽丝也不想收服这些恶魔了，她带领着自己的恶魔军团，撤出了耀阳城，整肃队伍之后，赶回锡兰城。

　　从耀阳城到锡兰城没有直线的大路，需要绕过萨林修建的城堡，这个城堡内还有新兵驻扎，斯科琴亚军队没有强攻这个城堡，留下的军队紧盯着，本来是不错的战略。等攻下锡兰城，这个城堡自然会投降。

　　奈丽丝领着恶魔军团杀回来，直接将毫无防备的佣兵团击溃，恶魔们踏破大营之后，也没有进城堡，顺着大路，向锡兰城杀了回去。

　　萨林在沿途建立了不少的堡垒，不到五百里的路上，有超过二十个大小不等的军事化设施。这些堡垒不利于出击，只是容易防守。从战略上说，修建这种纯防御的工事是在浪费金钱和兵力。

　　不过萨林也没打算利用这些城堡进攻，他只是为了延缓斯科琴亚军队的进攻速度，牵扯敌人的兵力部署。这些城堡外大多驻守着至少两个小佣兵团。监视防备着萨林的新兵。

　　恶魔军团一路杀回锡兰城，沿途留守的小佣兵团被奈丽丝屠杀一空。她身边固然没有什么强大的人帮忙，可是仅凭十几个大恶魔统帅的军队就足够了，斯科琴亚的小佣兵团，战斗力和大佣兵团是天壤之别。

　　奈丽丝气势汹汹，在后面包抄上来，只在路上停留了一天多的时间，就在第三天的时候，重新回到了锡兰城外。

　　锡兰城外，战场已经展开了，斯科琴亚的军队，正在攻城。


第五百零四章：教廷刺客（上）

　　奈丽丝还没等下达发动攻击的命令，锡兰城内，已经派出荒古战士前来联络。

　　荒古战士带来了两块次元石，一枚地元素徽章，还有一封书信。奈丽丝看了书信，心中安定下来。萨林的书信中，要求奈丽丝回到耀阳城，尽可能的将这城市摧毁，然后在耀阳城通往锡兰城的大路上，重新修建堡垒，将原来的堡垒扩建，封死从锡兰城离开的道路。

　　原来斯科琴亚的军队到达锡兰城的时候，斯科琴亚帝都又纠集起近百万的军队，不包括受悬赏诱惑的佣兵，已经在赶往锡兰城的途中。

　　同时教廷在海上出动了舰队，试图封锁玉兰湾。教廷的舰队突然冒出来，实力强大，萨林紧紧凭借一条龙骸战舰，不可能摧毁敌人的舰队。

　　据说教廷还派遣了不少神术师，从莱茵公国进入了斯科琴亚，支援唐尼，这些教廷的神术师和信徒组成的军队，正在前往皇家港，雷克斯暂时不能分兵，至少要把荒古战舰留在那里，对抗教廷和斯科琴亚的联军。

　　唐尼疯了，为了摧毁萨林的锡兰城，不惜让教廷的势力直接进入自己的国土。

　　这些神棍进入斯科琴亚，想要再让他们离开，就非常艰难了，这些人会沿途传播信仰，建立教堂，成为斯科琴亚的毒瘤。

　　局势变幻，萨林立刻下了决心，先摧毁耀阳城，让进攻锡兰城的军队没有后方基地。然后把这十几万的斯科琴亚军队包围在里面，一个都不放走。他本来以为教廷会一心一意的进入秦因，暂时不会理会斯科琴亚的事情，可是不知道为什么，教廷在前线紧张的情况下，还是抽调了大量的人手，前来支援唐尼。

　　渗透进斯科琴亚是缓慢的事情，当务之急，应该是拿下秦因北方的土地才对。

　　两块次元石内，装着的都是建筑材料，一枚地元素徽章，是萨林交给奈丽丝筑城用的。封锁进入锡兰城的道路，不是修建一两个城堡那么容易，这里的地势不像进入菲尼克斯的路那么狭窄，想要封锁，至少要修建一条五里的城墙。

　　没有元素石像兵的帮助，奈丽丝的恶魔军团也无法短期修建起这么庞大的防御工事。好在萨林在次元石内有很多成品的建筑材料，大多数地面的金属设施，直接拼装在一起就可以了。

　　萨林没有给奈丽丝多派军队，他知道奈丽丝可以召唤恶魔，自从恶魔城建立之后，奈丽丝获得了更多恶魔位面的坐标点，身边也随时准备着召唤阵的材料。

　　现在斯科琴亚的东北部已经形成了巨大的战场，萨林的锡兰城，成为了教廷的目标。

　　奈丽丝带着恶魔军团，悄悄的撤退了，攻击锡兰城的军队，她没放在心上，敌人还把锡兰城当做原来的小城，没有携带合适的攻城装备，军队中的魔导士虽然多，可是萨林有元素徽章，还有尼古拉斯，守住城市没有问题，甚至可以利用七万恶魔军团进行反击。

　　不出城杀敌，萨林是想要拖延时间，让外围的大规模军团按照原来的速度和计划行动。

　　锡兰城这边的战局被萨林拖着，梅塔特林城——

　　萨林救回了恶魔们，锡兰城的居民对国王的能力信心满满。虽然贸易被中断了，可是整个城市恢复了活力。

　　竞技场的比赛成为了锡兰城居民最喜欢的活动，现在比赛的规则日趋完善，职业者之间的战斗，出现了魔法竞技场，不再血腥。吸引居民们观看的，是那些新奇的表演。

　　高加索人和荒古战士深入北方荒原，捕捉了大量的魔兽，充斥在竞技场中。还有一些恶魔位面的魔兽，也被送进来，作为职业者搏杀的对象。

　　人和人之间的战斗固然刺激，但是猎杀强大的魔兽，更能让观众兴奋。这些魔兽奇形怪状，每一个都有独特的技能。猎杀魔兽的花样太多了，而且职业者和魔兽战斗，毫无顾忌，不怕被人指责残忍，观赏程度大大提高。

　　因为梅塔特林王国处于战争之中，梅塔特林城大量的工匠，都获得了不菲的收入，足以养活家眷。城中的贵族们，已经在菲尼克斯捞足了好处，就算暂时没有商业收入，也都可以忍受。

　　再说萨林还在不停的征兵，所有训练，都不能靠自己完成。很多都是和贵族们合作，由贵族们提供管理人才，培训军队中的低级和中级军官。

　　现在的梅塔特林港，已经成为了纯粹的军事化港口，南方的恶魔城也是一样，相距七百多里的两个城市之间，完全靠水路联络。炼金工厂源源不断的生产战舰，还有武装商船。商业早晚要恢复的，不可能就这样一直荒废下去。

　　梅塔特林城的中心，萨林的神殿内，现在已经是斯瑞格岛法师和高加索人的天下了。席卡收服了高加索人，成为了真正的高加索王。而杰森的魔法师，则控制住了通往半位面的传送阵，将神殿防御的和铁桶一样。

　　无论是恶魔，还是人类，一些年纪较小，而且资质出众的，都被秘密的送去了半位面。在半位面中，如今已经有接近十万的人口，这些人聚集在拉法尔的魔法塔外，那座高山的周围繁衍生息。

　　有了十级以上的魔核，拉法尔的魔法塔也恢复了大部分的功能，里面的炼金实验室，可以为梅塔特林王国炼制一些珍贵的装备了，比如级别较高的魔力熔炉。

　　另外，魔法塔还拥有防御功能，十二级的魔核镶嵌在主魔法阵中之后，一个透明的防护罩，将森林环绕内的土地都包围起来，这魔法防护罩能却除火山爆发形成的灰尘，并且在拉法尔的魔法塔上空，还出现了一个太阳的虚影。

　　这个太阳的虚影，可以为这里的人类提供种植粮食的阳光，相比粮食的收入，那魔核的消耗可以忽略不计。半位面的粮食产量比较恐怖，这才是杰森提醒萨林的原因。

　　除了高级职业者，十三级以上的人物，普通的人，总是要吃饭的。没有粮食，你有再多的士兵也没有意义。

　　梅塔特林城十分稳定，席卡每天只是和艾琳诺带着两个孩子，日子过的挺悠闲。三个女公爵开始掌管国家事务，只有最重要的才由席卡来决定。

　　实际上，这等于建立了贵族议院。

　　席卡本来无心权力，有杰森在，没有人能翻出什么花样。左拉的伤势慢慢好转，已经无需人保护，神殿内的事物少的可怜。

　　这一天，又是傍晚，席卡和艾琳诺带着两个孩子去港口散步。两个孩子血脉遗传的能力已经逐渐展现，都会说话了，而且语言比较流利。只是两个孩子喜欢说的是古梅尔斯语，嘀嘀咕咕的时候，很多高加索人也听不懂。

　　高加索卫队还是忠诚的跟着他们的王，保护两个小家伙。

　　码头处还是有船只往来，恶魔城训练好的恶魔，会定期的送来梅塔特林城，交给神殿军团继续训练。训练过的恶魔比直接召唤来的恶魔容易相处，而且学习语言的速度极快。席卡的两个孩子，牵着神兽，站在码头上，看战舰上走下来的恶魔，指指点点。

　　两个小家伙语速极快，身后的高加索战士们听不懂，只能发呆，陪着他们。

　　席卡和艾琳诺坐在台阶上，艾琳诺对席卡道：“席卡，你不想念萨林吗？”

　　“怎么会不想？”

　　“那你为什么不去锡兰城，我听说，那里现在战局有些紧张，雷克斯又在皇家港，无力分兵。”

　　“艾琳诺，是你想去锡兰城吧？”席卡心直口快地道。

　　艾琳诺脸上一红，道：“我还是无法进阶九级，以前是我太懒了，现在也帮不上萨林什么。”

　　“能照顾他们两个，就是在帮萨林了。”席卡指着自己的两个孩子，这两个孩子很喜欢艾琳诺，这也不奇怪，精灵本身的气质，容易吸引幼儿。

　　席卡的女儿从她的口袋里取出了一个小小的回旋镖，丢了出去，她的哥哥，放开神兽碧玺的链子，神兽闪电般的冲了出去，腾空跃起，咬住了回旋镖，然后一副谄媚的样子，颠儿颠儿的跑回女孩面前，把回旋镖交给席卡的女儿。

　　梅尔斯女神的神兽，被萨林的两个孩子当狗养了。

　　如果几万年、或者十几万年后，这神兽长大，想起现在的经历，不知道是什么样的心情。

　　这神兽现在的身体还没有猫大，真正的成长是十分漫长的。离开女神的中心神殿，没有了合适的生存环境，这神兽的成长，被生生的阻碍住了。

　　“怎么还不给他们起名字？”艾琳诺疑惑地问。

　　“高加索人的传统了，我和萨林说过的，两岁之前，不起名字。”

　　艾琳诺点点头，精灵也有类似的传统，幼儿成长到一千个精灵日的时候，才起正式的名字。

　　席卡又道：“其实，过了两岁，我也暂时不想起名字，他们还在成长，等安全了再说吧。教廷的诅咒术是很可怕的。我们无所谓，他们可没能力抵抗。”


第五百零四章：教廷刺客（下）

　　“艾琳诺，教廷的人，什么样的手段，咱们都很清楚。当初艾尼得罪了一个小小的神术师，就被下了诅咒，魔弦都消失了，要不是遇到了萨林，恐怕这个天才就废了。诅咒术想要成功，除了级别差距，还有灵魂强弱的问题，两个小家伙的灵魂还不够强大，要是被人知道了真实的名字，就很容易中诅咒。”

　　“只是名字就可以？我怎么没……”

　　“来自恶魔位面的一种技能，恶魔从来不把真实的名字告诉别人，除了自己的配偶。教廷的诅咒术，实际上也是脱胎于恶魔的这种技能。对于成年人来说，教廷的诅咒如果只是针对名字，是无意义的，孩子不同呢。”席卡的目光温柔，看着自己的儿女。

　　“席卡，我没想到，你会变成这样的脾气。”艾琳诺羡慕的看着席卡，精灵对后代的感情没有那么深厚，因为寿命太长了，如果付出太多的感情，你承受不起失去的痛苦。

　　但这不代表精灵没有爱，而是精灵学会了遗忘，这是保护自己的一种方法，所有寿命悠长的生灵，都有这样的天赋能力。

　　“难道我以前很暴力粗鲁？”席卡一副疑惑的样子。

　　艾琳诺无语，席卡以前，当然很暴力，也许谈不上粗鲁，至少没有小女人的温柔细致。谁要是招惹了她，可比招惹恶魔还可怕。

　　两个孩子还在和神兽玩游戏，海面上，一块碎木板随着海浪漂浮过来，这碎木板有四米多长，六个人扒着木板，对港口的船只大声呼喊救命。

　　“真是无聊，这刺客就不能换个花样？”席卡口中这么说着，还是把两个孩子叫到身边，后面的高加索战士挡在前面，从港口的小型堡垒里，又出来一个小队的恶魔，把席卡和艾琳诺周围的路都堵死了，不让任何人靠近。

　　刺客想要伪装成高加索人或者恶魔，几乎是不可能的。

　　港口处现在除了斯瑞格岛的魔法师，士兵大多数都替换成了忠诚的恶魔，想要渗透进来，还没有什么国家有这个力量。

　　那漂浮的木板出现在视线内，一分钟的时间里，已经有两百多恶魔聚集在席卡身边。这些恶魔的实力都已经接近大恶魔了，都是奈丽丝挑选出来，暗地中保护席卡母子的。所有恶魔都健壮异常，穿着厚重的魔法铠甲，头上一对长角油光锃亮，过的日子可比在恶魔位面舒服多了。

　　“殿下，要不要去杀了他们？为首的是个大恶魔，力量不如翠丝，却也相差不远了。他低下头，询问席卡的意见。梅塔特林城的确混进了不少刺客，凡是接近神殿的，都被直接宰掉了。”

　　席卡不需要什么证据，神殿范围内，只允许拥有神殿徽章的人靠近。

　　“不用了，我们回去。”席卡心中隐约生出了危机感，她虽然不怕，战斗力也是神殿中数一数二的，可是有两个孩子在，她不想冒险。

　　“是的殿下。”恶魔首领把两个孩子抗在肩膀上，萨林的儿子手中捏着神兽，咯咯的笑着，用手去抓大恶魔的角。大恶魔很尴尬，冲他瞪眼睛，男孩立刻微笑，丢下神兽，抱住大恶魔的脖子亲了一口。

　　正在这个时候，港口左侧的白色石山上，一道巨大的光柱射了出去，直接击中了那片木板。微型魔法炮被带走了，石山上安置了斯瑞格岛法师炼制的巨大魔法炮，有魔力熔炉驱动，可以轻松调节角度。

　　这一炮射出去，相当于九级魔法的攻击，而且还是小范围的魔法。光柱射在木板上，有三米多粗，海面瞬间被高温蒸发出了一个大洞，这温度持续着，让水面上的洞维持了十多秒的时间才消失。

　　六个人中，五个人直接被魔法炮轰成灰烬，却有一个人腾空避开，木板在被击中前就破碎了，这个人的手从木板中抽出了一把长剑。

　　这长剑有两米多，对于一个人类来说未免太长了，长剑的宽度，又和普通的秦因八面剑差不多，显得很细。

　　预知到危险，提前避开，这个刺客也就暴露了。他没有逃，身后是大海，送他们来的船只真的是沉没了，出了上岸猎杀目标，他没有别的选择。

　　这刺客在空中展开了一张卷轴，光芒闪烁之后，刺客出现在码头上，恶魔的队伍之中。他手中的长剑刺向扛着萨林一对儿女的大恶魔。剑芒爆射，这恶魔怕伤了孩子，匆忙间只来得及向后退了半步，避开心脏的位置，长剑在他的腹部开出了一个直径一尺的大洞。

　　大恶魔倒下，这刺客向前一步，伸手就去抓萨林的儿子。同时，他的长剑横扫，在身体周围，形成了一个剑气爆发的清冷光环。

　　另外一边，萨林的女儿瞬间就投掷出回旋镖，直奔刺客的眼睛，这回旋镖接触到剑气的时候，被剑气搅碎，化作烟尘。级别的差距，不是技术可以弥补的。

　　这刺客抓向男孩的手上，也笼罩着青色的光芒。他分明是九级实力，剑气却不呈现出黄金色，显然是修炼了特殊的秘术。

　　落地的男孩做了一个让刺客都想不到的动作，他在地上顺势翻滚，来到大恶魔身后，拖起大恶魔的尾巴就跑。

　　一个不到两岁的孩子，拖动五米多高的大恶魔，速度让很多以速度见长的刺客都要羞愧。男孩浑身上下魔纹闪烁，这可不是他自身的力量，而是萨林留下的一身装备爆发出来的魔法之力。

　　他才拖走为了保护他重伤的大恶魔，刺客手上那青色的光芒彻底爆发，化作一个巨大的手掌，抓在石质的地面上。这一抓，直接在地面上抓起了一个大坑，石屑乱飞。

　　萨林的女儿这个时候更是逃出十几米远，没有被大手笼罩在里面。

　　青色光芒幻化的大手中，多了一个石球，刺客本来是想活捉萨林的儿女，一把抓空，虚握的大手中的石头并没有被捏碎。

　　刺客反应的速度极快，这虚幻的大手将石球奋力投掷出去，直奔艾琳诺。艾琳诺的弓箭张开，瞬间射中了这个石球。石球停滞在空中，然后垂直落向地面，席卡已经冲了上去，挥舞着弹出金属刺的棍棒，攻向刺客。

　　艾琳诺回身又是一箭，这一次，羽箭射向码头边，海水中，一个高大的身影窜了出来，正好撞在了艾琳诺的羽箭上。

　　这个刺客浑身上下的皮肤瞬间干枯，精灵生灵箭带走了他百年的寿命。

　　刺客的长剑舞动出青色的光环，周围的恶魔被他瞬间斩杀了十多个，后面的恶魔腿部也都重创，无法靠近。席卡扑上来的时候，这刺客冷笑着，长剑举起，用力斩了下去。这两米多的长剑上，青色的剑气幻化成宽大的剑身，魔法武器和他的秘术之间，形成了完美的配合，细剑变成了巨剑，直奔席卡的头顶。

　　这一剑，牢牢将席卡锁定，些许的规则力量激发出来，席卡避无可避。

　　“嘿！”席卡低沉的喝了一声，她的棍棒内，同时爆发出一声苍凉的怒吼，仿佛在呼应席卡一般。

　　刺客的眼角立刻流出鲜血，鼻孔中的血更是狂喷，他感觉脑子里被什么东西搅动了一下，疼得他几乎想要抛弃长剑。可是长剑的规则力量被激发出来，他也无法改变攻击方式，甚至无法放弃这武器。

　　这长剑已经控制住了局面，包括刺客的身体。

　　席卡毫无畏惧，身后就是她的孩子。她的棍棒狠狠的砸在了青色的巨剑上，棍棒内的吼声更加激烈了。

　　刺客愕然，头痛的感觉只是一瞬，然后他觉得自己像是被一座山峰撞上了，所有的力量都无法卸掉，长剑外层的青色剑芒直接湮灭，那美貌女子棍棒上爆发出黑色的烟雾，有如远古的荒野中搏杀巨龙的古战士一样，浑身的肌肉都发出金属般的声音。

　　引以为傲的武器被这棍棒一下击碎，断成十多截。棍棒的力量无法卸去，刺客的青色剑气在身体内崩溃，他凭借肉体的力量勉强后侧，脚下突然却多了一片杂草，将他的脚踝卷住。

　　石头内怎么会长出草来？刺客没有想清楚，用力拔腿，那杂草的边缘是锋利的锯齿，刺客感觉微微一麻，脚踝上的血肉都被杂草撕扯下去。

　　席卡倾力一击，竟然越阶将规则的力量粉碎，她感到身上有些虚脱，不过一个呼吸的时间，疲劳感就消失了，梅塔特林城的所有高加索人，恶魔，还有她的军队，同时为她提供了恢复的力量。

　　对席卡帮助最大的，还是艾琳诺种下的很多精灵植物。还有大海，大地，天空，都在席卡虚脱的瞬间将力量补充进了席卡的身体。

　　这才是自然祭祀，只要身体没有崩坏，随时可以恢复强大的战斗力。席卡是从战斗祭祀这个路线进阶的，只要肉体的力量存在，即使无法发挥祭祀的祝福和巫术攻击，也是最强大的战士。

　　刺客双眼失神，这个女战士如此强大，第三波刺客能得手吗？他被席卡的战斗力惊呆了，身后的恶魔已经冲了上来，将他的四肢捉住，用力一扯。

　　刺客的四肢断裂，席卡棍棒一点，绿色的气息透入刺客的身体，四肢被扯断，伤口中一滴鲜血都没有流出来。

　　席卡面容有些狰狞地道：“想死？那么容易！”刺客青色的大手抓出去的瞬间，席卡被吓的不轻，她的两个孩子，就在敌人的攻击范围之内，而她速度再快也来不及阻挡。如果不是萨林炼制的装备，这两个孩子就被刺客抓去了。


第五百零五章：审问（上）

　　席卡对刺客恨到了极点，所以不许这刺客死掉，刺客现在想要自杀都做不到。席卡回身来到孩子身边，让几个恶魔在中间，用身体保护住孩子，外围是高加索战士，席卡手提棍棒，四下搜寻。

　　从码头到神殿，还有三里多路。敌人这一次的袭击，是有内应的，否则不可能知道自己行动的规律。不过这内应的级别肯定很低，否则就该知道白色石山上安装了魔法炮。魔法炮的攻击，让这刺客不得不使用珍贵的传送卷轴来到岸上。

　　那些刺客在水里的时候，席卡也没看出来中间隐藏着一个强大的人物。

　　绿色的气息进入了刺客的身体之后，直接钻入肺部，就地生根发芽，变成了一株绿色的植物。那刺客感觉呼吸困哪，心跳变慢，剑气再也无法运转，浑身上下软绵绵的。

　　一个高加索战士提着他的头发，这刺客四肢都被扯断了，现在伤口处结了疤，疤痕的颜色是深褐色的，看上去像是大树的树瘤。队伍慢慢移动，白石山上，魔力熔炉运转起来，两个法师和两个高加索战士控制着巨大的魔法炮，将炮口调转向城内，用炼金望远镜搜索着可疑的目标。

　　魔法警报早已经暗中传送到了魔法塔内，码头附近，有两座魔法塔，每个魔法塔内都有九级魔导士坐镇。

　　萨林的孩子被袭击，三十六座魔法塔同时运转起来，将梅塔特林城封锁。

　　任何人想要离开梅塔特林城都不可能了，这些魔法塔的布局，保证在一定的区域内，至少会有六座魔法塔配合进行攻击。

　　梅塔特林城的面积比大梁城大不了多少，却有四倍数量的魔法塔，不可能出现被敌人压制魔法塔的现象。而且梅塔特林城的城墙，也是魔法建筑，按照但丁序列堆砌的白石，将城内的魔法塔力量增幅到了一个恐怖的程度。

　　和圣岩城相比，梅塔特林城只是缺乏一套大型的魔法增幅器。

　　席卡在重重保护之下，也是不敢放松警惕，教廷出现的这种传送卷轴太可怕了，在魔法塔没有展开防御的时候，竟然能传送到大致的位置上去。

　　码头和神殿之间，正中的位置上，地面突然剧烈的震动起来。六座魔法塔立刻锁死了这个位置。有人在下水道内想要潜入神殿，触动了魔法阵。

　　梅塔特林的神殿有暗道直接连接进港口，中间有几十道关卡，全部是高级的魔法阵。萨林的潜水战舰全部是从水下出发，从来不会浮起在水面的。这通道有三条，萨林出入的通道极深，也无人知晓，两个通道是连接神殿军团的营地的，知道的人就多了一些。

　　震动就是从其中的一条通道内传出来的，地下五十米处，一个身材匀称的中年人狼狈的将身体缩在一个被武器劈出的凹陷部位，这通道全部是白石建造，他倾尽全力，也只是弄出了一个容身之所。

　　通道内弥漫着毒气，魔法的光线乱射，已经将他困在了原地。这个刺客穿着魔法软甲，手中的武器是一面很小的刃盾。

　　刺客的脸色苍白，方才路过一个魔法阵的时候，他没有看穿陷阱，破坏了表层魔法阵后，激发了真正的攻击，让他的腿部受伤。刺客最重要的速度被限制住了，他不知道如何离开，这通道没有岔路，前后都有强大的魔法阵，得来的消息一点都不正确，这通道内根本就是一处绝地。

　　是向前还是回头，刺客犹豫着，却看到前方出现了一堆体型庞大的虫子，闪烁着蓝色的光芒，从前面涌来。甬道内的毒气，根本就是这些虫子喷出来的。

　　刺客毫不犹豫的跃出藏身的地点，刃盾砸中了对面的墙壁，身体扭转，躲过了地面激射上来的风刃。

　　萨林修建通道，本来是要建设地下城的，不过这里的环境极为古怪，整个城市就坐落在巨大的白石之上，这白石比钢铁还坚硬，想要开凿出地下城，不是萨林能做到的。他也只是挖掘了一些仓库，和水管，排泄污水的通道。

　　这三条通道中，只有最下面一条是真正运送士兵的。萨林当初没有魔导士帮助，梅塔特林城并不安全，只有神殿精心的经营，当然要和码头处保持畅通，随时要用磐龟炼金船逃命。

　　上方的两条通道，只有佩戴神殿徽章的人可以安全通过，否则和魔法塔勾连在一起的魔法阵随时都会变成致命的陷阱。这刺客得到的消息已经过时，萨林现在有了三十六个九级魔导士帮助防御城市，防御圈已经扩展到城外，这两条通道无用，全部开启防御，将来只是用来运送秘密货物的。

　　密道内出现敌人，神殿军团的恶魔懒得进来搜索，直接释放出魔虫，这些魔虫可是战斗类的，每个魔虫都在魔法阵中留下了神殿军团的印记，不会引起魔法阵和魔法塔的反应。恶魔们简单粗暴的办法，却是对付刺客的最佳手段，这刺客转眼间就被成千上万的大虫子包围了，甬道内，毒气的浓度已经可以直接腐蚀皮肤，这个刺客没有供他呼吸的装备，死亡只是时间的问题。

　　教廷的刺客同时出现在梅塔特林城，用不同的方式潜入，只是他们从来没有到达过神殿，不清楚这城市核心是如何运转的。这一次发动袭击，从不同的角度，这些刺客要把席卡和她的孩子困在码头。

　　而席卡此刻已经从地道上方通过，在魔法塔的保护下，直奔神殿。

　　被席卡捕获的刺客这个时候肺部的种子已经彻底成熟，从口鼻中钻出绿色的枝桠，像是藤蔓一样，包裹住了刺客的头部，这刺客昏昏沉沉，想吞服毒药自杀都不能。席卡说了，不让他死，他真的就死不了。

　　自然祭司的控制能力非常强大，即使席卡是从战斗祭司这个分支进阶的，控制技能也是一个不少。

　　这个刺客被用长枪挑着腰带，抗在一个高加索战士的肩膀上，周围聚集了更多的恶魔，挡住外围人的视线。

　　一个巡逻小队出现在远处，码头处的白石山上，魔法炮猛烈的轰击过来。魔法警报已经暗中传递到了每个哨卡，巡逻队早就不许出动了，所有巡逻的队伍，都被神殿军团的恶魔代替。

　　萨林挑选的恶魔，都是身高五米左右的，人类的巨汉，最多也就是接近三米高，想要冒充恶魔可不行。

　　梅塔特林城的防御体系，这些刺客永远摸不到门路，三十六座魔法塔可以把命令下达到每个小队中去，甚至单独指挥某个士兵。

　　刺客无法伪装成梅塔特林的巡逻队，甚至都无法伪装成大树。梅塔特林城就连大树都是有一定智慧的，那是精灵研究出来的植物。

　　被魔法炮命中的巡逻小队直接死掉了一半的人，魔法炮自上而下的攻击，几乎横扫了整个队伍。高温还让剩下的刺客受伤，浑身上下的皮肤都被烫得软化，从身上脱了下来。这队刺客本来是用毒素攻击的，只要接近目标，就会释放出强烈的毒气，高级职业者也会被杀死。

　　魔法炮的攻击，让这些刺客的毒药都没了用武之地。在高温下，一切毒素都被净化。魔法炮攻击之后，才有一队恶魔出现，把剩下的刺客直接砍成肉酱。

　　席卡的队伍通过的时候，地面已经被清理干净了，连一块骨头渣子都没有留下来。

　　梅塔特林城内，教廷布置的刺杀还在继续进行着，每一个环节的刺客，和其他人之间并没有联系，这种方法，可以保证任务的机密性，但是真正执行的时候，却是不能犯错的。

　　刺客没有犯错，犯错的是教廷的指挥者。策划这次行动的人，得到的消息，并非梅塔特林城的秘密。

　　神殿内的人迎接出来，是更加强大的高加索战士，在左拉的带领下，还有三个魔导士，将席卡的两个孩子安全的接入神殿之中。席卡成为自然祭司之后，可以直接看穿高加索血脉的战士内心的想法，教廷的人要是冒充高加索战士，也是不行的。

　　所有心怀异志的高加索人，都被席卡从梅塔特林城驱逐了。

　　回到神殿，席卡选择了二层的一个房间，用绳子将捕获的刺客吊了起来，两个孩子则被艾琳诺带着，去杰森身边了。这种事情，席卡可不想让孩子看到。

　　席卡站在刺客面前，现在刺客大头冲下，脸孔的高度正好对着席卡的头部。

　　席卡看着刺客，随着她目光的移动，包裹刺客脸孔的绿色植物打开叶子，露出了刺客的脸，席卡直截了当的问：“说吧，是谁派你来的，说了，我就允许你死。”

　　刺客这个时候才恢复了语言的能力，他发现自己的处境之后，尖叫了起来。从他鼻孔中钻出的植物扭动了一下，让他的尖叫变成了痛苦的哀嚎。

　　“我知道你来自教廷，我就是问问，到底这个计划是谁策划的，梅塔特林城的叛徒是谁。你不说，我也能慢慢查出来，说了，就可以去死了。”

　　“我不会说的，否则……”

　　“那你就别说了，慢慢享受吧。”席卡说着，转身就离开了这个房间，房门轰然巨响，关得死死的，房间内的刺客，再度爆发出尖锐的嚎叫，就像是一只被宰杀的魔兽。


第五百零五章：审问（下）

　　席卡离开房间，对守候在外的高加索战士道：“去叫丹尼尔过来，我需要他帮忙。”

　　席卡吩咐完毕，才去见杰森。

　　“老师，教廷开始针对孩子动手了，我怎么做？”席卡恭敬的对杰森道。她和雷克斯两个人，都对杰森十分尊敬。席卡也知道，杰森对于萨林，不止是一个老师，还扮演着父亲的角色。

　　“最好的办法，就是把孩子送去半位面。”杰森对这个事情也很重视，梅塔特林城防御严密，但是就怕百密一疏。

　　“那不行啊，老师，我得陪着孩子。”席卡耐心的回答，别的事情杰森都明白，可是怎么对待孩子，他就只能从书本上得到一些简单的知识了，还未必正确。

　　“那只能严密保护了，最好，给教廷一点教训。雷克斯做的远远不够，我想……”

　　“老师，现在不是对付教廷的时候，我们的人，不能深入唐古拉斯。”席卡毕竟管理着梅塔特林王国，知道轻重缓急。现在萨林所有的领地，都不能直接进入唐古拉斯帝国。想要报复，只能突入到敌人后方，代价会是巨大的。

　　“谁说要进入唐古拉斯帝国的，教廷的军队，不是进入秦因了吗？其中一支军队，是袭击孤星城的，我们有理由去对付这支军队。”

　　“老师，萨林的意思，是暂时不要理会秦因境内的战斗。”

　　“萨林把教廷想的太脆弱了，你看战争进行了几年的时间，教廷的军队越来越多，反而是本土作战的秦因人，接连失去土地。”

　　杰森说到这里，停顿下来，他不想影响萨林的战略构思。

　　“老师，我还是让丹尼尔去查查，是谁在设计这次刺杀。”席卡见杰森还是回支持自己的一切做法，也就放心了。

　　席卡招呼艾琳诺离开，在神殿内是绝对安全的，两个孩子受了点惊吓，席卡不忍心不管，只能陪着。

　　丹尼尔很快就来到神殿，现在他是梅塔特林城的大总管一样，三大公爵处理政务，也要从他的手里走，这是萨林控制权力的一种方法。

　　丹尼尔很苦恼，等权力到手，他才发现，自己已经偏离理想太远了。当初在唐古拉斯帝国的时候，自己已经是个世袭的贵族了，虽然级别低，可是能慢慢爬啊。自己偏偏选择了学习亡灵魔法，没有别的原因，就是因为热爱。

　　现在在萨林这里，自己可以有足够的材料来进行亡灵魔法的实验、修行，萨林甚至让翼骷髅为他重新洗练了死灵火焰，政务繁忙的情况下，他也进阶成为魔导士了。

　　自己钟情的，原来还是魔法啊，可是萨林给自己的任务，不能随意推却。自己是亡灵法师，能洞悉一些灵魂的秘密，处理政务的时候，很少有人敢欺瞒自己什么。而且可以召唤亡灵帮忙，自己基本不用亲自动手，只需要做判断就可以了。

　　问题是萨林的城市中事务越来越多，真的看不到什么时候才是尽头。丹尼尔没精打采的来到神殿，以为席卡有什么新的政令要颁布，找他商量。

　　这种细节上的东西，席卡一向是懒得处理的。

　　席卡回到二层，在会议室见了丹尼尔。席卡简单的说了在码头处遇到刺杀的事情，丹尼尔直接从座位上站了起来，略带怒容。

　　“城中有奸细，而且混进军队了！”

　　“没错，不过最多是个低级军官，并且没有进神殿军团。每个神殿军团的人，都是被魔法检验过的，如果是密探，早就被捉出来了。咱们又不是没有捉过。”席卡安慰丹尼尔，这事情不是丹尼尔的错，他负责的不是这一块。

　　丹尼尔重新坐下来，他知道自己有些冲动，不是一个亡灵法师该有的反应，自己最近太烦躁了，那三个女公爵实在是难对付。

　　“丹尼尔，你是很早就跟着萨林的，是不是不愿意做市政厅的事情了？想要专注于魔法？”席卡也不着急，城里搜捕刺客的事情，暂时还不会有着落。这些刺客的水准高低不平，但是身上的装备恐怕都很强大。

　　魔法炮射死的那批刺客里，大多数咨客的武器还保持着完整，能分辨出原来的属性。梅塔特林城已经被魔法塔封锁了，这些刺客迟早被找出来，闹不出什么风浪。

　　“是啊，殿下，我……”

　　“你先做着这些事情吧，想要修炼，有的是时间。萨林给我来信说，让你耐心点，他会为你制造适合亡灵法师的装备，到时候，你的进阶速度会很快，现多看一些书，可以来神殿借阅，杰森老师会为你提供的。”

　　“那个，殿下……”丹尼尔还是觉得不习惯这么称呼席卡，不过席卡的实力现在比他高出太多，用什么尊称都不过分。

　　“哈哈，丹尼尔，你就这么叫吧，如果按照高加索人的传统，那称呼你更受不了，连我自己都无法忍受，强行命令那些高加索战士改过来的，现在我觉得殿下真是一个很普通的称谓。”席卡用她的方式安慰丹尼尔。

　　“那么，就告诉我，要做什么吧。”丹尼尔恢复了冷静，他提醒自己，就算自己的级别和席卡相同，也不是席卡的对手，用尊敬的称谓是很正确的，不要因为这个纠结。

　　“要你帮我审问刺客而已，亡灵魔法，对付灵魂还是很擅长的。”席卡这次说谎了，她作为自然祭司，对付灵魂比丹尼尔还要厉害，那强大的刺客就是被她的灵魂技能控制，随后被一棍子敲断了武器。

　　只是席卡自己不喜欢用这种技能，她的行为，会影响到孩子，两个孩子，她都不准备培养成祭司，学习魔法也好，剑术也好，都强过把一切奉献出来的祭司。

　　现在席卡就要管十几万的高加索人，被驱除的高加索人也不能斩尽杀绝，还要给他们一条生路，又不能让他们再度背叛。

　　这是十分烦恼的事情，席卡自己做了高加索王，儿子或者是女儿，其中的一个也会继承这个位置，但是，高加索人的未来，她不想依仗祭司的力量了。

　　丹尼尔点点头，道：“殿下，有些手段，我怕萨林殿下不喜欢。”

　　“没事，这次敌人是想对付我的孩子，萨林知道了的话，你就算把敌人的灵魂焚烧，制造成灵魂傀儡，萨林都不会生气。”

　　“那就好，我是亡灵法师，可不想被人误会是黑魔法师。”丹尼尔笑着说道。这任务倒也轻松，审讯俘虏，可以使用任何的手段。

　　“好，我给你准备个地方，你怎么折腾，都不会有人听到。”席卡说着，招呼两个大魔法师，去准备密室，布置静音结界。

　　天黑的时候，梅塔特林城内的刺客全部落网，这些刺客太靠近神殿了，在三十六座魔法塔的搜查下，没有一个能够逃脱。大多数刺客战死了，被活捉的只有五个人。这五个人被送去密室，送去之前，所有刺客的筋脉都被挑断，破除了剑气，一口的牙齿都砸了下来，找出里面藏着的毒药。

　　席卡没有参与审讯，叫丹尼尔来，就是因为她不喜欢做这种事情。否则她自己控制住的那个刺客，现在已经该招供点什么了。

　　密室内，丹尼尔看着五个瘫软在炼金台上的刺客，微笑着召唤出了他的伙伴，亡灵皮休斯。

　　皮休斯的两个头颅左右查看着，最后目光望向了一个看起来年纪最大的刺客。

　　这是它的技能，能分辨出谁的灵魂最为脆弱。

　　丹尼尔这才开口，对五个俘虏道：“自我介绍一下，我叫丹尼尔，是个亡灵法师，喜欢研究灵魂的奥秘。你们现在是我的试验材料，如果想要避免这种结果，就老老实实的告诉我，梅塔特林城中的内应是谁。当然，你们可以不说，这没什么关系，我会慢慢的对付你们的。”

　　丹尼尔的笑容显得有些诡异，他用苍白的手指抚摸着其中一个刺客的脸颊，道：“我是亡灵法师，这对你们来说很不幸，在我的手中，死亡，仅仅是开始。”

　　这个被他抚摸的刺客是最强硬的一个，虽然全身无法动弹，眼中还是流露出不屈的神色。很多刺客同时也是死士，无论如何折磨，也不会背叛主人。

　　看到这个刺客的眼神，丹尼尔的笑容越发的灿烂。

　　“我喜欢坚强的人，如果灵魂太过脆弱，对我的研究也没有多少帮助呢。这样，就从你开始吧。”

　　丹尼尔说着，又对其他人道：“你们四个，好好看着，这是一个很漫长的过程。”

　　“不要啊，我说，我什么都说！”那个意志薄弱的家伙没动丹尼尔动手，先软了。被挑断筋脉的时候他都没在乎，可是丹尼尔要对付他们的灵魂，这个家伙终于坚持不住。

　　“不急，你会是最后一个。对于你们的答案，我兴趣不大，我最喜欢的就是解剖完你们这种人之后，再慢慢的拷问灵魂。就算得不到秘密，也能获得一些有趣的数据。最后强行从灵魂中抽取信息，五个人拼凑起来，差不多也有真相了。”


第五百零六章：席卡的逆袭（上）

　　丹尼尔今天的手段，都是得自奈丽丝。奈丽丝折磨人的法子很多，归根结底，都是在利用人类心灵上的弱点。

　　就算是第一王朝的皇帝，心灵中都有弱点，那就是对力量的渴望。

　　奈丽丝骗人，大多数原因是乐趣，而丹尼尔学的很用心，现在就派上了用场。除了死硬的这个刺客，其余四个刺客都心志动摇，难以自恃。

　　亡灵法师对付俘虏的手段太多了，最嗜血的元素法师也比不了。丹尼尔心满意足的离开密室的时候，已经是十四个小时之后的事情了。他平时也很难遇到这种机会，毕竟他没有什么材料可用。总不能在城里抓个人来试验，有些试验，必须是用敌人、而且是不可饶恕的敌人来进行。

　　丹尼尔完全可以在最脆弱的那个刺客身上得到秘密，可是那样，不知道再过多久，席卡才能给自己送来如此珍贵的研究材料。尤其是那个骨气很好的刺客，灵魂真是顽固啊，可以让自己做那么久的实验都不崩溃，提供了大量的数据。

　　五个刺客提供了不少有用的信息，这五个家伙还不是一起的，所有口供加上从灵魂中抽取的记忆，对比，拼凑，筛选之后，丹尼尔交给了席卡一份完整详实的笔录。

　　这些刺客是教廷早就安排在菲尼克斯的，原来并不是针对萨林。不过萨林后来先是吞并了三分之一的菲尼克斯领土，近日又干脆的把剩下的部分也纳入囊中。潜伏在菲尼克斯的教廷刺客很容易的就进入了梅塔特林。

　　梅塔特林城只是招收士兵严格，对于居民的审查，相对宽泛许多。这些教廷的刺客都有菲尼克斯的正式身份，有的甚至是最小的贵族，没有领地的那种。

　　这些刺客流入梅塔特林城之后，教廷也没有让他们做任何活动，比如给水源下毒之类。因为梅塔特林的防护太严密了，没有水井，全部都是单向的水管，铺设在白石中的孔洞里，只有魔法师才能处理。

　　教廷不想轻易的暴露这些人，当初城外的高加索人闹分裂，这些人都没有参与进去。后来斯瑞格岛的法师到来，快刀斩乱麻，将动乱消弭，证明教廷的隐忍是正确的。

　　不过现在，双方的积怨和矛盾越来越深，梅塔特林王国必然是教廷的死敌。裁判所这才动了心思，启用了这批刺客，试图抓住萨林的两个孩子进行要挟。

　　萨林的孩子这么小，如果被抓到教廷去，很容易就会被欺骗，成为信徒，到时候萨林也毫无办法。而且这两个孩子和萨林血脉相连，教廷有无数恶毒的办法，用这两个孩子来摧毁萨林的一切。

　　眼下的确也是好机会，在教廷看来，城中的魔导士再多，也是防御性质的，而萨林的主要战斗力，都调集去了斯科琴亚帝国。所以裁判所一道命令下来，刺客们立刻就行动了。除了海上的人是裁判所临时安排的，城里的刺客，都是很早以前就潜伏下来的人。

　　可是萨林定下的一套防御体系，让这场刺杀只有一个惊艳的开头，那手持长剑的刺客，杀死了十几个恶魔，重创了大恶魔，差点得手。试图闯入神殿获取秘密的刺客们，却都被截杀了。

　　梅塔特林城的核心，神殿之中，只有三种人，高加索人，神殿军团，还有斯瑞格岛的法师。这三种人都是经过魔法测试的，密探根本无法混进来。而萨林的防御体系，就是建立在这种纯粹之上的。

　　神殿没有泄密，那外人永远不知道萨林的防御弱点在哪里。

　　席卡看着口供上的文字，皱起眉头。

　　裁判所又晋升了三个裁判长？那就是六个裁判长了。裁判长对级别的要求是硬性的，不到九级，你永远不会成为裁判长。

　　席卡沉思起来，她如今的视野也开阔了，看问题会更加深入。这种能力，是成为摄政王之后才培养起来的，一个小小的高加索战士，哪怕是最强大的祭司，也未必能学到这些东西。

　　教廷是一个整体，所有的计划，都是相互关联的。而萨林的王国，暂时还没有做到让所有的力量都集中起来，针对某个目标发力。

　　梅塔特林王国建立的时间太短，还没有学会这么干。雷克斯倒是有这个本事，可是她不能直接指挥萨林的国家，也不想这么做，她需要萨林在锻炼中成熟起来，手把手的教，效果未必理想。

　　席卡想着想着，忍不住让人取来纸笔，开始给萨林写信。

　　她要去做一件事情，去秦因，将袭击孤星城的军队灭掉。这不是冲动，教廷太肆无忌惮了，袭击自己的孩子，就要付出代价。但是这个事情得和萨林商量，席卡估计自己离去的时间不会太久，但是这段时间，她将无法联络萨林，所以必须打好招呼。

　　而且这个事情，必须有雷克斯的帮助，否则想要击溃那支军队的难度也太大了。席卡的期望，是将那支裁判所的军队彻底灭绝。

　　信件写好，用传送阵传送出去，锡兰城中，元素魔法塔内，接到席卡信件的萨林脸色十分难看。

　　教廷竟然去袭击自己的孩子，他的怒火被点燃了，几乎想要立刻驱动魔法塔，飞去唐古拉斯帝国大杀四方。不过他还是忍住了，当初查纳克大帝的实力无比强大，还有数量庞大的士兵，高级的装备，一样被教廷的人伏击，死在战场上。

　　也许教廷这么做，也是为了激怒自己，让自己轻易冒进。

　　一旦进入唐古拉斯帝国，那里数量庞大的信徒，会给神术师提供无穷的力量。

　　席卡的计划反而可行，秦因境内的战局混乱，整个北方，双方的军队犬牙交错。秦因贵族还控制着大城市，有炼金城法师的帮助，暂时他们只是丢掉了乡下的领地。可是秦因的任何一个大城市，都有巨大的仓库，储存粮食。

　　每一个城市，守上十几年都不会挨饿。

　　这种情况下，教廷的压力也很大，席卡的袭击，成功的可能达到了九成。教廷就是不会以为梅塔特林城能出击，才如此胆大。

　　萨林很想亲自去参与这个计划，只是锡兰城离不开，教廷和斯科琴亚帝国的联军很快就会到来，海上还有教廷的舰队袭击，萨林分不出人手。

　　他给席卡回复了一封信，请雷克斯帮忙的事情，萨林决定自己来说。席卡写信给他，就是不想开口去求雷克斯。这事情是因为自己的儿女引起的，萨林不可能让席卡去求人。

　　席卡需要雷克斯的金属泰坦，袭击大军，首先要破坏敌人的大型装备，否则自身的损失也会很惨重。金属泰坦现在在梅塔特林王国的北方荒野上采矿呢，只有雷克斯的法师才能驱动。

　　这个金属生命体，每天都在地下吞噬大量的矿石，排出的就是精炼到极点的金属。这种炼制金属的速度非常快，产出的成品也超过了任何一个矿场，而魔法师炼金金属的手段虽然高明，可是产量就差太多了。

　　现在梅塔特林王国和苦水郡国的高级金属材料，差不多全是这金属泰坦提供的。

　　雷克斯接到萨林的信，仔细看了两遍，然后给萨林回了三封信，一封是写给萨林的，表示了自己的担忧。教廷似乎获得了更加强大的力量，所以行事越来越没有顾忌了。铁壁城的教训，似乎不足以让教廷缩手。

　　另外两封信，一封是写给席卡的。信中只有给自己手下魔导士的命令，让魔导士把金属泰坦交给席卡使用。这个忙，她必须要帮。按照秦因的法律和习俗，如果她将来没孩子，萨林的孩子也是可以继承苦水郡国王位的人。

　　教廷的攻击，等于是在针对苦水郡国现在的继承者。

　　第三封信，是写给古德里安城将军的。她以格律克斯皇室的身份，要求古德里安城的军队配合席卡，对裁判所的那支军队进行剿灭。

　　这不是命令，但是难以拒绝。梅塔特林王国虽然侵吞了整个菲尼克斯，但是毕竟和秦因皇室有着姻缘关系，都是自家的事情。而且梅塔特林王国也是决定不会进军秦因的国家，古德里安城的将军就算再憋气，也要给格律克斯皇室的继承人一个面子。

　　更何况，整个北方动乱，古德里安城已经是个孤城了，因为太难攻打，教廷的军队才暂时避过这里。

　　说句不好听的，如果古德里安城不帮忙，将来教廷腾出手来对付古德里安城的话，一旦城市被攻破，梅塔特林王国要是拒绝古德里安城的军队后撤，那这个城市中的军队就会被彻底消灭。

　　现在和梅塔特林王国交好，对于古德里安城来说，不是坏事。

　　席卡见一切都处理好了，立刻派人去北方的矿厂，调金属泰坦过来。同时她还派遣了两个神殿军团，一个主力兵团，一共三万精锐，加上三万辅助兵，开往菲尼克斯边界，古雅公爵修建的城市。

　　那里和古德里安城隔着狭窄的山谷，是菲尼克斯和秦因的一条重要通道。


第五百零六章：席卡的逆袭（下）

　　左拉的战斗力没有恢复到巅峰，席卡拒绝他同行，而是带上了艾琳诺。

　　神殿军团先行一步，主力军团则和古雅公爵的士兵一起出发。有这种事情，古雅当然要掺和一下，这也表示她对梅塔特林王国的忠诚，同时还能练兵。另外两个女公爵也各自出兵一万，交给席卡手下的将军带领。

　　萨林送来了两样东西，其中一个，是亡灵魔法师用的魔法杖，上面镶嵌了一枚血色灵魂塔。这是给丹尼尔的，有了这个装备，收集一下教廷士兵的灵魂，丹尼尔进阶也就容易多了。

　　另外萨林将风元素徽章传送过来，让席卡留下六个疾风龙武，然后再把徽章传送回去。元素生物战斗力虽然不如荒古战士，可是这疾风龙武的飞行能力极强，发生意外，用来逃命还是不错的。

　　神殿内的法师们也加入了紧张的炼制装备行动中，席卡这一次不会携带太多法师，她将十二个荒古战士带在身边，加上六个魔导士，艾琳诺，丹尼尔，这就是全部的高端战斗力了。军队中还有十几个剑圣，也帮不上她什么忙。

　　所以杰森等人炼制的装备，都极有针对性。

　　两天的时间，席卡等到了金属泰坦。这金属泰坦如今身高八十多米，仿佛是凝缩了。它的身上，布满了银色的魔纹，双眼黑漆漆的，像是两个深洞。

　　金属泰坦绕城而过，直接来到西镇外，这里放置着一辆巨大的战车，这战车长二十多米，上面架设着一门巨大的魔法炮。

　　战车是送给古德里安城的，作为古德里安城出兵的费用。这魔法炮制造起来非常艰难，可是材料成本却不算昂贵。整套魔法炮的使用寿命有些短，当然，这是杰森等人故意为之。

　　萨林等人自己用的大型魔法炮，每一门的寿命至少能发射上万次，而送给古德里安城的魔法炮，大概五百多次攻击以后，就需要梅塔特林城的法师进行修补，才能继续使用了。而且这魔法炮没有配备魔力熔炉，需要用魔法阵驱动炼金机械。

　　即使如此，这门巨大的魔法炮，也会让古德里安城的将军们心动。有了这东西，至少一面城墙的防御压力降低到了最小的水准。

　　金属泰坦拉起巨大的战车，拖着魔法炮，一路狂奔起来。席卡则召唤出她的白骨魔兽，带着数百的高加索战士先一步去古雅公爵的城市——古雅城。

　　高加索战士们乘坐的是精灵之翼，金属飞行器的数量还少，至少要等上一个星期，才能凑出两百架。丹尼尔坐在疾风龙武的后背上，有些尴尬，他才七级，飞行的能力太一般了。召唤生物虽然可以飞行，毕竟是要消耗力量的。

　　艾琳诺座下也是一个精灵之翼，只不过她这件装备，是自己亲手炼制的，速度和防御比那些高加索战士手中的好了许多。艾琳诺交给萨林的图纸是经过修改的，真正的精灵之翼，是需要精灵血脉才能驱动的。

　　剩下的六个魔导士，都乘坐精灵之翼飞行。大家对这种装备已经熟悉了，为的是节省体力和魔弦。

　　数百人在空中高速飞行，迅速进入菲尼克斯境内。在火星城停留了一下，休息了一晚之后，席卡带着她的士兵再度起飞，前往古雅城。

　　席卡先一步到达，这个时候神殿军团也到了，但是其他军队还在火星城一带，没有那么快的速度。

　　这座城市是古雅公爵的舅舅管理的，席卡到来，这个被萨林封赏为伯爵的男人十分兴奋，如果不是席卡从天上直接进入城中，他恐怕要举办个盛大的仪式了。

　　席卡的脾气，整个梅塔特林王国的大贵族们都知道。只要别阳奉阴违，明目张胆的巴结她，席卡也不会生气，更不会看不起你。

　　不过席卡报仇心切，她的目标，裁判所的军队在古德里安城南面四百多里远的地方，普通军队一天都赶不到。只有全魔法军团，还要骑兵和车步兵结合的，才能迅速接近。

　　秦因北方的战局每天都有变动，席卡怕这只军队被调到南方去，自己深入秦因就不太方便了。

　　不过着急也是没有用的，三天之后，先是公爵们的军队赶到，这些军队提前出发，距离又近，金属泰坦的速度就不行了，不知疲倦的金属泰坦在魔导士的催促下，比席卡多用了一个星期的时间，才穿过菲尼克斯，来到古雅城。

　　古雅城中，古德里安城的人早就等得急了。雷克斯的信件提前送来，古德里安城就派出了探子，监视那支教廷大军。

　　席卡的目标，是一支二十多万人的军队，驻扎在四百里外，目标是北方的一座中型城市，这是一个侯爵的领地，侯爵接受了炼金城的条件，这个时候除了原来的两个魔导士，炼金城又派了四个魔导士来帮助他守城，加上这城市修建的坚固，暂时还没被打下来。

　　裁判所的大军也是担心古德里安城在后面援手，所以一直在等教廷的援军，希望能凑出三十万人，在背后设立防御阵地，才敢放开手脚攻城。

　　教廷进入秦因北方的速度太快，兵力分散，一时之间还没有聚集起足够数量的军队。

　　古德里安城的大将军生怕这支裁判所的军团脱离战场，如果这支军队破城或者转移战线，再想将其击溃就难了。梅塔特林的军队进入秦因四百里，已经有些说不过去，毕竟双方没有盟约，萨菲罗斯亲王的脾气，大将军是知道的。

　　菲尼克斯丢失，萨菲罗斯气的亲自带兵出击，干掉了教廷的一个万人军团，这才发泄出怒火。

　　金属泰坦到来，拉着巨大的战车，上面是沉重的大型魔法炮。三十米长的炮身，如果没有金属泰坦，恐怕要动用几千人来拉。

　　两个城市之间的距离很近，穿过山谷，只用了两个小时的时间。

　　席卡的军队在后面跟随着，进入了古德里安城。她不是第一次来古德里安城，故地重游，席卡也是感慨，当初自己什么都不懂，跟着萨林乱跑。那时候从这里经过的时候，自己还是一个普通的高加索战士。

　　如今自己已经是拥有两千万人口国家的摄政王，手中还有超过十万的高加索战士。

　　古德里安城的大将军索伦也是新近上任的，他和皇室之间有不算远的血缘关系，原来在南方驻扎，北方战事糜烂，他也算临危受命，萨菲罗斯亲王要他一定得守住古德里安城，付出多大的代价都可以。

　　他是萨菲罗斯的亲信，但是对雷克斯也有深刻的好感，正是因为这种背景，萨菲罗斯才派他过来，亲王也不想和梅塔特林王国开战。

　　索伦是和大梁城有联系的，当时他还在南方，亲王不是傻子，知道这种关系，会让萨林考虑一下，一旦古德里安城出现危机，梅塔特林王国在背后肯定会出兵支援的。

　　精灵之翼不算是大型装备，可以收入紫金皮囊里。这种装备折叠起来，也就是几立方米大小，恰好可以让普通的紫金皮囊容纳。席卡没有明目张胆的飞进城去，而是换上了骷髅战马，领着军队分批入城。

　　索伦有雷克斯的亲笔信在手，他料想席卡也不能翻脸夺城。

　　席卡很爽快，与索伦谈笑着，看着法师们为匆忙修建好的炮台做最后的魔法加持。索伦发现这个梅塔特林王国的摄政王不像传说中那种没脑子的人，席卡的谈吐很得体，而且拥有让他心折的气质。

　　他也是眼看进阶黄金剑圣的人了，自然明白这种感觉的基础是席卡强大的实力。

　　这种人，绝对不是靠美色上位的。索伦不知不觉中，对席卡敬重起来。雷克斯的信中说的很清楚，席卡这次的行动是因为什么。索伦自己也有三个孩子，明白父母的那种感受。

　　“殿下，要不……我们去将军府，先准备一下？”索伦提议道。

　　“将军阁下，不急。我们至少还要准备两天的时间才能出兵，先看看这门魔法炮的威力，也好让你放心。”席卡彬彬有礼地回答，被人称作殿下，她也有些习惯了。

　　“准备两天？我的军队早已经布置好了，最多一天就能先行出发，至少要纠缠住敌人，不能让敌人撤退才行。”索伦的话，让席卡对他的印象非常好。他这是要用自己的军队，为席卡创造决战的机会。

　　因为这魔法炮的价值太大了，有了这魔法炮，古德里安城整个的南面城墙，都不能被大型的攻城装备靠近。魔法炮的射程远远超过投石机。

　　“将军，你不知道，这支军队来自裁判所，战斗力强大不说，很多神术师的能力，可以让战士只要不死，就可以继续战斗。我知道秦因法师多，你的军队里低级法师数量甚至超过了我军队里的编制。不过，对付他们最好的办法，还是用毒药，我特地为将军带来了大量的毒液，可以直接涂抹在武器上，两天的时间就能渗透进去。”

　　索伦略微沉思了一下，点头答应。他也不想自己的军队折损太大，只是接受了这魔法炮，总要有所表示才行。

　　席卡微笑着，继续道：“再说，我也不是想击溃那支军队，我要将其彻底的剿灭，再也不会存在于这个位面！”


第五百零七章：黄金平原（上）

　　彻底的剿灭吗？

　　索伦听了席卡的话，感觉自己收下这魔法炮有些冒险了。击溃一支军队和剿灭一支军队是完全不同的概念，付出的成本也是天差地别。

　　“你放心，看到那个大家伙了没有？”席卡指着金属泰坦道。

　　索伦点头，他羡慕这个东西，能运送如此庞大的装备。

　　“这可不是拉车用的，金属泰坦，能摧毁敌人的重型装备。”

　　索伦虽然是战士出身，对于金属泰坦还是有些印象的，因为秦因制造战争傀儡，就是因为人类曾经驱使过金属泰坦战斗，有这样的概念。金属泰坦的缺陷就是不能变形，不像机械亡灵。如果机械亡灵在，可以变成一座移动的炮台，扛着巨大的魔法炮到处乱跑。

　　“放心吧，将军，我带了足够的毒液，还有足够的战士，两天之后，金属飞行器也会到达。”席卡安慰索伦，全歼敌人的代价是不小，不过自己这次携带了足够的野战装备，士兵的作用，是围剿残兵败将的。

　　索伦听到金属飞行器，精神一振，这东西，在袭击铁壁城的战役中爆发出了残酷的力量。他有些拘谨地问：“那个，殿下，金属飞行器，能不能卖给我？不需要图纸，您也可以做魔法自毁装置，要是我去研究，就让它全部报废。”

　　席卡笑了，对索伦道：“将军，这东西不是你能用的，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能压制敌人中的魔导士，甚至是在魔法塔中的魔导士。”

　　索伦无语，这个要求还真的很高，萨林袭击了铁壁城，并且将其摧毁，大家都已经知道了，可是没有人知道战争细节。从席卡的话中，索伦能分析出来，萨林的军队，是先压制住了铁壁城中的九座魔法塔后，才开始用金属飞行器攻击的。

　　压制九座魔法塔的力量，如果拥有这样的力量，就算没有金属飞行器，也能攻下铁壁城啊。不同的是，萨林用的方法，让铁壁城化作了灰烬，自身的代价不算很大。

　　“还有，将军，这金属飞行器的生存能力，没有你想象的那么好。而且这东西一旦损坏了，就只有回收金属的价值了。”

　　“殿下，是我太……”

　　“不算是妄想，如果这东西不是有如此多的缺点，以秦因的国力，也能研制出来的。”

　　席卡说的是实话，秦因那么多法师，精通炼金术的也很多。研究出类似的装备并不算艰难。但是研究出来了又有什么用处？

　　一个六级的大魔法师就能轻松的对付这种飞行器，秦因现在有多少六级魔法师？每个大城市都有，而且不止一个。

　　锡兰城，斯科琴亚人的攻势猛烈，可是双方的伤亡都不大。萨林有坚固的城墙为依托，无数金属高塔上可以不要钱一样的向外射箭。

　　而斯科琴亚人，攻击的主力却是一些低级傀儡，这是萨林没有想到的。斯科琴亚缺乏法师，但是这种低级傀儡，完全不需要太强的炼金术就能制造，甚至大多数的傀儡零件，普通工匠也能打制，最后让魔法师制造核心就行了。

　　而这种低级傀儡的作用，就是替士兵挡箭的。斯科琴亚人一直没有去撞击城门，也没有攀援城墙，而是试图将临时拼凑的大型装备运送到城墙附近，想要用重型的攻击性武器将城墙摧毁一段。

　　萨林没有想到敌人还有大型装备，不过他也无所谓，派了六个元素石像兵，从港口处抬来一门大型魔法炮，对着斯科琴亚人的巨大的投石机连轰三炮。

　　随军的魔导士防御不住，只能眼睁睁看着投石机被摧毁。萨林也不用这魔法炮轰击敌人军队，斯科琴亚的魔导士们见萨林收手，有些疑惑，但是也不敢真的冲上去摧毁那恐怖的大型武器。

　　战斗变得平淡起来，小型投石机向城墙上抛掷石块，萨林干脆让九级的元素石像兵在城头驻守，那些飞来的石块一一被石像兵凌空点碎。普通的石块，怎么能飞到元素石像兵的附近。

　　萨林见没有什么可担心的情况发生，转身就回了城中的元素魔法塔里。他取出了大陆的地图，释放出魔法图像，沉思起来。

　　地图上，标注了很多个点。

　　有梅塔特林城，连云城，炼金城，龙岛，圣岩城，苦水郡，大梁城，三连城，炼狱沙漠，神圣之城，唐古拉斯皇城，光辉之城，锡兰城，斯科琴亚帝都，皇家港，还有迪迪普斯，混乱沼泽，孤星城……

　　整个地图绕了一圈，萨林把目光停留在大梁城的位置上。

　　大梁城是自己诸多城市中比较薄弱的一环，只有两条山间的秘密小路通往苦水郡。这个地方不好防守，北面是平原，南面是离海。无论是平原还是离海，都是容易遭到攻击的方向，而西面的三连城又有些遥远。

　　教廷为什么不袭击大梁城呢？

　　如果说教廷担心报复，那就不会愚蠢到去碰自己的孩子。铁壁城的教训，仅仅让教廷消停了不到一个月的时间。这一个月内，教廷发生了什么？或者说，教廷的力量发生了怎样的变化，才不在乎自己这种难以防备的攻击？

　　留着大梁城，对教廷圣战军队的侧翼总是个威胁，教廷不该无视这个位置。

　　萨林无论怎么计算，都算不出事情的关键，无奈之下，他打开了传音魔法阵，联系上了皇家港的雷克斯。

　　萨林将自己的忧虑说了出来，雷克斯那边显然已经考虑过了整个问题，她对萨林道：“我们可以屡屡获得奇遇，拥有大量别人一辈子也无法得到的财富。教廷也可以的，你猜不出来，我也一样猜不出来是什么让教廷突然恢复了强硬的态度。”

　　“那雷克斯，你是什么打算？”萨林又有些茫然的感觉。

　　“大梁城的位置重要，防御力又不足，我想，你应该去一下我的故乡——黄金平原，他们叫格吕科斯盆地的。”

　　“请格吕科斯家族的人进驻大梁城？”萨林诧异的问。他拥有六翼飞蛇印，的确可以请得动格吕科斯家族的核心力量。别看大路上行战火燃烧得如此猛烈，格吕科斯家族的根本并没有动摇。

　　圣岩城只是格吕科斯家族的一部分，格吕科斯家族真正的财富，全部集中在黄金平原上。那个巨大的盆地内，是格吕科斯家族力量的核心，也是财富最为集中的所在。

　　据说那里有远远超过圣岩城的力量，如果当初查纳克不选择成为皇帝，也是有资格进入家族核心圈子的。

　　“那大梁城会不会成为另一个圣岩城？”萨林追问了一句。圣岩城尽管是独立的，格吕科斯家族不会干涉皇帝们的想法和做法，可是每一次圣岩城出事，还是回请求家族出面处理。这黄金平原，实际上是凌驾于圣岩城之上的。

　　“放心，六翼飞蛇印在你的手里，等于你拥有了一部分格吕科斯家族的力量。实际上我的父亲他……太过高傲了，否则，他也是可以借用一下家族力量的，也不至于……”

　　雷克斯说不下去了，这六翼飞蛇印本来就是父亲给她的。如果父亲自己去用，怎么会被教廷中的人算计。要知道，黄金平原上，实力比父亲强大的人至少超过了十个以上。随便请出两个来，加上父亲的力量，教廷的计划就会彻底破产。

　　“我明白了。”萨林略微放心，如果让黄金平原上的人去驻守大梁城，那自己就不用担心了。大梁城最大的问题就是缺乏高端的力量，如果自己和雷克斯在还没事，现在只有一个黄金剑圣和两个九级魔导士，萨林心里实在是没底。

　　雷克斯叹气，道：“萨林，本来我该和你一起去的，可是斯科琴亚这边，至少需要一个人来坐镇。我让翼骷髅去帮你守护锡兰城吧，你带着奈丽丝，去一次黄金平原。”

　　“现在？”

　　“就现在吧，大梁城丢掉的话，咱们两个就太丢人了。而且苦水郡也会变得危险起来。”

　　“好，翼骷髅一到，我就出发，但是锡兰城……”

　　雷克斯也是糊涂了，她这才想起萨林兵力不足，全靠奈丽丝一个人的恶魔军团撑着。于是雷克斯道：“放开手脚杀吧，尽量摧毁斯科琴亚的力量，然后让奈丽丝驻守，我会派人去帮助她。你带着翼骷髅去黄金平原，请求家族力量帮助防御大梁城。”

　　“黄金平原上，有什么忌讳？”

　　“那倒没有，不过我提醒你，要是家族想要收回六翼飞蛇印，你就答应他们，但是……必须有足够优厚的条件。”

　　萨林楞了一下，他没有想到雷克斯会让他归还六翼飞蛇印。有这个东西，自己随时可以请动格吕科斯家族的力量，有什么样的代价才能与之对等呢？

　　传音魔法阵的前面，雷克斯看不到萨林的表情，但是她能猜测道，雷克斯对萨林道：“萨林，六翼飞蛇印是格吕科斯家族一个强大的装备，家族想要收回去，你可以随意开出价格，只要不是太离谱的，家族都能接受。”

　　“我明白了，我会等翼骷髅到来。”萨林说着，关闭了传音魔法阵，陷入了更长的沉思之中。


第五百零七章：黄金平原（下）

　　魔法地图还在元素魔法塔内悬浮着，整个梅尔斯大陆，就在萨林的眼前展开。山川，河流，平原，城市……

　　萨林把目光转移到了炼狱沙漠上，教廷的军队，远远的避开了炼狱沙漠，萨林心中一亮，问题的关键，还是炼狱沙漠啊！

　　这里有什么东西让教廷躲避不及呢？

　　不过这个不是最重要的事情，大梁城的安危，还是更加重要的，萨林手头暂时无人，只好派荒古战士，前往耀阳城，去找奈丽丝。同时他还派魔导士携带疾风龙武，飞去孤星城，让艾尼派来一些亡灵法师。

　　至于锡兰城，交给尼古拉斯和奈丽丝吧。

　　萨林想到这里，又派人去找古格。古格第一次进入萨林的元素魔法塔，还有些好奇。萨林并没有施加什么精神压力在他身上，对于古格，萨林的确心存感激。

　　“古格，我必须离开锡兰城。”

　　萨林的话把古格吓着了，他还以为萨林因为大军来袭，要放弃这里。

　　“别怕，我留下奈丽丝和尼古拉斯，还有所有的魔导士，装备我一件都不带走，那些魔法炮也留在这里。但是我希望你离开，因为我不能保证，战局最终会是什么样子。古格，我会尽量保护你的城市，这里也是我的故乡。”萨林用力说完这些话，自己也有些疲劳。

　　“我不想走。”古格也很疲倦，跟随萨林，他有了钱和地位，但是他对自己的领土，感情是真诚的。这是家族世代生存的地方。

　　“不，古格，这里还是你的领土。我只是想带走你的儿子，你们夫妻最好跟着去。等你的儿子习惯了魔法学徒的生活，你再回来这里。锡兰城的市政，依然是你的人管理，防御工作，我的军队来负责。”萨林把话说的很委婉，他答应了古格，收留古格的儿子。

　　萨林手中有大量的魔法师，想要让古格的儿子成为魔法师是再简单不过的事情了。

　　这根本不必让古格夫妻都跟去，魔法师的学徒要是拉家带口才是笑话。不过这么说的话，会让古格心情好过一些。

　　古格人比较善良，不等于脑子不好使，否则当初也不会想出拉拢萨林的办法，更不会冒险留了一点好处给萨林，让萨林能从容逃掉。

　　他听出了萨林的好意，对这个年轻的法师、国王，郑重的行了个礼。

　　萨林叹息一声，又强调了一次：“古格，这锡兰城，我会让它保持原来的样子，你放心的跟我走吧，不过这之前，我要先消灭城外的军队。”

　　萨林和古格说的是斯科琴亚语，消灭的意思，一般不是代表全部杀光。古格也没听进去，他有些失神，在荒古战士的陪同下，回了城主府。

　　和老婆说了这个事情，娜莎当机立断，道：“跟着萨林走，否则你当初的投资，就全部没了。你得活下来，萨林既然让你走，肯定是有些没把握。不过，你还是请萨林帮忙，把锡兰城的居民向南迁移吧。”

　　“向南？那是山区了。”

　　“总比死在战争中强，我看萨林的人，还不是冷血的。肯定会提供粮食给咱们的领民，等战争结束，或者这里安全了，再让他们回来。”娜莎提议。

　　古格苦笑的看着平日里铜臭味十足的老婆，到了这个时候，娜莎也显示出了她的善良。自己夫妻，还真的不适合在贵族圈子里打拼。

　　“娜莎，锡兰城虽然小，可也有几万人。现在是战争时期，让几万普通人转移，太难了。萨林就算心地再好，也不可能做这样的事情。”

　　“你不试试怎么知道？你看萨林回来，只是针对苏方索伯爵，当初骗过他的人，欺负过他的人，萨林殿下提过没有？”

　　古格楞了一下，在他看来，萨林回来对苏方索报仇是天经地义的，但是他也没有想过当初萨林要饭的时候，可是有不少人欺负过他的。萨林真的没有表现出任何报复的欲望。

　　“娜莎，我试试吧，你先召集亲兵们，让他们通知家眷，还有……城里的工匠，也都带走吧，对萨林殿下多少会有些用处的。跟着咱们多年的人，一个别落下。”

　　古格这里准备着，萨林已经调集军队，开始准备出城战斗了。十几万的斯科琴亚军队的确强大，可是这里没有能限制自己的超级强者，自己凭借恐惧战鼓，足以将这支军队摧毁。原来留着这军队，是为了让奈丽丝包夹住斯科琴亚人，让外面的大军前锋加快进军速度，无法形成百万军团，一点点的将其摧毁，可以降低战斗的代价。

　　另外，这些军队萨林还有收服的打算，击溃外围大军，这十几万军队会彻底失去和自己战斗的勇气，收编容易。现在不需要了，自己要去黄金平原，无人主持战局，尽快将其消灭的好。

　　梅尔斯大陆的中心，炼狱沙漠的北方山区内，一个巨大的天坑中，两个身影在半空悬浮着，死死压制住下方一头巨大的怪物。

　　那怪物生长着两个头颅，浑身上下黑漆漆的，目光根本无法在上面停留半刻。

　　悬浮在半空中的是一男一女两人，正是从炼狱沙漠的神殿中走出的自然女神神使，他们和离开的时候样子相同，而下方被镇压的，正是在大陆上乱逃的黑天魔神。

　　这黑天魔神不知道得到了什么奇遇，伤势完全好了，但是在两个神使的镇压下，无论如何都不能冲出天坑。

　　“你们两个，不要逼我！”黑天魔神咆哮着，向天空中的两个人喊道。

　　歌西卡和高菲两个神使根本不理会，只是平静的释放出一个又一个神文，将天坑的边缘加固，免得被黑天魔神冲击造成崩塌。这里地处荒芜，无论爆发出多么激烈的战斗，都不会伤及无辜，山中的魔兽早就逃干净了。

　　离开神殿很长时间了，在追逐黑天魔神的过程中，歌西卡和高菲都已经知道，这个世界上，多了一个神圣教廷，在传播光辉之主的信仰。

　　自然女神陨落了，就算杀光那些信徒，也无法挽回什么。但是歌西卡和高菲依然死死的追着黑天魔神。这个邪神太恐怖了，要是让它逃掉，大陆上不知道要死多少的人。自然女神希望人类繁衍，教义中大多数地方都明白的写着，神使该保护什么。

　　黑天魔神会在人类的灵魂中复活，只要人类还没有摆脱各种各样邪恶的欲望。这种邪神要是不彻底消灭或者镇压，成长到最后，足以毁掉一个位面，甚至会毁掉神国。

　　黑天魔神愤怒，无力。它获得了一个机遇，将实力恢复到了十二级的状态，可是，这两个神使也都是十二级，上一次的战斗，双方在战斗中甚至突破了十二级的界限，释放出了十三级的攻击力量，那一次，几乎引动了整个位面的力量震颤，不知道多少隐藏的东西暴露出来，甚至有些东西，也因为这一次的战斗，突破了位面控制的极限。

　　黑天魔神知道，它已经不是这个位面最强大的生灵了。这个位面的力量恢复的越快，自己越不可能传播信仰。当这个位面出现十六级强者的时候，自己会再次被镇压，甚至抹杀。

　　位面的力量已经在松动之中，随时都会进阶，当十三级的强者正式出现，两个神使会立刻进阶，两个对付自己一个，自己根本毫无逃走的希望。

　　“那就、一起死吧！”黑天魔神性格中凶戾之处被激发出来，两个神使纠缠不休，一副赶尽杀绝的样子。它逃到后来，已经无法找到适合寄生的人类，不能隐藏自己。现在被逼迫到了绝地之中，黑天魔神终于爆发出了毁灭性的力量。

　　它右侧的头颅张开大嘴，一口就将左侧的头颅咬下来，吞吃到肚子里去。

　　天坑内，黑天魔神的身体迅速膨胀，颈部的伤口收缩，单独的一个头颅上，双角拧在一次，然后它翻转身体，冲向天坑下方。

　　“不好！”高菲看到这情形，大惊。

　　歌西卡也看到了，这黑天魔神竟然想要钻破地壳，引发剧烈的地震，这周围虽然没有生灵了，可是这里离炼狱沙漠太近了，一旦地壳崩坏，势必引起连锁反应。沙漠中很多恐怖的生物无法离开，那是因为沙漠边缘，有女神留下来的布置。那些生物离开沙漠就会立刻死亡。

　　一旦地壳裂开，这些布置至少要用一年以上的时间才能恢复。一年的时间，恐怕会有上亿的沙漠生物冲出来。

　　两个神使对望一眼，然后从天空中直接扑入了天坑，向黑天魔神追去。

　　这天坑下极热，是一处接近地下熔岩的位置，坑底没有生物，都是光秃秃的巨石。黑天魔神一头扎下来，头顶拧成麻花状的长角在地面上轰出了一个直径百米多的大坑。

　　这是黑天魔神控制力量的结果，否则十二级生物一撞之下，方圆千米都要变成地狱。

　　黑天魔神撞击出一个深度达到五百多米的洞穴，它头顶的独角脱落，继续向下钻去，独角所过之处，岩石破碎，蒸腾的热气冲出来，吹得黑天魔神身体周围的黑气激荡着。

　　就算是死，也不能死在那两个神使的手里，大家一起完蛋的话，自己还有希望复活。黑天魔神用它独特的语言诅咒着两个神使，同时驱动独角，要钻开地壳，将地火引发出来。


第五百零八章：报应（上）

　　从地面上望去，天坑中突然爆发出五颜六色的烟雾，冲天而起。巨大的撞击声不停的传出来，两个神使放弃了远程攻击的强项，和黑天魔神肉搏起来。

　　黑天魔神也是无奈，它的邪恶神术恰好被自然女神的神术克制，肉搏的话，它也是被人两个打一个。

　　这天坑的边缘处，都是绿色的自然女神神文，黑天魔神也不敢去撞击，就在狭小的坑底和连个神使战斗起来。

　　远方的天空中，一团云雾飞速的掠过，忽然又倒退回来。云雾内，正是赶路的萨林和翼骷髅。冲天而起的彩色烟雾让萨林感觉有种熟悉的气息。

　　“主人，别管闲事啊。”翼骷髅提醒萨林。

　　萨林点点头，道：“那里的战斗，你没感觉气息很恐怖吗？”

　　“所以才要离开。”

　　“不冒险，哪里来的好处？”萨林说着，催动云雾，来到了天坑的上方。他飞的极高，足有三千多米。从地面向上看，就算是魔导士，也无法看穿萨林的云雾。而萨林拥有元素之眼，足以看清地面的一切。

　　彩色的烟雾狂涌，并不能阻止萨林的视线，他拍了拍腰间的葫芦，释放出一条九米多长的水流。这水流总算被他重新炼制，威力强大了许多。青碧色的水流中，透明的魔纹细细密密的，仿佛是植物的经络。

　　这水流穿透云雾，落向天坑，在天坑边缘处潜伏起来。萨林做完这些，才去观察天坑内的战斗。

　　一看之下，萨林这才有了离开的打算，下面战斗的东西，比他想象的要强大百倍。绝对是恐惧天使那个级别的。

　　“主公，咱们走吧。”翼骷髅再次提醒。

　　“等等看。”萨林说着，取出了家族徽章。这徽章成为依靠固然不好，但是必要的时候，绝对是保命的东西。下面三个家伙的战斗太激烈了，不过三个生物显然都没有什么装备，完全靠自身的力量在搏杀。

　　萨林正在考虑要不要用徽章将下面的三个家伙全射死，突然战斗中的那个男人突然仰天吼道：“下来帮忙！”

　　高菲早就发现了萨林，他感觉到萨林的身上，有自然女神的气息。萨林的神之左手虽然被大宗师夺走了，可是他还有自然女神的契约在灵魂深处，这个是无法抹除的。而且萨林尽管没有特别研究过神术，但是他曾经多次使用神之左手，对神力的使用，已经有了一些经验，他的魔法运用，也借鉴了一些神术的力量。

　　所以萨林的身上，难免也残留了一些女神神术的痕迹。

　　高菲这一声吼，如果萨林是自然女神的信徒，肯定会乖乖的下去送死。黑天魔神自残一个头颅，力量爆发出来，恰好和两个神使的战斗力相当。它这么做固然不能持久，但是两个神使没有了女神的帮助，恢复速度极慢，也希望尽早结束战斗。

　　突然出现的萨林，是九级巅峰的实力。如果在平时，两个神使会对这种级别的力量不屑一顾，现在不同了，战斗变成了平衡状态，只需要一根稻草，就能压垮黑天魔神。萨林的地位，恰好相当于神使眼中的一根稻草。

　　为了杀死黑天魔神，牺牲点人不算什么，好过整个大陆跟着倒霉。

　　萨林不是信徒，高菲这么一吼，他的心中突然生出强烈的厌烦情绪。萨林感觉得到，那是聚星针带给他的感觉，神使的声音，直接穿入萨林的云雾，穿透到了灵魂之中。灵魂之中，那自然女神的契约也跟着呼应，如果不是聚星针，萨林恐怕也会下去助战。

　　十九级的聚星针散发出淡淡的星辰之力，在萨林的灵魂深处形成了一层层的星光，仿佛在保护萨林的命运。

　　该死！

　　萨林也发现这是为什么了，那个男子，竟然用神术引诱自己下去战斗！萨林是如今可不是小魔法师了，他执掌一国，杀人百万。本来有些懦弱的性格，经过多次的历练，已经磨砺得坚韧强硬。

　　发现高菲用神术引诱自己，萨林当机立断，向更高的天空飞去。他一直飞到八千米的高空，这里空气稀薄，寒冷入骨，如果不是萨林的云行术特殊，他还会被这里奇怪的风元素碾压，撕扯，相当于数千个魔导士对他进行攻击。

　　高菲见天空中的法师向更高处飞去，有些奇怪，只是黑天魔神的攻击凌厉迅捷，他也没有时间多做思考。

　　萨林飞到八千米的高度，估计从这里发射，徽章的攻击范围，会照顾到整个天坑的底部，他这才催动徽章，也不锁定目标，干脆的直接将三个家伙都笼罩在里面。

　　我管你是谁，那男的让自己送死，那个怪物，显然也不是善类。剩下那个女的看起来不错，不过既然是男子的同伴，就一起去死吧！

　　天坑底部的三个家伙，心中同时生出毛骨悚然的感觉，在萨林没有发射雷电攻击的时候，两个神使已经撤下腰带，抛掷在空中，这是他们唯一的装备了，自然女神留下来的东西。

　　黑天魔神突然爆笑起来，它趁着这个机会，长长的尾巴像高出刺去，一条腰带还没有化作装备本来的样子，就被它刺偏了。

　　高菲大惊失色，他本来以为黑天魔神遇到生命危险，必然也会选择防御，没想到黑天魔神存了必死之心，要拉他一起陪葬。

　　再做什么都晚了，两条腰带没有结合在一起，其中的一条在空中结成了一个半圆，散发出绿色的光辉。

　　粗大的雷电凌空击下，天坑的地步，爆发出了萨林从未见过的力量波动。这一瞬间，他感觉是神婴升起神火的感觉。萨林的灵魂都跟着颤抖起来，他这才明白，自己的攻击多么的鲁莽。

　　“啊哈哈哈哈！”黑天魔神狂笑着，神使上方的一条腰带因为没有和另外一条结合，被雷电劈成了碎末，另外一条也没坚持到两秒，就在雷电中解体了。巨大的雷音让天坑崩溃，那些护持天坑的神文也不复存在。

　　两个神使强行将力量提高到了十三级，也没有防住这雷电的攻击，而且这一次，没有黑天魔神分担反噬，位面力量狠狠的将两个神使的实力重新打回了十二级，而且两个人都口吐鲜血。

　　鲜血喷出，在空中被雷电蒸发，黑天魔神趁机扑到了歌西卡面前，尖锐的指甲穿透了歌西卡的头颅。这强大的神使在雷电攻击之下，毫无反抗能力，而黑天魔神自己的身体，也坚持了不到三秒的时间，就崩溃了。

　　两个神使之间的力量共通，其中一个被杀，另外一个根本防御不住雷电攻击，合力防御，突破十三级界限，就是强如十四级的一个人的全力出手。如果黑天魔神不趁机偷袭，两个神使也许还能活下来一个。

　　神使固然是把萨林当成草芥，能够随意牺牲，但是萨林也算是冷酷，直接把两个神使和黑天魔神轰杀。如果不是天坑这种特殊的环境，无论是神使还是黑天魔神，都不可能被萨林的徽章杀死。

　　他无法锁定目标，黑天魔神和神使的移动速度太快，不能瞄准。

　　可是三个目标聚集在一起，在疯狂的肉搏，毫无回转余地。萨林的绘制距离有接近九千米，攻击到天坑底部的时候，三个目无处躲藏。因为这道雷电的粗细，已经超过了天坑底部的直径。

　　萨林的这一次攻击，直接将天坑底部击出了一个百余米深的大洞。

　　萨林腰带上的红色徽章一闪，橙红骑士的首领绯焱已经被召唤出来。“把东西取上来！”

　　萨林指着天坑底部，天坑底部的温度已经高得怕人，萨林不想冒险，万一天坑塌陷，里面的家伙没有死透，自己就完了。

　　绯焱也怕危险，不过他不能拒绝萨林的命令，只好飞下去。萨林也将云行术降低到千米的高度，等待绯焱归来。

　　绯焱是十级元素生物，飞行速度比疾风龙武慢不了多少。萨林没等多久，绯焱就回到了云行术的范围内，将在天坑内捞到的东西交给萨林。

　　萨林还没等研究一下，下方的天坑突然崩塌，地壳深处的岩浆从萨林击穿的位置喷射出来。萨林感觉整个山脉都跟着在颤抖，他一愣，随即释然。不是自己的徽章威力太大，而是这里的地壳太薄。

　　不过还是离开的好，萨林怕下面冲出什么火焰大蛇一类的生物，现在自己的徽章力量又耗尽了，遇到强大的生物，实在是没把握。

　　临走的时候，萨林顺手召唤出了元素石像兵的首领，维尼在萨林的命令下，释放了陨石术，巨大的石头凌空飞下，不断的落入到天坑之中，十级生物最后耗尽了力量，才把天坑填满。

　　岩浆从狭小的缝隙中涌出，冷却的速度快了上百倍，天坑总算被萨林堵死。

　　萨林看到自己阻止了岩浆喷发，这才满意的带着翼骷髅离开。他走的太快，并没有察觉到，被他封死的天坑下，地壳还在震动着，而且裂缝越来越大，向炼狱沙漠的方向延伸着。如果萨林不堵死这个天坑，让地下岩浆喷发能够继续，至少还能延缓一下地壳的崩裂。

　　可是岩浆刚刚喷射，就被萨林堵了回去，这一喷一堵，形成的震荡波，作用在了地壳上，本来很细微的裂缝，被无限扩大了起来。


第五百零八章：报应（下）

　　萨林的云行术飞行速度极快，而且为了比避免过快的速度造成强烈的音波，这云行术运转的过程中，会自动的和周围的空气形成奇妙的互动，萨林的云雾掠过，本身造成的声音并不高。

　　这一飞就是上千里，没等到大梁城，萨林就带着翼骷髅落下。

　　荒山野岭，萨林取出元素魔法塔，和翼骷髅进入。

　　绯焱带回来的东西萨林要先查看一下，取出次元石，萨林小心的先召唤出绯焱和维尼，这两个十级生物的手里用的比较久，另外的首领，有沉睡的，有的还没起名字的。

　　绯焱带回来的东西不少，萨林从次元石中一次只取出一样，生怕有什么危险，自己和翼骷髅要是对付不了，那就成笑话了。

　　萨林用家族徽章一轰，威力之大难以想象，能在这粗大的雷电攻击后留下的东西，一定都很珍贵。

　　第一件，是一支长达一米半的角，这支角弯弯曲曲，本身像是两支角纠缠在一起的样子。不过这支角的末端，锋利异常，萨林的元素之眼看了看，确定没有问题，才交给翼骷髅，他对翼骷髅道：“是个不错的东西，非常坚硬。”

　　翼骷髅接过这支长角，随手收入亡灵空间之中，这亡灵空间取用物品可比空间装备还要方便。

　　第二件东西，是一个纯白色的骨球，这枚骨球的表面晶莹剔透，像是白骨的外面刷了一层亮晶晶的漆。白色的骨球直径只有半尺作用，这东西一入手，萨林就丢了出去。

　　骨球内散发出无比强烈的愤恨之意，如果萨林不是因为长年用家族徽章锻炼精神力，对负面状态几乎免疫的话，方才绝对会直接被那骨球吸引，负面状态放大到极致，接下去会发生什么，萨林都不敢想象。

　　白色的骨球内，竟然还藏着灵魂。

　　这灵魂显然是那巨大的黑色怪物的，黑色怪物的气息萨林记得。而且这怪物的灵魂并没有重创。

　　萨林微怒，自己差点被一个死掉的生物算计了。这生物的灵魂如此恐怖邪恶，一摸那骨球，萨林第一个想法就是要斩杀翼骷髅，然后把元素徽章破坏掉，最后吃下骨球，吸收骨球的力量。

　　这分明是那怪物灵魂的欺骗，萨林双眼之中，金色的雷电符文飞出，一枚枚铭刻在白色骨球上，一直到三百六十个雷电符文全部渗透在骨球内，萨林这才重新将骨球拿起来。

　　“嘿……”萨林的手上，蓝色的电流猛烈的钻入到了骨球之中，骨球之中，黑天魔神的灵魂被电流一击，痛得想要逃出骨球，不了骨球被金色的雷电符文包裹住，他想逃也是不能了。

　　像黑天魔神这样的存在，重要你有丝毫的大意，他就能附着在你的身上，变成吸收你生命的寄生体。一旦到了那个地步，萨林再强大也没有用处，这东西是直接潜伏在灵魂之中的。只要你的灵魂，还有负面的情绪，这黑天魔神就会在里面住得很舒服。

　　慢慢的，被寄生着就会被黑天魔神同化，如果这个被寄生者足够强大，黑天魔神会将其变成自己的使徒，去召集更多的信徒。如果这个被寄生者的实力弱小，黑天魔神就会干脆吸收掉被寄生者的血肉，成为他复活的养料。

　　这一次，黑天魔神撞上铁板了，萨林警惕心一起，雷电之音也爆发出来，在骨球内震荡着，仿佛无数的雷霆在骨球内爆发，让骨球内黑天魔神的灵魂受尽了苦楚。

　　黑天魔神从诞生以来，从来没有遭受过这样的攻击，他惊慌了，想要和萨林沟通一下，却发现他的感知再也无法透出自己制造的骨球。

　　萨林见骨球内的东西跑不出来，这才开始重新炼制这个骨球，他在炼制的，是永恒控制碎片。

　　黑天魔神太倒霉了，他失去了肉身，本来不算什么，可是为了防御住那一下雷电攻击，黑天魔神瞬间将实力提高到了十三级。

　　十三级的伪神，依然抵挡不住雷电的攻击，黑天魔神也知道这点，他将全身的精华，瞬间的收缩，炼制了这枚寄魂珠。寄魂珠本来直径超过两米，为了防御雷电攻击，寄魂珠内爆发的力量，和雷电攻击碰撞在一起，结果被雷电焚毁大半，如今只有半尺大小的寄魂珠，实际上等于被雷电淬炼了一遍，将渣子全部排出，剩下的就是精华部分。

　　如果黑天魔神不这么急着想要害萨林，情况也会不同，萨林会把这骨球、也就是寄魂珠交给翼骷髅研究。翼骷髅级别比黑天魔神低了许多，又没有萨林那种奇特的灵魂，百分之百会成为黑天魔神的傀儡，到时候黑天魔神是想要逃走还是想要袭击萨林，把握都大了许多。

　　萨林被黑天魔神袭击灵魂，迅速反应过来，他好不犹豫的将雷电之力送入寄魂珠内。

　　灵魂最怕雷电，萨林输入进去的力量并不算强大，黑天魔神的灵魂却已经是伤痕累累，几乎要碎掉了。

　　萨林直到满意了，才停下手来，然后开始炼制这枚寄魂珠。

　　这寄魂珠外的白骨，是十三级的黑天魔神凝聚的精华，而且被雷电之力淬炼过，萨林直接将这个寄魂珠炼制成了永恒控制碎片。

　　黑天魔神自己的灵魂直接在永恒控制碎片之中，等于被萨林用最容易的办法控制住了。而且这永恒控制碎片的材料，本来就是他用来寄生灵魂的。

　　这枚永恒控制碎片，是萨林炼制的碎片中最为完美的一个。而且这个碎片的材质，并没有因为萨林的炼制而降低材料的阶位，依然是一个最为坚硬的外壳，在保护着黑天魔神的灵魂。

　　萨林可不是好心，他取出恐惧战鼓，将这个永恒控制碎片丢了进去。恐惧战鼓的正中央，悬浮着一枚低级的永恒控制碎片，萨林控制着碎片，将里面的一缕残混释放出来。

　　恐惧天使的伴生灵魂不知死活的扑向了寄魂珠炼制的永恒控制碎片，结果被永恒控制碎片一下就吸收了进去，黑天魔神的灵魂正是重创的时刻，这恐惧天使的伴生灵魂被萨林送进来，黑天魔神虽然知道不是什么好事，还是一口将其吞噬。

　　“啊！”黑天魔神的灵魂痛苦的扭动着，怎么会这样，只不过是一缕不完整的灵魂，竟然！竟然要影响自己？黑天魔神的愤怒可以理解，毕竟他曾经是一个真正的神灵，而现在，却要被一个连伪神都不如的残混攻击，而且痛苦得恨不能立刻死去。

　　“吸收吧。”萨林的声音冰冷，进入了永恒控制碎片之中。

　　黑天魔神就算没有萨林提醒，也是要吸收掉这一缕残魂的。吸收的过程充满了痛苦。这恐惧天使的伴生灵魂也是个不屈的家伙，萨林至今还没有降服恐惧天使的真正灵魂，所以他要让黑天魔神的灵魂去吞噬，然后好进行研究。

　　吞噬的过程，萨林一直在观察，黑天魔神真是倒霉到了极点，整个吸收残魂的过程，他就像是被人用数以万计的刑具从头到尾的伺候了一遍。

　　黑天魔神本来是最喜欢这样的残魂的，可是它的灵魂被萨林用雷电招呼了一遍之后，实力暴跌，这缕残魂，充满了所有生灵的恐惧时候爆发出的力量，即使这缕残魂不如黑天魔神的灵魂强大，可是恐惧的规则，还是十分完整的。

　　恐惧，也是负面状态的一种，黑天魔神能够吸收，并且会因为这力量而增加实力，如果他吸收掉整个恐惧天使的灵魂，他甚至可以直接创造出一具新的肉体，从寄魂珠中逃出来。

　　可是萨林只给了它一缕残魂，吸收掉这缕残魂后，萨林的意念传送进了恐惧战鼓之中，萨林对黑天魔神的灵魂道：“以后，就给我干活儿赎罪吧。”

　　黑天魔神大怒，刚要辱骂萨林，就被一缕电流再次击中了灵魂。

　　“告诉你，在永恒控制碎片内，你一旦生出对我不利的念头，就要受到惩罚，你喜欢这样随你，反正我知道，你这种级别的存在，很难死掉的。”

　　黑天魔神的灵魂默然，它这才发现，自己的选择是多么的可笑。用寄魂珠活下来，还不如被雷电杀死，将来只要有生灵接近自己陨落的地方，都能给自己提供复活的力量。现在可倒好，自己竟然被控制在了寄魂珠内，随时要被雷电的力量攻击。

　　恐惧天使那一缕残魂被黑天魔神吸收掉，同时被吸收的，还有这残魂混乱的记忆。这记忆从进入永恒控制碎片开始，到残魂被黑天魔神吸收为止。中间萨林驱动它进行战斗的场面，也被黑天魔神所吸收。

　　黑天魔神悲哀的发现，自己被萨林当成那缕残魂的替代品了，而且自己会做的更好。

　　萨林收起恐惧战鼓，心想，先让你冷静一下，这个家伙既然没死，我想另外两个家伙，也应该留下灵魂吧？

　　那个男人最该死，竟然引诱自己下去，和如此恐怖的怪物战斗。这怪物如果不是灵魂形态，惧怕雷电，自己肯定会被杀。

　　既然想害自己，那么，就别怕报应！


第五百零九章：危机（上）

　　两个神使的灵魂比萨林想象的凄惨百倍，高菲和歌西卡也在危险降临的时候，强行提升了阶位，可是他们两个，更多的是依靠女神留下来的装备。

　　那装备本身是一套，虽然也高达十五级，可是材料远远不如秩序之枪。

　　秩序之枪是一个神灵的躯体炼制的，里面拥有一个微型的神国。微型的神国，也能容纳上亿的信徒生存，繁衍，能容纳的力量是极其庞大的。

　　而梅尔斯女神留下的这两条半环形的腰带，要结合在一起才能发挥出力量。结果被黑天魔神破坏掉了，装备被萨林的雷电毁坏，两个人的神术，也仅仅让他们留下了一对魂石。魂石之中，高菲和歌西卡的灵魂已经破碎，完全靠女神留下来的一点力量，还在努力的修复着。没有失去自身的意识。

　　萨林观察着两枚魂石，终于又看到了一些灵魂的奥秘。

　　“两位，你们中的哪一个，想要引诱我和那怪物战斗？”神使灵魂的外观相同，萨林的元素之眼，还无法细微的分辨灵魂的差别，更无法将灵魂的原始形态具象化。他要是进阶十级，还有一点可能看清楚灵魂本来的样子。

　　“亵渎者，你可知道我们是谁！”高菲的声音传出魂石，萨林立刻抓住这枚魂石，大笑起来。

　　“管你是谁，想要害我，就得接受惩罚。”

　　“我是女神的神使，你的身上，也有她的力量，你知道杀害我的后果吗？”高菲的声音，一点不像是重伤之后的样子。

　　萨林根本不怕他，那黑天魔神的灵魂强大，对自己还有威胁，这个神使么，自己随便使用什么灵魂冲击之类的技能，就能让他彻底完蛋。生杀大权都在自己手里，这神使说的再怎么天花乱坠，萨林都不会动摇半分。

　　他现在的心态，越来越符合杰森的要求。法师的路，是不能回头的，只有一路向前，不能给自己留什么退路。

　　萨林心想，我都用家族徽章射你们两个了，难道还能回头让你们复活不成？这种事情既然做了，就别后悔。就像你引诱我下去一样。如果自己下去了，肯定会被那怪物杀死，当然，自己临死的反击，也足以影响战局。九级魔导士拥有强力装备的时候，也是相当可怕的战斗力，远古的时候，萨林也能作为最精锐的士兵加入到巨大的位面战场中去。

　　“杀了你，的确后果严重。”萨林笑眯眯的，尽管高菲看不到他的表情，也从他的语气中感觉到了危险。

　　“我身负自然女神的使命……”

　　“我知道了。”萨林打断高菲的话，道：“我也是。”

　　“什么！”

　　“很吃惊吗？”

　　“哈、哈哈哈哈！我一点都不吃惊，每过一两百年，都有人试图这么做。你不过是最新的一个倒霉蛋而已。”高菲狂笑起来。他听出萨林深深的敌意，也不试图说服萨林了。

　　“倒霉？我也是这么认为的，所以你既然是她的神使，那我就不客气了。”

　　听到高菲的话，萨林没有吃惊，反而更加安慰了。看来自己不是唯一被选中的人呢，在大陆上，每隔一些年，就会有人试图去寻找梅尔斯女神的神殿，每一两百年，就有人会和女神签订契约。

　　自己不是唯一被选中的人，而是无数倒霉蛋中的一个。梅尔斯女神怎么可能把复活的希望寄托在一个低级的法师身上？萨林现在彻底明白了前因后果。

　　女神在陨落前，制造了一批恩赐指环。凡是能帮她复活的人，得到指环后，才有可能到达神殿。自己当初如果不签订那个契约，估计会直接死在那里。否则关于女神的事情，早就传遍大陆了。

　　这神使高菲自知灵魂消散也不过是三五天的功夫，没有人拯救得了，所以开始肆无忌惮起来，和黑天魔神的战斗，不知不觉中，他也被黑天魔神的力量影响。如果身体还在，他自然能施展神术消除这种糟糕的力量，可是他现在只剩下灵魂，灵魂上的裂痕无数，和黑天魔神战斗留下的隐患一一爆发出来。

　　相同的级别之间，力量的差距也会很大的。萨林是九级魔导士，但是相同级别的法师，肯定不是萨林的对手。这还不包括萨林的特殊装备。

　　雷电之眼，水晶指，这两样技能，加上速度超过同级法师一倍以上的云行术，让萨林在九级之间可以说是没有什么太多的对手。

　　能和萨林敌对的，也都是九级巅峰，随时会踏入十级的家伙。

　　高菲将死，所以说话也没有什么顾忌，萨林冷笑一声，抓起另外一块魂石，道：“你也要死了，说说心里话。”

　　歌西卡楞了一下，随即淡然道：“我早就该死了，活到现在，也是无聊，动手吧。”

　　萨林当然可以随手捏碎魂石，让两个神使彻底消失在这个位面。可是这两个家伙还有利用价值，萨林当然不会这么轻松的让神使死掉。

　　大宗师和该隐都认为，是神灵出现的原因，让梅尔斯大陆的力量衰弱了。萨林基本相信这个观点，他亲眼看到那神婴是如何对待信徒的。

　　神将信徒视为羔羊，羔羊固然要保护的十分周到，可是羔羊养大了之后呢？无非是用来剪毛，或者杀掉吃肉。

　　人类放牧羔羊，神灵放牧信徒，都是一样的道理。

　　“你们不能死啊，我的手下，正好缺少你们这样的灵魂，兵，准备吸收他们两个吧。”萨林说着，取出了恩赐指环。现在这恩赐指环内充斥的都是神婴收集的信仰之力，萨林将凝聚成液体的信仰之力分别给两块魂石浇上一点。

　　纯粹的信仰之力涌入，两个神使的灵魂在迅速的修复。

　　萨林当然不是让两个家伙复活的，这两个东西真的活下来，对自己是没有任何好处的。尤其是对方已经知道了自己和女神之间的关系，真的复活，从此之后就会监督自己的一切行动，每件事情，都要针对一个目标——帮助女神复活。

　　感觉两个神使的灵魂修复大半，上面的裂痕都消失不见了，萨林冷酷的将魂石捏碎，两道灵魂被吸收进了翼骷髅的眼眶之中。

　　翼骷髅的眼眶里，灵魂之火重新凝聚成了眼睛的形态，不会像其他亡灵那样跳动。而翼骷髅的瞳孔中，分别有一座血色灵魂塔。高菲和歌西卡的灵魂，各自飞入一个瞳孔之中，被翼骷髅的血色灵魂塔吸收进去。

　　高菲和歌西卡还在震惊之中，他们看到萨林倒出来的信仰之力凝聚成液体，还以为萨林打劫了某个神灵。可是随即他们就发现，这信仰之力，是自然女神的！神使的灵魂顿时陷入慌乱之中，毫无抵抗的被翼骷髅吸收。

　　等进入血色灵魂塔后，翼骷髅毫不犹豫的将两个人的记忆抹去，两个强大的灵魂，端坐在血色灵魂塔的第十三层。

　　歌西卡和高菲的灵魂抬头望去，只见灵魂塔的上空，是无尽的苍穹。苍穹内，一个巨大的身影，向下方俯视。

　　那是自己的神吗？为什么，如此陌生！

　　神灵不该是这样子的，那是一具淡金色的骷髅，这骷髅的背后，还有一对骨翼。骷髅的胸腔内，黄金色的心脏在跳动，将诡异的能量输送进每一根骨头，然后循环着，流回黄金心脏之中。

　　对视许久，两个神使还是跪拜下去，对翼骷髅的灵魂投影膜拜起来。翼骷髅也不吸收他们的信仰之力，而是让这些力量转化成纯粹的灵魂力量，加固自己的血色灵魂塔。两个神使的信仰力量太强大了，即使转化之后要浪费掉大半，翼骷髅还是感觉到自己的血色灵魂塔在不断的变强。

　　这才是血色灵魂塔的真正用途，在塔内的灵魂，用自身的力量去加固囚笼。等囚笼足够牢固了，翼骷髅才会去提取这些力量为自己战斗。

　　萨林见翼骷髅没有问题了，这才从次元石内取出下一件东西。

　　这是半片碎掉的石头，原来的形状，应该是一枚盾牌形的绘制。萨林的元素之眼扫过，看到半片石头徽章上，斑驳陆离的痕迹，心中忍不住叹息一声。

　　这是一件规则装备啊，可惜被那个怪物破坏了。

　　萨林判断的没错，黑天魔神正是因为吞噬了这半片徽章，才恢复了自身的力量。实际上如果这徽章是完整的，黑天魔神恐怕会直接冲破位面束缚，真正的进阶十三级，甚至更高。不过这徽章内还是存在无数的天然魔纹，萨林也不舍得丢弃。

　　规则的力量，是萨林向往的，这半片徽章内的规则，显然比规则之剑上的要高出许多。萨林没有想到这徽章的用法，随手收入到了魔神指环内。

　　次元石内的最后一样东西被萨林取出来，却是一枚玉石的指环，指环内侧，铭刻着二十四个神文。萨林的雷电攻击，并没有将这枚指环损伤分毫。

　　萨林捧着指环，有些出神，这哪里是什么玉石啊，从材质上看，这枚指环，是萨林见过的除了家族徽章和十九级聚星针之外，最坚固的东西。

　　诡异的材质，引起了萨林的兴趣，如果不是急着去黄金平原，萨林甚至断立刻研究一下，到底这指环是什么东西。

　　如此坚硬的质地，又没有任何的属性。


第五百零九章：危机（下）

　　萨林抚摸着这枚指环，指环的样式，和恩赐指环是相同的，区别是，这指环的内部空间，萨林无论如何都打不开，哪怕用一滴信仰之力洒上去，指环也是毫无反应。那一滴信仰之力被弹开，滑落在地。

　　浑圆的一滴信仰之力想要试图钻入元素魔法塔的地面之中，只是这魔法塔的元素石已经被该隐提炼到了十八级，是整个晶壁系内最为坚固的物质，这滴信仰之力满地乱滚，也没有钻进去。

　　萨林用恩赐指环将这滴信仰之力收起，他虽然不会再去使用任何神术，但是信仰之力本身是很纯粹的能量，也能转化成魔法师需要的力量。这一点，从大宗师他们急需神灵的东西就能看出来。

　　魔法师修炼到最后，也会渴望这些的。魔法师和神灵的区别是，魔法师不会去发展信徒，而神灵离开了信徒，力量和生命都会减少。

　　翼骷髅这个时候，也已经适应了瞳孔内的两个灵魂的存在，萨林收起元素魔法塔，依然施展云行术，和翼骷髅飞向大梁城。

　　在萨林用徽章莫名其妙的干掉三个强者的时候，唐古拉斯帝国，光辉平原，神圣之城内，尼可大教堂中，数百个身穿红袍的神术师围绕着一个古老的祭坛，不停的祈祷着，祭坛上站着三个人，一个是教宗迪尼西奥，一个是第二神使，另外一个是裁判所的第二裁判长。

　　祭坛上方，悬浮着一件光辉灿烂的装备，这个装备是一个直径超过十米的巨大光环。本身的材质，恐怕是类似冰洲石一样的宝石。从这个巨大的环形装备中射出的光华，洒落在整个教堂里。

　　每个神术师的脸上，都露出喜乐平安的表情。

　　这个圆环内，释放出的是从神灵位面传来的光辉。祭坛上的三个人，心中想的都有所不同。

　　教宗迪尼西奥的头发苍白，脸上皱纹多的可怕，这一次施展了大预言术，代价是生命的即将终结，可是，只要预言术成功，那自己就可以重新获得青春，还有神灵的眷顾。怎样的付出都是值得的，如果不趁着这个机会努力一下，自己到死，也不过是个被人遗忘的教宗。

　　迪尼西奥的一生，并没有什么建树。和裁判所的关系只是缓和了，却没有能力进行领导，不可能给裁判长下达命令。

　　如果平淡一生，错过了这次机会，迪尼西奥不知道自己进入天国后，会不会后悔。甚至，因为这个，自己都有可能堕落，而无法进入天国。

　　天国之上，还有神国，迪尼西奥的野心，在位面力量的提升中膨胀起来。上一次位面力量出现松动，神器都出现了反应，所以他把裁判所和神使的人都找来，进行了一次大预言术，希望能够利用这位面力量松动的瞬间，请真正的神使降临。

　　如果能请下神灵的分身就更好了，要是那样，教廷的军队会得到真正的祝福，战斗力直线飞升，横扫大陆将不再是什么梦想。

　　更何况神使降临，可比梅尔斯大陆上培养的神使强大得多，神圣之城将成为不可攻破的城市，再也不用担心梅塔特林王国那个疯子了。

　　萨林摧毁铁壁城，实际上的确震慑了教廷，教廷一度命令军队不许靠近大梁城，就是怕萨林前来袭击自己的重要城市。当时教廷甚至把大多数的力量都抽调回了神圣之城，甚至有了放弃其他重要城市的打算。

　　裁判所却对这一次的行动表示了谨慎的态度，教宗是教廷名义上的最高权力者，要是请神使降临失败的话，教宗自身的付出是不可能获得什么回报的，也就是说，最多一年之内，教廷要重新选择新的教宗。

　　那对圣战十分不利，裁判所更不希望的是，要是神使降临了，那教宗的权力会加大许多，裁判所的地位必然下降。

　　七神使们没有这个忧虑，因为第一神使法卡失踪了许久，要是能从天国召唤下来神使，七神使会第一个获得力量上的补充。

　　据说在光辉之主的所有位面里，神使都是最为强大的战斗力，如果法卡还在的话，梅尔斯大陆也是如此，可是法卡不知道去了哪里，也不和其他的六个神使联系了。

　　这六个神使，就起了别样的心思。每个人都希望获得神灵的恩宠，取代法卡的位置。

　　请神使降临，是一个漫长的过程，梅尔斯大陆上的信徒们，已经太久没有经历过这种事情了。当初虽然有自然女神存在，可自然女神就是梅尔斯大陆上的神灵，没有降临术。

　　光辉之主的信徒们在下面祈祷着，内心无比兴奋。

　　教宗迪尼西奥也很兴奋，方才那一瞬间，他感觉到了，自己身体内的力量不受控制的提升。这是位面的力量松动，又有人强行突破十三级的界限。

　　就在萨林雷电攻击落下的时候，两个自然女神的神使和黑天魔神同时爆发出强大的力量，超越了十二级的界限，达到十三级的程度。就在同时，神圣之城的祭坛上，那个直径十米的光环内，接连三个身影穿过光环，降临在迪尼西奥面前。

　　“教宗，神灵听到了你的祈祷，你做的很好。”三个身高三米多的神使面带笑容，对迪尼西奥道。

　　这三个神使不是天使，没有翅膀，只是他们身体内蕴含的力量一样是无比的纯粹。

　　迪尼西奥泪流满面，神灵、真的听到了自己的声音？

　　在神使降临的同时，炼金城内，元素之手的核心魔法塔中，九个九级魔导士的身体上同时爆发出强烈的元素波动，整个城市中的魔法塔都在呼应着，为这个魔法塔提供强大的元素力量。

　　九个九级魔导士同时进阶！炼金城内，所有法师都感受到了这恐怖的一幕。天空都暗了下来，水元素在风中凝结，形成了浓重的云，直接压在城头。

　　元素之手的法师们欢呼起来，等这一刻，大家已经有很多天没有睡好了，上一次位面力量松动被计算出来之后，大家就一直在等待机会，这个时候，是魔法师进阶最容易的瞬间。元素之手所有超过六级的法师，都加入了进阶的行动之中。

　　方才元素爆发的瞬间，每个人都把握住了机会。

　　冥冥中洒下来的力量，被所有人领会，吸收到了不同的知识。每个人的收获都很大，收获最大的，就是元素之手的九个领导者。这些九级魔导士，全部进阶，从此之后，炼金城中再也没有人能抗衡元素之手了。

　　元素之手的统治将继续下去，甚至，已经可以开始左右大陆局势了吧？

　　这样的事情，在梅尔斯大陆上的各个角落都有发生，上一次位面力量的松动，已经引起了这些顶级强者的注意，他们一直在等待机会，包括梅塔特林城的一些法师。

　　只有萨林茫然不觉，带着翼骷髅飞往大梁城。

　　大梁城如今依然是很紧张的封闭城门，城中的魔法塔增加到了十二座，却是有几个亡灵法师进阶，增加了三座亡灵魔法塔。

　　大梁城实际的掌控者，是斯蒂芬妮魔导士，她进阶九级，让大梁城的人安心不少。城中的军队数量下降，很多人被派往三连城了。如果大梁城遭受袭击，三连城必然会同时被攻击。

　　大梁城内如今只剩下五万精兵，还有二十多万的辅助兵。

　　萨林招收的屠龙佣兵团还在，已经成为行宫的主力部队，负责雷克斯的宫殿防御。萨林因为是路过，所以直接赶往斯蒂芬妮的魔法塔，没有惊动其他的人。

　　如今萨林也是九级魔导士了，和斯蒂芬妮之间的地位，不再有高低之分。斯蒂芬妮直接打开魔法塔，放萨林进去。

　　“你进阶还挺快的啊。”斯蒂芬妮笑着对萨林道，她的眼睛，却瞄着萨林身边的翼骷髅。萨林的这个手下，似乎比萨林的力量还强一些，却是被强行压制在了九级。

　　翼骷髅没有理会斯蒂芬妮的目光，他的眼眶内，两团银色的灵魂之火开始跳动，挡住了后面人类一样的眼睛。在外人面前，翼骷髅不需要萨林指点，就学会了伪装。

　　斯蒂芬妮已经接到了雷克斯的信，知道萨林的来意。

　　萨林对斯蒂芬妮道：“要是黄金平原派人来，你打算怎么办？”

　　萨林问的很直接，如果格吕科斯家族派来人数众多的强者，斯蒂芬妮是压制不住的，留下来的话，肯定会有一些不舒服。

　　“我回苦水郡，那里才是雷克斯的老家。”斯蒂芬妮回答道，她似乎一点也不为这个事情生气。

　　萨林没看出斯蒂芬妮有什么虚伪的地方，略微放心，对斯蒂芬妮道：“你要是愿意，也可以去梅塔特林城，那里比较适合修炼。”

　　“不用了，我毕竟受到查纳克大帝的遗命……”斯蒂芬妮这一次，显得有些忧伤，她不是愿意藏住心事的人。

　　“我明白了。”萨林知道，自己无法招揽这个强者了，不过他还是取出了六枚十二级的魔核，放在斯蒂芬妮的面前，道：“这是雷克斯的一点心意。”

　　斯蒂芬妮本想拒绝，可是看到魔核的级别，就笑了笑，将魔核收起，对萨林道：“多谢你了，其实你不必如此，为了大帝的遗愿，我也不会离开雷克斯的。”

　　斯蒂芬妮的话没说完，外面有个人很不礼貌的推门而入。

　　“大师！咿？萨林，你怎么在这里？”

　　萨林不用回头，就知道是什么人闯了进来，他更加惊讶，霍金娜怎么还在这里？她的老师差点被自己宰了，双方已经撕破脸，霍金娜她不知道吗？


第五百一十章：霍金娜的价值（上）

　　萨林想了想，自己和因波斯的战斗，已经说给雷克斯了，只是雷克斯一直没在大梁城，也不知道霍金娜在这里。

　　不过以雷克斯的谨慎，是会把消息送给这些主要城市的。

　　萨林看着霍金娜的脸，想从上面找到点什么。霍金娜却是眼圈发红，她看到萨林，有些委屈地道：“萨林，你和老师打仗，他……不要我了。”

　　萨林看霍金娜如此，笑了起来，道：“那你以后跟着我吧，早晚还会看到你老师的。”

　　萨林对霍金娜可不是太放心，虽然这个孩子除了在魔法上，生活中基本是个没脑子的。问题是因波斯很强大，萨林不知道因波斯有没有控制霍金娜的秘密办法，要是有，让霍金娜在大梁城，这城市早晚完蛋。

　　萨林自己再强，也不能知道魔法师所有的技能。因波斯的奇特本事，萨林到现在还心有余悸。

　　“我才不跟着你，你……”霍金娜没有说下去，她也发现了，萨林现在是九级魔导士。

　　斯蒂芬妮对萨林道：“萨林，霍金娜你要带走的话，可不能让她和因波斯成为敌人。”

　　“那是当然。”萨林坦然接受这个意见。如果有一天，老师去帮助其他的人，萨林也绝对不会和老师动手。不管老师将来如何，自己的一切，都是老师给的。

　　“大师！”霍金娜急了，她看斯蒂芬妮也同意萨林的意见，心中突然悲伤起来。

　　“萨林现在也是大师，你跟着他，一样可以继续修行，萨林还比我有钱，霍金娜，我会离开大梁城的，而且不可能带你进苦水郡。”

　　霍金娜站在那里发呆，半晌才道：“我明白了，只是……”

　　“不想做我的追随者，是吗？”萨林问。

　　“是的，萨林大师。”霍金娜没有遮掩的习惯，她不喜欢做追随者，那等于没了自由。

　　“那就做我的私人法师吧，我以梅塔特林王国国王的名义邀请你。”萨林面带微笑，取出了一张空白卷轴。

　　私人法师的自由度比追随者高，共同点是，霍金娜成为萨林的私人法师，一样受契约限制，不能攻击萨林，不能为萨林的敌人提供帮助。

　　“好吧。”霍金娜接过契约，自己书写起来。她这个动作，却没有往日的那种洒脱，萨林不由得想起自己无依无靠的日子来。但是他还是没放松警惕，霍金娜这个人是没问题的，但是因波斯绝对有问题。

　　签订好契约之后，霍金娜似乎开心了点。斯蒂芬妮道：“霍金娜，你先下去，我和萨林有话要说。”

　　“是的，大师。”霍金娜变得乖巧许多，一步步的蹭出了魔法塔的九层。

　　门关上，静音结界打开，萨林道：“斯蒂芬妮，雷克斯她说过了我和因波斯的事情吧？”

　　斯蒂芬妮笑了，道：“萨林，你以前不是挺勇敢的吗？这霍金娜可能有点问题，不过，她可是会人体炼金术的啊，你的荒古战舰上，那么多的荒古战士，你能控制几个？”

　　“哦！”萨林一拍自己的脑门，真是只看到危险，没看到收益啊。

　　霍金娜的级别不高，还不是魔导士，可是她跟因波斯那么久，炼金术的技能，比大多数魔法师要强。如果自己不是学了水淹炼金术，和霍金娜比起来，炼金技能相差千万倍。

　　尤其是人体炼金术，能让自己更多的控制荒古战士，虽然战斗力会有所下降，也好过自己苦苦熬着，只能控制几十个战士。

　　和斯蒂芬妮又谈了一些关于大梁城的事情，萨林这才带着霍金娜和翼骷髅离开。他在大梁城匆匆路过，自己都没想到身边又多了一个法师。

　　霍金娜现在是六级，飞行能力很糟糕，好在萨林的云行术带上一个法师还不成问题。霍金娜在萨林的云雾中被裹挟着飞行，有些气闷。她可看不到外面的情形，这感觉太糟糕了。萨林也是故意如此，否则在他的控制之下，云雾内的人是可以看到外面的情形，甚至还能加长视觉的范围。

　　霍金娜无聊到了极点，在飞行中，她是被萨林携带的，无法修炼，只好尝试着和萨林说话。

　　“萨林……”

　　“要叫殿下，或者主公！”翼骷髅在旁边大声的喝道。

　　萨林摆摆手，道：“叫我大师好了，还没什么人这么叫我呢。”

　　霍金娜被翼骷髅吓了一跳，听到萨林的话，也没有多想，便道：“大师，我们这是去哪里？”

　　“黄金平原。”

　　“那是什么地方？”

　　“格吕科斯盆地。”

　　霍金娜茫然的摇头，萨林没什么好说的了，这霍金娜和席卡一样的路痴。恐怕炼金城，她也没去过几个地方。在炼金城，一切的材料都能提供，她也不用去研究地理。

　　“霍金娜。”

　　“嗯。”

　　“你是怎么回大梁城的？”

　　霍金娜的眼圈又红了，道：“我本来是跟着老师的，老师去云流之后，带着我跑到一个岛上，后来坐船出海，又去了几个岛。有一天老师突然让我离开，我……”

　　“突然让你离开？”

　　萨林特地强调了突然两个字，如果因波斯只是临时起意，赶走霍金娜，未必是针对自己。不过，以因波斯的智慧，肯定知道霍金娜没有了他的话，在这世界上也不知道要去什么地方，要干什么，可是霍金娜为什么不回炼金城呢？

　　“也不算是突然。”见萨林咬文嚼字，霍金娜也恢复了魔法师的本色，用最准确的语言描述道：“老师对我说，他遇到了你，并且差点将你杀死。你们两个之间，已经是不可化解的矛盾。老师说，他预感到，和你早晚还要遇到，还要冲突，而他依然有一半的可能被你杀死。如果我在他身边，下场不会太好，要是他死了，铁血大公爵会把我当成奴隶一样对待。”

　　“预感……”萨林沉吟了一下，自己也有很多预感，大多数都能被验证，这是九级职业者的一点能力。当然，也和灵魂的强弱有关。因波斯的灵魂比自己还强大，能有这样的预感，也说得过去。

　　“霍金娜，你怎么不回炼金城？”

　　“老师欠下了很多钱，走的时候，又席卷了一些东西，我不能回去了。”霍金娜显然只是有些难过，而不对她老师的做法有什么不满。

　　如果在从前，有人对萨林说，像因波斯那么强大的炼金师会没钱，他肯定不信。不过萨林看到因波斯哪一身变态的装备之后，就知道，想要靠炼金术赚钱，制造那些东西的话，肯定是不现实的。

　　不过因波斯的道德水准太低了吧？欠下钱跑掉不说，竟然还席卷了不少东西走。

　　不过萨林也佩服因波斯的勇气，因为他这么做，可是等于得罪了炼金城。萨林突然想到，因波斯欠钱，肯定都是有借据在别人手里的，在炼金城那种地方，所有借据恐怕都是魔法契约，因波斯怎么可以跑掉？

　　难道这个家伙，想到了破除契约的法子？

　　这个就太强大了，契约是位面规则中的力量，不可违背啊。因波斯是怎么无视契约，离开炼金城的？要是霍金娜也有这样的技能，那自己的契约不是白和她签了？

　　最让萨林感觉不可思议的是，当初自己和雷克斯大婚，炼金城派因波斯来，而因波斯从大梁城离开后，直接赶往云流，显然是接到了铁血大公爵的邀请。这绝对不是巧合，因波斯是怎么做到的？

　　元素之手有数量不少的魔导士可以派遣，为什么要派遣一个外人呢？

　　而因波斯似乎是预料到了一切，难道，他也会占星术？

　　因波斯说他有百分之五十的可能被自己杀死，也就是说，另外的一半可能，是自己被他杀掉。萨林拥有家族徽章和元素徽章，本来会对这种判断不以为然。但是想到因波斯的强大，还有这些神秘的事情，萨林开始担心了。

　　霍金娜的性子，显然不会一直沉闷下去，糟糕的心情也不能总挂在脸上。她见萨林沉吟，竟然去和翼骷髅说话。

　　“这个……骨头先生，请问，怎么称呼你呢？”

　　翼骷髅没有理她，霍金娜叫他骨头先生，倒是和奈丽丝的称呼很相似。骷髅怎么了？骷髅是最强大的亡灵，最接近人类的形态，如果自己愿意的话，早就变成人了。

　　“骨头先生，我可以求您一件事情吗？”求人的时候，霍金娜特意用了您这样的尊称。

　　“说。”翼骷髅的脸是没有表情的，外面罩着水晶面具，在云雾中闪着寒光。

　　“您的骨头真的很特别啊，如果以后战斗的时候，不小心被人打断了几根，能送给我一根吗？”

　　翼骷髅如果是人类，恐怕被气得吐血了。他的眼眶中，银色的灵魂之火消失了，变成了黑洞洞样子。他看着霍金娜，道：“如果你以后受伤太重，无法救治，可以把灵魂送给我吗？”

　　霍金娜被翼骷髅眼睛的变化吓了一跳，随即她意识到，这个骷髅，竟然有高深的智慧！方才的对答，就是人类中也没有几个会有这样的反应。

　　“啊！骨头先生，是我失礼了，没想到，您是个强大的骷髅，看起来比我还聪明呢！”霍金娜的语气诚恳，翼骷髅也无法发火。


第五百一十章：霍金娜的价值（下）

　　霍金娜的天真，不是装出来的。她从小跟着因波斯，没有人教给她如何与人相处。霍金娜所有的才华、智慧和毅力，都用在了炼金术上，让她和一个骷髅交流，能说出这样道歉的话来，已经是她近几个月来磨练出来的。

　　“哼……”翼骷髅只是轻微的表达了自己的不满，然后取出了自己的武器。

　　“骨头先生！”霍金娜大惊。

　　“前面有敌人。”萨林的声音直接传送到霍金娜的耳中，同时给她塞了几张卷轴。这些都是六级和七级的卷轴，萨林自己用不上了。恰好却是霍金娜能够使用的装备。

　　萨林又取出了一根魔法杖，塞给霍金娜，这魔法杖却是萨林自己用过的一根，他本来很少使用魔法杖，这根魔法杖内储存了两个七级魔法，当初是救命用的，现在萨林是九级魔导士，七级魔法释放起来相当轻松。

　　“兵，让霍金娜试试，你先别动手。”萨林在云雾中看得清楚，远处的天空中，有巨大的飞行魔兽，那飞行魔兽的背上，坐着三个人。

　　这飞行魔兽生长着巨大的鳞甲，翅膀宽度达到二十多米。魔兽的后背上，鳞甲立起，在鳞甲之中，安装着一个供人乘坐的木质平台。平台四周是半人高的栏杆，坐在里面的人，手中拿着炼金弩，炼金望远镜，还有一个人手持卷轴。

　　萨林的元素之眼太好使了，他看见那是神术卷轴，就知道这三个家伙是教廷的人。这里是大梁城东南的山区，教廷的人在监视什么？

　　萨林不记得这里有什么东西，大梁城建立的时候，会在周围数百里内搜索。山区内绝对是没有什么遗迹的，而且这里也没有女神的神殿。

　　那巨大的魔兽，看起来眼熟啊，像是云流人喜欢用的假龙。所谓假龙，是云流人用几种魔兽配种，培养出来的变异魔兽，可以飞行，载人，像是金属飞行器那样，在空中发动攻击。

　　不过假龙虽然力量巨大，身上的位置有限，云流人通常会在上面安排魔法师，代替萨林金属飞行器中储存的魔法火焰弹。

　　这只假龙上的三人配置，是空中斥候的标准。雷克斯为萨林介绍过云流兵种，当初攻击大梁城的，可没有假龙，但是萨林知道，也看过魔法影像。

　　假龙有粗壮的四肢，修长的身体，头上没有角，生长着一块硬壳，像是个巨大的盾牌。假龙显然也没有龙息这种技能，它的嘴巴中，探出长长的獠牙，如果被这獠牙撞上，恐怕像是碰到了攻城槌一样。

　　霍金娜很珍惜的将萨林给她的卷轴收了起来，连魔法杖都没有用。她从自己的空间装备中，取出了一件奇形怪状的装备。萨林看着，感觉像是微型魔法炮的构造，有长长的炮管，但是更加的细小，只有一米多长。

　　这件装备的外壳是金属的，前端有六个特别细的管子，直径还不如人的手腕粗。霍金娜捧在手中，驱动了末端的魔法阵，从前方的六个管子里，立刻喷射出六根石锥。

　　这六根石锥上，镂空出很多花纹，用金属填充着，形成了怪异的魔法阵。

　　这霍金娜取出的炼金装备，立刻就被萨林吸引了。这装备比起自己的大型魔法炮来，攻击威力差了太多，可是那六枚石锥飞出去的速度和距离，也是这种小型装备难以企及的。霍金娜只用了一个六级魔法阵，就将六枚石锥驱动，飞向五里之外的飞行魔兽。

　　显然霍金娜是知道自己武器攻击距离的，而且萨林放开云行术的阻隔，让霍金娜可以看清外面的时候，萨林才发现，霍金娜的视觉，和她的级别对比起来也太惊人了。

　　五里之外？九级魔导士使用技能是可以看出去十里远的。霍金娜绝对不是魔导士，她是一个六级大魔法师。

　　六枚石锥的速度，快到超过声音的传播，假龙身上的三个教廷斥候，被六枚石锥同时射中，从假龙的后背上掀飞出去。

　　萨林看的冒汗，这东西，可比炼金弩威猛多了。当然，大型炼金弩的威力才是强大的，可是普通炼金弩的射程，也只有一里远吧？

　　假龙怒吼一声，向教廷斥候飞出去的方向追了过去，凌空扑下，却是因为嗅到了血腥气，暴走了。这假龙智慧太低，自己驮着的人被射伤，不仅不去攻击敌人，反而袭击受伤的乘坐者。

　　霍金娜收起她的装备，一只眼睛内，绿色的镜片隐没，变成了普普通通的样子。她虽然不喜欢把身体改变，但是从小视力就不好的她，还是为自己打造了一对眼镜。这对眼镜向前在眼窝内，随时可以收起，使用的时候，也只是消耗一点精神力而已。

　　萨林来不及询问霍金娜那是什么东西，他瞬间加快了飞行速度，向假龙的方向飞去。假龙是四级到五级生物，云流人研究出来的这种杂种，最高不会超过六级。

　　要是能制造高级魔兽，云流人的陆军也不会那么弱了。萨林不想三个教廷的斥候被假龙吃掉，斥候的身上，应该有些线索。

　　萨林不知道教廷的斥候为什么出现在这里，不过这里是大梁城的东面，有教廷的人出没，肯定不会是什么好事。

　　五里的距离，萨林的速度已经超过了任何一种飞行类的魔兽，达到了恐怖的四百里。这样的速度，萨林如果不撑起水纹之盾，撞在什么东西上，自己也会重伤，甚至有可能直接撞死。

　　一分多种的时间，萨林控制的云雾就追上了假龙，假龙已经在空中用爪子抓住了三个斥候，三个斥候的反击毫无意义，这只假龙的级别只有四级，身上的鳞甲防御力，可是超过了六级魔兽的。

　　云流人的这种魔兽也很珍贵，如果能大量的饲养，当初和大梁城的战争，也会派遣出至少一个大队。

　　到达假龙的上方，萨林看到假龙正在张开大嘴，吞吃那个拿着炼金弩的斥候，斥候的炼金弩已经坠落地面，他的身体被一枚石锥射出了大坑，身上坚固的铠甲也没有抵挡住石锥强大的冲击力。

　　霍金娜看了一眼萨林，萨林摇摇头，翼骷髅已经冲出了云雾，直接扑到了假龙的头顶。他手中冒出一根长长的黑色细刺，用力的扎入了假龙的头骨中，直没入脑。

　　翼骷髅的力量比假龙大的多，假龙身上最坚硬的骨头，也没有抵挡住他的亡灵魔法。这根黑色的长刺进入假龙的头骨后，化作一团黑气，直接开始腐蚀假龙的灵魂。

　　假龙的灵魂有些特殊，像是灵魂碎片一样，并不稳定。九级亡灵魔法——灵魂掠夺，让假龙的灵魂崩溃，只用了几秒钟的时间，就化作了一团灵魂之火。

　　假龙的身体迅速的向地面摔落，翼骷髅一翻身，从假龙的头顶翻下去，一把抓住了那个拿着炼金望远镜的斥候，另外一个手持神术卷轴的家伙，翼骷髅也没去管，那个家伙的半边身子都被石锥打烂了，这个看上去还有一丝的气，不过腹部的大洞后是断了的脊椎，肯定不能活太久了。

　　翼骷髅如今真正的实力，已经超过了当初的三君王，将一头四级魔兽亡灵化，实在是再简单不过了。巨大的假龙重重的摔了在下面的山上，骨断筋折。

　　假龙的身体在山坡上翻滚，一路压断了不少的树木。

　　萨林带着霍金娜落向地面，翼骷髅也捏着手中的斥候，来到萨林面前。他的亡灵魔法，暂时给这个斥候止血，也让这个斥候暂时失去疼痛的感觉。

　　亡灵也有治疗魔法，可那是针对亡灵的，这种处置手段，也只是让这个人类斥候能多苟延残喘片刻。

　　翼骷髅随手用巨斧将一块大青石剖开一个平面，将要死的斥候平放在上面。

　　萨林来到这个斥候面前，低头看去。这是一个很标准的唐古拉斯面孔，高鼻深目，有金黄色的头发。这个斥候身上本来穿着夹着金属甲页的皮甲，能有效防止弩箭的射击，可是在霍金娜的装备面前，这个斥候被洞穿了小腹。

　　萨林心想，五里之外，没有碰到那条假龙，霍金娜的装备，具有锁定能力，是纯魔法装备。这和炼金弩不同，炼金弩经过精心设计，能让普通人也可以使用，只要精神力达到魔法学徒的标准即可。

　　“你是什么人？”萨林开口问那个斥候。

　　斥候的眼睛里，瞳孔已经开始扩散了。他呻吟了一声，喘息着道：“杀了我吧，我父母都在裁判所手中。”

　　萨林点点头，翼骷髅喷出一缕黑烟，剧毒瞬间让这个斥候毙命。

　　萨林知道问不出什么，而且这个人心怀父母，他也不愿意用刑。反正问题就在这附近，自己可以简单搜索一下。

　　“兵，去救治一下那个东西。”萨林指着翻滚到山脚下的假龙。翼骷髅收起巨斧，向假龙飞去，这东西已经变成了亡灵，就算摔的全是骨头碎片，他也能重新拼接起来。

　　萨林从斥候的尸体上拿起炼金望远镜，看了看镜片，没有破碎。这个斥候，根本没毁掉资料，自己可以用魔法，提取这炼金望远镜最近一段时间的信息。虽然有些麻烦，可是比自己到处寻找要好，现在萨林还急着赶往黄金平原，没有太多时间好耽误。


第五百一十一章：炼金天才（上）

　　萨林想了一下，没有取出元素魔法塔来。他召唤出一个元素石像兵，在山坡上挖了个坑，把教廷的斥候埋了进去。元素石像兵还替这个家伙立了一块石碑。

　　三个斥候，一个被吃掉，一个随假龙摔到山坡下，成了肉酱，只有这个斥候命好，还能有个坟墓。

　　不过这个斥候身上的装备都被萨林取下，一套腹部洞穿的皮甲，一个铁质徽章，一个炼金望远镜，一个随身的皮囊。还有一把短剑，一个神术卷轴。

　　没有什么有用的东西，萨林拿起卷轴，有些可惜，没有带尼古拉斯出来，这卷轴是做什么的，他也不能准确判断。这是一个低级卷轴，材料非常普通，可能就是养殖魔兽的皮制造的。

　　萨林用元素之眼略微一扫，差点引发了元素力量将这个卷轴焚毁，他赶紧收起来。

　　皮甲上的洞口，萨林用元素之眼扫过，很快的计算出了霍金娜那件装备的力量，速度，还有锁定能力。如今的萨林，费加罗魔法公式的运用达到了新的顶峰，已经能够在针对大魔法师、甚至七级魔导士的时候使用了。计算这些固态的数值，更加迅速。

　　霍金娜的那件装备，发射六枚石锥，攻击距离恐怕在八里以上，也许能达到十里，不过至少在八里的距离内，这石锥的攻击力量都维持在一定的数值上，杀伤力比较强大。

　　霍金娜在旁边看着，这时候有些不好意思地道：“那个，萨林……这装备，我暂时只能造一件呢。”

　　“哦？为什么？”

　　“找不到合适的材料。”

　　萨林笑了，道：“放心吧，你很快就有更好的材料了。”

　　霍金娜道：“还有啊，你收起来的那个卷轴，是教廷的坐标卷轴。”

　　萨林听了霍金娜的话，把卷轴重新取出来，放在手里反复观察。道：“这就是坐标卷轴啊，神术还是有些奇异的地方，可以学习的。”

　　所谓坐标卷轴，就是这个卷轴使用之后，能立刻将坐标传送给卷轴的制造者，然后在这个位置上建立神术传送阵也就十分简便了。魔法也有类似的东西，只是这神术卷轴的级别十分的低，恐怕只相当于一个一级魔法。用魔法造成同样的效果，至少要用四级的卷轴。

　　萨林随手将斥候的东西收起来，道：“算了，那就不用再看了，兵！”

　　翼骷髅这个时候已经用亡灵魔法将亡灵假龙收服，并且治愈了摔伤，亡灵假龙摇摇晃晃的飞起来，翼骷髅骑在上面飞到山坡上方。

　　萨林带着霍金娜，也飞了上去，三个人在亡灵假龙的后背上倒是一点也不拥挤。这亡灵假龙还是带有鳞甲，浑身上下看不到骨头。一对巨大的肉翅扇动起来，载着三个人飞向黄金平原。

　　有了亡灵假龙，萨林节省掉不少魔弦，他就撑起了水纹之盾，把自己和霍金娜包裹在假龙后背上。翼骷髅不需要，他不用呼吸，飞行中的强风对他也毫无影响。

　　变成亡灵的假龙飞行速度很快，几乎接近萨林平时的速度了。

　　萨林这时候完全不用操心了，亡灵假龙由翼骷髅操纵，他睡大觉都可以。

　　“霍金娜，你说，这坐标卷轴，能用来干什么？”他的元素之眼四下搜索过，前后百里之内，再没有教廷的人出没。也就是说，三个斥候侦查这里，不是大规模的行动。

　　“你提取信息就知道了，那炼金望远镜没有坏呢。”

　　“还是在魔法塔里比较稳妥，这东西的质量……”萨林没有多说，教廷虽然也用炼金望远镜，可是教廷手下没有法师，神炼师的数量又稀少的可怜，大家基本上用的还是千年之前遗留下来的大量装备。

　　新的装备，往往质量不怎么过关，大量的神术师，如果得不到教廷高层的恩赐，手中的装备远远不如魔法师。

　　魔法师超过四级，很少有不会炼金技能的，至少要保证能制造卷轴。

　　萨林得到的炼金望远镜，实际上就是很低级的神炼师制造的，提取信息的过程中，一不小心就会将炼金望远镜彻底损毁，所有的资料都会消失。本来这种提取信息片段再拼接的过程就十分复杂，萨林在没有魔法塔的情况下，也不想空手去弄。

　　霍金娜想了想，道：“坐标卷轴，大多数时候是用来制造传送阵的，不过咱们杀死的三个家伙，没有建造传送阵的能力，应该只是在那个地点的附近，寻找一处地方，制造一个临时的坐标点，好让后来者能准确的找到位置，然后再制造传送阵。”

　　一说到专业问题，霍金娜的脑子运转速度立刻快了百倍。

　　萨林也被霍金娜提醒了，他心中暗想，未必这里有重要的东西，教廷也许只是在大陆上建立许多个坐标点，然后为神灵的降临提供地图。教廷肯定会想办法让神灵降临的，萨林亲自面对过神婴，那实际力量还不如恐惧天使的神婴，因为掌握规则，危险性比恐惧天使大得多。

　　教廷真的请下神灵的话，麻烦是不小的。至少自己的城市中，孤星城就危险多了。亡灵的灵魂之火不如人类的灵魂，更容易受到神术克制。再说艾尼就算成为十级魔导师，也打不过一个神灵。

　　从尼古拉斯的口中，萨林得知了很多有关神术的知识，而神灵降临的知识，他打听得最为清楚。神灵降临的时候，很难像神使降临那样有固定的位置，因为神灵的力量太强大了，降临的时候，会让两个位面之间产生通道偏移。

　　真神降临的时候，需要很多个坐标点，进行位面之间的坐标修正。

　　最要命的是，神灵刚刚降临的时候，还不能适应另外一个位面的规则，是最为虚弱的时候。所以神灵也不会冒险，一般情况下，只会降临分身。

　　“萨林……”霍金娜依然不习惯称为萨林为大师或者殿下什么的，萨林也不介意，静静的听霍金娜想要说什么。

　　“其实我的老师还是不错的人呢，他帮助铁血大公爵，就是因为铁血大公爵是云流人中少数不愿意和教廷合作的贵族。如果你不和我的老师……”

　　“霍金娜，我和你老师之间的事情，是不会牵扯你进去的，如果我和他起了冲突，我甚至不会用你为我炼制的装备。是的，我需要你的技能，但是，我就算没有你的帮助，也不等于没有了炼金的办法。”萨林说着，手中已经漂浮起水焱。

　　“水焱炼金！”霍金娜叫了起来，这种炼金术是远古秘术的一种，对魔法师来说太珍贵了。要命的是这种技能不是所有法师都可以学，天分再高，如果不适合这个技能，也无法修炼。

　　“是的。只要有一个思路，我和我的老师，都能研究出正确的炼金装备。再说，我和你的老师之间，不是普通的矛盾。哎……”

　　萨林叹息一声，他要征服大陆，而因波斯，恐怕也是这个想法吧？

　　霍金娜沉没了，半晌才道：“我自己的这件装备，级别不高的，而且攻击的时间受到限制，发射一次，需要至少休息半个小时，才能让装备不会损毁。”

　　“如果加快射速，就需要更加强大的材料，对吧？”萨林问。

　　“是的，可是那样的话，又不值得。”

　　霍金娜说的没错，她发射的石锥对于六级以下的职业者来说太致命了，可是真的遇到七级以上的职业者，就未必能如此强大。尤其是萨林这个级别的人，更不可能被石锥杀死，他的水纹之盾就能抵御得住。

　　而且霍金娜的装备，看起来至少要大魔法师才可以操纵，这东西要是普通士兵不能使用，对于萨林来说意义的确是不大的。

　　“这件装备，是你自己研究的，还是因波斯送你的？”

　　“是我自己研制的，老师不会研究这种无聊的东西，本来，我是想用来在水中猎杀魔兽的。六枚石锥，可以在水中射得更远。”

　　萨林眼皮一跳，随即恢复正常，道：“把图纸给我看看。”

　　霍金娜也没在意，萨林是九级魔导士，对于一张六级图纸，不会有什么觊觎之心。再说了，萨林想要的话，她也会为萨林奉上的。成为宫廷法师，自己有很多福利可以拿，但是也要尽义务。

　　霍金娜拿出来的图纸极为复杂，甚至大多数九级装备都没有这样繁复的魔纹和魔法阵，如果只看图纸，萨林还以为这是一件十级以上的装备呢。

　　萨林心中计算着，这东西可以安装在金属飞行器上，也可以安装在金属潜水战舰上。尤其是潜水战舰，使用骨灵和泣血石搭配，当然威力巨大，可是锁定艰难，很容易引起爆炸。

　　要是爆炸发生在自己的船上，那乐子就大了。战舰在水下爆炸的话，基本不会有人生还。

　　如果这种装备能够改进的话，无论是潜水战舰还是金属飞行器，都有了更广泛的用途，而不像现在，造价高昂，能使用的时机却很少。


第五百一十一章：炼金天才（下）

　　萨林越是研究，对霍金娜就越是看重。霍金娜的图纸中，展示了她对元素转换无比强大的理解能力。当初萨林在六级的时候，可没有霍金娜这么强悍的知识基础。

　　这件装备看起来只是魔法石炮的改进版本，可是魔法石炮依然是抛掷类的装备，攻击力完全靠魔法炮弹的力量，抛掷的力量甚至不足以形成攻击。

　　而霍金娜的这件装备，发射出的石锥冲击力强大，又有锁定功能，而且锁定的方式，更像是神术的锁定方式，虽然容易被人逃脱，但是级别的限制却被放宽了。

　　比如萨林现在灵魂强大，可以锁定九级强者，但是锁定十级的目标的能力，还不如奈丽丝的灰色记忆。奈丽丝的灰色记忆上面的六只眼睛打开之后，别说十级强者，就是十三级的神婴也能被锁定住。

　　这件装备的弱点也是十分明显的，首先，造价昂贵。萨林虽然能提供更好的材料，但是也不可能大规模的列装军队。除非找到什么代用的材料，价格十分低廉。

　　其次，这东西使用一次之后，至少要冷却半个小时的时间。即使如此，前方的六个微型炮管内的魔法阵也要经常性的修补绘制。在细小的炮管内绘制魔法阵，这需要至少六级大魔法师才能做到。

　　然后就是锁定方式，六个细小炮管的中间，是一枚水晶，这水晶就是锁定目标用的，和另外一个水晶镜片相关联。在水晶镜片上，会显示出目标是否被锁定。一个魔法师使用这种装备，会十分节约精神力，可是让一个普通人操作的话，几乎不可能锁定精确的位置。

　　目标的级别要是太高，这锁定还不怎么牢靠。至少萨林自己就有很多办法解除这样的魔法锁定。

　　这件装备的好处就是威力极大，别看是六级魔法装备的攻击，攻击强度，却是达到了八级魔法的威力。萨林在六级的时候，最多爆发出七级的力量，而霍金娜的装备，直接跳跃两级，可以说，霍金娜能自己设计出这种装备，已经是炼金史上的天才了。

　　发射石锥的消耗反而很小，消耗最大的地方就是要不断的修补这装备，不断的重新绘制魔法阵，还必须是大魔法师才能使用，六级的大魔法师。

　　要是变成普通人都能使用的装备，萨林不是没有办法，但是造价就会高的离谱，萨林自己储存的材料，也不够装备多少人的。

　　不过距离黄金平原还很远，萨林索性从自己的魔神指环中取出各种各样的材料，开始炼制起新的装备来。

　　霍金娜收起图纸，在一旁认真的看着。虽然她无法模仿萨林使用水焱，却能在炼制过程中学习一些魔导士的技巧，这对她以后好处极大。

　　萨林取出了七根独角白鲸的角，丢入水焱之中，水焱控制着材料，直接将鲸角淬炼，压缩，其中六根化为细小的炮管，内部铭刻了精灵魔纹，可以在这些魔纹上绘制漂浮魔法阵，修复起来相对容易，而且更加难以磨损。中间的一根鲸角则变成了霍金娜图纸上数百个复杂的零件，把六根微型的炮管结合在一起。

　　霍金娜用了太多材料，而萨林只用了一种。不是说他比霍金娜高明，是因为他太富有了，这独角白鲸，就算是炼金城也无法捕猎，他直接去了深渊王城，城外遍地都是。

　　六根鲸角炼制的微型炮管，别说释放六级魔法，就是释放十级魔法，也不会损毁。独角白鲸全身的精华不在魔核，而在这枚角上。

　　霍金娜虽然没有元素之眼，也能明白，萨林把那异常巨大的鲸角直接压缩成了一米多长的细管，是多么的不容易。

　　看到萨林熟悉的炼制精灵魔纹，霍金娜更加敬佩了。精灵魔法在梅尔斯大陆上残存的数量极少，能炼制魔纹的，更是一个法师都没有。

　　然后霍金娜看到了更加让她惊讶的事情，萨林取出了一枚绿泥石，一块冰洲石，炼入第七枚鲸角之中，这是锁定装置，霍金娜用的是紫水晶，而萨林使用的根本就是在远古时期价格都不算低的宝石。

　　这样的装备，如果只能释放六级魔法，就不止要用浪费来形容了，那是败家。

　　将六根微型炮管固定在一起的那些细小零件，现在在水焱之中重新分裂，组合，将霍金娜设计的连锁魔纹融合在一起。这个过程比前面所有的炼金阶段加起来，耗费的时间更多。

　　萨林终于开始了他自己的设计，霍金娜设计的图纸，只是一个大魔法师能理解的极限，攻击力虽然达到了八级魔法的强度，对元素力量的运用，还是太过复杂了。在炼金材料内部炼制魔纹，这才是魔导士的手段。

　　水焱是用超低的温度来改变材料的物质结构，比起高温炼制的东西来，稳定性强了百倍都不止。所以水焱炼金术才被霍金娜羡慕。如果她能学到这个技能，她炼制的东西，寿命也会延长几十倍。

　　最终这装备定型之后，后面多出了一个洞来，六根微型炮管围绕着这个洞排列，萨林把手插入这个洞中，恰好能够握住里面的横梁。这装备仿佛是手臂的延伸，和萨林的身躯完美的结合在一起。

　　白色的装备上布满了淡青色的魔纹，环绕萨林手臂的六根细管末端，各自有一个魔法阵，可以单独镶嵌一枚魔核。那是切割后的十二级魔核，萨林手中最多。

　　萨林拉下魔神套装的面具，瞳孔中射出金色的雷电符文，他用雷电之眼在面具的水晶镜片上炼制了一个魔法阵，正好是和手中装备上锁定目标的宝石配套的。

　　霍金娜的思路真是太完美了，让魔法师的消耗几乎可以忽略不计。

　　可惜的是，这东西真的无法大规模炼制。萨林如果用七根独角白鲸的角，至少能武装十四个魔导士。现在却只是给一个人使用，就算持续攻击能力再强，也有些得不偿失。

　　“主人，试验一下威力吧。”翼骷髅控制着亡灵假龙，在空中接近一座石山。萨林抬手就从细管内射出一枚冰锥，这冰锥上，有镂空的石质外壳，上面雾气缭绕，散发着高温，似乎随时都要燃烧起来。

　　霍金娜每次都要发射六枚石锥，才能保证攻击力，萨林这次只发射了一枚冰锥，就将远处的石山射出了一个直径两米多的大洞。这个洞穴的深度，也有几十米。

　　萨林自己都有些愕然，这是九级魔法了！没想到，自己更改了魔纹和魔法阵，真的可以用它发射九级魔法，而且不消耗自己一点魔弦。

　　而且当自己想要攻击的时候，魔神面具上的水晶镜片中，就出现了一个立体的图案，恰好是自己要瞄准的位置，当立体图案被一个圆圈套住的时候，自己选择了释放魔法，然后根本没有用精神力继续操控，就命中了目标。

　　萨林深知，面对九级强者的时候，这么干肯定不行，可是他的敌人未必是人类啊，一些智慧底下的九级生物，用这个来对付简直是太妙了。

　　看看魔核，只消耗了很少的一点能量。如果是九级魔核的话，估计也只消耗一半，等于减少了一半的能量损耗。

　　然后萨林检查装备的内部，发射了冰锥的管道内，悬浮魔法阵消失了，方才的攻击太迅猛，没有高级材料依托的悬浮魔法阵，仅仅使用了一次就不见了。靠精灵魔纹和十二级魔核，大概也要三分钟的时间才能重新恢复。

　　这也不错，三分钟的恢复时间，可比霍金娜那半个小时的等候快得多。

　　“萨林，你真是炼金天才！”霍金娜由衷的敬佩。

　　萨林笑了笑，道：“霍金娜，你才是天才，我不过是在模仿你的思路。而且我这装备，更加贵重，如果镶嵌九级魔核，使用两次就会消耗干净。”

　　霍金娜咂舌，九级魔核镶嵌在一个微型魔法阵上，只能使用两次，这可太奢侈了。那可是一个标准单位大小的魔核啊！

　　“这东西的好处太明显了，攻击距离恐怕超过了十里，真正的九级魔法，也很少有这样远的攻击能力。”萨林心意难平，这东西要是没有缺陷就好了。哎，魔法的世界，到底是平衡的啊！

　　十里的距离上可以攻击，但是锁定敌人几乎是不可能的，这东西攻击固定目标才是正确的使用方法。有了这个东西，萨林以后守城的时候，再也不怕什么投石机。他就是一个移动的魔法炮。

　　不过要对付云流战舰的话，这东西的威力还真的不如魔法炮。萨林遗憾的把新炼制的装备收起来，心底还在寻思着，该如何改进这装备。

　　“萨林，给这个装备起个名字吧。”

　　萨林随口道：“就叫霍金娜之枪吧。”

　　霍金娜心中欢喜，这东西是萨林改进的，变得更加完善，但是到底是她辛苦设计出来的。萨林用她的名字来命名，以后所有使用这种装备的人，都会记得这个位面，曾经有一个强大的炼金师，叫做霍金娜。


第五百一十二章：霍金娜之枪（上）

　　萨林让翼骷髅在空中停留了一下，他取出魔法地图，对比位置。离黄金平原还有千里以上的距离，亡灵假龙飞的慢点，就要十个小时。

　　亡灵假龙浑身是伤，翼骷髅匆忙治疗，效果也不怎么好，飞行的速度越来越慢。萨林干脆降落下去，找了个平坦的地方，从次元石中取出元素魔法塔，带着霍金娜进入塔中，萨林准备再熟悉一下霍金娜之枪。

　　元素魔法塔落地生根，虽然不能像神树魔法塔那样生长出根须，底层也可以石化地面，与大地连接为一体。翼骷髅在塔外继续治疗亡灵假龙，这个新的玩具翼骷髅还是比较满意的，飞行起来极为稳定，而且这亡灵假龙生前的战斗力就不弱，化作亡灵之后，反而多了一种亡灵吐息，能喷出毒雾。

　　萨林在元素魔法塔内，重新审视霍金娜的图纸，他没有遗漏什么，只是用七根独角白鲸的角来炼制霍金娜之枪，代价未免有些大了。

　　霍金娜之枪六枚炮管同时射击的话，六枚冰锥锁定目标，攻击力能达到十级魔法的程度。而且这件装备的冷却时间只有三分钟，就算是消耗大，也是值得的。萨林的家族徽章攻击力倒是高，可是一次使用，就要等候半年的时间才能补充满雷电之力。这还是萨林拥有二十四条雷龙，换做是别人，没有一年以上的时间，根本不能让这徽章恢复力量。

　　不过萨林的远程攻击能力一直是弱点，他最强的攻击，都是近身施展的。越强大的魔法，攻击距离就越近。比如雷电之眼和水晶指，都是十米左右的攻击距离，足以击败十级强者。

　　霍金娜之枪作为一件比较精密的装备，冷却时间并不算长，就是霍金娜自己那件，也只有三十分钟的冷却时间。

　　萨林在大宗师给自己的材料中翻检，找到了更加合适自己的材料，那是半根银线金枪鱼的枪刺。这根枪刺有六米多长，前端不知道被什么武器削断了，只留下后半截。六米的长度，足够萨林炼制了。

　　他取出一根独角白鲸的角，依然当做霍金娜之枪的底座，然后释放出水焱，开始进行炼制。

　　第一次的炼制，因为还不熟悉霍金娜之枪的细节，虽然没有出错，可是萨林并不满意，至少那东西太长了，不适合一个法师使用，安装在磐龟炼金船上还行。

　　这银线金枪鱼的枪刺质量比独角白鲸的角高级的多，如果不是被砍断了，绝对能再炼制一条灰色记忆级别的武器。萨林的水焱十分艰难的将半截枪刺压缩成了只有一米长的炮管，炮管内是六条纤细的魔法通道，布置这立体的魔纹。

　　这一次萨林完全发挥了他自己的创造力，六大元素的转换，他可比霍金娜熟悉。炮管中间的锁定装置，则是残存的一只银线金枪鱼的眼睛，这东西的锁定能力十分可怕，六只眼睛同时打开，只要你有足够的精神力，就能锁定比你高出一个大阶位的目标。萨林吸取灰色记忆的炼制思路，为这枚眼睛配了一颗龙晶。

　　萨林的炼制过程，让霍金娜仔细观看，霍金娜也大受启发，在炼金术领域，她的天分比萨林高出十倍不止。但是别说萨林不会教授水焱炼金术给她，就算教给她，她学会的可能也不大。

　　水焱炼金术学习的困难程度，让整个斯瑞格岛也只有杰森一个人拥有这种技能。萨林可以学，是因为他是水元素之体，学习水系技能，比任何魔法师都要容易百倍。

　　萨林这一次，在霍金娜之枪的炮管内，炼制了雷电魔纹，这雷电魔纹的好处就是，让炮管内壁，再也不用担心因为发射冰锥而结构退化。

　　其它的部分，萨林没有做太多改动，霍金娜设计的这件装备，已经趋于完美。萨林只是多制造了一个功能，在自己魔神套装的手臂甲叶上，炼制上去一个紫金海胆的皮囊，然后将只有半米多长的霍金娜之枪收入进去。

　　这样他就随时可以取用这件武器，而且不受环境影响。

　　萨林随手试验了两下，从手臂的甲叶上将霍金娜之枪取出，霍金娜之枪后面的白色外壳，就包裹住了萨林的手臂，也不影响萨林的动作。

　　这装备只有半米多长，恰好长过萨林的手指。这看起来让霍金娜之枪像是武者的一种护臂，黑白魔纹交织，有种异样的美。

　　萨林这才满意，新的霍金娜之枪虽然攻击力和第一件装备差不多，不过材质更加出众，而且锁定能力高出了不知道多少倍。重要的是，这件装备可以进阶，材料的强度，足以让萨林使用到十六级。

　　萨林将霍金娜之枪收起来，才对霍金娜道：“你看懂了没有？”

　　霍金娜点头，道：“看懂了，要是我有你的级别，有这么好的材料，肯定炼制的比你要强。”

　　萨林被噎了一下，也没介意，因为他的雷电魔纹，霍金娜根本看不懂。雷电魔纹隐藏在立体魔纹内，霍金娜只当是更高级的魔纹，根本不知道萨林自己领悟到了雷电规则。

　　萨林点点头道：“即使如此，水焱炼金术，也会让装备变得更加坚固，你的霍金娜之枪给我，我帮你重新炼制一下。”

　　霍金娜没有拒绝，萨林停留下来，主要目的还是给霍金娜炼制装备。他带着这个女炼金师到处跑，也怕霍金娜有什么危险，先给她炼制强大的装备自保，免得临时出事，自己帮不上她。

　　霍金娜的价值不是去战斗，而是帮助萨林炼金。如果让霍金娜领导炼金工厂，萨林很快就会拥有更加实用的装备。

　　萨林在到达黄金平原之前就在霍金娜面前露一手，就是为了吸引她不要离开。虽然签订契约，可那不是什么追随者契约，霍金娜如果付出一定的代价，还是可以走的。如果黄金平原上的格吕科斯家族招揽霍金娜，绝对能出得起价钱。

　　魔法师有句谚语——当知识摆在你面前，就不该转身离开。

　　霍金娜看到萨林的水焱炼金术，恐怕格吕科斯家族就没有什么办法糊弄走这个潜力无限的炼金师了。

　　对于霍金娜，萨林真是起了招揽的心思。这样一个天才，他不可能用别的办法去收复，更不可能用暴力手段。同时他也有些理解了因波斯，因波斯也不舍得霍金娜参与到战争中去，所以把她赶走，希望她能够找一个与世无争的地方，默默的学习，生活。

　　只是霍金娜没有去云流，也没有去圣岩城，而是回到了大梁城中，这是因波斯没有想到的。

　　霍金娜果然和萨林想的一样，现在就算有人把金山摆在她面前，她也不打算走了。

　　萨林拿出了大量的金属化钢岩，为霍金娜重新炼制装备。

　　霍金娜之枪的问题是需要不断的修补，属于半消耗类的东西。而炮管的修补是比较麻烦的，用金属化钢岩的话，金属化钢岩的属性，恰好是容易修补的。

　　萨林察觉到了霍金娜的变化，这个看上去总也长不大的小姑娘，开始对留在自己身边产生了兴趣。萨林为霍金娜重新炼制装备，依然是把自己大堆的材料拿出来，挨个翻检。

　　霍金娜看到萨林手中那些材料，眼睛闪闪发光，就像奈丽丝看到了想要下手的目标。

　　炼金师并不贪婪，他们一般最大的欲望就是在自己的手中炼制出独一无二的东西，未必是战斗武器，但是一定要是魔法装备，和其他人有区别的。

　　像是霍金娜之枪，就是霍金娜独自研究完成的，其中经历了不知道多少的辛酸。她没在因波斯那里得到任何帮助，所以完成这件装备，霍金娜的满足感也是无与伦比的。

　　萨林现在表现出来的实力，经济力量，足以吸引霍金娜了。

　　炼金师没有什么战斗欲望，修炼的方式完全是靠魔法试验，和炼制各种各样的装备，药品。

　　“好吧，萨林，以后我跟着你，不会离开。”霍金娜再傻，也知道萨林在干什么。

　　“那就好。”萨林被揭穿，也没有什么窘态。这种事情，他不做才是奇怪了。

　　“可是，我不想只是制造武器，我需要一个炼金实验室，很高级的那种。”霍金娜的眼睛里，有一种看上去很让人伤心的感情。萨林明白，那是霍金娜不想失去自由，又被自己的东西所吸引，有些无奈。

　　天下大乱，霍金娜这样的炼金师，要么被人招揽，要么被人消灭。自己得不到的，也不能落在别人手里。萨林即使不这么做，也会想方设法，让霍金娜不给别人工作。霍金娜没有敢去云流，也没敢去炼金城，就是知道她自己身的价值。

　　价值太高了，有时候不是什么好事。和萨林的接触，她有种直觉，至少萨林不会用暴力对待自己。萨林无论做了什么，他都是一个正统的法师。

　　“这个当然，我自己有炼金工厂，实际上不需要你亲自动手去炼制装备，我想要你做的，只是不断的研究。至少，这是你眼前最好的选择。”


第五百一十二章：霍金娜之枪（下）

　　霍金娜藏不住心事，但是也不会没完没了的唏嘘。做出了长久跟着萨林的决定，霍金娜彻底放下心事，开始研究起萨林的元素魔法塔。

　　对于元素石，霍金娜流露出强烈的兴趣，可惜这东西就是萨林的水焱，也不能将其炼化下半分来。

　　为霍金娜重新炼制了一下武器，萨林还是从自己以前珍藏的装备中，选择出了一套魔法套装，送给了霍金娜。霍金娜自身的装备属性并不差，只是萨林的很多装备，要么来自乔伊的亲手炼制，要么就是从深渊王城得到的。

　　还有一些材料，萨林得自梅尔斯女神的几个神殿，也都是在大陆上看不到的东西，霍金娜从小生活在一个衣食无忧的地方，一切都是老师因波斯拿到她面前，她从来没觉得炼金材料多珍贵。

　　直到离开老师，她才明白，这些材料，在世俗中的价格，已经让贵族们都无法承担了。萨林拿出的东西，当然只是冰山一角，已经足以让霍金娜动心。

　　不能在这里停留过久，萨林看了眼魔法塔的外面，翼骷髅已经将亡灵假龙的伤势修复，可以继续飞行了。萨林就带着霍金娜离开魔法塔，重新跨上亡灵假龙的后背，向黄金平原的方向飞去。

　　黄金平原在秦因境内偏南的山区之中，是一个半封闭的盆地，面积不算太小，至少比萨林的锡兰城实际控制面积大的多。这么大的盆地，能容纳数以百万的人生活，还会显得非常空旷。

　　盆地的西面，是一条流出的河，这条河蜿蜒千里，最终会注入离海。云流人不敢在离海上攻击秦因，就是因为这条河的缘故。云流人要是在离海东部登陆，除了要面对一座座高山，还要提放黄金平原上的人出来骚扰。

　　别说格吕科斯家族派兵，哪怕是派几个强大的魔导士出来，也会让云流人感到恐惧。

　　黄金平原内生活的格吕科斯家族，法师的比例绝对超过了秦因帝国。而且格吕科斯家族千年的积累，除了人多，财富也高的惊人。各种各样的装备，肯定不次于炼金城的库房中的珍藏。

　　萨林乘坐亡灵假龙飞抵黄金平原的出口，看到了壮观的一幕。

　　一条宽度百余米的河流从狭窄的山谷中流出，喧嚣奔腾，水流湍急。山谷的谷口处水汽弥漫，两侧的山峰，被雕凿成了巨大的石像，连绵不绝。那是格吕科斯家族历代的皇帝雕像，还有族中逝去的一些重要人物。

　　只是这些超过五百米的雕像，萨林并不觉得如何惊奇，但是这些雕像却像是活的一样，每一个身上都散发出强大的气息。上百座雕像，相互呼应，形成了巨大的魔法阵。

　　山谷两侧的山峰上，架着巨大的石桥，这石桥仿佛是天然形成的，萨林却知道，这是用非常强大的石化术制造出来的东西，石桥上，盘绕着十几条六翼飞蛇。

　　这十几条六翼飞蛇每个都是九级魔兽，九级魔兽之间的战斗力也是有区别的，格吕科斯家族精心培养的六翼飞蛇，智慧已经很高了。看到萨林乘坐的亡灵假龙到来，六翼飞蛇们懒洋洋的，没有一个上前阻拦。

　　翼骷髅没什么感觉，亡灵位面，有更加雄伟的存在，万年以前，最强大的骷髅王，身体甚至长的比机械亡灵的极限还要大，一脚就能踏碎山峰。后来跟着人类征战，那些亡灵强者也消失无踪了，少数陨落的，被人类送回亡灵位面，成为不可亵渎的标志。

　　即使是君王们，也不敢打那些陨落亡灵身体的主意。每一个陨落的亡灵强者，都残留着强大的规则之力。君王们会在附近参考这些力量，学习远古的诸多亡灵技能。

　　萨林感叹，是因为格吕科斯家族真的是太有钱了，那些雕像之所以活灵活现，甚至有可能动手战斗，是因为五百多米的雕像，都是巨大的傀儡。

　　格吕科斯家族应该有种秘术，能让亡者的记忆，变成映像，强行打入傀儡核心，形成一个类似人类大脑的所在。这些巨型傀儡，一点都不笨重，真的行动起来，比荒古战士还要灵活。

　　下方的河流右侧，有一条路，直入山谷。萨林在想是不是要落下去的时候，从山谷中飞出一人。

　　这人穿着白色的魔法袍，上面一个标记都没有，按照世俗的理解，这就是一个魔法学徒。可是魔法学徒是绝对不会飞的，哪怕是长有翅膀的羽人族，也要达到三级以上的力量，才能自由的在天空飞翔。

　　这人的年纪大概在三十岁左右，这是萨林的直觉，不过看起来十分年轻，有一张和霍金娜一样的脸孔，让人会对他产生错觉，还有一丝的好感。这个白袍法师的力量，绝对是魔导士级别的，而且是三十岁左右的时候进阶魔导士。

　　“什么人呢？为什么要飞着过来，难道不怕被打死？”这个白袍魔导士的话，是用一种很友善的语气说出来的。

　　萨林知道那白袍魔导士指的是上百个巨大的雕像，这东西可不是摆样子的，萨林要是真的操纵亡灵假龙飞入山谷，立刻回被上百个九级傀儡攻击。

　　不，这些傀儡的级别无法判定，至少是九级。因为和山峦融合在一起，威力更加强大，缺点就是活动范围不会太远。自己想要和这些雕像为敌，最好的办法是换个战斗空间。否则的话，自己把所有元素生物放出来，都占不到便宜。

　　格吕科斯家族，果然是身家丰厚。在自家大门前，就摆放了如此多强大的装备。

　　萨林让翼骷髅操纵亡灵假龙浮空，他站起来，走到假龙头上，对那白袍魔导士道：“我叫萨林，萨林·梅塔特林，前来求见族长。”

　　“族长也是你……”

　　白袍魔导士说了半句，突然瞪大眼睛，看着萨林道：“哈哈，是你啊，我还以为是个什么样子的家伙。雷克斯已经传信过来，不过族长不在，你可以先等等，大概三五天，族长就会回来。你……”

　　萨林知道这是要验明正身，不过自己证明是萨林意义不大，他取出六翼飞蛇印，在白袍魔导士前方晃了晃，白袍魔导士咽了口口水，点头道：“那就跟我走，给你安排个住处。”

　　萨林微笑道：“不用那么麻烦，给我找一个不影响别人的空地就行。”

　　萨林可不想住在别人的魔法塔里，那样等于是任人宰割啊。虽然说格吕科斯家族很难做出那种事情，可萨林的习惯，还是让他决定，住在自己的魔法塔中才能睡得安稳。

　　那白袍魔导士也没在意，萨林虽然是国王，可他也是一个九级魔导士。魔导士的脾气，当然不会和普通人一样。

　　魔导士释放了一个魔法焰火，通知山谷内的人。然后他招呼着萨林落向地面，在河岸右侧的道路上，走入了山谷之中。

　　亡灵假龙也只好在地面上行走，好在这个新晋的亡灵有粗壮的四肢，翅膀收起来的时候，比地行龙大不了多少。

　　白袍魔导士带着萨林走入山谷，一路上也没有什么人巡查。黄金平原在山谷内，这山谷狭长，恐怕有二十余里。整个山谷中的河道应该是后开凿出来的，萨林在高空的地方看得清楚，这山谷的末端，有一座水坝，打开魔法闸门的话，整个山谷都会被淹没。

　　世俗的军队，根本无法通过这里，就连自己的恶魔军团都不行。不过这水坝显然不是用来当武器的，穿过山谷，外面还有不少平坦的土地，黄金平原外，也不全是山峦，能够耕种。萨林在高空的时候，就看到一些村庄。

　　一个家族想要延续，不可能把自己封闭在一个狭小的环境中，不与外界交流。这黄金平原里里外外恐怕养活了几百万人，格吕科斯家族也要在这些人中选择可以培养的人才。这种千年皇族，不是萨林能比的，萨林花大价钱征集士兵，最后除了高加索人和神殿军团的核心力量，其余的士兵，只有十万。

　　这十万人，是萨林的十个主力军团，主力军团之外，萨林的军队，在雷克斯眼中都不堪用。维持地方的治安是可以了，上战场野战的话，恐怕只能是自己主力部队的拖累。主力部队中的辅助兵都比萨林其余的军团强大。

　　“族长大人去了哪里？”萨林语气比较恭敬，他看了秦因皇帝都未必如此。不过这格吕科斯家族的长老，地位就是比自己要高啊。

　　雷克斯已经说过了，家族中的族长，必然是最强大的人。这是格吕科斯家族的规矩，反而是皇帝，只要治理才能可以，就能上位。奥贾维斯病怏怏的，一样坐上了皇帝的宝座。

　　白袍魔导士没有遮遮掩掩的态度，很开朗地对萨林道：“族长大人去炼金城了。”

　　“去炼金城？”

　　“是啊，最近秦因北方动乱，萨菲罗斯那家伙无法稳定局势，炼金城趁机收买北方贵族，族长很恼火，决定去教训一下那些自以为是的家伙。”

　　萨林听得冒汗，他是去过炼金城的，如果炼金城的法师来这里，当然讨不到好处，可是格吕科斯家族的族长单枪匹马杀过去的话，难道会是人家的对手？

　　炼金城和圣岩城一样，有大型的魔法增幅器。这族长就算是十级强者，也要吃亏。


第五百一十三章：挑衅技能（上）

　　穿过山谷，白袍魔导士道：“现在可以用魔法飞行了。”

　　萨林点头，他依然和霍金娜上了亡灵假龙的后背，跟着白袍魔导士向山谷深处飞去。经过一个村庄，还有大面积的农田，萨林远远的看到一个建筑群，依山而建。

　　这建筑群全是高大的木质宫殿的样子，很像是第四王朝的风格。白袍魔导士指着那边的建筑群道：“家族中一些能出去历练的弟子住那边，都是小辈。”

　　说着，他带着萨林向更远处一个山峰飞去，飞过山峰，山峰后是一块平整的土地，这里平坦的地面上种植者桃树，一直延伸到山坡上，正是深夏，桃树已经结了果子，一颗颗很小的样子，悬挂在树梢。

　　“你要平地，我们就不要深入了。在这里等族长大人回来，你看怎么样？”白袍魔导士停下来，询问萨林的意见。

　　萨林点头答应，心想，如果不是这样，自己恐怕会被安排到那个木质的宫殿群中吧。

　　几个人降落，萨林也不避讳，当着白袍魔导士的面，取出了元素魔法塔。这元素魔法塔每次取用，都要消耗不少的精神力，萨林在收取之后，都要进行短暂的冥想，同时使用神晶，迅速的恢复精神力。

　　“我叫卡米拉图斯，萨林殿下，我是负责接待你的。”白袍魔导士虽然震惊，还是看着萨林布置好魔法阵，才开口对萨林做自我介绍。

　　“卡米拉图斯，多谢你了。”萨林看得出来，这个家伙至少是个八级魔导士，有可能是九级的。所以他也不做什么倨傲的姿态，这个卡米拉图斯还算好相处。要是换个接待的人，还不知道用什么嘴脸对付自己呢。

　　自己可是用六翼飞蛇印来找人帮忙的，萨林心中清楚，如果自己不交还六翼飞蛇印，格吕科斯家族的人，对自己的太对会十分恶劣。

　　“不用客气，有事情，就用这个叫我吧，我随时会到。”卡米拉图斯取出了一枚银色的哨子，交给萨林。萨林接过哨子，笑了笑，随手收入到了魔神指环之中。

　　这哨子还有定位的功能，自己戴在身边的话，随时能被格吕科斯家族的人发现位置。

　　见没话可说，卡米拉图斯也不能厚着脸皮不走，萨林显然没有邀请他进入元素魔法塔的意思。那元素魔法塔，二十四层，每层高九米，这样的高度，已经超过了前方低矮的小山峰。

　　看来那些气血旺盛，不服管教的家族子弟，已经发现了萨林，希望挑动矛盾的长老们，肯定会很欣慰吧？这萨林在黄金平原内就立起了魔法塔，算是一种不轻不重的挑衅了。

　　“那，就告辞了吧。”卡米拉图斯语气低沉地道。

　　“等一下，卡米拉图斯，多谢你带路，这个送给你。”萨林说着，取出了一枚神经碎片。

　　卡米拉图斯本来打算直接拒绝的，看到萨林手中那一小片透明的材料，忍不住接到手里。他知道萨林绝对不会送一块低劣宝石给自己的，没想到一握之下，卡米拉图斯还是兴奋的叫了起来。

　　这东西像是神晶碎片，又像是龙晶碎片。但是无论哪种，都是针对人类的灵魂，能增加精神力的宝贝。

　　卡米拉图斯无法拒绝，家族虽然富裕，外面法师有的，他一样都不少，但是快速恢复精神力的物品，对于格吕科斯家族来说，也是件稀罕的玩意。

　　“那就多谢殿下了，嗯，雷克斯传来消息之后，家族中很多人对你不满，萨林殿下，如果有人前来挑衅，还请您冷静一下，否则族长大人不是那么好说话的。”卡米拉图斯谨慎的提醒着。

　　萨林含笑道：“那是当然。”

　　卡米拉图斯不怎么信萨林的话，但是也只能听天由命。家族中的力量圈子并不重合，这些可以出入黄金平原，进入梅尔斯大陆的子弟们，一个个都是心高气傲，无法管教的东西。而擅长谋略和建设的人，才是格吕科斯家族的未来。

　　不远处的木质宫殿群落中，大概有上前的格吕科斯家族成员，其中还不乏佼佼者。在家族规则面前，这些人要么遵守规矩，要么就被送去外面。两个选择，这些人都选择了离开。

　　在离开之前，家族要对这些人进行集中的训练，让他们适应外面的世界。

　　这一次萨林进入元素魔法塔中，让翼骷髅把亡灵假龙留在外面，释放出一个低级亡灵照看，他则让元素魔法塔和这里的土地连接在一起，在周围布置下了防御魔法。

　　和萨林想象的不同，一直到天黑，也没有人来骚扰。

　　他也倦了，入夜之后，给霍金娜选了一个房间，萨林干脆的在十七层睡着了。这一睡就是十个小时，萨林睁开眼的时候，看到自己被一个静音结界笼罩着，而且是一个亡灵魔法制造的静音结界。

　　翼骷髅趁着萨林睡着的时候，把萨林关了起来，魔法塔外发生的一切，萨林都无法得知，不会被吵醒。

　　萨林醒来，翼骷髅这才打开门，让外面的霍金娜进来。萨林对霍金娜点点头，就来到魔法影像对面，观赏期外面的景色来。

　　黄金平原是个好地方，风景秀美，萨林欣赏的，并非是这里的山川河流等天然景色，他欣赏的是外面一群人的狼狈样子。

　　四个年轻人，还带着一只魔兽，在和亡灵假龙对峙。这四个年轻人显然实力不错，可是不能直接杀死亡灵假龙的话，这亡灵假龙喷吐的毒气，让四个年轻人无法发挥出什么力量。他们不是法师，而是准剑圣，要是能接近亡灵假龙，四个人合力干掉这个看似强大的亡灵还是很容易的。

　　萨林在来之前，对黄金平原已经有了一些概念。雷克斯没有来过这里，但是查纳克大帝生前给雷克斯详细介绍了黄金平原上的权力组成部分。

　　格吕科斯家族内的人才很多，不是所有人都愿意选择在黄金平原生活下去，对于他们来说，黄金平原太小了，没有什么乐趣。

　　这些格吕科斯家族的弟子，就会被派往秦因南方。这些格吕科斯家族的人，大部分隐姓埋名，少数则加入到一些贵族的圈子里。

　　所以南方贵族中，会有不少人在支持皇室，因为这些贵族和格吕科斯家族走的太近了。那些要背叛皇室的人，也不会知道身边有谁是格吕科斯家族来的人。这是萨菲罗斯虽然烦恼，却不紧张的缘故。

　　南方贵族想要叛乱，身边还有千年以来潜伏在那里的格吕科斯家族后代。

　　别看这些选择离开的人桀骜不驯，但是对家族的忠诚，一点不比黄金平原上生活的人差。萨林本来不想得罪这些人，可是这些人，如今是打上门来了。

　　四个年轻人围攻亡灵假龙，照看假龙的亡灵，已经被四个人砍死。

　　“萨林，你醒了！”霍金娜倒是神经粗壮，对于翼骷髅阻拦她进入的事情毫不介意。

　　“是啊，外面吵吵闹闹的，早该醒了。”

　　“萨林，这些人，不能杀掉吗？”霍金娜用很正经的语气询问萨林。她不知道，萨林已经打开了魔法塔的一些功能，两个人的对话，已经传到外面，四个围攻亡灵假龙的青年停下手，退开，看着眼前高大的魔法塔。

　　他们依仗的就是家族力量，知道萨林不可能动什么杀手。他们来，是挑衅的，萨林要是对他们动手，那就算是上当了。

　　这个该死的萨林，娶了家族这一代中最为出色的女人——雷克斯。

　　而且更加可恨的是，不知道为什么，雷克斯被这个小白脸迷惑得把六翼飞蛇印都交给了他，这一次，小白脸带着六翼飞蛇印过来，不知道要干什么。总之，是想在家族中占便宜。

　　“为什么要杀掉？你看他们跳来跳去的，不是很有意思吗？”萨林说完，暗中和翼骷髅沟通了一下，翼骷髅立刻操纵亡灵假龙，腾空飞起来，但是只在百余米的高度盘旋。这个高度，准剑圣可是无法进行攻击的，就算可以，也不能持久。

　　四个年轻人被萨林的话气着了，可是萨林说他们跳来跳去，他们越发不能跳起来攻击假龙，否则就是给萨林当做玩耍的对象了。

　　“可恨，看来只能让大哥他们来了！”一个手持长枪的年轻人愤懑地说着，其他三个年轻人也很无奈的看着飞起来的亡灵假龙。这东西好古怪，明明是四级亡灵，毒雾攻击却强的离谱，四个人自知要是真打起来，未必是这个亡灵的对手。

　　因为亡灵一般不会在意自身的死活，拥有强力攻击能力的亡灵，是所有战士都觉得头痛的。

　　“咿？萨林，他们怎么不打了？”霍金娜好奇的问。她来找萨林，也没什么事情，只是想磨着萨林干点什么，最好是炼制点东西，她对萨林的材料眼馋，又不能像奈丽丝那样厚着脸皮索要，只好希望萨林能允许她在旁边参观。

　　“打不过，当然是要找大人帮忙了，这些孩子啊……”萨林感叹着，魔法塔外，四个年轻人的鼻子都气歪了。


第五百一十三章：挑衅技能（下）

　　萨林还没打算闭嘴，他继续对霍金娜道：“别看了，挺无聊的，你还没吃东西吧，走，咱们去下面。”

　　四个年轻人听萨林连看都懒得在看他们，终于恼怒了，四个人转身就走，看样子真的是去找人帮忙，已经顾不得脸面了。

　　萨林哈哈一笑，这魔法塔的坚固程度，神婴都无法对付。格吕科斯家族再厉害，也没有十三级的人物。自己要是铁了心不出去，就算整个黄金平原上的强者都来了，也不能把自己怎么样。

　　这元素魔法塔，可是会飞的。

　　萨林不想和这些格吕科斯家族的弟子纠缠，这四个人实力虽然不错，可也是探路的角色，肯定会有人对自己这个外人的到来不满，雷克斯也说了，他是第一个持有六翼飞蛇印的外人。就算他和雷克斯结婚了，可他的姓氏依然是梅塔特林。

　　不想纠缠，不等于能躲避麻烦，萨林可不是受气的人，要是格吕科斯家族的族长因为自己打了他的人，不肯帮助自己的话，自己干脆毁掉六翼飞蛇印，大家一拍两散。

　　所以萨林出言挑衅，要把真正想要折辱自己的家伙激出来。

　　“霍金娜，你饿不饿。”萨林这次没有把声音传出去，外面的人都走了，带着他们的魔兽宠物。四个不到二十岁的家伙，全部是准剑圣，就算是因为大陆位面力量提升，进阶变得相对容易，这格吕科斯家族也是不可小觑的。

　　“有点饿了。”霍金娜摸了摸她的肚子，她的肚子里，真的发出了咕噜咕噜的声音，就像是猫。

　　萨林叹气，他自己不怎么弄吃的，要是雷克斯在就好了。他取出现成的熏肉，口味较淡的云流米酒。切开两个水果，给霍金娜加上一点蔬菜沙拉。然后是一成不变的白面包。

　　霍金娜对吃的没什么要求，她大多数时间都是在炼金试验中度过的，哪怕萨林给她弄点黑面包加劣质黄油，她也一样吃得下去。在霍金娜看来，萨林给她摆在桌子上的食物已经非常精致了。

　　“主人，要是再来人，怎么办呢？”翼骷髅对这些苍蝇一样的纠缠者很烦，在他看来，实力不济，就不要挑衅。来了也是自取其辱。

　　“牺牲那假龙吧，总不能真的去杀了他们，用毒素攻击，别见血。”萨林吩咐翼骷髅道。这假龙身体内储存了大量的亡灵毒素，真的想要攻击的话，早就把这一片土地污染了。

　　翼骷髅点点头，他的动作非常人性化，霍金娜一边吃着东西，一边羡慕的看着这个骨头先生。

　　多么奇特的骷髅啊，拥有人类一样的智慧，强大的力量。不仅肉搏能力和黄金剑圣仿佛，还会使用亡灵魔法。要是自己也有这么一具骷髅就好了，自己虽然不是亡灵法师，却也能指挥一两个亡灵进行战斗呢。

　　翼骷髅冷冷的看着霍金娜，突然开口道：“你也想要一个亡灵？”

　　霍金娜慌忙点头，在期待中，她毫无魔法师的觉悟，更别提什么面对亡灵的威严了。翼骷髅比她强大的多，她想威风也威风不起来。

　　“你能善待它吗？”翼骷髅的话，让霍金娜不太明白。

　　翼骷髅道：“如果我送给你一个有智慧的骷髅，你是否会善待它，就像善待自己的朋友，亲人，永不放弃。”

　　“当然可以了，我又不是为了战斗，我只是想找个聪明的帮手。炼金很辛苦的，骨头先生，你真的可以给我一个聪明的亡灵吗？”

　　“可以。”翼骷髅说着，召唤出了一具玉骷髅，这具玉骷髅，是他把以前毁掉的所有玉骷髅重新提炼，制造出来的。这个玉骷髅的个头明显小了很多，身上穿着人类的整套铠甲，如果不是钢铁面具推了上去，谁也看不出，盔甲内是一个亡灵。

　　“骨头先生，真的太感谢了！”霍金娜惊喜，因为她看到，这玉骷髅的眼窝中，灵魂之火异常稳定，它看着翼骷髅，也和翼骷髅一样，有十分人性化的表情。

　　“你先别急着感谢，如果你做不到今天答应我的，我会杀了你，连主人也无法阻止。”翼骷髅眼中伪装的灵魂之火消失，露出人类一样的眼睛。

　　霍金娜吃惊的捂住了嘴，短暂的失声了。

　　“它是拥有智慧的生灵，和你签订契约的话，你要是抛弃它，它会很伤心。”翼骷髅继续说着，心中却没有原来那种伤感了。萨林对他很好，即使是最危险的时候，也没有想过抛弃他。

　　丹尼尔，再也不会让翼骷髅感觉到难过了。但是这个最小的玉骷髅，是自己亲手炼制，赋予智慧的，这个玉骷髅，和自己太像了，吞掉了一个人类法师的灵魂，开始变得拥有感情。要是被抛弃，也会和自己一样，想要死去吧。

　　“当然不会，我为什么要抛弃契约生物啊！”霍金娜大声起来，她伸手，道：“骨头先生，契约拿来吧。”

　　翼骷髅在萨林的注视下，取出了一个契约卷轴，上面密密麻麻的写着契约内容。霍金娜拿在手里，郁闷的发现，上面还有大段的亡灵文字。不认识的东西，她怎么敢去签订契约？

　　“主人，你来给翻译一下。”翼骷髅把契约交给萨林，萨林现在也认识不少亡灵文字了，却不认识亡灵魔纹，魔纹体系比文字还要复杂，会消耗大量的精力，也未必能学得通。

　　萨林仔细看过契约，上面没有布置陷阱。他这才给霍金娜逐字逐句的解释起来，霍金娜听了萨林的解释，脸色才好看了许多。

　　看了看表情丰富的玉骷髅，霍金娜咬了咬牙，在契约卷轴上留下了自己的精神烙印，翼骷髅则用手指从玉骷髅的灵魂之火中挑出一丝，投入到契约卷轴中去。契约成立，霍金娜立刻和玉骷髅有了心灵相连的感觉。

　　“他叫什么名字？”霍金娜又有些兴奋的感觉了，拥有一个召唤生物还真是很美妙的感觉，那就像是灵魂的延伸。

　　“主人，我还没有名字，你可以给我起一个。”玉骷髅字正腔圆的回答着，口音都是秦因的贵族腔。

　　霍金娜揉了揉自己的头发，绞尽脑汁的去想，最后还是给玉骷髅起了一个让萨林和翼骷髅都有些意外的名字——铁血公爵。

　　霍金娜是恨死了那个家伙，如果不是铁血大公爵，老师因波斯也不会和萨林起什么冲突。更不会突然有了征服炼金城的梦想。是铁血大公爵的铁血战士，让因波斯的野心燃烧起来。

　　“好了，公爵，以后我们就要在一起了。”霍金娜捋顺了自己的头发，对铁血公爵道：“得给你找个住的地方啊，我可没有绿幽灵了……”

　　“我有。”萨林接过话来，取出一枚绿幽灵宝石，这宝石的品质可能稍微差了点，不过这玉骷髅也只是一个七级生物。再差的绿幽灵宝石，也比黑水晶强。

　　现在可以放心的投资霍金娜了，翼骷髅方才在玉骷髅的灵魂之火深处做了手脚，萨林虽然不太清楚是什么样的手段，不过翼骷髅办事，一向让萨林放心。萨林也不去问，双方的默契已经形成了本能。

　　如果霍金娜不是因波斯的学生，萨林绝对没有这么谨慎。他现在最怕的是，突然有一天，霍金娜变成了另外一个样子，不再如许天真，不再是一个纯粹的炼金师。

　　因波斯这个人，连他自身都舍得改造，还有什么是做不出来的？

　　为了拥有力量，而把自己变成怪物，萨林感觉自己永远做不出来。那因波斯已经彻底疯狂了，背离了他学习魔法的初衷。

　　霍金娜这边为铁血公爵炼制容身之所，魔法塔外，四个年轻的准剑圣果然带来了不少的人，这些人中为首的年纪也不大，看上去和萨林仿佛。这个年轻的首领，身穿白色的长袍，肋下挎着一口长剑，一副云流人的打扮。

　　说起来云流人的打扮的确花样很多，也比秦因那种朴素更能吸引人。这年轻人抬头看了看天空中盘旋的亡灵假龙，伸手示意身后的人不要攻击，他开口对魔法塔道：“是萨林殿下吧，我知道你能听到我的声音，我只有一个问题。”

　　魔法塔内的萨林沉默不语，那年轻人得意的道：“怎么，萨林殿下，连一个问题都不敢回答吗？你怕了？”

　　这年轻人本来是一副温文尔雅的面孔，说这句话的时候，突然变得飞扬跋扈起来。这种转变十分自然，他的精神也很正常，说这些，只是为了刺激萨林而已，不是他真的多狂妄。这肯定是在修炼什么秘术，锻炼的精神有些奇异。

　　萨林不能不开口了，他对魔法塔外那嚣张的脸，一字字的道：“你父母还在，应该也有老师，有什么不懂的，就回去问，要是向我请教，我有两个可能搭理你，一，给我行拜师礼，二，算了，你也能知道该怎么做……”

　　这青年听了萨林阴损的话，突然又变得温和起来，他微笑着对魔法塔内的萨林道：“殿下，开个玩笑而已，不要介意。”

　　“我也是在开玩笑，希望你相信这点。”萨林淡然回答。双方的挑衅，都失败了。


第五百一十四章：恼怒（上）

　　“既然我来了，总要看看你有什么本事。”那年轻的剑圣指了指天空中盘旋的亡灵假龙，身后立刻又一个武者和一个魔导士飞起半空，直奔亡灵假龙。

　　翼骷髅眼中飞出一缕淡银色的火焰，直接穿出魔法塔，进入了亡灵假龙的灵魂火焰之中。这亡灵假龙一声高亢的吼叫，然后迎着两个飞起的人俯冲下去，它那长长的獠牙，比远古龙战士的龙枪还要可怕，龙战士的身体，肯定没有它一身的骨骼坚硬，承受撞击的能力，完全看龙战士的技巧。

　　前面飞行的是个黑铁剑圣，这格吕科斯家族的年轻人，手中是一根很常见的剑刃枪。亡灵假龙的獠牙撞在剑刃枪上，咔嚓一声，就断了一半，可这个黑铁剑圣的剑刃枪也寸寸碎裂，整个人被撞向地面，他身后的魔导士匆忙的释放出风行术，包裹住黑铁剑圣的身体，亡灵假龙张开大口，黑色的毒气仿佛是巨石一样，凝结着，砸向了魔导士。

　　亡灵假龙的级别低是不假，可是这种毒素攻击，可级别毫无关系，这亡灵假龙体内的毒素，都是翼骷髅灌注的，分明是九级强者也要畏惧的东西。

　　前来挑衅萨林的人，实力没有低于五级职业者的，这些人看到巨大一团黑影砸了下来，纷纷闪避，那为首的年轻神情凝重，抽出了他的武器，一道金色的剑光冲天而起，将亡灵假龙喷射的毒雾破开，金光化作了团团的金色星点，向四周散射，那黑色的毒雾一接触金色光点，就消融了大半，可还是有为数不少的毒素被激射在四周。

　　雾化的毒素渗入泥土，立刻发出腥臭的气息，而散入花树丛中的毒雾，直接将大片的植物杀死，山坡上的林木，直接变成了一片灰白色的枯树。有风吹过，这些灰白色的枯树散成了一地的灰尘。

　　“你！混蛋！”那年轻的白银剑圣微怒，这一次的攻击，毁掉了附近数百米的林地。

　　“混蛋的是你，如果你不来找我的麻烦，我怎么会让我的假龙攻击？难道让它给你白白杀死？没人请你们来，想滚就尽快。”萨林的语气更加刻薄起来。

　　“好，很好，当我不敢杀它是吧？”年轻的白银剑圣纵身扑向了离自己不过二十多米的假龙，他长剑上的金色剑气再度爆发，分明是白银剑圣的阶位，攻击力比黄金剑圣差不了太多。也难怪他狂妄，敢带着人来招惹萨林这个九级魔导士。

　　黄金剑圣对魔导士一向有压制的力量，除非是以少对多，或者魔导士在魔法塔中战斗。

　　这年轻的首领不过二十出头，已经有很多家族中的人愿意向他效忠，只要离开黄金平原，他就能去秦因南方，谋取个不错的地位。本来将要离开的时候，听说梅塔特林王国的国王来了，带着雷克斯的六翼飞蛇印。

　　他当然是被人鼓动来的，可到了他这个级别，修炼心性也变得无比重要，如果不是心中不平，也不可能过来找萨林的麻烦。

　　雷克斯是格吕科斯家族的一个骄傲，就算在黄金平原，名气也是很大，爱慕者一样很多。萨林这个捡便宜的家伙，在这里绝对不会受到什么欢迎。

　　萨林心中也是一动，这些魔法塔外的年轻人，一个个都不是蠢货的样子，尤其为首的剑圣，来到自己这里，未必是他们的意思吧？难道是格吕科斯家族在试探自己？

　　早知道这样，还不如不来了！

　　在萨林看来，自己拿六翼飞蛇印过来，双方痛快交易，格吕科斯家族想要回六翼飞蛇印都可以，只要付出同等的代价。但是现在先派一些年轻人来试探，那就是存了待价而沽的心思。

　　自己这场交易，恐怕还要落空。

　　如果自己的实力不足，那什么都别谈了，六翼飞蛇印留下，随便派些人去大梁城，给雷克斯留点脸面。

　　萨林要是没有管理过一段时间的国家，当然不会有这么快的反应，现在他也说不上是一个单纯的法师了，立刻猜想出无数可能。

　　萨林随即就是一笑，格吕科斯家族怎么做他无法改变，但是自己，还是要以魔法师的身份来面对这一切。

　　雷克斯让自己交出六翼飞蛇印，肯定是另有想法，而且不会对自己不利。否则她根本不用把这件非常重要的东西交给自己管。

　　六翼飞蛇印不止是一个象征性的东西，这是一件强大的装备，萨林到现在也无法探查六翼飞蛇印的秘密，这个大印，只有格吕科斯家族的血脉才能动用。

　　就像自己的家族徽章，曾经给身边的人尝试，没有一个人能够窥探到里面的秘密。

　　翼骷髅才不管那么多，他虽然比奈丽丝多了一些稳重，可毕竟是只忠于萨林的一个亡灵。现在有人来挑衅，萨林也让他放手去干了，他就控制着亡灵假龙，再次喷出了一团巨大的毒雾。

　　年轻的白银剑圣浑身裹着剑气，冲破毒雾，直接一剑斩了在亡灵假龙的脖子上。亡灵假龙的脖子上多了一个巨大的裂痕。假龙的粗长骨尾横着抽向白银剑圣的腰，白银剑圣在空中弹起，轻松避过。

　　双方的差距太大，假龙本身的战斗力也不强，如果没有强大的毒素攻击，这白银剑圣一点都不用费什么力气，就能将其斩杀。

　　现在唯一的问题就是，亡灵假龙在翼骷髅的控制下进行战斗，翼骷髅的战斗能力，比这个白银剑圣要高。白银剑圣避过假龙尾巴的抽击，身体已经被亡灵假龙的头部撞上，飞了出去，然后亡灵假龙向地面喷射出一团直径五米的巨大毒雾。

　　翼骷髅心中暗想，这东西虽然弱小，放在战场上，杀伤力可是巨大的。

　　萨林的梅塔特林王国，每个城市都在收集居民废弃的东西，每天排泄的污水，这些东西放入河流和大海，对城市环境的影响恶劣，萨林因为魔法师众多，就收集起来，提炼毒素，然后把纯净的水和废物排掉。

　　这些毒素的成分异常复杂，反复提炼之后，就是杀伤力巨大的毒药。

　　这些毒药提炼出来之后，大半储存在翼骷髅这里，如果泄露出去，恐怕会毁灭一个城市。亡灵假龙这一次喷射出来的毒药，自己在临近地面的时候爆炸开来，笼罩住了包括元素魔法塔的一切目标。

　　高于七级的职业者全都飞起半空，白银剑圣虽然被撞飞出去，并没有受伤。他又惊又怒，这毒素扩散开来，以后这就是一座死掉的山，家族对自己的惩罚恐怕不轻。

　　“我是来办事的，你再纠缠，我就爆掉那条亡灵假龙，我看你怎么交代。”萨林的声音在山峰上回响着，恐怕几十里外都听得到。

　　亡灵假龙拖着几乎断掉的头，重新飞上高空，地面上到处是毒雾弥漫，秀美的山峰被腐蚀着，一片片的土地变成灰白色。

　　“我会带人走，萨林殿下，可以将你的毒素收回吗？”那年轻的白银剑圣在空中收起长剑，面色恢复正常。

　　“哼。”萨林的元素魔法塔上，一个魔法阵张开口子，开始吸收还在空中漂浮的毒素。转眼间，方圆数百米的毒素清扫一空。然后元素魔法塔不断的释放清洁术，这最高升级到一级的魔法，在元素魔法塔的作用下，一点点的将周围土地内的毒素驱除。

　　“回去告诉试探我的人，我会在这里等族长大人归来，不用再让人来了。六天之后，我就离开。”萨林说完，关闭了魔法塔的传声魔法阵，不再理会外面的事情。

　　塔外格吕科斯家族的人撤得干净，甚至没有人留下来说一句场面话。翼骷髅不解，问道：“主人，他们这是什么意思？”

　　“没什么意思，我对这种试探很厌烦，要是再来惹我，我就把用剧毒把这附近的一切都毁掉。既然不是我主动挑衅，格吕科斯家族的人也不能责怪我什么，六翼飞蛇印在我手中，他们只能忍耐。”

　　翼骷髅想了想，道：“很愚蠢的试探，主人能创建国家，并且将兵锋直指铁壁城，打下皇家港，守住孤星城，又在锡兰城开辟战场，足以说明主人的能力。”

　　“在他们看来，我这一切，都是依仗的雷克斯吧？”萨林的语气平淡，如果是从前，恐怕他的不平之气已经直冲云霄了。

　　“萨林，那接下来，我们会遇到麻烦吗？”霍金娜对格吕科斯家族的做法很气愤，不知不觉中，她对格吕科斯家族的看法就受到了萨林的影响，产生了不轻的敌意。

　　萨林叹了口气，他要做的事情，是统一大陆，早晚是要和格吕科斯家族产生矛盾的。好在那个目标遥远，眼前还能维持大家的和平，甚至可以深入合作。

　　“这一次不会有麻烦，以后就难说了。”萨林随手取出了一块金属化钢岩，尝试炼制更小型的霍金娜之枪。

　　等待是无聊的，魔法师不可能浪费时间。霍金娜看萨林炼制新的装备，突然道：“萨林，这件武器，我不算满意，要不然你看看我另外一张图纸？”

　　“是什么？”萨林难以掩饰自己的好奇心，霍金娜如果不是级别所限，她设计的东西，真的是可以在历史上留下非常响亮的名字。看霍金娜的样子，这东西只有图纸，没有实物，那是她的能力还不足以创造出样品来。


第五百一十四章：恼怒（下）

　　萨林这边开始研究霍金娜的图纸，黄金平原上，离萨林元素魔法塔三十多里的地方，有一处宫殿群。如果萨林飞起在半空，用元素之眼扫描的话，就会发现，这处宫殿群很像是大梁城雷克斯的行宫。

　　只不过这处宫殿群用了更多的魔法材料，建筑用的木材，都是用魔法合成的，价格比天然的木材略高，好处是防御力加强了，而且不怕水火、虫蛀或者地震。

　　看上去古朴高大的宫殿群落，在夕阳中静悄悄的，没有魔法塔，没有高耸的堡垒和城墙。实际上，每一栋建筑都是一个防御堡垒。

　　格吕科斯家族的核心，就在这宫殿群中，和各个皇族的聚居地比起来，毫不起眼。

　　宫殿群中，一座玉石的大殿内，几十个人席地而坐，面前都是单独的条案，上面摆放着美酒，新鲜的蔬果。

　　这些人每个都是九级的强者，饮食对于他们来说已经不算是重要的事情了。

　　这几十个人对坐，分成两列，宫殿中间，应该是主人位子上空着，只有一个白色的软垫摆放在那里。

　　大殿东侧，为首坐着的老者面带笑容，对大殿内其他的强者道：“诸位，小迪卡斯被打退了，那个萨林，似乎脾气不太好呢。”

　　对面的一个女法师声音洪亮，道：“魔法修炼到这个级别，脾气又有几个好的？那萨林的灵魂强度恐怕也不弱了，竟然能直接感受到我们的试探。”

　　“我就是说嘛，不要去试探他，要是这个萨林生气，不拿出六翼飞蛇印，我们难道还能去抢？”

　　“为什么不能抢？”

　　“闭嘴！我们是强盗吗？”

　　“客串一回，没问题吧？”

　　大殿内本来还很安静，突然间就喧闹起来。

　　“好了好了，这事情，族长大人是没有同意过的，我们还是不要再提，你们说抢就能抢到？不说那萨林能否毁掉六翼飞蛇印，这样做，不是等于得罪雷克斯么，萨林怎么说也是格吕科斯家族的亲戚，你们都修炼的傻了？连自己人也抢？”

　　“不过，六翼飞蛇印很重要，族长大人真的想用东西换回来吗？代价会很大吧！”

　　“你懂个屁！”一个温文尔雅的中年魔法师在旁边大吼一声。

　　“干吗说脏话！”

　　“这事情有族长做主，我们试探一下，既然这萨林不吃硬的，就慢慢谈。代价么，如果能拿回六翼飞蛇印，格吕科斯家族就再也不用担心什么教廷，还有那炼金城。”

　　“炼金城那群忘恩负义的家伙，千年之前……”

　　“算了，别提千年了，什么交情能维持百年，已经是稀罕事了。这一千年来，炼金城能照顾着圣岩城，已经算是还给我们情分了。这中间，有多少皇帝，根本无力掌控帝国啊。”为首的法师举起酒杯，在乱糟糟的对话声中，唱起了祝酒词。

　　“哼……”一个冰冷的声音在大殿外响起，从夕阳的背景中，走入了一个身穿绿袍的少年。这少年头戴高冠，一双长眉直入鬓角，他的肋下，挎着一把古剑。

　　“迪卡斯！”少年的身后，一个威严的声音响起。这少年的面容中冷酷之意淡去，侧身，让过路，他的身后，一个身材高挑的女魔法师踏入殿堂。

　　“族长大人！”

　　“族长！”

　　所有在这里宴饮的人全部站起来，躬身施礼。

　　格吕科斯家族的族长，控制黄金平原的人，却是一个三十多岁的女性法师，她的身上穿着的，是一件普通的白色魔法长袍，已经很旧了，甚至还有魔法修补的痕迹。

　　“老师……”那面容冰冷的少年，被叫做迪卡斯的剑客，向女魔法师行礼。

　　“我要不是早回来两天，你们还要继续胡闹，是不是？”女法师虽然是斥责的话，不过在她的口中说出来，却带着说不清的味道，仿佛是叹息，又像是在责怪一个朋友。

　　没有人试图反驳她的话，女法师走到自己的位子上，少年迪卡斯跟在她的身后，侍立一旁。

　　“族长大人，这一次，和炼金城谈的如何？”见族长迟迟不说话，为首的老者小心的问。他可知道，这一任的族长，看上去和气，实际上手段之狠辣，是格吕科斯家族千年不遇的。

　　“没有谈好，我很生气，随手杀了百十个人，就回来了。如果六翼飞蛇印在手……”女法师没有说下去，她看面前的桌子空空的，回头看了一眼少年迪卡斯。

　　迪卡斯赶紧从空间装备中取出茶具，为老师泡茶。他不是法师，却能使用空间装备，十分罕见。

　　大殿内很肃静，天色暗下来，魔法灯自然的亮起。在大殿的中央，一个直径十几米的魔法阵中，出现了大量的魔法影像，却是魔法师自己创造的歌舞。贵族们会蓄养舞姬，魔法师们偶尔的娱乐，却不会那么干，而是自己用魔法来创造幻影。

　　这么做，同时是可以修炼魔法的，没创造一种复杂的幻影，实际上都是对魔法的进一步探索。

　　格吕科斯家族中的强者看着自己的族长，没发现族长受伤，这次和炼金城的冲突，看起来也不算严重。

　　女法师道：“所以你们就不用说了，六翼飞蛇印必须到手。那萨林也是法师，不会要求的太过分，否则就是给他自己找麻烦。”

　　停顿了一下，女法师又道：“我这次出去，发现南方贵族，已经被炼金城拉拢了三分之一。我们留下的人，都在西南，东南部分，连庞培大公都投靠了炼金城。我还以为他有多忠心呢。”

　　“族长大人，为什么没杀了庞培大公？”有个剑圣在下面问道。

　　“没有意义，这种贵族，我随手就能捏死。圣岩城控制不住他们，难道要我们每天去杀人？还有，现在的军队，意义已经不大了，炼金城出现了众多的强者，魔导士的数量，恐怕已经比我们多出太多。圣岩城的价值也不大了，你们说，我们是不是要支持雷克斯，她现在经营苦水郡国，又和那个萨林结婚，手段不错。这种事情，我们做不来。”

　　“您不是说，军队的意义不大了吗？”

　　“嘿，你不知道，萨林毁掉铁壁城，就是她的意思吗？雷克斯是直系血脉，如果她能和萨林生下孩子，支持她也算是个好的选择。”女法师用手指敲打着桌面，一边想，一边说道：“就是不知道这个萨林，自身的实力如何，要是轻易死掉的话，就没什么价值了。”

　　“老师，让我去看看？”少年迪卡斯试探着问。

　　“你？我可不想为你报仇。”女法师一点不给自己的学生面子，迪卡斯脸色更加的冷了。如果不是畏惧老师，他恐怕已经一怒拔剑，去找萨林的麻烦了。小迪卡斯也是他的朋友，他一回来，就听说了小迪卡斯和萨林的冲突，心中已经有了去找萨林的打算。

　　那萨林再强，也是个魔导士，自己不可能不是对手。

　　“我在想，如果大陆的战争，恢复到从前的样子，我们格吕科斯家族，是不是还要待在黄金平原。”女法师的话，让大殿内的人感到震撼。格吕科斯家族只是支持皇族嫡系，而不会亲自参与大陆的角逐，这个传统已经维持了千年。

　　格吕科斯家族虽然一直派遣人去大陆各地，试图控制贵族，但那也只是为了圣岩城做的一点事情，同时释放黄金平原上的不稳定因素。毕竟太多的强者聚居，很多有野心的人迟早是要闹事的。

　　“你们都散了吧，回去，和自己的弟子们说，我准备派遣嫡系出去，对付炼金城。对了，让嘉琳去找萨林，我想要和他谈谈。”

　　萨林在元素魔法塔中，正在研究着霍金娜的图纸，这是一件专门为魔法师制造的东西，十分特殊。从图纸上看，这件装备有些像是自己的魔神套装，只不过这套装备，只装备在法师的胸腹部位。

　　这套装备的复杂，超过了霍金娜之枪，类似胸甲的装备中，有十二个独立的空间，可以释放出十二个金属轮，这金属轮在法师的周围盘旋，任何接近法师的人，都会受到金属轮的攻击。

　　法师的防御，一向依靠魔法盾，或者一些特殊的状态魔法，而这套装备，是主动攻击，让接近法师的战士被十二个金属轮围攻，甚至剿杀。控制金属轮的，是法师的精神力。

　　在萨林看来，如果法师有了这种装备，那刺客对法师的威胁几乎消失了。而且这还是一套飞行装备，当十二个金属轮释放出来的时候，法师可以控制着这些金属轮，带动自己飞行。

　　法师的飞行，一向依靠消耗魔弦，就算有精灵之翼那样的装备，对比飞行魔法，也是非常危险的。而这十二个金属轮，本身就是进攻利器，飞行的时候，唯一的麻烦就是雷电，而普通的炼金弩，绝对无法射穿这十二个金属轮的防御圈。

　　这套装备的实用性不用说了，无论是对于大魔法师还是魔导士，这都是一件梦寐以求的东西。甚至连低级法师都能控制这装备飞行。

　　正在思考着怎么改进图纸，让图纸可以转变成真正的成品装备，元素魔法塔外，走来了一个法师。这个法师没有凌空飞来，而是靠双脚走上山峰，她每向前跨一步，都是能走出十多米远。

　　看上去从容不迫的样子，其速度，已经超过了大多数魔法师飞行的能力。


第五百一十五章：嘉琳（上）

　　“萨林法师，您在吗？”这个年轻的女性法师停在了魔法塔外，没有试图用任何魔法去探查塔内的情形，她甚至没有使用扩音魔法，只是用普通的音高，像是在面对面的和萨林对话。

　　这个法师穿着白色的法袍，她的脸上戴着一张纸面具，面具十分精巧，绘制着淡红色的桃花。萨林隔着面具，看不到法师的脸，不过她的一双手，细嫩得和霍金娜一样，声音也十分年轻。

　　“我在，有事吗？”萨林收起图纸，魔法塔的十七层，六面的窗子全部打开。这元素魔法塔的窗子，也都是魔法阵，需要驱动魔法阵，才能像普通魔法塔一样出入。

　　“我是嘉琳，族长请您过去，现在，方便吗？”这个年轻的女性法师，和迪卡斯完全是两种感觉。迪卡斯充满杀气，几乎时时刻刻都在压制着自身的冰冷。而这个嘉琳只是淡淡的说这话，却让人生出想要亲近的欲望。

　　“当然方便，只是这个时间……”

　　天已经黑了，元素魔法塔没有任何照明的魔法阵，萨林和嘉琳就这样在黑暗中对话。

　　“没有关系，老师准备了晚宴，她也是才回来，还没休息。”嘉琳的声音穿透黑暗，送入魔法塔中，翼骷髅哼了一声，显然对这个女魔法师印象糟糕。

　　在翼骷髅看来，嘉琳有引诱萨林的嫌疑。这么和萨林说话，要是奈丽丝在，早就偷偷的用龙晶针去射了。

　　“请稍等。”萨林说完，对翼骷髅道：“你和霍金娜留在这里，我自己过去看看。”

　　“主人！”

　　“没事，格吕科斯家族的人不会伤我，否则来的就不是那些小孩子了。骗我出魔法塔没有意义，真的想对付我，你觉得在这黄金平原，我能轻松离开吗？”

　　霍金娜轻轻嘀咕道：“那个嘉琳很讨厌啊，我看是要引诱你。”

　　萨林呵呵一笑，道：“是秘术，这格吕科斯家族还真是强大，不到一天的时间，我看到三个拥有秘术的人。霍金娜，给你这个，我不在的时候，你研究着玩吧。”

　　萨林说着，取出他炼制的一件东西，却是模仿狩魔蜘蛛制造的一个傀儡。萨林的狩魔蜘蛛还是毁了，他十分怀念那个小玩意，索性自己炼制了一件仿制品。

　　霍金娜已经习惯了别人当她是没长大的孩子，接过萨林给她的‘玩具’，这才不说什么。萨林纵身从窗子跃出，轻飘飘的落在地面上。

　　元素魔法塔的十七层到地面，也有接近一百五十米高，魔法塔的高度，也超过了附近低矮的几座山峰。萨林从这么高的地方落下，没有使用他的云行术，只是使用了最简单的风行术，悄然无声的来到了嘉琳面前。

　　嘉琳行了个法师礼，萨林回礼。这嘉琳的实力，恐怕和自己差不多了，萨林感觉不到嘉琳身体周围元素的变化，这才是最难的。因为普通人就算没有魔弦，也会影响无处不在的元素运行。

　　嘉琳身体周围的元素，已经完全受她控制，甚至像是她身体的一部分。这是魔导士的最强状态了，再进一步，那就是十级魔导师。

　　嘉琳见萨林出来，没有立刻带路，而是用很温柔的声音对萨林道：“萨林法师，有件事情，想请您帮忙，我可以说吗？”

　　“说吧。”萨林对嘉琳这样的态度莫名其妙。

　　“长老们对你的试探，和族长无关。所以……”

　　“我没介意。”萨林微笑着回答。

　　“我是说，所以我还得试试你呢。”嘉琳笑了起来，萨林明明受到戏弄，却无法生气。

　　“当然，这也不是老师的意思。我的师弟，很高傲的，白天来找你麻烦的小迪卡斯，是他的朋友。我即使不和你交手，他也要想办法激你动手的。如果我们之间已经交流过魔法，你和我没有分出高低，他就不会找你麻烦了。他这个人呢……从小就不是我对手，被我打服了。”

　　嘉琳的语速不慢，却一直保持着温柔的调子，像是南方贵族吟诵诗歌一样，节奏清晰。

　　“似乎很难拒绝啊，那就请动手吧。”萨林摊开手，表示无奈。这嘉琳说的话，每句似乎都是在为他考虑，可是说到底，总是要动手的。

　　“多谢了，老师现在心情不好，我怕你惹麻烦呢。”嘉琳说着，双手围拢，释放出了一个魔法——绝对冰点。

　　大多数的九级魔导士，最擅长的魔法都是瞬发。这嘉琳还做了一个魔法手势，释放的魔法，威力就强大了至少一成。

　　因为绝对冰点是范围魔法，这慢上几桢和瞬发的效果差别不大。

　　一上手就是九级魔法，嘉琳说话的时候温柔无限，手底下可是异常狠辣。萨林的反应要是慢上半分，这绝对冰点命中的人，就连神术师都救不了。

　　萨林瞬发水纹之盾，周围白茫茫的水元素气息都被水纹之盾挡在外面，萨林的身体周围，形成了一个圆球形的防御圈。

　　元素魔法塔内，翼骷髅紧张的看着两个人的较量。要是萨林有危险，他可不会管什么大局，大不了强行突破十级，毁掉自己和萨林之间的灵魂契约，也要把这个女法师斩杀在魔法塔前。

　　“放心吧，骨头先生，萨林他不会有事。”霍金娜也在观察着战斗，她是在看萨林怎么使用装备。

　　“你怎么知道？”翼骷髅问霍金娜。

　　“萨林是我见到过的……最怕死的人呢。要是有危险，他才不会离开魔法塔。”霍金娜回答。

　　嘉琳看到萨林用一个相当于七级魔法的护盾就抵御住了自己的绝对冰点，也有些诧异，不过她既然做出魔法手势，当然绝对不是因为魔法威力的缘故，她双手一合，方圆几十米内的水元素在她的指挥下，化作无数的利齿，向萨林合拢过去。

　　九级水系魔法——冰龙牙。

　　嘉琳的连环魔法几乎是瞬间完成，仿佛知道萨林能抵御住她的绝对冰点。她施展的冰龙牙，攻击频率是别的魔导士的十倍以上。因为第二个魔法，实际上她已经准备了超过三秒的时间，准确来说，她准备了十几个冰龙牙重叠在一起释放出去。

　　前一个魔法如果成功，她从来不会释放第二个魔法。如果绝对冰点攻击失败，其控制属性也会让敌人在原地无法动弹，接下来的冰龙牙狂暴的攻击，九级魔导士也承受不起。

　　这攻击是致命的，如果萨林使用魔法装备抵御，从交流的角度看，他已经在魔法上输了。要是不使用装备，他就有可能被自己杀死。

　　嘉琳心中想着，手势再度变换，开始准备第三次攻击。

　　萨林的水纹之盾表面，突然之间雾气蒸腾，仿佛包围他的不是一个绝对冰点，而是地火焚城。而且他的水纹之盾真的就燃烧起来，一个变异魔法出现了，巨大的火球向外扩张。

　　这个魔法的原型，应该是低级的抗拒火环，被萨林改造之后，呈球状扩散开来。水纹之盾消耗掉了，萨林立刻又制造出来一个，然后火球燃烧，向外扩散。

　　这个动作全部都是瞬发，仿佛萨林早就准备好了这一切。

　　冰龙牙的攻击被抗拒火球推开，而且这巨大的火球膨胀，将周围的温度瞬间提高了无数倍，绝对冰点都被抵消掉了。

　　更多的冰龙牙在没有准备完毕的时候，就被萨林释放出的一层层火球击溃。

　　嘉琳能叠加多个魔法攻击，萨林也具有这种能力。而且因为许久没有这样纯粹靠自身力量战斗了，萨林反而有些兴奋。

　　嘉琳和他的实力接近，虽然说是魔法交流，但是出手之间毫无保留，萨林几乎能嗅到强烈的死亡气息。这种感觉，让萨林的精神力空前凝聚，大脑的计算速度也超过了极限。所以他能瞬间就想到了破解冰龙牙的办法，而且，他还发动了反击。

　　一条冰枪瞬间在空中凝聚起来，刺向了嘉琳。这条冰枪出现在冰龙牙的外围，也就是说，萨林的元素控制能力，完全没有收到嘉琳攻击的影响。这冰枪呈黑色，根本没有半分的透明度，冰枪表面是复杂的魔纹，看起来形状很像是灰色记忆。

　　更加恐怖的是，萨林真的模仿出了灰色记忆的锁定能力，冰枪前方，枪尖周围有六个细微的魔法符号，死死的锁定了嘉琳。

　　萨林这一击也没有保留，如果扎在嘉琳身上，嘉琳就死定了。什么九级护盾都抵挡不住冰枪的刺击，这冰枪上的魔纹，根本就是复制了灰色记忆。

　　不管面前的是什么人，当魔法师在战斗的时候，就不能心有牵挂。

　　嘉琳轻轻一笑，却不得不放弃了控制魔法，脚下移动，瞬间就绕到了萨林的另外一面。她的移动技能，恐怕只比彩虹术慢上一些。冰枪毕竟不是灰色记忆，短暂的锁定，就这样被她逃掉了。

　　萨林心中一凛，如果自己使用水晶指，恐怕也杀不死这个女法师吧？如此迅速的移动速度，必须先用控制魔法将其限制。

　　萨林的战斗能力，大都是生死之间历练出来的，感觉到了对方的危险，萨林的杀机愈盛。这种杀机完全是本能，并不是说萨林真的要杀死嘉琳。

　　萨林转身，戴着黑色手套的双手扭曲起来，瞬发了一个死亡打击。

　　这是一个即死魔法，几乎在释放的时候，就命中了嘉琳。

　　萨林听到仿佛是一张纸被撕裂了的声音，然后是嘉琳一声惊呼。


第五百一十五章：嘉琳（下）

　　嘉琳还能出声，就说明即死魔法无效。萨林随即的另外一个魔法也出手了，嘉琳却是向后猛退，直接退到了魔法塔下，靠着魔法塔，以手抚胸，对萨林道：“萨林，不打了！”

　　萨林的手一挥，数百冰锥消散在空中。

　　嘉琳惊魂未定，她脸上的纸面具裂开，面具上那桃花片片飘落，露出一张精致到极点的脸孔。

　　萨林感觉自己的心脏瞬间停止了跳动，这嘉琳的容貌，比奈丽丝还要美艳，怪不得要用面具遮挡，否则会惹不知道多少麻烦。就连萨林这种身边都是绝色女子的人，看了也有片刻的呆滞。

　　那面具，也是一件装备吧？

　　萨林在心中对自己说，只有用和魔法有关的想法，才能让萨林在最短暂的时间内摆脱嘉琳的影响。

　　“你还真是舍得……”嘉琳看面具化为碎片，心中生出了一丝的杀机。如果自己没有这装备抵挡，那即死魔法，已经完成了。这萨林下手真狠，说好是交流一番，他方才可一点没有犹豫，绝对是想杀死自己。

　　“实在抱歉，习惯了。”萨林一点没有抱歉的意思，伸手做了个请的手势。

　　嘉琳点头，从空间装备中取出了一个新的面具，戴在脸上，向山脚下走去。萨林注意到，她这新的面具，上面绘制的桃花，颜色淡了许多。

　　萨林也知道自己因为忌惮这嘉琳的移动能力，当时起了杀心，不过反正这嘉琳没死，那格吕科斯的族长也不会拿自己怎么样。

　　跟着嘉琳下山，这嘉琳也不再使用她那独特的技能，只是用了普通的风行术，干脆连萨林也一块儿裹挟了，向几十里外的宫殿群走去。

　　这嘉琳的一举一动，都让萨林觉得新奇。本来她几乎死在萨林手里，转眼间就像不曾发生或一样，这样用魔法裹挟他人前行，一般都是亲近友人，或者属下俘虏等等，她将萨林裹挟进去，风元素带动两个人前行，这魔法范围内，她可是能随时进攻的。

　　嘉琳做的十分自然，萨林也不好意思撑起水纹之盾。好在他的魔神套装上自然有魔法加持，就算嘉琳真的发难，萨林也未必就会受到突袭。

　　两个人都是九级魔导士，地上行走，速度也快过战马，几十里的路，却是半个小时就到了。

　　宫殿前并无巡逻的士兵，格吕科斯家族的黄金平原上，处处透着祥和。嘉琳带着萨林穿过一座座殿堂，萨林在她身后，看到这女法师的身躯走起路来极具风致。萨林忍不住将眼中放出了数十个雷电符文，双眼瞳孔上蒙住了一层淡金色，脑海中雷音轰鸣，总算才定下心来。

　　真是邪门，这嘉琳随便走几步路都是技能。萨林心想，自己是法师还好说，要是战士遇到了嘉琳，恐怕都不舍得下家伙吧？

　　“萨林，到了，见到老师，可不要惹她生气。”嘉琳说着，带萨林转入了一个偏殿，在外面的走廊内低声道：“老师，萨林他来了。”

　　秦因语中他和她这两个词的发音差别极大，萨林这个时候才知道，嘉琳的老师，格吕科斯家族的族长是个女子。

　　不过这也不奇怪，秦因的女人都能做皇帝，当个族长也很正常，只要她足够强大。能教导出嘉琳这样的法师，格吕科斯家族的族长，恐怕也是乔伊一流的人物。

　　萨林推起面具，跟着嘉琳推门而入，偏殿内，只有殿堂中心部位，从上方有魔法灯光照射下来，形成了一个长宽各有六米的明亮之所，这个位置上，放着一张宽大的桌子，格吕科斯家族的族长，正在那里饮茶。

　　她的身后，迪卡斯还在伺候着。见萨林走来，迪卡斯狠狠的瞪了他一眼，萨林感觉自己的脸像是被剑气割伤了一样的疼。这一下算是偷袭了，如果萨林戴着面具，这样的偷袭毫无效果。萨林为了表示尊敬，才把面具推上去。

　　萨林不由得微怒，不过他想到嘉琳所说，她有个师弟，就是这年轻男子了？可是，这年轻男子分明是个剑圣。

　　格吕科斯家族的族长，女法师伸手指了指对面的作为，也不出声。

　　萨林纳闷，只好绕道她的对面坐下，嘉琳却是到了女法师的身边，和迪卡斯一左一右，在后面伺候着老师。

　　殿堂的四周一片黑暗，萨林知道，那是黑暗结界，如果没有顶上的魔法灯，自己需要使用元素之眼才能看清周围的环境。

　　“我是埃博拉，格吕科斯家族的族长，萨林，六翼飞蛇印，你带来了吧？”女法师突然开口。

　　萨林点点头，又摇摇头。他脑中的雷音还在回荡，埃博拉的魔法，对他毫无影响。

　　女法师微笑起来，似乎一扫回来时的郁闷，她问：“那你喝茶吗？”

　　萨林从魔神指环中取出茶具道：“我有。”

　　“挺固执的孩子，怪不得雷克斯看上了你。”女法师埃博拉也不生气，看着萨林点起火，给他的茶具加温。

　　萨林这套茶具，依然是雷克斯的，雷克斯和萨林结婚之后，聚少离多，身边还是一堆生活法师伺候着，排场还是那么大。不过萨林现在明白了，雷克斯在培养她自己的一种势。

　　这是和规则类似的力量，虽然没有规则那么强大，却也是一种十分重要的战斗技能。雷克斯可能从一出生起，就在培养这种势。在她面前，一切心志不够坚定的人，连头都太不起来，更别提对她动手。

　　萨林也在培养这种势，那就是杰森教给他的，一往无前之势。今天和嘉琳交手，萨林已经有了势的雏形，锐气爆发的时候，连即死魔法的成功率都变高了。那是他全身上下的精气都达到一种完美的平衡时，才会产生的效果。

　　在那一瞬间，萨林破掉了嘉琳的势，将其面具击碎。那面具，就是嘉琳的第二条命。

　　“雷克斯希望家族能派人帮她驻守大梁城，那是她的陪都，要是被教廷占去了……”

　　“我会派十二个魔导士，加上五百战士，这些人，以后归你和雷克斯管。”埃博拉没等萨林说完，就做出了决定。这可比萨林想的要好，他还以为这女法师得为难自己。

　　“六翼飞蛇印我带来了，不知道能换什么。”萨林这一次，干脆直接问答案，他发现在埃博拉面前，一切虚伪都无意义。这个女人，就像是乔伊一样，不可动摇。

　　“你想换什么？”埃博拉反问，她看着萨林，想要从他的眼中看出破绽。

　　“我想换荣耀皇冠。”萨林毫不退缩。他怎么知道格吕科斯家族有什么值钱的东西，埃博拉这么问，要是他随口提个要求，可能就吃亏了。

　　荣耀皇冠是第一王朝开国皇帝的装备，是杀死十八个主神炼制的。六翼飞蛇印再强大，也不会比这件装备好。

　　“放肆！”迪卡斯大喝一声，眼中的精光迸射，扫向萨林。

　　萨林这一次看的清楚，迪卡拉的眼中放射出有如实质的力量，那是规则在控制，仿佛是无形的剑气，直奔自己的面门。

　　第一次中招，是萨林没想到在埃博拉的面前，那个迪卡斯敢乱来，这一次萨林有了防备，他眼中顿时射出三十六个金色的雷电符文，将埃博拉的攻击抵消。

　　看到萨林眼中冒出的金色雷电符文，埃博拉明显的楞了一下，这符文她可是从来没见过，甚至不能判断出是什么技能。要知道，她和萨林可是差了一个大阶位，就算是陌生的技能，也应该看出属性和弱点才对。

　　萨林飞射出的那金色符文，她看不到弱点，只看到这是一种趋于完美的规则力量。

　　假以时日，这萨林恐怕是梅尔斯大陆上最有名的法师了。而不是像现在，大家都把他看成一个国王，而且是依靠雷克斯的国王。

　　“萨林，是我请看你了。好吧，现在我告诉你，我手中有两件装备，每件的级别，都和六翼飞蛇印相同，只是并不适合我使用。你，打算要哪件？”

　　埃博拉说着，从空间装备中取出了两样不起眼的东西，放在桌子上。

　　左面的装备，是一枚戒指，这戒指是金属和宝石交错雕刻而成，颜色很深，金属部分斑驳陆离，宝石也毫无光彩。萨林的元素之眼看上去，也分辨不出是什么东西，只能判断出，这戒指恐怕是从矿石中切割出来的，金属和宝石被不知道什么力量融合在一起，诡异的很。

　　右面的装备，是一张小巧的弩，通体碧绿色。萨林一眼就看出，这是精灵魔法装备。而且正如埃博拉所说，这装备的级别，不会比六翼飞蛇印低。

　　萨林开始思考了，那戒指自己判断不出属性，但是这小弩，却是可以给艾琳诺使用的。艾琳诺绝对知道这东西的用途，一旦开发出来，将是一件强大的装备，甚至比自己的水晶指技能好用的多。

　　“我只能选择一件？”萨林试探着问。

　　“是的，只能一件，魔法师的原则，是等价交换。”埃博拉看着萨林，她没有从萨林的眼中看到贪婪，萨林蓝色的瞳孔，像是冰封的湖面，毫无波澜。


第五百一十六章：秀惑（上）

　　（3月18日第二更）

　　“这并不公平，六翼飞蛇印对你十分重要，而这两件装备，我根本不知道用途。我是法师，不是赌徒。”萨林蓝色的眼睛表面，再次浮现出金色符文。埃博拉并没有对他施展什么技能，只靠气势，萨林完全顶得住。

　　“说的有道理，不过从等价交换原则上来说，你用六翼飞蛇印，无论如何都能换这两件装备。这样，你可以去我私人的库房中，再拿一件替代装备，这两件装备之中，你只能选择其中的一个。”

　　萨林继续沉思着，他的眼角动了动，看到嘉琳的目光，在埃博拉的背后，停留在那个绿色的小弩上，示意他选择这把小弩。

　　萨林当即取出六翼飞蛇印，放在了桌子上，伸手就将那枚戒指取过来，戴在手上。

　　萨林在嘉琳的眼中看到了一丝恼怒的神色，埃博拉也有些诧异。那绿色的小弩威力强大，就是九级魔导士一不小心也要中招被杀。而那枚戒指原来或许更加重要，现在却是只剩下八分之一的能力，只和小弩相当，可又不是什么攻击性装备。

　　“那么，族长大人，我们去看看……”萨林的意思，是现在就去埃博拉的库房，拿自己的第二件装备。

　　埃博拉伸手取过了六翼飞蛇印，在手中摩挲着，道“急什么，还有事情没说。”

　　萨林一听便道：“事情一件件的来，我还是先拿到东西才放心。”

　　埃博拉叹气道：“果然是斯科琴亚人呢。好吧，嘉琳，带萨林去我的库房。”

　　“是，老师。”嘉琳在埃博拉背后勾了勾手指，这小动作落在迪卡斯眼中，迪卡斯只是冷笑。被嘉琳惦记上的人，有几个有好下场的？

　　萨林行了个礼，跟着嘉琳向宫殿后走去，宫殿后，是一座单独的高楼，有六层。萨林元素之眼扫了下，就看出这六层的高楼从作用上来说，和魔法塔没什么不同，只不过选用的材料都是不知名的木料，用元素之眼简单分析，就知道比钢岩还要坚固许多。

　　小楼外没有人，进入小楼，倒是出现了看门的。

　　这是一个懒洋洋的老头，萨林不敢小觑，这老头满脸胡子也不清理，一双眼睛却是所有精神都内敛了进去，这种人要么就是活不过七十二个小时，要么就是强大到了极点，所有的力量都不会被释放出来，让你看不到任何弱点。

　　萨林十分理解埃博拉把这么一个强者留在这里守门，这库房内也许不是埃博拉的家当，可也是格吕科斯家族一个重要的所在。自己能进入，也算是幸运。埃博拉让自己在里面逛一圈，就算是对自己交易的补偿了。

　　正如萨林所说，他拿的东西再珍贵，也不是急需的。而六翼飞蛇印，对埃博拉十分重要，急于到手。

　　“古洛大叔，老师让我来选一件东西。”嘉琳和那老头打招呼，老头睁开一只眼睛，看了一眼萨林，点了点头，也不说话。

　　嘉琳这才带着萨林，推开正面的小门，走入走廊之中。

　　身后的门自动关上，嘉琳才道：“萨林，我好心提醒你，你倒好，非要选哪个破戒指。”

　　“你的老师，说这戒指和那精灵弩是同等级的。”

　　“都破了，现在不过是件加精神力的装备，你想修复？哼，等你进阶到十八级再说吧。”嘉琳气哼哼的道，仿佛她和萨林很熟，是多年的朋友一般。

　　“破了才好，完整的东西，我不喜欢。”萨林对嘉琳的习惯十分警惕，在她身边久了，恐怕不知不觉就被她迷惑，无法产生敌意。

　　“萨林，你怕我？”嘉琳停下来，转过身，伸手推开一扇门，道“这个库房是最好的了。”

　　“上面呢？”萨林用手指了指楼上，他记得这楼有六层，一般来说，越往上的东西越值钱。

　　“你确定要上去？”嘉琳看着萨林，认真的询问。

　　萨林摇了摇头，道：“你告诉我好了，这里面是什么东西？”

　　“格吕科斯家族上千年收集的破烂，凑不齐的装备。你是法师，也知道，这样的装备，六件才算一件，你要是有把握碰碰运气的话，在这里也许能找到真的好东西。上面那些，我都看不上。”

　　“这是唯一的库房吗？”

　　“当然不是，这是老师私人的，所以可以送给你一件。要是属于家族，老师也得问过所有长老才能决定是否放你进来。当然，你要是贪多的话，老师就有理由动手杀人了，她在炼金城受了气，正不知道找谁发泄呢。”嘉琳一副知无不言的样子。

　　“那就这间了”，萨林说着，走入了这个看起来不大的库房。

　　这房间内就是一个个密密麻麻的格子，萨林走入房间，就感觉自己进入了一个昆虫的巢穴。所有时间和空间感都模糊起来，萨林恍然之间差点误以为自己变成了一只虫子，在自己建立的巢穴里爬行。

　　怎么会这样！

　　“哈！”嘉琳跟在萨林身后，却是没受到影响，她对萨林道：“黄金平原虽然安全，可这库房也不可不防。重要的东西，都是老师随身带着，可为了防备不测，老师也要把不少的东西留下，这些东西，都是异常珍贵的，如果老师死在外面，这些东西，还足以让下一任族长不至于太穷苦。”

　　“所以才布置了这个魔法阵？”

　　“不是魔法阵，是魔法序列。”嘉琳也不隐瞒，萨林也是随口一问。他怎么会不知道魔法序列。魔法序列是无数魔法阵融合的成果，自己的梅塔特林城，就布置着但丁序列，杀伐之力最为强大。

　　这小小的房间内，开辟出了不知道多少个格子，每个格子里，都是一样独立的物品，萨林走马观花，一路看去，看到了不少材质离奇的装备，可惜这些装备都残缺不全，有的甚至只剩下一个盒子。

　　萨林却知道，很多装备都必须放在特殊的容器中，直到需要用的时候才能拿出来。

　　这个库房内的通道高低错落，萨林一路走下去，也不急着选东西，嘉琳陪着他，在旁边提醒道：“萨林，魔法序列可不是靠记忆就能学会的。”

　　“我知道，就是想熟悉一下环境，万一以后还来呢。”萨林的话让嘉琳这样的人也无语了。萨林的言下之意，以后还要偷偷来光顾。

　　萨林才不管能不能学会，这个魔法序列，能够把空间扩展到最大，把库房合理利用，同时这个魔法序列还有比致幻魔法还强大的影响能力，普通的盗贼甚至看不到入口。自己不能让学习这个魔法序列的防御能力，至少能学习到如何合理切割空间。

　　嘉琳见萨林不理会她，只好在旁边跟着，她也怕萨林胆子太大，将这里的东西多拿走几件。这里的装备虽然都是残缺不全的，可是本身的材质都很高级。一旦确定再也无法将装备补全，这些东西还能拿去重新炼制一番。

　　转了一圈，萨林不动声色的取了六件东西，他这一次听进去嘉琳的话了，因为成品装备他不缺乏，他渴望得到的还是高品质的材料。

　　尤其是其中的一把剑鞘，萨林当时如果不是脑中还回荡着雷音，恐怕已经抑制不住兴奋，被嘉琳看出什么来。

　　这是一把短剑的剑鞘，萨林一眼就看出来，这剑鞘上对应着二十四种规则。这是规则之剑的剑鞘啊。

　　规则之剑的剑鞘是后配上去的，没有任何规则的力量在上面。

　　这剑鞘上与偶规则之力，显然是与规则之剑配套使用的。规则之剑在现阶段还是以一件比较实用的装备。可是随着位面力量的松动，早晚有一天，规则之剑将不再适合奈丽丝。

　　嘉琳并不知道萨林凑齐了一间装备，她催促萨林道：“你赶紧动手，别再逛了，老师在那边等着呢。”

　　“嗯，知道了。”萨林丢掉一个四四方方的玉版，从格子上取下了一片巨大的鳞甲，这鳞甲是六翼飞蛇头骨的，而且级别品质看起来和六翼飞蛇印一样。鳞甲的正面，炼制着繁复的魔法阵。萨林想起奈丽丝的白骨之盾被击穿，如果有这枚鳞片，当时何至于被梵高击伤，差点毙命。

　　见萨林选择完毕，嘉琳冷冷的哼了一声，带着萨林离开了这个库房。其实带萨林到那个房间，是埃博拉的意思。埃博拉知道，萨林这个级别的法师，对材料更加感兴趣。

　　跟着嘉琳回到偏殿之中，埃博拉果然还在等待萨林。萨林重新坐好，埃博拉这才开口道：“萨林，我们的交换，你还满意吗？”

　　萨林点头道：“很公平。”

　　“那就好，现在，我们谈谈攻打炼金城的事情。”

　　“我不会去。”萨林断然拒绝。

　　炼金城是什么地方，就算他躲在埃博拉的身后，也未必安全。就像炼金城的人不会去梅塔特林捣乱一样，萨林也不会傻的送上门去。

　　“没有让你去，只是先帮我一个忙，你既然需要人手，我就给你。但是我的人也是有事情要做的，你如果想得到真正的帮助，那就顺便帮我解决掉一点麻烦。”埃博拉不急不忙的说着，似乎知道，萨林根本不会拒绝自己。


第五百一十六章：秀惑（下）

　　“有什么好处？”萨林发现埃博拉比自己更像是斯科琴亚人。这样的谈话才是愉快的，没有什么弯子可绕。

　　“萨林，你还不知道吧，你的国家，梅塔特林王国的摄政王，穿越菲尼克斯，联合古德里安城的将军，袭击了教廷的大军。不过，那是一个陷阱。”

　　“是陷阱吗？”萨林笑笑，似乎一点都不为席卡担心。

　　“是的，教廷在那里布置了大量的血骑士，总兵力超过百万，分布在几百平房里的范围内。”

　　萨林心中计算着，这样的兵力密度相当大，调集起来也非常容易，如果席卡一头扎进去，倒是危险了。不过他还是看着埃博拉，等她接下来的消息。

　　“你放心，席卡倒是逃掉了，教廷的损也足够惨重，甚至没有力量在今年发动对几个大城市的打击。不过教廷似乎被激怒了，将北方的军队集结起来，针对古德里安城，准备发动秋天的攻势。”

　　“这关我什么事情？”萨林一副莫名其妙的样子。

　　“萨林，如今的战争，可以用另外一种方式解决的。如果我亲自动手呢？去袭击教廷的后方，自然就解决了席卡的麻烦。”

　　“不用了，席卡的麻烦，她自己能解决。”

　　“萨林，你越强硬，证明你越是在乎。”埃博拉直指萨林的弱点。席卡就是他的弱点，对于萨林来说，如果席卡出事，那他所做的一切，都将失去意义。

　　“我有足够的力量，摧毁教廷的进攻。”

　　“萨林，连圣岩城都顾不得古德里安城了，教廷这一次，是教宗亲自动手。”

　　“迪尼西奥！”萨林重重的说出了这个名字，心中对教廷的恨意越发的深了。

　　“我派人跟你去古德里安城，找个机会，把迪尼西奥干掉，差不多整个北方能停战半年的时间。萨林，你觉得这个提议怎么样？”

　　“为什么一定要我动手？”

　　“你是诱饵，迪尼西奥的目标，就是你本人。没有你，我怎么能抓住机会呢？”

　　埃博拉毫不隐瞒自己要把萨林当成诱饵的企图，这对萨林的诱惑反而更大了。自己狠适合当诱饵，因为自己有元素魔法塔，实在不行，躲进魔法塔中，迪尼西奥短时间内也拿自己没办法。

　　“计划是怎样的？”

　　“你，在我的两个学生中选一个做副手，带着我私人的卫队，前往古德里安城。这一路上，不要吝惜魔法装备，我会为你提供很多。尽量制造轰动，让迪尼西奥注意到你。”

　　“就这样？”

　　“足够了，我带着长老们，跟在你后面两百里的位置上，难道你遇到迪尼西奥，还坚持不了一个小时？”

　　埃博拉十分自信，她的长老们，都是九级职业者，两百里的距离，一个小时绝对可以赶到。自己的学生和卫队跟着萨林，萨林坚持一个小时不算难事。

　　“抱歉，我不能答应你，席卡的事情，是我私人的事情。我自己会去解决。如果你想说动我为你做诱饵，那么，请拿出诚意吧。”萨林再次拒绝了埃博拉的好意，就连迪卡斯都有些佩服起萨林来了。

　　要知道，埃博拉的邀请，世界上有成千上万的人会毫不犹豫的答应下来。如果有人知道萨林在拒绝埃博拉……

　　“嘉琳，你和萨林动过手了，你说，他的实力能坚持多久？”

　　“老师，如果是六个以下的九级魔导士，萨林根本不需要帮助，随时都可以离开。”

　　埃博拉又是有些诧异，萨林道：“埃博拉大人，我的魔法塔，可以随身携带，如果你想让我做诱饵的话，我能坚持两个整天以上的时间，您可以尽情布置。所以，谈谈我的好处吧。”

　　“可以随身携带的魔法塔……萨林，我们一周内就要动身，尽管你有能力，不过，带着我的学生，你可以获得足够多的休息时间，行军打仗，你又不会指挥。”

　　“好吧，让嘉琳跟着我。您的卫队，由他掌管，我不会参与进去。”

　　萨林当然不愿意和嘉琳在一起，但是想要让埃博拉的人迅速的找到自己，并且阻击迪尼西奥，自己的身边，必须有能传送消息的人。

　　或者是迪卡斯？萨林看了看迪卡斯冰冷的脸，还是选择了嘉琳。

　　嘉琳再麻烦，放在身边也比迪卡斯舒服百倍。如果有这么一个人整天冷着脸对你，甚至可能拔剑就要杀人的，那恐怕每一天都会处于很糟糕的状态中吧？

　　“那好，嘉琳，你从现在起，就跟着萨林吧。等出发的时候，我再让卫队跟着你。”埃博拉说罢，就要让萨林离开。

　　迪卡斯在一旁道：“萨林，听说，你很强啊，小迪卡斯都被你打败了，不如我们交流一下，你说怎么样？？”

　　萨林做了个再见的手势，落荒而逃。

　　和迪卡斯交流？自己和嘉琳交流，都差点遇到危险，和一个黄金剑圣交流么？那真是不要命了。萨林相信，这迪卡斯修炼的秘术，对他的处事会有巨大的影响，如果有机会杀死自己，这个迪卡斯肯定会毫不犹豫的动手。

　　看着萨林离去，埃博拉这才对迪卡斯道：“不要闹了，他已经和嘉琳交过手了，嘉琳输了。”

　　“不可能！”迪卡斯叫了起来。嘉琳就是他头顶的一座大山，从小到大都在压制他，怎么会这样，嘉琳怎么可以随便输给一个外人？

　　“没有什么是不可能的，你不能太高看自己，这次出去，你要是不能杀一百个神术师，以后就别叫我老师了。”埃博拉冷冰冰地对迪卡斯道。

　　萨林带着嘉琳离开宫殿，也没有使用什么魔法技能，就是靠双腿，向元素魔法塔的方向慢慢往回溜达。萨林希望嘉琳识趣点，自己离开，可是嘉琳真的就和粘糕一样，粘在他身边，没有走的意思。

　　“嘉琳，既然一周之后出发，你来找我就是了，这么跟着我，你不觉得我会有些不舒服吗？”萨林想用最简单的办法把嘉琳赶走。

　　“萨林啊，我要是走了，那迪卡斯就会来。你自己考虑吧。你的小妻子，现在受困古德里安城，如果教廷等的不耐烦了，未必不会先动手进行打击。所以啊，眼前的事情，你还是忍了吧。”

　　萨林哭笑不得，道：“好，你就跟着我，随你了。”

　　他倒是不怕嘉琳进入元素魔法塔，魔法塔这种东西，只有主人才能发挥出其中的力量。如果没有萨林允许，别的魔法师是不能利用魔法塔战斗的。如果真的让嘉琳进入魔法塔之中，萨林就会有绝对的把握杀死这个年轻的魔导士。

　　埃博拉还是先准备了让十二个魔导士，和五百格吕科斯家族的精锐部队，先前往大梁城，帮助雷克斯防御陪都。然后她才着急长老们，探讨杀死迪尼西奥的计划。

　　这时候的古德里安城内，一片肃杀。古德里安城随席卡出击的军队，活生生的损失掉五成兵力，就连大将军也重伤不醒。

　　可是古德里安城的其余将领们，却不好埋怨席卡什么。席卡是最后一个脱离战场的，她手下的恶魔损失殆尽。而且联军创造的战绩，足以让古德里安城的将领们咂舌。

　　敌人的百万军队，被席卡的恶魔军团击溃，如果不是地敌人中出现了大量强者，局势还不至于像现在这样。

　　席卡勇武的形象，深深的印在了古德里安城的将领心中。

　　席卡当然没有什么炫耀的意思，她利用城中的魔法塔，给梅塔特林城写了求救的信。古德里安城被围，她不能一个人逃走。再说围城的教廷军队中，有数十个九级强者，上一次逃掉都是运气。

　　独自出城是非常危险的，席卡不想再冲在最前面战斗了。她不惧怕死亡，成为自然祭祀之后，席卡就明白，远古的高加索人说的是真的，人死后，灵魂会回归位面，成为这个位面的一部分，死亡有什么可怕的？

　　迟早有一天，这些灵魂还会复活，还会成为鲜活的生命，只是不会记得从前而已。

　　如果不是有两个孩子的牵挂，席卡绝对有勇气去挑战眼前的敌人。

　　城外的军队分为两个部分，一部分切入山谷之中，足有七十多万人，这部分军队不止是阻拦席卡归国，显然还在打算进攻古雅城。

　　她看着地图，心中有些焦虑。梅塔特林城的援助，要什么时候才能到来啊？金属泰坦差点战死，自己已经没有什么大规模杀伤敌人的手段了。

　　席卡这里焦急，城外的教廷大军一样着急。

　　负责教廷军队的暂时还是裁判所的人，但是这次计划的策划者，迟迟没有出现。教宗迪尼西奥，早该到了的。

　　城外的两股大军，一南一北，都在盼望迪尼西奥的到来。现在这样僵持着，敌人随时会有援军从梅塔特林赶来。

　　迪尼西奥在哪里？没有人知道。

　　没有迪尼西奥，就无法动用神使的力量。裁判所的人恨得牙根发痒，这迪尼西奥花了巨大的代价，请来了三个天国的神使，结果这三个神使在神圣之城留下，说什么也不肯出来了。

　　神圣之城百万信徒的力量，让他们沉醉。在天国，这一切都是属于光辉之主的。而在神圣之城，他们可以随意截留。


第五百一十七章：原罪（上）

　　迪尼西奥就在离古德里安城不足百里的位置上，他也想要赶紧去古德里安城，可是神使不答应。

　　另外两个神使都留在了神圣之城，如果知道会发生眼前的事情，迪尼西奥说什么也不会让这个神使跟来。

　　他现在很想抽自己的嘴巴，如果不是自己坚持恳求了三天的时间，这个神使说什么也不会对离开神圣之城感兴趣。

　　这一路上糟糕透顶，神使大人对一切都充满兴趣，有研究的欲望。迪尼西奥甚至怀疑这个神使是不是魔法师变的。

　　可是魔法师不会有神使这么糟糕的脾气，相处下来，迪尼西奥对神使的本质感到震惊。

　　贪婪，好色，暴躁，多疑，虚伪……

　　神灵说的一切缺点，这神使的身上都有。难道这些神使不是最接近神的生灵吗？本来还有百余里，就要到古德里安城了，突然之间神使改变了飞行路线，把迪尼西奥带到山区，钻进了这个山洞。

　　迪尼西奥快要疯了，这山洞曲曲折折，深入地下。不知道神使大人为什么锲而不舍的向下寻找，难道下面会有一个美丽的女星信徒不成？

　　神使那光辉伟岸的身躯在前面闪闪发光，吸引着地底下的各种毒虫魔兽，前来攻击。神使一一将其灭杀，只是用神光闪烁，就能压死七级以下的所有生物。这就像是两个人打仗，其中的一个人向敌人吹了口气，然后获得了胜利。

　　“神使大人，您在找什么，能高速我吗？”迪尼西奥忍不住开口询问。

　　“是一个邪神留下来的东西，也许，是神格碎片。”神使也没有隐瞒，他的级别高过迪尼西奥一个大阶位，又在信仰之力上强过迪尼西奥太多，他根本不怕迪尼西奥有什么反抗的举动。

　　神格碎片！

　　迪尼西奥也震惊了，神使道：“未必是这个东西，也可能是神骨，或者是熄灭的神火留下的种子。”

　　他很自然的说着，甚至懒得加上什么邪神这样的称呼了。

　　这次的降临，根本不是什么神灵的指引。光辉之主面临征战，其他位面的神灵，已经进攻到了神国。这三个家伙擅自脱离战场，不知道怎么的，就被迪尼西奥召唤下来。

　　“神使大人！”

　　“好了好了，迪尼西奥，你那点事情，和眼前的问题对比起来，微不足道。”神使不耐烦的打断了迪尼西奥的话。在他眼中，一百多万军队在等着他发动总攻，是件毫不重要的事情。

　　如果能找到破碎掉的神格，只要自己燃起神火，突破十三级的界限，将神格碎片吞噬，立刻就能进阶半神啊！

　　这梅尔斯大陆真是好地方，怪不得当初无数神灵想要将其征服。这个大陆上，隐藏了太多的财富和秘密。

　　“大人，有上百万的军队在等着我们！”迪尼西奥忍不住了，他策划的这次行动，是为了吸引萨林到来，这个被神灵注意到的法师，亵渎者，自己已经找到了他的弱点，那就是他的亲人。

　　“行了，迪尼西奥，你不就是怕目标跑掉吗？如果找到下面的这件东西，就算她逃回你说的梅塔特林城，我也会杀过去，把那座城市夷为平地。”神使满不在乎地道。只有降临之后，他才有这个把握，在神国之间的战争中，十二级的神使，不过是中级指挥官而已。

　　降临到这个未免，力量被压制了一级，但是自己掌控的规则都还在。还有什么人会是自己的对手呢？

　　光辉之主最好是死掉了，那个倒霉的家伙，已经把各个未免的天国并入神国，试图和敌人进行殊死的战斗。神使估计，光辉之主就算是不死，也要陷入沉睡吧？沉睡之后的神灵，根本想不起自己来。

　　自己如果得到了神格碎片，将另外两个家伙干掉，就可以在这个位面为所欲为了。

　　想到这里，神使得意的笑了起来，声音顺着洞穴，穿出很远很远。不少石块被震得从上方坠落。

　　迪尼西奥也是无奈，神使这么一说，他只能当真的来听。如果能摧毁梅塔特林城当然好了，可以一劳永逸，解决自己的心头大患。

　　两个人已经走入地下一里多深，空气闷热，无比的干燥。这洞穴的复杂程度，可能还超过了一些魔法迷宫。神使也不在意，一路上他留下了很多标记，甚至还在洞口制造了一个临时坐标，一旦发生危险，抛弃迪尼西奥，自己逃出来还不是问题。

　　神格碎片可不是太好拿到手的东西，就算是神火种子也是一样。

　　神使在前面走着走着，忽然心生警惕，停了下来。

　　“迪尼西奥，你听到了什么没有？”

　　迪尼西奥认真的倾听了一会儿，摇了摇头。

　　“把你的神恩权杖给我。”神使毫不客气的伸手。

　　“不，只有光辉之主，才能剥夺我的权杖，给你，你也不能使用。”迪尼西奥摇头，这神恩权杖可是他的重要装备，教宗三神器之首。荆棘皇冠虽然防御力强大，可是没什么攻击力，神威之印千年前就丢失了，现在自己手中的，是个赝品。

　　神使皱了皱眉，没有继续强迫迪尼西奥。他要是杀掉教宗，那光辉之主还真会感应得到。神使的堕落，光辉之主也许会派分身降临的吧？

　　“哼，那就把神威之印给我吧，虽然是假的，怎么说也是信徒们膜拜了千年的东西，还有些用处。”神使伸出手来，迪尼西奥无奈的把神威之印的赝品交给了神使。这个他无法拒绝，否则神使说出去，虽然神威之印不是自己搞丢的，但是信徒对自己也就再没有了什么信任。

　　这一刻，迪尼西奥的信仰产生了动摇。

　　自己是为了什么，才会隐瞒这个事情？以前的教宗又是为了什么，不让信徒知道三神器已经无法组成一套，无法镇压异教徒了？

　　自己跟着神使下来，为什么就不能先一步去古德里安城？要是萨林提前赶到古德里安城，自己的军队损失会异常惨重啊。

　　迪尼西奥还记得，在梦中，萨林手中挥舞着骨锤，敲击着一面恐怖的战鼓，自己的信徒大军像是割草一样，被各种恐怖的生物宰杀。

　　这可怕的是，这样的恐惧，来自真实。如果萨林提前一步到达，肯定会使用大范围的杀伤技能。军队中那些强者，会是萨林的对手吗？

　　看着神使的背影，迪尼西奥心中酸涩。自己竟然产生了怀疑，这邪神的神格，的确也是很重要的啊，要是神使得到了，力量立刻会先回到十二级，十二级的神使，摧毁梅塔特林城也不是不可能的。

　　神使手握神威之印的赝品，同时召唤出了十二个神国天使，在他的前面探路。降临的时候，三个神使都没有能携带身边的装备。他们不是神灵，只能让自己的身体穿越位面，携带任何东西都有些不现实。就连他们的衣物，都是用神术幻化的。

　　前方传来硫磺的气息，几个黑色的影子扭动着，从地穴的深处爬了上来。这几个影子神使散发出的光芒照射到，一个个发出凄惨的叫声。它们的皮肤开始溃烂，在地上扭曲着身体，还在试图爬向神使。

　　神使面无表情，他的神光净化，竟然没能一下子杀死这怪物。

　　十二个神国天使冲了上去，挥舞着手中的荣耀之剑，瞬间将几个怪物斩杀。在荣耀之剑的劈砍下，怪物化作了一地的灰烬。

　　神使没有停下脚步，而是继续前行。得到地穴深处的东西，那自己就有机会成为神灵。还有谁会和自己一样的幸运呢？身为神使，降临的时候，神灵竟然根本不知道。

　　这样的机会，几百万年都未必发生一次呢。

　　贪婪是原罪，可这是所有生灵的本性啊！神使向前走着，十二个神国天使的脚步，跟着他，形成了相同的频率。

　　迪尼西奥犹豫了一下，还是跟了上去，三个神使虽然和自己想象的差距太大，毕竟让教廷内的大量职业者都进阶了，还给自己治疗了伤势，否则自己现在已经老死了。

　　或者，是自己愚钝，无法理解神灵和神使的想法吧。

　　前方的怪物出现的越来越多，十二个神国天使斩杀起来竟然有些吃力。这些怪物在教廷法典之中，全部算是邪恶生物，荣耀之剑的伤害会加倍，可即使如此，还是有神国天使受伤了。

　　在神光的照耀下，那些比人类还要矮半截的怪物，四肢在地面上拼命的蹬踏着，向上冲来，似乎不知道死亡是什么意义。

　　“真是让人恶心的东西！”神使本能的尖叫起来，声音锐利，他举起手中的神威之印，神圣的光辉顿时照耀出了数里远，无数洞穴的分支中，爆发出了更加尖锐的嚎叫声。

　　“站住，你是谁？是哪个神灵的信徒！”一个厚重的声音从洞穴深处传来，神使听到这个声音，眼睛一亮。果然是有人在守候着啊。

　　看来不是神格碎片了，应该是神火的种子。

　　也好，先成为伪神再说，在这个位面上，总会找到神格的碎片。光辉之主和敌对神灵的战争，还会进行至少几百年。自己有的是时间去寻找。


第五百一十七章：原罪（下）

　　神使催促神国天使勉强向前，地穴内涌出的怪物越来越多，也越来越强大。只是怪物散发出的腐朽气味和毒烟都被神使散发出的光辉驱散，没有对神国天使和迪尼西奥产生任何影响。

　　十二个神国天使在一个治疗术的作用下，所受到的伤害全部修复，这种小伤，在神灵之间的战争中神使都懒得给属下治疗。

　　不过在梅尔斯大陆位面，召唤神国天使也是个辛苦的事情，还是先保住这些手下再说。

　　贪婪占据了神使的心，再也没有什么，能阻挡住他前行的脚步。迪尼西奥苦涩的心情写在脸上，他大致也感受到了神使的情绪。神使根本没有打算隐瞒什么，在这个位面，他的力量用不了多久就能恢复，整个教廷，只不过是他利用的一点点力量，放弃了都无所谓。

　　光辉之主说，贪婪是原罪，可能这是光辉之主说的最诚实的一句话了。

　　“卑鄙的异端，滚回你的地方去！”地穴深处，那个声音震颤着，好像是通过震荡岩石发出来的一样。

　　神使手握神威之印的赝品，从他的口中，吐出了一连串急促而短暂的祷言。迪尼西奥第一次知道，祷言还可以这么念诵。

　　神使在短短的十几秒内，吐出了九千多个音节。迪尼西奥只能分辨出数量，如果让他去分辨内容，恐怕脑子会直接爆炸开来。

　　九千多个字的祷言，会释放出什么样的神术？

　　十级的群体神术，也不过是一千多个词汇组成的祷言，还要很多九级神术师分担念诵。

　　神威之印的赝品也是经过千年祈祷的装备，材质更是一截伪神的神骨炼制。这东西的威力，远比教廷高层内流行的圣器强大。在神使的强力神术刺激下，神威之印爆发出的光芒，在前方的黑暗中刺穿出一个甬道，神使驱动十二个神国天使，一步就跨了过去。

　　迪尼西奥紧随身后，转眼间，神使就来到了一个空旷的巨大溶洞内。

　　溶洞的中央，是一个巨大的黑色岩石，黑色岩石上，趴伏着一个有八条手臂的人形怪物。这人形怪物像是蜘蛛一样，口中猛地吐出了一张网，笼罩向神使。

　　神使微笑着后退半步，让神国天使冲了上去，巨大的黑网将十二个神国天使困在里面，神使轻轻的说了一声：爆！

　　十二个神国天使同时爆炸，光辉照亮了整个空旷的洞穴，那张黑色的网顿时被扯碎，而趴在黑色岩石上的怪物，也被这光芒溶解掉了护住头部的两只手臂。

　　神使见这一招没有杀死敌人，眼前却是一亮，还有好东西？自己的神光，被那怪物身体下的黑色岩石抵消了大半。要知道，神光可是直接照射在这怪物的身上，如果黑色岩石挡在前面，恐怕那怪物一点伤都不会有。

　　神使没有继续攻击，开口道：“你是哪个神灵的座下？既然你的神灵已经陨落，不如，跟随我吧。”

　　那怪物看着了自己的伤，从伤口处，钻出两条新的手臂，颜色苍白。

　　“跟随你？咳……一个低级神灵的神使，你也配！”

　　神使闻言，也不恼怒，只是冷笑道：“你以为那块石头能保住你的性命？我就是不想做太多的牺牲。既然找到你了，我当然可以找同伴过来帮忙，我不相信，你有办法离开。”

　　“去找吧，贪婪的家伙，我相信，你会被同伴杀死的，你不就是为了这个吗？”怪物说着，从他的口中，吐出了一个晶莹剔透、宝石样的碎片。

　　神使向前迈出一步，这一步，就差点来到那黑色巨石下，相聚不足二十米。

　　吱的一声，神使脚下的靴子突然就溶解了，神使吓得后退，他看到，巨石下的地面上，全是黑色的神文，这些神文不是用手绘制上去的，而是从那黑色巨石上，慢慢生长出来，天然形成的。

　　神使退出五十多米，闭上双眼，思索了一会儿，才开口道、：“你的主人，是暗黑破坏神？没想到，他也陨落了。”

　　“你怎么会知道？”那八只手臂的怪物紧张起来，被人知道底细可不是好事，尤其是他无法离开原地的情况下，对方会想出很多办法对付自己。

　　神使看着眼前可怜的家伙，道：“因为，黑暗也曾经是我的信仰。”

　　那怪物听到神使的话，脸庞顿时扭曲起来，他面色狰狞，恶狠狠的盯着神使的脸，声音都有些嘶哑了。

　　“你！是那个混蛋的人！”

　　“我也没办法，光明才是我最终的选择啊。”神使得意的奚落着对方，对方的主人，是一个十六级的中等神灵，拥有了六个以上的神国，却被光辉之主谋夺了一个过去。这个谋夺的过程极不光彩，光辉之主派遣信徒，伪装成暗黑破坏神的信徒，完美的欺骗了一个中等神灵。

　　而那些潜伏的信徒中，就有神使，当年，他还是一个九级职业者，是罕见的进阶神使。大多数神使，也和神国天使一样，是神灵创造的战斗兵器，本身是能量体生命。

　　这些欺骗者导致了一个神国的堕落，然后被光辉之主收取，净化。要知道，当年的诸神，还在和人类作战，节节败退。在这种情况下内讧，如果被其他的神灵知道，对光辉之主会十分不利。

　　掠夺了神国之后，光辉之主就逃得无影无踪，气得暗黑破坏神差点发疯。正是因为这样，光辉之主这种弱小的神灵，才在当年的战争中幸存下来。别的神灵都在调兵遣将，迎击人类的大军，而他早就逃窜出了不知道多少个位面。

　　这生长着八只手臂的怪物，就是暗黑破坏神座下的神使，当年人类征伐各个位面，包括神国，很多神灵被直接抹杀，神国被掠夺一空，但是也有一些被抓回梅尔斯大陆研究。

　　暗黑破坏神就是在当年的战役中被抓回来的，人类抓捕神灵的数目不少，看管不力，有的神灵就逃掉了。可是当年梅尔斯大陆的位面规则太强，这些神格破碎，神火熄灭的神灵实在是掀不起什么风浪。

　　而且这些逃掉的神灵和神使们，大多数也都是短期内被击杀了，当年梅尔斯大陆强者太多，这些神使和神灵的身体，也是不错的炼器材料，大家也得争抢一番。

　　这个神使保护神灵逃到地底，暗黑破坏神也没避免陨落的下场，反而是这个神使活了下来，生不如死的活着。而他能在痛苦中活到今天，也是因为想要复活神灵，存了那么一丝的希望。

　　看到光辉之主的神使来到这里，他的希望破碎了。以光辉之主的性格，他座下的神使，怎么会放弃这么大一块肥肉。

　　数万年辛苦的等待，换来的是这个结果。暗黑破坏神的神使深深的吸了口气，他对这具身体十分不满意，像是个人类，却有没有人类的那种进化能力。不过也只能如此了，既然无法复活神，那就一起死吧。

　　他的身体陡然间就膨胀起来，扩大了十几倍，占据了黑色岩石的整个顶部。然后他将舌尖上的神格碎片吞了回去，粗大的脖子一鼓一涨，光辉之主的神使大惊失色。

　　“走！”他还没忘记拯救迪尼西奥，回身一抓，想要带走教宗。不料他抓了个空，教宗迪尼西奥不知道什么时候，已经离黑色巨岩足有四五百米远了，正在向离开这个溶洞的出口退去。

　　暗黑破坏神的神使张开他的大口，吐出了一团黑暗。

　　这不是任何能量，而是规则创造的黑暗。如果说，无尽之夜是暗系魔法的强大技能，那这个神使喷吐出的黑暗，几乎是在创造一个空间。

　　没有任何光明、只有死亡的空间。

　　光辉之主的神使身体表面的光芒，此刻全部熄灭，整个洞穴都被黑暗笼罩起来，差点把迪尼西奥也卷进去。迪尼西奥头顶的荆棘皇冠散发出淡淡的微茫，护着迪尼西奥，退出了溶洞。

　　神使手中的神威之印是赝品，在暗黑破坏神神使的搏命一击之下，在他的手中直接破碎了。里面千年以来信徒汇集的信仰之力，流入神使手中。

　　只是这点力量杯水车薪，暗黑破坏神的神使使用的技能，是以神格碎片为依托，将身体下方那黑色巨岩中储存了上万年的力量全部释放出来，他的身体，也是介质。这一击之后，暗黑破坏神的神使已经不存在了，他的身体都被这黑暗同化，维持黑暗的，是黑色岩石上那漂浮着的神格碎片。

　　暗黑破坏神的招牌技能——黑暗崩解。

　　光辉之主的神使被固定在原地，感觉身体内的能量在一寸寸的崩溃，消失，变为虚无。他十分后悔嘲笑对方，当年的恩怨，让暗黑破坏神的神使别无选择。

　　他和光辉之主的神使不同，光辉之主的神使，已经打算背叛神灵，甚至说已经背叛了，而他，还在忠诚着守护着自己的尊严。

　　真是不甘心啊，才有个机会摆脱神灵的控制……

　　光辉之主的神使努力向前，按照记忆的方向，走向那黑色的巨岩。他伸出手，想要去抓漂浮在空中的神格碎片，只是他无论怎么移动，都像是在原地踏步。他的手，在被黑暗的力量分解，失去了最后的光彩。


第五百一十八章：剧毒无匹（上）

　　周围洞穴分支内，无数涌动的怪物也随着暗黑破坏神神使的死亡而消失。

　　迪尼西奥有些茫然，他在暗黑破坏神神使释放终极技能之前，就预感到了那即将到来的危机，他下意识的没有提醒神使，而是自己逃出了溶洞。

　　他从来没有想过，要抛弃神灵的神使，当时就像是被什么魔法技能迷惑了一样，或者说，这根本就是他内心深处的选择。

　　一个技能能持续多久？火球术的存在，如果不能引燃目标，大概是十二秒。有些九级魔法的持续时间，长达数个小时。甚至有个别的魔法，能连续持续三天以上才会结束。

　　黑暗崩解是个强大的神术，持续时间长达十分钟，相对于一些九级魔法，反而短暂了许多。因为这个神术的攻击力太强大了，能在黑暗崩解范围内存货超过一分钟的，在梅尔斯大陆上都看不到。

　　这是个强达十三级的神术，十二级的光辉之主神使力量只有十一级，几乎不到十秒钟，就被杀死在了溶洞内。

　　迪尼西奥站在溶洞外，心情难以形容。神使的生命特征已经彻底消失了，黑暗崩解是个攻击神术，并非控制类神术，迪尼西奥依靠荆棘皇冠的力量，能够感知洞穴内发生了什么。

　　这个神术还会维持一段时间，是离开？还是……

　　迪尼西奥心中有个东西蠢蠢欲动，无法抑制。这洞穴内别的东西都会消失，但是神格碎片不会。拥有神格碎片，自己将来就有希望进阶伪神。

　　这个念头一冒出来，迪尼西奥感觉自己的身体都跟着燃烧起来，那是欲望。

　　他被这种想法惊呆了，如果自己成了伪神，岂不是背叛了光辉之主？

　　光辉之主说——除我以外，不可以有别的神。

　　伪神也是神，拥有神火，神格，还能勉强建造一个神灵的国度。如果自己成了伪神，那岂不是背叛了自己近百年的信仰！

　　迪尼西奥的心中，另外一个声音同时响起。

　　相比百年的信仰来说，伪神无穷无尽的寿命，那才是最重要的啊！

　　百年和无限之间，该怎么选择？

　　迪尼西奥握着神恩权杖的手骨节凸起，青筋暴露。一个小时的时间就这样过去了，迪尼西奥还是没有离开，他望着空荡荡的溶洞内部，两个神使都不存在了，唯一存在的是那巨大的黑色岩石。

　　迪尼西奥走入溶洞，凌空飞起，看到黑色的巨大岩石上，那神格碎片在闪闪发光。

　　再也没有什么能阻止他，迪尼西奥飞向黑色岩石，落在上面，将神格碎片捡起来，若无其事的收入自己的空间装备里。

　　总不能就丢在这里，要是被别人拿去，那个人，会彻底的成为光辉之主的信徒。只是，这个事情怎么和另外两个神使解释？迪尼西奥没有立刻离开，而是陷入沉思之中。

　　自己的神威之印赝品也没了，神使消失，这个事情要是撒谎是不可能的。可是把神格碎片交出去？另外两个神使，会不会和这个死掉的神使一样，想要背叛神灵？

　　不能交出去，绝对不可以！

　　迪尼西奥竟然开始喃喃自语，甚至忘记了古德里安城那边的战场还急着等他过去。

　　神火种子，这里会有神火种子。迪尼西奥看过的神学典籍之多，绝对是教廷任何人也无法比拟的。一个陨落的神灵，神火熄灭，种子却不会消失，哪怕剩下一个元素大小的种子，最终也会燃烧起来，照亮整个神国。

　　迪尼西奥迟迟不肯离开，苦苦思索着解决问题的办法，古德里安城外，准备进攻的教廷大军有些杂乱无章。迪尼西奥的命令是等他到来再发动总攻，可是，敌人的援军就要到了。

　　梅塔特林王国方面，已经有超过五个军团开往边境，而在秦因内陆，一支规模不大的军队也在向古德里安城进发，这支军队大概只有千余人，可是一路上遇到的教廷军队，几乎都是全灭。

　　这支军队，就是萨林率领的埃博拉近卫队。

　　一共一千两百人，一路上经过了上百次的遭遇战，到后来，已经开始有教廷军队主动前来堵截围攻。就是这样，将要到达古德里安城的时候，一千两百人的军队只有不足百人阵亡。

　　不是说这支军队强大到了无底的地步，是因为嘉琳，还有随行的法师们，手中卷轴多的可怕，魔法几乎不要钱一样的释放出去。

　　教廷的军队大多是小股部队，一千到两千的规模，会有几个神术师。而萨林这边，是全魔法装备的精兵，配备了超过二十个魔法师，其中一半是魔导士。

　　更要命的是，萨林拥有恐惧战鼓。他急着赶往古德里安城，所以一遇到敌人，就取出恐惧战鼓进行攻击，敌人太强，就立刻释放出战鼓里的害虫。

　　害虫都是六级左右的生物，那些士兵呢？教廷的士兵，大多数都是农民。精锐部队虽然可怕，在一支千人的队伍中，也不足两百。

　　萨林就这么一路杀往古德里安城，因为大部队都被集结到了古德里安城和北方中部，萨林一路杀过来，等教廷的人集结起来，他已经在几百里外了。

　　嘉琳总算明白，萨林当初和自己切磋的时候为什么那样了，在萨林的战斗中，从来没有保留余地这个概念，阻挡在面前的敌人，萨林不会心软。嘉琳甚至敏感的想到，如果是自己再和萨林动手，萨林还会那么做。至于自己的面具是否能再次奏效，是不在萨林考虑范围之内的。萨林会连续释放两次死亡打击，免得自己再逃掉。

　　怪不得教宗要对付这个国王，如此心狠手辣的敌人，成长速度还那么恐怖，再不杀死萨林，他恐怕要筹划着建立帝国了。一个帝国，反对教廷，那就是另外一个秦因。

　　萨林自己倒是没觉得有多残暴，战场上的杀戮，给他的心理压力远比摧毁铁壁城要低得多。就连他自己要是死掉都没有什么好抱怨的，这里是战场。

　　整个秦因的北方都陷入了战火，沿途上，很多被焚毁的村庄。光辉之主虽然爱他的信徒，但是他的信徒，显然不爱自己的同类。

　　秦因的村庄大多有堡垒，这些堡垒反而损坏的不算严重。教廷军队采用了恶毒的战术，先把村子扫荡干净，然后再围困堡垒，向堡垒内投掷有毒的物品。

　　教廷杀死的大多是农民，贵族的亲兵，还有正规军，不会驻扎在这种小到极点的堡垒内。在萨林看来，这种行为，就是铁壁城的缩小版，而且被教廷的人复制了无数次。

　　秦因人不会在内陆放牧，村庄中养的大多数是鸡鸭，还有猪。萨林一路走来，没看到幸存的人，更没看到幸存的家畜。他倒是看到了不少的骨头，足够翼骷髅制造一支亡灵军队了。

　　从来没有正义的战争，在战争中，你只能去选择阵营，而无法选择对错。

　　对于教廷来说，这些不肯信仰光辉之主的人，都是非常野蛮，而且愚蠢的，和动物没有区别。教廷的信徒，从小被灌输这种思想，发动圣战的时候，教宗可以轻松集结出上百万的军队。

　　唐古拉斯帝国是人口最多的国家，算上神恩公国，就有两亿人口。这两亿人，一大半都是信徒，每一个，都愿意上战场，去为神灵战斗。这样的话，在战死的时候，他们就能进入天国，远比一生中反复祈祷容易多了。

　　萨林很着急，前进的速度太慢了，如果没有一千的近卫队，他早就到达古德里安城了。不过这一千多人，对于萨林来说还是很有意义的。他带领这支军队，见识到了魔法师和士兵配合的经典事例。

　　就算没有他，这支军队也能横扫一切规模在万人以下的军队。

　　好在这是一支真正的骑兵，每个士兵骑着的战马，放在别的地方，都是要特别供给军官的。这种相当于三级魔兽的战马，持续奔跑能力和负重都不是普通意义上的马匹了，萨林看到这一千多人，根本没准备替换用的马匹。

　　萨林因为缺马，所以军队多以步兵为主，这些战马让萨林羡慕不已。

　　黄金平原上种植的大多数作物并非粮食，而是喂养战马的一些特殊作物。格吕科斯家族的粮食，自然有圣岩城负责。

　　这一天来到离古德里安城两百里外的地方，古德里安城的南面，教廷的五十多万军队，大营就排出几十里的宽度。

　　营地建设的稀疏，是怕遭到魔法师的大型魔法打击。在炼金城介入战争后，教廷的军队吃了几次大亏。往往是三五个魔导士，就会杀伤成千上万的士兵。

　　“嘉琳，迪尼西奥没有出现，你说怎么办？”萨林勒马，望着远处的大营，对嘉琳道。嘉琳没有元素之眼这种技能，当然不知道萨林在看什么。萨林在观察，能否带着恐惧战鼓去袭击教廷大军的营地。

　　嘉琳在山坡上也停下脚步，她想了想，道：“萨林，你的意见呢？”

　　埃博拉在临行的时候顶住嘉琳，一切让萨林做主，只要他别一个人飞回古德里安城去，甘愿做诱饵就行。现在萨林一路不知道杀掉多少教廷的人，可是迪尼西奥并没有出现。再向前，就是教廷的大营了，这一千人，不可能杀透大营，冲入城去。

　　怎么办？她也不清楚。


第五百一十八章：剧毒无匹（下）

　　“看来，还是要用我的方式来解决啊！”萨林大笑一声，嘉琳从他的笑声中，听到了那天和她战斗时的感觉。

　　“兵，你能召唤出多少亡灵？”

　　“十几万吧。”翼骷髅随口道。

　　嘉琳这才认真的打量了一下这个特殊的骷髅，这个骷髅分明是萨林的契约生物，可是从来没见他进入什么契约空间或者装备中去，而是每天跟着萨林。萨林和他都骑着梦魇，那是超过六级的亡灵生物。

　　这一次听翼骷髅说能召唤十万亡灵，嘉琳开始计算起来，这个骷髅，难道是十级生物？不可能啊，萨林肯定是一个九级魔导士，怎么会拥有十级的契约生物？

　　“用不着那么多，像是亡灵假龙一样，可以飞，又能喷毒的有多少？”

　　翼骷髅想了想，道：“只有两千不到。”

　　“很好，为这些亡灵装备毒素，等你准备好了，我们就发动进攻。”

　　“发动进攻？”嘉琳以为自己听错了，算上自己和萨林，这里一共只有五个九级魔导士，剩下的八个魔导士都是七级的，然后就是十个六级大魔法师。

　　根据格吕科斯家族的情报，围困古德里安城的军队中，至少有三十个强者，就算分散在南北，萨林也要面对十五个左右的强者。

　　军队的数目就别提了，对方有五十万左右挡在前面，而自己这边，是一千多，不到一千一百个战士。

　　尽管萨林的恐惧战鼓很强大，可是战鼓中释放出来的害虫，对付不了七级职业者。而害虫的数目是有限的，萨林不可能靠一件装备，击溃五十万敌人。

　　萨林也明白这点，在深渊王城的环境内，害虫几乎可以反复的无限复活，而在陆地上，这些害虫的恢复能力，比元素生物差远了。

　　不过萨林也没想过杀光这些军队，这里不是铁壁城，士兵们驻扎的又很分散，自己也没有金属飞行器支援。

　　翼骷髅答应一声，打开亡灵空间，开始释放他携带的亡灵。翼骷髅这种做法，是跟奈丽丝学的。自从知道奈丽丝随身携带十万恶魔之后，翼骷髅也开始挑选亡灵，送入亡灵空间。

　　翼骷髅手下的玉骷髅也是有智慧的，翼骷髅让每六个玉骷髅操纵一个亡灵魔法阵，不间断的召唤亡灵，不合用的，就送回去，可以进入亡灵空间的才留下来。

　　很多脆弱的亡灵，是不能进入亡灵空间的，身体会崩解。只有实力差不多的亡灵，才能被随身携带。

　　“嘉琳，还要你的人帮个忙。”

　　“请讲。”嘉琳见萨林请求帮助，心中暗喜。

　　“那个，等战斗开始的时候，让你的人保护一下霍金娜。”

　　嘉琳大为泄气，那个霍金娜只是小孩子，不知道萨林为什么这么在意。六级的大魔法师，黄金平原上有的是。

　　不过这总算是个要求，一路上萨林根本就没提过任何要求，甚至大多数战斗，都是靠萨林的恐惧战鼓解决的。

　　翼骷髅紧张的挑选亡灵，能飞行的亡灵数目不少，不过萨林炼制的大量毒素，也需要一定级别的亡灵才承受得起，至少四级以上，身体经过强化，还具可以简单执行命令。

　　霍金娜远远的看着翼骷髅召唤出一排排的亡灵，心中羡慕，尤其是看到这么多能飞行的亡灵，那巨大的亡灵假龙，甚至可以在空中缓慢的盘旋。

　　“嘉琳，我的战斗方式就是，等翼骷髅准备好了，我会……先为地面召唤一些元素生物，协同近卫队战斗，而我们在空中跟随这些亡灵，对付袭击亡灵的敌方强者。亡灵在空中推进，会喷射数量庞大的毒素，这一条路上，恐怕不会有什么活着的人，所有的士兵，现在就得加持魔法，免得自己中毒了。”

　　“就这样硬冲？”嘉琳担心的问，自己的老师还在两百里外，一旦遇到危险，可是来不及出现在战场上的。

　　“我们只是进城，又不是决战，迪尼西奥也没在军中。等他来了，麻烦才刚刚开始呢。”萨林一直在观察远方，这里是个平缓的山坡，而前面就是平原了，萨林足以看到百里之外，正好是敌人军队的大后方。

　　从后勤的营地看来，敌人还没准备发动总攻，也就是说，迪尼西奥不在。虽然这很奇怪，萨林却不去计算是因为什么。这个世界上，意外的事情太多了，自己能遇到，迪尼西奥当然也会遇到。

　　“好吧，我听你的。”嘉琳温柔的回答。萨林身上都要起鸡皮疙瘩了，偏偏他怎么也不能说嘉琳肉麻。

　　直到天黑，翼骷髅才准备完毕，萨林这才召唤元素石像兵，橙红骑士和闪耀天使。这三种生物适合战阵的冲杀，他这个时候才在嘉琳面前露出一点底牌。

　　看到上百的元素生物，嘉琳有些把持不住，心中热切起来。

　　元素徽章啊！这可是元素徽章！

　　她很想对萨林说，她需要一个暗元素生物，但是萨林没有继续召唤。他要带上镶嵌的六枚徽章，就成了嘉琳目光集中的地方。

　　任何人都有弱点，只要你是魔法师，我就不相信对我的装备不感兴趣。

　　萨林一直头痛这嘉琳毫无弱点，对付起来很困难。看埃博拉的意思，是要让这嘉琳长时间跟着自己，但是自己可不希望让这个法师成为战友。

　　在黄金平原上，或者别人不敢碰自己，嘉琳绝对敢。当初自己可是毫不留情的使用了即死魔法对付她。如果有人这么对付自己，自己也会迟早找个机会报复回去。

　　魔法师很记仇，越是高级的法师，就越是如此。

　　元素徽章暴露出来，萨林很欣慰的看到了嘉琳的弱点，她也是一个法师，对这样奇异难寻的东西，无法抗拒诱惑。

　　两千多亡灵在翼骷髅的指挥下飞了起来，在上空盘旋着。埃博拉的近卫队也重新披挂好魔法铠甲，收拾起营地，跨上战马。

　　一百多个元素生物在四周将近卫队包围起来，萨林道：“这些元素生物，只会攻击强大的敌人，你们要对付漏网的。跟紧一点，我们在教廷那帮畜生中杀出一条路来，你们会不会怕？敌人可是有五十万呢！”

　　亲卫队的士兵笑了起来，这有什么可怕的，战死而已，对于他们来说，能经历激烈的战斗，就是荣耀。而且未必战死呢，教廷军队的战斗力，比想象的弱得多，这一次又多了如此多的大块头帮忙，恐怕比原来还要容易。

　　这些人都熟悉战斗的细节，知道袭击营地和正面与敌人冲突不同，最怕的是被营地阻拦，无法列整战阵的队形。有了这些元素生物帮忙，敌人的大营，几乎就是一条坦途了。

　　“好了，出发。”不是自己的士兵，萨林激励两句就结束了，他带着翼骷髅和嘉琳，跟着亡灵生物飞向教廷军队的大营。

　　教廷军队没有打算发动总攻，营地有些靠后，最早的前锋营地被魔法炮摧毁之后，所有军队都撤离到了五十里外。

　　所以萨林的元素之眼还能看到营地的末端，他看到教廷军队的营地中，没有太多的高大箭楼，翼骷髅也让亡灵生物就在几百米的高度上飞行，让神术难以攻击就可以。

　　光辉之主的神术，对亡灵的伤害还是很大的，所以萨林让翼骷髅召唤飞行能力强的亡灵，而不是让十万亡灵大军去冲击营地。

　　埃博拉要自己做诱饵，自己可别傻到把所有军队力量都搭上去。

　　“主人，我去前面了，你自己小心。”翼骷髅站在亡灵假龙的后背上，对萨林道。他需要指挥飞行亡灵进行战斗，要是放任不管，这些飞行亡灵用不了太久，就会被敌人杀光。

　　嘉琳不禁再次羡慕萨林，这翼骷髅的智慧真高，这样的契约生物，比一个追随者强了百倍。她本来有收集装备的癖好，现在忍不住想要收集召唤生物了。

　　从后面看去，黑压压的亡灵生物被一个巨大的假龙引领着，扑向了教廷大军的营地。那翼骷髅在月光下，手提巨大的战斧，身上流露出无比苍凉的气息。这哪里还是一个亡灵生物的气质，分明是统御天下的君王。

　　“亘古以来的存在啊，为我提供你的力量吧！”翼骷髅仰天大吼了一声，冥冥之中，从亡灵位面真的传送来了一股神秘的力量，被吸收进了翼骷髅的巨斧之中，巨斧上正反两面的魔纹，还有那眼睛一样的魔法阵，散发出了强大的死亡气息。

　　这一瞬间，翼骷髅感觉到所有亡灵的细微举动，都落入自己眼中，仿佛那是自己身体的一部分。

　　这才是君王真正的力量！

　　随即，翼骷髅就下达了攻击的命令，他的命令，细致到了每一个亡灵，不管强大还是弱小。这些亡灵的身体内，用亡灵魔法储存着梅塔特林城制造出来的毒素。亡灵假龙的身体内储存的最多。

　　在翼骷髅的指引下，亡灵假龙张开大嘴，一口毒雾喷射向了地面的一个营地。

　　因为担心范围魔法的缘故，教廷营地的间隔都不算近，一个独立的营地内，最多驻扎一千人，大多数都是五百人的规模。

　　假龙看好的一处营地，就是一千人规模的，占地也算不小。它一口毒雾喷射下去，立刻扩散开来，到达地面的时候，已经将整个营地都笼罩了进去。翼骷髅看到营地的帐篷，甚至金属营房都在腐蚀着。

　　无声无息的，营地核心的士兵，瞬间就被这剧毒杀死。


第五百一十九章：魔法师发威（上）

　　假龙是翼骷髅唯一特地制造出来的飞行亡灵，体型庞大，翼骷髅还在假龙的口腔内炼制入了一个紫金皮囊，可以容纳大量的毒素精华，假龙喷射毒雾的时候，掺入了毒素的精华，差不多可以连续喷射一个小时以上。

　　其他的飞行亡灵没这个能力，不过三五十只针对一个小型营地，效果也相差无几。

　　萨林的这一次攻击，又和他原来对付大规模军队的方式不同，还从来没有哪个法师，会像他一样，数年间收取毒素提炼。哪怕是擅长炼制毒素的翼骷髅，也被萨林的想法锁折服。数量庞大的毒素，溶解在普通的亡灵毒素之中，不仅可以杀死生灵，还能腐蚀掉大多数的非魔法装备。

　　教廷大军的营地内，准备也算充分，飞行亡灵还在数里外，就被一直监视后方的士兵发现，并且发动了警报。

　　亡灵们迎头遭遇的就是雨点般的箭矢，只是这些箭矢少有附着神术的，对于三级之下的亡灵还有些杀伤力，这一批能够飞行的亡灵，级别都在四级以上。普通箭矢已经无法伤害这些亡灵，第一波的打击，只有两个四级亡灵被巨大的箭矢命中，将身体击碎，坠落地面，剩下的亡灵铺天盖地，向地面喷吐出数量恐怖的混合毒素。

　　翼骷髅嘎嘎的笑着，畅快地指挥亡灵，开始了屠戮。教廷军队反应虽然够快，可是大营的布置太过分散，只能像萨林构想的一样，派出能飞行的职业者，前来拦截。

　　强大的神术师杀戮亡灵的速度一样快，这本来不是什么问题。

　　只是这些亡灵中，有萨林和嘉琳，还有翼骷髅在。

　　二十多个神术师从四面八方汇集而来，这些神术师的飞行速度比亡灵要快，迎头堵截在飞行亡灵的前面，还没等释放神术，就被翼骷髅冲了过去，巨大的战斧上，黑色的光芒闪烁，死亡断裂瞬间发出，直接命中了为首的九级神术师。

　　翼骷髅这个亡灵魔法可是储存在巨斧中的，又是九级亡灵魔法中突然性最强，威力最大的攻击魔法，这一道黑色的光芒，直接将那个九级神术师斩为两段。巨斧中的另外一个亡灵魔法，死云术也瞬间将二十多个神术师包围。

　　翼骷髅先声夺人，他就算是实力强大，杀一个九级神术师也有些艰难。只是对方太多轻敌，他是亡灵，看上去又是最弱小的骷髅，那九级神术师正准备一个强大的范围神术，就被他杀死，剩余的神术师立刻改用瞬发神术，将自身保护起来。

　　死云术杀伤力不强，但是难以用神光净化。这些神术师身体表面释放出的神圣光辉全部变成了灰色，无论向哪个方向飞行，都无法摆脱。

　　翼骷髅在离开黄金平原之前，就考虑过与神术师的战斗。神术师的韧性极强，难以杀死，但是神术师的强处是治疗能力，尤其是对自我的治疗，到了一个变态的程度。

　　所以翼骷髅在自己的魔法武器中准备了两个针对性的亡灵魔法，死亡断裂相当于黄金剑圣倾力一击，别说九级神术师，就是九级魔导士突然遇到攻击，也没什么办法好防御的。

　　这些被死云术沾染的神术师，自身虽然没有受到太大伤害，可是他们的神术再释放出来的时候，一个个都是灰蒙蒙的，对亡灵的杀伤力锐减。没有了克制属性，翼骷髅大笑着，从亡灵假龙的后背上跃起，扑向最近的一个神术师。

　　他背后的骨翼展开，在空中的飞行灵巧程度比魔法师还强大，被他看中的神术师立刻释放出神圣守护，同时展开了一个神术卷轴。

　　翼骷髅双翅一闪，已经到了这个神术师背后，这神术师发现无法锁定翼骷髅的时候，知道不好，立刻念诵了一个短暂的祷言，喝了一声：“坠落！”

　　他这神术不是向着翼骷髅的，而是让他自己的身体猛然下坠，反正有神圣守护，从百余米的空中摔下去也不会受伤。只有这样，才能最快的摆脱敌人。

　　亡灵分散攻击，这些神术师并没有分开，他们看到亡灵假龙体型巨大，下意识的选择了它和翼骷髅作为目标。一次对冲之下，就折损了一个最强大的神术师，剩下的神术师都散开，向后面的亡灵扑了上去。

　　神术师的攻击距离一般来说比魔法师略近，不过有些特殊的神术，攻击距离也会超远。这些神术师被翼骷髅吓倒了，不由自主的释放出了攻击距离最远的神术，只是本来就被死云术缠绕，再使用远距离的打击，对亡灵的伤害越发的小了。

　　亡灵们根本不和神术师纠缠，它们一路向前快飞，跟着斩杀了第二个神术师的翼骷髅向大营深处杀去。这些亡灵的攻击，本来大多数是肉搏，现在多了个喷吐毒雾的能力，每个都远远的向营地释放毒素，再也不肯落向地面。

　　萨林和嘉琳两个人对望一眼，萨林道：“二十四个。”

　　“比一比？”嘉琳明白萨林的意思。

　　“开始吧。”

　　萨林身体周围的云雾突然生出数百个龙卷，两个疾风龙武出现，为萨林提供了磅礴的风元素，萨林的速度一下子提高了数倍，开始追杀神术师。

　　这些神术师基本上都是七级的，级别最高的神术师被翼骷髅宰了，剩下的神术师，分散开来，无论如何都不是九级魔导士的对手。

　　萨林一个冰枪释放出来，在空中盘旋着，找到了它的目标，那是一个八级神术师，神术师的身体表面，是白色的神圣守护，最强的防御神术，就是九级魔法，也无法一下洞穿。不过这是唯一的一个八级神术师了，另外一个，已经被翼骷髅斩杀，翼骷髅杀掉两个，继续领着亡灵们去别的营地攻击，战场留给了萨林和嘉琳。

　　他对萨林的战斗力十分信任，霍金娜之枪让萨林对付低级的职业者多了一个保障。更何况萨林进阶九级之后，水晶指这个技能的反噬，已经不会让他失去战斗力了，即使遇到个比较强的家伙，萨林也能有办法对付。

　　最重要的是，萨林有元素徽章，疾风龙武最擅长空中格斗。

　　萨林很兴奋，他没想到教廷的反应这么弱，只派出了二十几个神术师，完全不是自己的对手。如果没有元素徽章之前，他可能有些畏惧，现在他的攻击能力在元素生物那庞大的力量支撑下，每一次的魔法攻击，威力提升了一半还不止。

　　冰枪刺中神圣守护，那神术师在空中一头栽了下去，却是被冰枪的冲击力撞击，再也无法维持飞行姿态。

　　萨林可不能让他跑掉，他手指一勾，冰枪表面雾气蒸腾，随即燃烧起来，化为一条火蛇，缠绕在这个神术师的身体上。火蛇向内一绞，漫天的灰色光芒，这号称最强的防御神术，被萨林两次连续攻击击破，里面的神术师被火焰焚烧，摔落地面，萨林还不忘让火蛇从这个神术师的身体内钻过，彻底杀死了这个倒霉的家伙。

　　那边的嘉琳也是得手，她的魔法，六系皆全，面对一个七级神术师，她只用了五秒钟就解决了战斗，比萨林还快上一些。

　　飞行亡灵只是萨林的诱饵，他要引诱敌人中会飞行的神术师出来，在空中将其消灭。教廷的军队果然上当，神术师在空中的战斗力，比魔法师又差了一些。

　　神术师和魔法师之间的矛盾，可以说从来没有停止过，双方研究对方的弱点，已经成为了习惯。这一次萨林计策得逞，手中干脆取出了一张卷轴，展开。

　　八级魔法——黑暗囚笼。

　　这个魔法当然不如无尽之夜，只是使用起来极其方便，几乎是瞬发的，直接将一个七级神术师封锁在黑暗之中，萨林放出了一个暗夜獠牙，在黑暗中刺出暗元素之刃，将这个神术师的头颅割下。

　　嘉琳看在眼里，哼了一声，萨林有装备，她当然也有。两个人比试谁干掉的神术师多，她也不用隐藏什么，直接取出了一根巨大的魔法杖，这魔法杖的上面镶嵌着一个巨大的宝石，切割成八面体。

　　宝石内同时释放出了六个九级魔法，飞散出去，命中了六个神术师，这六个神术师一声不吭的摔向地面，嘉琳得意地望向萨林。

　　神术师们这才发现不妙，敌人是两个强大的九级魔导士。这些神术师立刻靠拢起来，想要施展大型神术。

　　萨林见神术师靠拢在一起，这才放下心来，他就是怕敌人逃走，这里毕竟是教廷的大营，神术师哪怕逃出几里远，都可能遇到强者来支援。

　　萨林准备好的魔法立刻释放出去，一千多枚冰锥同时出现在了神术师的上方，猛烈的射下来。神术师的外围，已经亮起了白色神光，这魔法从天上射下，而且是萨林独有的变异魔法，每个冰锥表面都是水雾弥漫，热气蒸腾。

　　“该死！”嘉琳一看就知道，萨林是事先准备好的这个魔法，他早就料到，神术师会选择聚集在一起。这一下，她无论如何都比不上萨林的速度了。

　　天空中，阴寒和火热两种感受折磨着神术师们，萨林的魔法，让两种相反的状态同时作用于目标的身上。

　　噗噗的声音不绝于耳，萨林的冰锥术并非是一次性打击，而是轮番射下，六个神术师反应不及，神圣守护没有撑起，被冰锥射成了肉酱，同时还燃烧起来，变成了一团团的火球坠向地面。


第五百一十九章：魔法师发威（下）

　　剩下的神术师已经不足以释放大型神术，可是冰锥的打击连续不断，他们也只能死死的顶住，希望冰锥能停止下来。

　　萨林也知道，这些神术师在等后面的援军。不过他也不怕，自己后方的埃博拉，差不多也快赶到了。教宗迪尼西奥没有出现，那多杀一点神术师，对于魔法师来说也是个巨大的收获。

　　嘉琳看到萨林独有的冰锥术，对那一天自己喊停认输感到幸运。萨林的冰锥术，竟然把一个一级魔法进阶到了七级，而攻击力差不多达到了九级。

　　不是说八级的力量就杀不死九级魔导士，如果魔导士没有防御，一级的魔法也承受不起。萨林的冰锥术中几乎涵盖了魔法释放的所有强力手段，二次施法，二级施法，还有准备延时，魔法叠加，魔法进阶，魔法变异。

　　那些被冰锥射死的法师，身体内部结冰，外面却是燃烧着火焰。这让魔法的破坏力变得更加巨大，而且这冰锥术中，隐隐已经有了规则的雏形。

　　所有神术师只能死死的抵抗，如果那天萨林的攻击完成，自己也只能再消耗一张面具，才有可能获得一点反击的余地。整个攻击的范围内，寒冷和灼热两种状态交替，冰锥纯粹的物理攻击力量又将神术师砸向地面，队形已经完全混乱，外围的白色光坏消散。

　　这才是九级魔导士的力量，发现机会，彻底控制局面。剩下的神术师甚至无法脱离冰锥射击的区域，只能眼睁睁的看着萨林准备下一次的攻击，上千的冰锥再度出现在神术师的上方。

　　自己又输了，嘉琳郁闷的收起巨大的魔法杖，不准备和萨林比较了。

　　她本来就不笨，现在已经计算出来，萨林的行动是一环扣一环的。让翼骷髅召唤亡灵，就是要给敌人大营后方一个沉重的打击，敌人仓促之下，肯定组织不起太强的反击，然后利用这个机会，把前来支援的神术师灭掉。

　　自己还要和他比，如果不是自己释放的魔法太过强大，那些神术师怎么会聚集在一起，被萨林用冰锥狂虐。

　　这范围的冰锥术固然强大，一个敌人和一百个敌人对萨林来说没有区别，可是也要那些神术师心甘情愿的聚集在一起才行啊。

　　那些神术师最倒霉的地方是，上来就损失了九级神术师，所以才造成了这个局面。萨林的骷髅，和自己想象的一样，恐怕已经有了亡灵君王的力量。

　　萨林手段够狠，因为和神术师多次打交道，他就明白一个道理，让神术师腾出手来，对魔法师来说，也是一场灾难。当初一个黑执事，攻击力就已经和魔导士没区别了，这些裁判所出来的家伙，一旦有了强大的装备，杀伤力不次于魔导士。

　　巨龙为什么强大？因为巨龙即使杀一只兔子，也会喷吐最强烈的龙息。

　　这是魔法师的一个笑话，说的却很有道理。这一群七级的神术师，和萨林与嘉琳的实力差距不小，但是真的组织起大型神术，万一什么预言术诅咒术之类的成功，萨林可不能保证自己不中招。

　　因波斯那么强大的法师，也被尼古拉斯的小预言术暗算，差点死在自己手里，这神术，还是别让他们释放出来的好。

　　神圣守护的确是最强的防御神术，这些七级的神术师拼命的将神术护盾撑起来，竟然顶住了萨林第一轮的攻击。六个倒霉蛋被杀，剩下的神术师脸色苍白，根本无力发动攻击神术反击。

　　嘉琳还在一旁虎视眈眈的看着，如果哪个人敢动手，这个女魔导士会立刻抓住漏洞，将其斩杀。

　　萨林连续两个大型的冰锥术将神术师控制，然后才取出魔法杖，释放出了一个九级魔法——青元刃。

　　这是风刃术的进阶魔法，但是进阶的方向有所偏差，即使突破十级，也没有次元风刃的效果，而是会进化成元素割裂。

　　这是因为萨林的魔弦是纯粹的水系魔弦，很多进阶魔法都无法按照正常的方向成长。而他这根魔法杖内储存的魔法，都是他自己动手的。

　　乔伊送该萨林大量的魔法杖，都是神桑和鬼橡树炼制的，萨林转手送给了斯瑞格岛的法师，自己身边留下的更加少了。而且身边没有九级魔导士帮助，释放完的魔法，也要他自己去补充。

　　青元刃的表面，是狂暴无比的风元素，这风元素震动着，让青元刃的速度达到了一个恐怖的极致，而且一点声音都没有散发出来。切割空气而产生的热量都吸收了回去。

　　这样的攻击，让嘉琳有些服气的感觉了。这是九级魔法的极致，在规则还没有完善和体现之前，这样的攻击，威力已经无法再提高了。

　　三米多长的青元刃横着扫过去，号称最坚韧的神术，被一一切割开来。那些神术师没有办法移动，也没有办法释放另外的神术，只能眼睁睁的看着自己的肚子被抛开。

　　一个青元刃切割开六个神术师之后，颜色才暗淡下去，再也控制不住自身形态，爆发出强烈的音爆之声。

　　普通的风刃，能爆发出音爆的声音才是最强，这青元刃，干脆连自身造成的音爆都吸收回去，力量消散，才变成了普通的风刃术。

　　萨林连续的攻击，酣畅淋漓，繁复的魔法，在他的手中变得简练无比。

　　积蓄已久的力量，在萨林身体中爆发出来，以往他的敌人强大的无法抗拒，只能依靠装备度日，现在遇到了一群神术师，萨林真是虎入羊群。

　　这一刻，萨林领会了杰森传授给他的一些东西，那些东西，无比珍贵。

　　一个魔法师的气质，信心，勇气，尊严，都是一脉相承的。他经过多次历险，无数磨练，每日用家族徽章折磨自己，打磨着灵魂上的弱点，这一刻，萨林感觉自己把握住了命运的脉搏，有一种重新了解自我的感受。

　　这一刻，萨林魔神指环中的聚星针发出叮的一声，仿佛在呼应着萨林的心情。

　　这聚星针，是占星师的武器，也是占星师修炼用的特殊装备。占星师是一群试图把握命运的人，从某种意义上来说，他们也是魔法师。

　　萨林感知命运的瞬间，那枚十九级的聚星针自动的呼应着萨林，萨林自己都不知道，他的占星术，竟然直接越过两级，达到四级占星师的水准。

　　当然，四级占星师的战斗力，还不如四级魔法师。只是占星师有很多能力，是魔法师没有的，比如预知。

　　萨林不知道这种变化，他只知道，自己现在很畅快。他手中的魔法杖再次释放出青元刃，这一次，另外八个神术师也都被杀死，远处的天空中，一个白色的身影飞来，看到这一幕，掉头就走。

　　嘉琳看上去柔弱，实际上比任何人都好胜，这飞来的神术师逃走，她立刻追了撒怀念过去。萨林叫都叫不住，只好收起魔法杖，取出了黄金魔法书，跟了上去。

　　萨林发现一件事情，就是他手中的那枚戒指，能提供给自己精神力。几次释放复杂的魔法，他的精神力竟然没有消耗多少。

　　他从埃博拉那里用六翼飞蛇印换来了戒指，自己都不知道有什么用处，埃博拉也不告诉他。这戒指上有封印，萨林是知道的，他也没试图用聚星针解除。这封印是埃博拉加上去的，如果自己解除，就等于告诉埃博拉，自己有一种让所有魔法师都讨厌的装备。

　　埃博拉的封印，自然会解开的，只要自己当完诱饵。这是交易的一部分，萨林不想破坏。可是即使有封印的戒指，依然给萨林带来了惊喜。

　　他的很多技能，就是因为精神力不够，不敢频繁使用。

　　比如雷电之眼，根本不消耗太多魔弦，但是对精神力的要求极高，萨林全力释放雷电攻击的话，基本上十级魔导师也承受不起，但是他自己也就废了，需要不短的时间来恢复。这戒指没解开封印，就能提供如此强大的精神力帮助，要是解开了，会如何呢？

　　萨林心中只是转了个念头，他怕嘉琳追的太远，所以在两个疾风龙武的帮助下，飞行术达到了最快的程度，不料转眼间就追上了嘉琳。

　　前面逃走的那个神术师倒是越飞越远，萨林诧异，这嘉琳在地面的移动速度和方式非常恐怖，在空中就差了许多啊。

　　仿佛知道萨林在想什么，嘉琳赌气一般，向地面坠去，在离地面还不到百米的距离上，忽然向前猛冲，仿佛是她在地面上踏了一脚，整个人弹跳出去，瞬间就飞出了数百米远。

　　萨林元素之眼全开，隐约看懂了一点技巧。那是嘉琳在利用大地的力量。

　　六大元素的魔法，都有加速的技能，但是在飞行状态下利用地元素力量的，萨林还是第一次见到。这嘉琳的技能看起来有些限制，可是进阶到十级之后，恐怕就不用这么麻烦了。

　　每个魔法师都有天才的一面啊！

　　萨林再次想通了一句谚语，这种技能，上万年间都没有人研究出来过，不管是嘉琳还是埃博拉研究出来的，萨林都只能表示敬佩。

　　嘉琳都不知道，她的这一跳，为萨林打开了一个思路，从此诞生了一个更为恐怖的魔法，一种从来没出现过的飞行技能。


第五百二十章：弱智（上）

　　嘉琳的速度已经超过了萨林飞行能力的极限，即使两个疾风龙武全力提供风元素的力量，萨林也无法追上。

　　萨林知道，除非把疾风龙武的首领召唤出来，否则他和嘉琳的距离会越来越远。如果前面的是席卡或者雷克斯，他肯定把疾风龙武的首领召唤出来。不过嘉琳嘛，埃博拉既然放心她跟着自己，肯定不会有事。

　　萨林将飞行高度降低了一些，一路看到地面上有穿着神术师装备的人，都随手赏下一个冰锥，能否杀死敌人无所谓，只要是七级之下的神术师，萨林不觉得能防住自己的变异魔法。

　　实际上萨林在沿途也没看到多少活着的人，教廷大营扎的稀疏，翼骷髅选择的路线，也并非是军队最为密集的地方，这也是为了降低穿透大营的难度。能在剧毒攻击中活下来的，基本都是神术师或者有魔法装备的人。

　　这些幸存者还在苦苦的抵抗毒素，萨林随手一个三级的冰锥，这些人都抵抗不住。更有些人，根本是在嘉琳的移动中被踩死的。嘉琳在空中踩踏地面的动作，本身带动了大地的力量，她经过的落脚点上，也没有什么活人。

　　很快萨林就追上了那些飞行亡灵，飞行亡灵现在损失开始增加了，翼骷髅一个人不能杀死所有前来堵截的神术师，嘉琳不见踪影，萨林知道，这女人怕是被人引去了陷阱。

　　不过这样的话，地面上的防御可就弱了不少啊！

　　萨林当机立断，放下了六个橙红骑士，开始在营地中放起火来。橙红骑士也不用什么技能攻击，所过之处，一切都燃烧起来。

　　地面上被橙红骑士烧出了一条燃烧的道路，因为没有释放魔法，这些火焰很快就熄灭了。橙红骑士高大的身躯，是普通人类战士无法攻击到的。萨林在上，橙红骑士在下，很快就杀到了营地的中间。

　　教廷集结如此多的军队，当然会有大型装备，这条路线上没有，附近的大型装备已经在向这边调集。

　　教廷的大型装备有自己的特色，大多数是要神术师操纵，像是移动的魔法塔一般。同时，这些大型装备也不可能是一个人驱动的，这样的装备，牺牲了操作性，提高了攻击力。在战场上，这样的弱点可以用别的办法弥补。

　　不过现在，教廷军队面对的不是大规模的敌人袭击，而是几个强大的法师，还有一群飞行亡灵。

　　梅尔斯大陆上很久都没有出现过如此多的亡灵了，普通亡灵法师，最多也就是召唤几百个亡灵，亡灵魔导士，就算能召唤上千个也不会这么干，毕竟消耗的精神力太多，也只有翼骷髅这样的，才能同时指挥上万亡灵。

　　两翼合击的军队，催动大型装备，缓缓的移动过来，却被飞行亡灵抛在身后。有翼骷髅的指挥，飞行亡灵也不去对付那些大型装备，免得增加伤损。

　　萨林也不对付这些大型装备，他知道席卡肯定在古德里安城布置了魔法炮，这些大型装备无法靠近城市，留下来也是浪费军队的给养，每次调动，都会消耗神晶魔核什么的。

　　巨大的钢铁怪兽上，神术师们仰望高空飞过的魔法师，无可奈何。萨林飞的很快，身体周围包裹着云雾，又有两个疾风龙武保护，只有同等级的对手，才能对他造成威胁。

　　营地的后方，在元素生物的包围下，埃博拉的近卫军也在向营地内推进，推进了十里不到的距离，后面的法师们就赶到了。

　　埃博拉当然担心自己的近卫军，这些士兵全部是中级剑师以上的水准，虽然没有几个剑圣，可都还年轻，前途不可限量。萨林一路上让这些士兵经历战争洗礼，又没造成多少伤亡，埃博拉很满意，不过已经到了城下，没有发现迪尼西奥的踪影，埃博拉忍不住了，因为她已经得到了魔法消息，嘉琳独自去追击神术师。

　　埃博拉带着三十多个魔导士，飞到了营地外围，看到了被剧毒腐蚀攻陷的营地，也有种触目惊心的感觉。如果她没有进阶十级，肯定会对萨林深深的忌惮。

　　“族长，这萨林的杀心也太重了吧？”一个长老在旁边道。

　　“对付教廷的人，我觉得他做的还不够呢。”埃博拉冷冷的看了一眼这个长老，训斥道。

　　这个长老缩了缩头，别看埃博拉相貌年轻，可是实际的年龄已经超过三百岁了。她执掌格吕科斯家族也有百年以上的时间，积威之深，举手投足，就让这些长老们心头发冷。

　　“你们不要分散的太开，遇到敌人，依然要保持六个人在一起。”埃博拉虽然在训斥人，可也怕手下这些长老有什么折损，这些长老算是家族中一股重要的力量，如果损失太大，暂时还无法提拔这么多九级魔导士出来。

　　埃博拉逼近，萨林回头就看在眼中，心情大定。他也担心突然蹦出一个十级的神术师，自己孤身一人，所有强力技能的攻击距离又短，到时候怕是只能逃跑。

　　所以到现在为止，萨林还是没有使用霍金娜之枪，这东西的恢复速度很快，但是释放一次之后，被敌人得知，就很难锁定目标了。毕竟这不是灰色记忆。

　　霍金娜之枪六个炮管齐射的话，怎么也能给自己争取一下逃跑的时间。埃博拉到来，就不会坐视自己死亡。实在不行，就用元素魔法塔龟缩起来吧。

　　萨林也是多心了，事实上大多数的九级强者，都在古德里安城的另外一面，教廷大军的布置，本来就是按照迪尼西奥的意思设计的，迪尼西奥带来神使，在南面堵截萨林，这是计划好的事情。

　　可是迪尼西奥没来，古德里安城南面的大营，强者的数量就显得有些少了。教廷也想在南面布置十级强者，可是十级强者又不是土豆，到处都是。

　　南面大营的主帅发现萨林到来之后，心中焦急，先是派遣了二十多个神术师去，结果一去不回。这下他可毛了。立刻改变思路，派了一个九级神术师去引诱萨林进入布置好的陷阱。

　　没料到萨林没引诱到，却是嘉琳忍耐不住追了上去，而且嘉琳的速度太快，没等那个神术师到达陷阱，就被她追上来。陷阱中守候的十几个神术师只好出来应战，这边的萨林，就没了敌手。

　　嘉琳的实力和萨林仿佛，只是她的移动方式，没有谁能适应得了，她打不过那些神术师，神术师也不能将其包围，南大营的主帅只能先拖住嘉琳，分兵来找萨林。

　　萨林的面前，三个九级强者迎了上来。为首的是一个黑袍神术师，他的身后，跟着两个剑圣。

　　萨林远远的就看到了这三个人的组合，眼睛一扫，判断出那两个都是白银剑圣的巅峰状态，并非黄金剑圣。萨林心下略安。

　　黄金剑圣对他的威胁还是相当大的，就算他有水晶指，速度也快不过黄金剑圣的移动。神术师的控制技能相当可恶，要是那神术师带着的是黄金剑圣，萨林掉头就走。

　　萨林越来越能感觉到元素之眼的强大，埃博拉都不能看出百里之外，而自己却可以轻松的第一时间发现敌人。两里的距离上，萨林已经想好了战术。

　　双方迅速接近，达到一里，萨林的魔法已经准备完毕。

　　八百米、六百米、四百米……

　　萨林完全可以用霍金娜之枪，只是现在他战意盎然，说什么也不动用这种后备的手段。在萨林看来，霍金娜之枪，就是用来对付十级强者的，如果是同等级的强者，他宁可靠卷轴或者是魔法杖。虽然也是储存起来的魔法，但是需要他自身的控制，还有其他魔法的配合，才能形成战术。

　　从这点上来说，用魔法杖或者卷轴，也能提高自己对魔法的理解能力。

　　家族徽章这种东西就不行了，不拘什么敌人，一道粗大的雷电射过去，都化作飞灰。萨林每次能领悟到的雷电规则，少的可怜。还不如他静下心来，将感知送入徽章之中慢慢研究。

　　这样的装备用来战斗，对修行无益。

　　这是萨林在遇到梵高之后明白的道理，梵高的秩序之枪，就抵挡住了萨林的徽章攻击。虽然说秩序之枪也被萨林的雷电攻击破坏了其中的力量，可是毕竟没杀死梵高。如果梵高是个十级的神术师，自己岂不是死定了？

　　依赖装备，迟早要害死自己。

　　萨林当然不会知道，自己的徽章要是开发出所有的能力，就算是同等级的装备，也抵挡不住，这雷电规则，本来就不是梅尔斯大陆位面的东西，甚至不是这个晶壁系的。这个晶壁系的雷电，也没有那么强大。

　　双方的距离迅速接近，那九级神术师见萨林停在半空，也不逃避，心中大喜。他知道自己的攻击距离不如对手，要是萨林转身就逃，他也没有太多的办法。强力的神术，也需要一定的时间准备，就和威力强大的魔法是一个道理。

　　这个神术师面目都有些狰狞了，翼骷髅斩杀的那个九级神术师，就是他的朋友。他当然不知道那个神术师是翼骷髅杀掉的，只把这个账算在了萨林头上。

　　一百米！

　　那神术师突然加速，带着两个剑圣，几乎瞬间就移动到了萨林面前，两个白银剑圣双剑交叉，顿时爆发出金黄色的剑气。

　　合击术！

　　两个白银剑圣的力量在这一刻提高到了极致，爆发出了相当于黄金剑圣一样的攻击，数十道剑气迸射，将萨林上下左右都封锁住了。神术师同时打开了一张卷轴，眼神中流露出的神色，已经把萨林看做了一个死人。


第五百二十章：弱智（下）

　　神术师卷轴展开，金色和白色的光芒交相辉映，他这时候愕然的看到，敌人被两个白银剑圣的黄金剑气搅碎了身体，一颗头颅还张开嘴，对自己吐出了一个词：“弱智！”

　　这神术师想不出自己哪里弱智了，他在教廷中，一向以狡诈著称。

　　他的攻击，反其道而行之，别的神术师主持控制，让剑圣进行有效杀伤，而他是让两个拥有合击技能的剑圣进行控制，自己使用强大的神术进行攻击。这样的组合方式，不知道宰掉了多少麻烦的敌人。

　　萨林被搅碎的身体在空中飞舞，重新合并成了两个一摸一样的身体，连表情都是相同的。

　　神术师的神术卷轴已经完成，他惊骇的看到这一幕，口中狂呼：“不可能！”

　　他是神术师，对生命的感觉极其敏感，那如果是个幻影，他怎么会看不出来？

　　神术师哪里知道，萨林曾经学习过梅尔斯女神的一点神术，在恩赐指环内随便抽取一点信仰之力，就让幻影具有了生命的力量。

　　这种障眼法也就是能用一回，下一次神术师肯定可以分辨出幻影和萨林的区别。

　　可他不会有下一次的机会了，萨林在他的背后，释放出了无尽之夜，将他包裹起来。然后两个巨大的火球出现在萨林手中，准确的命中了两个白银剑圣。

　　那两个白银剑圣第二次斩杀了萨林的幻影，身上就中了火球。本来他们对火球术一点都不介意。可是火球到了身上，魔法装备和白银剑气都不好使了。而且这火球还很特殊，里面是一个巨大的冰弹，强烈的冲击力，将两个人的胸骨砸得粉碎。

　　萨林之所以说这个神术师弱智，是因为神术师的战术虽然构思巧妙，可是想要控制魔法师，最好的办法还是用瞬发的神术。用剑圣控制法师？这几万年来，战士从来没有压过法师一头，即使黄金剑圣比九级魔导士要强。

　　对于战斗经验差的法师来说，这样的配合还算是可怕，对于萨林来说，这样的战斗，简直是让自己节省魔弦。

　　萨林庆幸，自己的起始魔法是无尽之夜，要是换了别的，效果未必这么好。

　　两个剑圣被烧得浑身都成了黑炭，萨林一步跨入无尽之夜的范围内，看到神术师正在撑起神圣守护，苦苦支撑。

　　的确，九级的神圣守护就更难对付了，无尽之夜虽然是暗元素魔法钟比较强大的，想要将其消融，也需要一定的时间。

　　萨林等不起，他手握家族徽章，按在了神圣守护上。

　　萨林的家族徽章，不拘什么能量，都可以吸收。萨林精神力可以从新得的戒指内提取，更不怕战斗的后果了。他的徽章按上去之后，神术师的神圣守护没有三秒就消失了，然后这神术师身体内的所有力量，都向徽章涌入。

　　萨林实在是懒得耗费魔弦了，这神术师被无尽之夜困住，他可以随意用魔法进行攻击，战术已经完成，萨林干脆用徽章将其力量吸收干净，没必要再浪费魔弦。

　　无尽之夜中，除了双目失去生命迹象的神术师，还漂浮着一张卷轴。这神术卷轴才完全展开，就被纳入了无尽之夜的范围之内，神术算是完成了，但是卷轴却保留下来，没有废掉。

　　萨林伸手将卷轴拿过来，看到上面密密麻麻的，用金色的墨水书写着近万个神文。萨林略微思索，就知道只是凑巧，卷轴内的力量失去之后，在同一时刻，暗元素也将卷轴和释放出去的神术分割开来。

　　这倒是研究神术弱点的一个好东西，萨林把这古怪的卷轴收入魔神指环，也没太在意。他还不知道，这个九级的神术卷轴，能被保留下来，等于是教廷一向保密的东西泄漏出来，如果用大量的魔法师来研究，很快就能研究出神术卷轴一些共通的弱点。

　　如果这东西给其他的神灵，对光辉之主更是不利。

　　萨林无心研究神术，顺手收取了这卷轴，也是给尼古拉斯去研究的。他走出无尽之夜，远远的看到埃博拉带着三十多个魔导士飞了过去来，萨林暗笑。

　　这是担心她自己的学生呢，可和自己没有关系。

　　“大师，我追不上嘉琳。”萨林迎上去之后，第一句话就是把自己的责任撇清。

　　埃博拉也知道嘉琳的移动方式，萨林不过是九级魔导士，按理说的确是追不上的。她也没有多想，只是问：“去哪个方向了？我感应不到。”

　　萨林道：“我带你去。”

　　说着，萨林转身飞向嘉琳被纠缠的地点。他已经收起了疾风龙武，飞行速度比嘉琳要慢不少。埃博拉着急也没有用，好在大营的范围对于一个九级魔导士来说，也不算太大，萨林很快就带着埃博拉到达了准确的地点。

　　地面上，九个神术师和一百多战士围攻嘉琳。

　　一百多战士在外围，手持炼金弩，不时射上一箭。九个神术师则释放神术，和嘉琳战在一起。萨林看到，这九个神术师也不同时攻击，而且全部使用瞬发神术。

　　嘉琳在神术的光辉之间跳跃，面具之下是什么表情谁也看不到。

　　她这样诡异的移动能力让神术师们也是烦恼，九个人，谁也无法锁定嘉琳。嘉琳的攻击，可以被九个人合力化解，毫无危险性可言，可是他们的攻击，敌人也能轻松避过。

　　萨林眼尖，看到远处有一具神术师的尸体，而嘉琳脸上的桃花纸面具，也换了个新的。恐怕是嘉琳用掉一张面具的代价，杀死了一个神术师。

　　在众人的围攻下还能做到这点，嘉琳看起来可是生龙活虎，毫无受伤的迹象。

　　埃博拉看到自己的学生被神术师围攻，哪里还忍得住，她呼喝一声，身后的三十多个魔导士就冲了上去。

　　她略有顾忌，没有亲自动手，不过三十多个九级魔导士，对付九个神术师，什么结果已经注定了。

　　敌人中的十级强者和教宗迪尼西奥都没有现身，这让埃博拉想不通。萨林制造的麻烦够大的了，迪尼西奥不可能不动心。

　　即使迪尼西奥知道这是一个陷阱，也会调集更多的强者来追杀萨林，而不是放弃一个很好的机会。

　　埃博拉看到过梅塔特林城的魔法影像，感觉就算是她带了六翼飞蛇印，也没有把握打下来。除非城里那三十多座九级魔法塔是假的。

　　要是萨林回了梅塔特林城，教宗再想要杀他，就难如登天了。

　　嘉琳憋闷不已，她要走早就走了，可是毁掉一个面具，只杀死一个神术师，她不甘心。敌人想要干什么她很清楚，只是她也有技能没有使用，随时可以脱离战场，所以一直在纠缠着寻找机会。老师一来，嘉琳再也不用隐藏什么手段，巨大的魔法杖取出，六道魔法的光辉亮起，萨林愕然的发现，这魔法杖一次释放六个九级魔法，却只相当于别的魔法杖释放一次。

　　也就是说，嘉琳的这个魔法杖，比乔伊送给自己的强大多了。

　　自己的恶魔魔法书就算是重新炼制，也没有这个魔法杖好用啊。

　　埃博拉看到嘉琳孩子气的做法，觉得好笑，自己这个学生，本质上是最为冷静的人，这一次估计是被萨林逼出了火来。

　　也难怪，嘉琳自从跟随自己之后，一直是黄金平原上最天才的法师，还没有谁能压过她的风头。而这个萨林，手段层出不穷，嘉琳的好胜心被激起来，就再也难以抑制了。

　　萨林也知道原因，他板着脸，看格吕科斯家族的长老们围攻神术师，那一百多个手持炼金弩的战士第一批被解决掉了，嘉琳的魔法，直接干掉了组织围攻她的那个神术师，剩下的八个，也一个个被格吕科斯家族的老家伙慢慢虐杀。

　　萨林小心观察着，他发现格吕科斯家族的法师，对付神术师真的很有一套。

　　九级神术师的神圣守护足够强大，能抵御九级魔法，而且非常持久。这些老法师，分成两个部分，其中的一半，把一个神术师分割开来，让这个神术师无法获得他人的帮助。一半法师对付剩下的七个神术师，轮番用魔法攻击，让神术师无力还击。

　　被分离出来的神术师就倒霉了，他一个人要面对十二个九级魔导士的攻击，神圣守护再强，如果不能连成一片，靠他一个人的力量，终究要死。况且这些魔导士们，早就研究出了对付神圣守护的办法。

　　十二个魔导士有如一体，全部使用频率攻击的方式，让神术师维持护盾的能量无法稳定。这单纯的元素频率攻击，让神圣守护缓慢的崩溃，对神术师的压力极大。

　　这么干的好处就是，频率攻击只需要七级魔法的力量就可以施展出来，十二个九级魔导士，轮番上阵，几乎不消耗魔弦。这种攻击，也只有敌人无力反击的时候才有效。

　　这个神术师终于忍耐不住，在神圣守护的保护下，开始准备强大的神术想要反击。可是他的敌人都是九级魔导士，立刻抓住了这个机会，三个九级魔导士的元素震荡频率瞬间增加到了极限，另外三个九级魔导士，则释放出了九级魔法，在神圣护盾那微弱的缝隙里钻了进去。

　　一个小火球，一个细长的冰剑，还有一道黑色的风，同时命中了这个神术师。

　　萨林看得频频点头，原来围殴是这样的！


第五百二十一章：黑暗源石（上）

　　格吕科斯家族的魔导士给萨林上了生动的一课，最好的战术，就是以多打少。魔法师与神术师的战斗力虽然有差距，那也不会特别大。而现在，格吕科斯家族的法师们，根本就是在虐杀这些神术师。

　　嘉琳发泄了一下，也就后撤了，她回到老师身边，埃博拉没有责备她乱用装备技能，只是静静的在旁边看着，看着自己的长老们把神术师一个个的磨死。

　　而这个时候，她的亲卫队还没有赶来，即使在元素生物的帮助下，想要横穿大营也是有些困难的。

　　萨林不肯错过这样精彩的战斗，目不转睛，用一双眼睛解析着格吕科斯家族魔导士们的动作，配合，还有整个的战术计划。

　　“住手！”一个声音从天空中传下来，一轮明月中，爆发出犹如太阳般的强光，方圆数十里都被照耀着，一个巨大的身影出现在高空。

　　埃博拉笑了，迪尼西奥来的好晚，他这支军队中一小半的顶级力量都被消灭掉了，而且他就算有神器又如何？就算三神器齐全，也不是自己六翼飞蛇印的对手。

　　萨林迅速的转移到了埃博拉的身后，迪尼西奥出现在高空，就算萨林没见过他，也知道这是教廷的教宗。

　　迪尼西奥头顶的荆棘皇冠散发出的光芒，绝对是萨林见过的最刺眼的光芒。

　　神婴虽然更加强大，可是光华内敛，这神光几乎是无孔不入，萨林全力撑起了水纹之盾，水纹之盾上闪烁着雷电魔纹，才挡住神光的侵袭。

　　这还是迪尼西奥没有针对他释放神术的结果，萨林自知不是迪尼西奥的对手，除非迪尼西奥给他机会近身，让他施展雷电之眼的技能。

　　萨林不禁有些郁闷，自己明明是魔法师，却要像刺客一样战斗。

　　“迪尼西奥，你来晚了。”埃博拉飞起在半空，拦住了迪尼西奥的身影。迪尼西奥手中握着神恩权杖，死死地盯着埃博拉。

　　“你，怎么可以离开黄金平原！”

　　“你不是也到了秦因的土地上吗？迪尼西奥，好久不见，你可老多了。”埃博拉说着没有营养的话，在她说话的时候，又一个九级神术师被围攻致死。

　　迪尼西奥的面色极为阴沉，他看着埃博拉那年轻的面孔，有些嫉妒。即使三个神使为他施展神术，迪尼西奥的相貌，依然是六十多岁的样子。而埃博拉的年纪比他大三倍以上，看上去才三十出头。

　　“神灵降下神谕，梅尔斯大陆上，神的光辉将再也没有阻碍。埃博拉，格吕科斯家族能否存在下去，看你是如何选择了。”迪尼西奥见最后一个神术师也被围攻，知道根本救不下来，索性也没急着动手，他的余光，瞄向埃博拉身后的萨林。

　　萨林冲他笑笑，蓝色的瞳孔中，释放出的确实毫不掩饰的杀机。

　　“迪尼西奥，你就这么看着你的手下被杀？这也是神谕？”埃博拉揶揄着，手中已经握住了六翼飞蛇印。

　　这六翼飞蛇印在她的手中，和在萨林的手中完全不同了。

　　黄金色的大印，呈现出玉石的光泽。大印的表面，是六条凸起的雕像，九条栩栩如生的六翼飞蛇。这九条六翼飞蛇的身体上也是半透明的，每条六翼飞蛇体内，都有红色的丝线在蠕动着。

　　六翼飞蛇印全部解封，活了过来。

　　萨林咽了一口口水，他觉得自己吃亏了。自己手上的这枚戒指，再好也比不上六翼飞蛇印啊。可惜六翼飞蛇印只有格吕科斯家族的血脉才能使用，在自己手里，最多是一件无法摧毁的砖头。

　　迪尼西奥有些忌惮的看着埃博拉手中的六翼飞蛇印，对于格吕科斯家族，教廷有无数的情报，但是没有一条，能让迪尼西奥感觉是准确的。

　　比如这六翼飞蛇印，格吕科斯家族中的强者，有些会仿制出来，并且封印九级的六翼飞蛇在上面。在教廷的卷宗内，把这样的装备形容成十级装备，意思是说，虽然是九级的材料炼制，却有十级的威力。

　　埃博拉手中的六翼飞蛇印是原版，也就是当初秦因开国大帝用过的。

　　关于这件装备的种种传闻，都是传说，秦因大帝创建帝国，征战百年，使用这六翼飞蛇印的次数并不多，而且见过他使用这装备的人，都死掉了，无法留下任何有效的信息。

　　“埃博拉，你真的觉得，神灵是人类的敌人？”迪尼西奥忽然问出这么一句话，在埃博拉的附近，方圆一里之内都没有军队存在了，迪尼西奥这话问的，根本不符合他的身份。

　　“哦？难道不是？”埃博拉感觉有些奇怪，迪尼西奥是她见过的最虔诚的信徒，而这句话说出来，简直像是亵渎神灵。

　　迪尼西奥看着埃博拉那张年轻的脸，心中叹息，这个法师是他认识的魔法师中心志最为坚定的，自己就算是神灵，也无法说服她吧？

　　据说埃博拉年轻的时候，不到三十岁就突破了九级界限，成为了超越黄金剑圣的存在。埃博拉心高气傲，在外游历的时候，因为行事高调，得罪了不少的人，被数十个强者围攻，毁去了一身的剑气。

　　那些人没有杀埃博拉，一个人的剑气被毁，就等于彻底残废了。没想到埃博拉回到黄金平原后，竟然重新修炼魔法，迅速的进阶为九级魔导士。她什么时候进阶十级的没有人知道，埃博拉最后一次离开黄金平原，就是去杀死当初围攻她的那些人。那时候，她还是九级。

　　百年前，这个女人就成为了格吕科斯家族的族长，根据当年各个国家的约定，她也就再也没有离开过黄金平原。

　　这样一个意志坚定的天才，能重修魔法的人物，靠一张嘴就能说服了才是奇怪的事情。

　　“只有动手了啊！”迪尼西奥轻轻的晃动了一下神恩权杖，更加璀璨的光辉笼罩住了埃博拉和她身边的两个人——萨林，嘉琳。

　　萨林感觉到自己的水纹之盾被压得贴在了身体上，如果不是有雷电魔纹在闪烁，这个时候水纹之盾已经彻底破碎了。

　　嘉琳的脸上，纸面具上的桃花颜色变得鲜红，像是要流出血来。埃博拉轻轻的哼了一声，手中的六翼飞蛇印顿时释放出了一个四四方方的巨大空间，把三个人都包裹在里面。

　　六翼飞蛇印制造的空间之外，只剩下白色的光明。这些耀眼的光辉，比萨林制造的剧毒还要恐怖，在腐蚀着六翼飞蛇印的空间。

　　埃博拉的脸上并没有什么惊奇的神色，仿佛早就知道一样。她开口道：“迪尼西奥，这就是光辉领域？比我想象的要弱小啊，三神器，你手中只有两件吧？”

　　无尽的光辉之中，迪尼西奥脸上变色：“你怎么知道！”

　　萨林心中犹豫了一下，立刻接口道：“不是她知道，是我。”

　　“你？”迪尼西奥的目光透过六翼飞蛇印制造出来的空间，看着萨林。这个心头之患，看上去是九级巅峰的实力。从关于这个法师的传说来看，他手中强大的装备也很多，不能掉以轻心。

　　“因为神威之印，本来就在教廷，只是你不知道在谁的手里。”萨林微笑着道。

　　“不可能！”

　　“以元素的名义起誓。”

　　“是谁拿了神威之印？”迪尼西奥开口问道，他的声音中，蕴含着奇异的力量，六翼飞蛇印的空间都被激荡得动摇起来。

　　萨林早有准备，脑中雷音轰鸣，抵消了这个预言术。这一下用力过猛，萨林自己都眩晕了一阵。

　　他晃了晃头，放声大笑起来。

　　“哈哈，迪尼西奥，我虽然想告诉你，让你们教廷的人狗咬狗，可是，还是让你去猜，我的乐趣才会比较多啊。”

　　嘉琳忍不住乐出了声，这萨林还真够气人的。

　　埃博拉却是诧异，她的六翼飞蛇印神妙无比，真的全力防御，大预言术也无法影响。而且她根本没去保护萨林，是故意让迪尼西奥的声音送入萨林脑中的。她想看看，这个萨林，到底有什么底牌。

　　可是萨林只是眩晕了一下，就解除了大预言术的控制。

　　埃博拉自问，如果没有六翼飞蛇印，她对大预言术也十分忌惮。这迪尼西奥是十级神术师，大预言术的威力可比九级神术师大了不知道多少倍。

　　迪尼西奥更加惊讶，他虽然是刚刚进阶十级，可对付一个九级魔导士也不该失手。明明大预言术完成了，却对萨林毫无影响。

　　怪不得会有神谕针对这个法师，要是让他成长起来，绝对是所有神术师的克星。

　　埃博拉敏锐的察觉到了迪尼西奥的弱点，她开口道：“迪尼西奥，你刚刚进阶吧，就敢来秦因帝国，真是不知道死活。”

　　埃博拉说着，手中的六翼飞蛇印产生了奇异的变化，那九条六翼飞蛇，围绕着大印盘旋起来，仿佛漂浮在半空，无数魔法符文从六翼飞蛇印中扩散出来，整个空间剧烈膨胀，反过来将迪尼西奥纳入进来。

　　迪尼西奥手中神恩权杖的光辉，一下子就熄灭了。

　　迪尼西奥不敢相信，他虽然刚刚进阶，可神恩权杖怎么说也是十五级的神器，光辉之主赐下的教宗独有装备。这神恩权杖的光辉，就连神使都释放不出来。

　　九条六翼飞蛇，同时膨胀了千万倍，向迪尼西奥扑了上去。


第五百二十一章：黑暗源石（下）

　　这六翼飞蛇可是堪比巨龙一样强大的存在，或者说，巨龙都不如六翼飞蛇神秘。巨龙起源于巨龙位面，六翼飞蛇的各种血脉却是到处都是，最纯正的六翼飞蛇，谁也不知道来自何方。

　　埃博拉没有驱动真正的六翼飞蛇那种力量，幻化出了九条虚影，已经是她的极限。即使如此，这攻击也是让萨林目眩神驰。

　　九条六翼飞蛇根本看不出来有什么虚假，而且每一条六翼飞蛇都不相同，在扑向迪尼西奥的过程中，六翼飞蛇的口内，还在念诵咒语。

　　萨林根本听不懂那是什么语言，甚至用费加罗魔法公式都分辨出不这语言的结构。

　　生硬执拗的节奏，铿锵有力的发音，这六翼飞蛇的身体表面，布满了彩色符文，萨林一个都不认识。

　　迪尼西奥再也无法冷静了，他的光辉领域竟然被六翼飞蛇印反过来吞噬，而且他的神术失效了，无法感受到神灵的光辉。

　　这六翼飞蛇印根中根本不是梅尔斯大陆位面的法则，九条六翼飞蛇的虚影，就破坏了教宗和光辉之主之间的联系。

　　迪尼西奥的神恩权杖和荆棘皇冠，这一刻，只能释放出里面储存的力量。这力量也算不小，可怎么也无法和六翼飞蛇印的相比。

　　六翼飞蛇印绝对不是传承了千年，恐怕和梅尔斯大陆的历史一样长，至少超过了三万年。

　　迪尼西奥的表情变得扭曲起来，似乎是十分不情愿，他的喉咙中，吐出了一串古怪的音符，萨林却能分辨出来，那是古老的梅尔斯语言中的一个分支，在远古时代还是比较常见的。

　　“黑暗源石，降临吧！”迪尼西奥的声音还没结束，六翼飞蛇印的空间中，出现了一块巨大的黑色岩石，迪尼西奥就站在岩石上，他头顶的荆棘皇冠和手中的神恩权杖，这一刻都变成了纯粹的黑色。

　　迪尼西奥表情痛苦，这黑暗源石是他得自那个地穴之中的，黑暗源石的核心，藏着暗黑破坏神的神火种子，本来迪尼西奥只是想带回去研究，或者献给神灵也好，谁知道，过程中出现了意外，这黑暗源石，主动的进入了他的体内，无法摆脱。

　　暗黑破坏神的神火种子，根本不是躲在里面逃避人类的追杀，而是被黑暗源石控制了。这黑暗源石进入自己体内，变成了装备一样的存在，迪尼西奥哪里会不知道，这是亵渎神灵的行为。

　　黑暗源石自有神性，不知道是什么位面神灵的东西，流落到了梅尔斯大陆。迪尼西奥就是因为获得了黑暗源石的力量，才进阶成十级的神术师。

　　这对他来说是苦涩的，难以接受的。

　　黑暗源石再强大，也不是神的光辉。这东西能吸引暗黑破坏神，恰好说明了其黑暗的属性的多么的纯粹。

　　更为恐怖的是，这黑暗源石的力量远远超过了光辉属性，还不排斥光辉之主的技能。这只说明，这东西至少是十六级的，而且具有强大的吞噬能力。

　　迪尼西奥自己就是强大的神术师，对于神灵的特点十分清楚，别看自己现在可以使用光辉之主的力量，等这黑暗源石把自己彻底的腐化之后，自己变成什么都不能保证，反正不会再得到光辉之主的青睐。

　　一个宗教的首脑，要是背叛了神灵，神灵绝对是会想方设法降临分身，彻底将其杀死的。尤其是光辉之主这种排他性极强的神灵，更是不允许自己有丝毫的背叛。

　　生死关头，迪尼西奥不得不召唤出黑暗源石，否则他立刻会被六翼飞蛇的虚影杀死。

　　九条六翼飞蛇狠狠的撞在了黑暗源石上，整个六翼飞蛇印制造出来的空间跟着摇晃起来，萨林的水纹之盾已经重新撑起来，并且用雷音抵御着剧烈的震荡声。

　　那是九条六翼飞蛇故意发出来的声音，具有强烈的摧毁性。黑暗源石周围的元素都纷纷解体，黑暗源石上站着的迪尼西奥，七窍都流出了鲜血。

　　埃博拉也不好受，倾力一击，换来的只是迪尼西奥轻伤。她瞬间解除了六翼飞蛇印的空间，带着萨林和嘉琳逃开。

　　外围的光辉领域也被黑暗源石侵蚀，再也无法维持。

　　埃博拉对着自己的长老们喊了一声“走”，就不管不顾地飞向了古德里安城。这些家族长老一个个奸猾的很，都死死的跟在了埃博拉的身后，转眼间就飞出去数里远。

　　光辉领域消失，天空中悬浮着巨大的黑色岩石，迪尼西奥站在黑暗源石上，表情痛苦。即使六翼飞蛇印的空间消失了，他依然没有感觉到神灵的眷顾。

　　无时无刻不在给予力量的光辉之主，在黑暗源石控制的范围内，彻底的失去了踪影。

　　黑暗源石给了他力量，也将他引向堕落。迪尼西奥口中念诵着咒语，将黑暗源石收起来，他手中的神恩权杖和头上的荆棘皇冠这才恢复了原来的本色。

　　迪尼西奥感觉到皮肤刺痛，光辉重新降临在他的身体上，有一丝的不适。黑暗源石并没有排斥这光辉的沐浴，冥冥之中，神国传来的力量，再次加持在了光辉之主的身上。

　　其他的神术师往往要借用信徒的力量，而教宗，无时无刻都在神的光辉之中。

　　萨林飞行之中还能说话，他忍不住问道：“大师，那迪尼西奥……”

　　“暂时杀不死他，不过他也不会在这里纠缠了，我想，他是堕落了，自己就会把附近的士兵都杀掉灭口。”埃博拉的话中充满了感慨，她知道迪尼西奥是什么人，只是没有想到，这样的人，也会堕落。

　　迪尼西奥果然是不见了踪影，连埃博拉的亲卫队都毫发无损的穿越大营，来到古德里安城下。

　　“萨林，这一千多人，我要带走。嘉琳就留给你，帮助你战斗。古德里安城我就不进去了，嘿……”埃博拉没有解释为什么，格吕科斯皇族和家族之间的约定，家族长老和族长，都是不能随意进入这种级别城市的。

　　虽然自己打破约定，离开了黄金平原，可那也是因为教廷毁约在先。

　　进入古德里安城，那就是让萨菲罗斯这个小家伙担惊受怕了。可怜的东西，谁还会在乎你那个圣岩城呢？

　　埃博拉倒是没忘记给萨林解除戒指上的封印，她对萨林道：“这戒指和六翼飞蛇印一样，是十八级装备，不过六翼飞蛇印在不同的人手中，有不同的效果，而这戒指，你现在就能发挥出最强大的作用。戴上它，你的精神力会增加六倍以上，十二倍以下。”

　　萨林木然，一个人的精神力再强大，也是有限的，会受到级别的限制。自己的精神力已经突破了十级界限，那是几千年都难得出现的一种例外，而且如果没有家族徽章日日锻炼，自己的精神力会退化都说不定。

　　埃博拉继续道：“这增加的部分，可都是储存在戒指里的，就算有什么技能会反噬你的精神力，也都由戒指承受，你现在还觉得交易亏本了吗？”

　　萨林摇头，这戒指对于一个魔法师来说，珍贵程度可能超过了黄金魔法书。太多的魔法，就是因为受到精神力的限制，魔法师只能研究一下，没有多少实用性。有了这戒指，魔法师的修炼，差不多没有什么限制了。

　　“对了，在我没有再次见到你之前，嘉琳不会做伤害你的事情，所以，你可以暂时放心了。”埃博拉安慰萨林，嘉琳在一旁垂着手，很温婉的样子。

　　席卡没有迎接出来，她就算知道埃博拉到来，也不会有什么感觉，更不可能亲自迎接。她还在城主府里，大将军重伤不醒，她这个自然祭司都没办法，其实就是没救了。

　　席卡有些内疚，要不是自己蛊惑多杀几个教廷的大队，也不至于被那些强者围攻。自己倒是毫发无损的回来了，却连累了这个将军。

　　古德里安城内的一切运转还算良好，大将军昏迷，自有副将顶替。席卡的恶魔军团损失惨重，现在归她指挥的人，不足一千。另外那些贵族军队，因为没有接触主要战场，保存的还算完整，至少没有被成建制的杀光。

　　萨林收起了元素生物，一路砍杀过来，这些元素生物担当的是肉盾的角色。来到古德里安城下，一个个都是伤痕累累了。教廷大军中的装备可不少，萨林在前面冲杀，后面重新聚集起来的军队，就用各种各样的装备袭击元素生物。

　　古德里安城上紧张万分，但是没有敢贸然攻击，魔法炮不能锁定萨林这样的法师。

　　翼骷髅站在亡灵假龙上，对城头喊了一声，亡灵传音魔法很罕见，他靠的是自己的大嗓门。城头的士兵得知外面黑压压的亡灵是梅塔特林城派来的，这才放心。不过教廷也不可能派遣亡灵军队，除非教宗疯掉了。

　　萨林也不让守军为难，他也跟着飞起来，直接飞上城头，拿出了自己的徽章。这种魔法装备无法造假，城头法师还没等检验，已经有两个恶魔走上来，给萨林行礼。这恶魔一直在城头等候萨林到来，是席卡安排的。

　　验明身份，城头的金属箭楼收起警戒的信号，让亡灵们飞入城市。

　　萨林思念席卡心切，干脆直接抓住了一个恶魔，携带着飞往城主府。席卡啊席卡，惹出这么大的乱子来，还真不愧是莽撞的高加索人。

　　萨林这么说也没有错，要不是有埃博拉出现，想要对付迪尼西奥，萨林不知道他要靠什么才能抵挡住迪尼西奥的攻击。


第五百二十二章：席卡也是女人（上）

　　“主公！”

　　迎出门的是艾琳诺和尼古拉斯，这尼古拉斯提前一步来到，是因为萨林怕他撞上迪尼西奥。

　　面对教宗，尼古拉斯就显得有些弱小了，毕竟两者都是神术师，而迪尼西奥有神灵的眷顾。

　　尼古拉斯有些不好意思，脸上微红。虽然他的本意是不想拖累萨林，可是身为追随者，却要避开战斗，实在是说不过去。

　　“萨林！”席卡这个时候才跑出来，保住萨林，用力的抱。

　　萨林呲牙咧嘴的，他九级魔导士的身体，比很多剑师都要强壮，只是席卡这样的人，就是巨龙被她抱一下也会有些畏惧吧。

　　席卡本来想松开萨林，一眼看到萨林背后的嘉琳，她的手，又合拢了。席卡直接在萨林耳边道：“这个女的，什么人？”

　　嘉琳戴着纸面具，可是她的风姿难以遮掩，随随便便站在那里，只是身形就要吸引无数的人。席卡顿时警惕起来，萨林可不是从前的穷小子了，九级魔导士，一国之君，可不要什么女人都凑上来。

　　嘉琳被席卡赤裸裸的敌意弄的有些恼怒，她没等萨林说话，就接着席卡的话道：“我叫嘉琳，萨林的好朋友。”

　　别人要是说这样的话，味道肯定不一样，可是从嘉琳口中说出来，里面就充满了暧昧的意思。而且她的声音柔得像是水一样，还有些发腻。

　　席卡松开手，把萨林拉到身边，对嘉琳道：“我叫席卡，萨林孩子他妈。现在你可以自己找地方休息去了，愿意站在门外偷听也行。”

　　席卡说完，也不理会周围人的反应，拉着萨林，回了房间，重重的把门关上。

　　嘉琳轻轻一笑，本来还想说什么，却听到房间内，席卡大声笑了起来，然后又低声和萨林道：“那女人……”

　　接下啦就连她这个九级魔导士，也听不清里面说什么了，只是席卡的笑声里，充满了戏谑的意味。

　　艾琳诺和尼古拉斯可不想在这里尴尬着，两个人各自回了房间，翼骷髅用他那充满磁性的嗓音，对嘉琳道：“法师大人，是不是，您也得休息了，我找人安排。”

　　任凭嘉琳多么聪慧过人，手段超群，也被席卡气着了。席卡根本不给她争斗的机会，只留下半截话，剩下的让她自己想象。她脾气再不好，也不能砸破房门冲进去，那成什么了？争风吃醋？

　　她哪只眼睛看上萨林了？要是这么干，还不被黄金平原上的那些人笑死。

　　席卡进了房间，心中得意，忍不住又抱着萨林揉搓了起来。

　　“好了好了，你看你，席卡，孩子怎么样？”

　　“挺好的，这次好像是我上当了，差点中了埋伏。不过想要把我抓住，嘿嘿……”席卡不以为然的笑笑。敌人几十个强者都没围困住自己，想要抓住自己，就是有个十级强者都难。

　　力量才是唯一的啊，尤其是拥有了力量规则，什么技能都是扯淡。自己一棒子下去，那些神术师还不是鬼哭狼嚎的逃开。

　　“你和孩子没事就好，对了，那个嘉琳，是格吕科斯家族族长的学生，以后不要招惹她。”萨林提醒席卡道。

　　“你这话的意思，是说除非以后我们能打得过那个族长，才可以去招惹她？”席卡反问。

　　“差不多吧，那个老家伙，可是十级巅峰的强者，我看比乔伊或者法卡都要强一些。”萨林想起六翼飞蛇印的威能，还是有些后悔。

　　埃博拉得到六翼飞蛇印才几天？就能压制住拥有两件神器的教宗。要是她彻底掌握了那装备，教宗恐怕就没机会活命了，哪怕他拥有黑暗源石。

　　“这么麻烦的女人，你怎么带回来了？”

　　“埃博拉……格吕科斯家族族长强行塞给我的，估计是想要看看我的实力，也许要支持雷克斯做皇帝的。这些人，会有什么好心思。”萨林见到席卡，才算说了实话。埃博拉就算是活了几百年，所做的事情也和历史上那些人没区别。

　　萨林更喜欢乔伊，一个纯粹的魔法师，而不是为了家族搞这些手段的老家伙。

　　埃博拉临走时候那句话更让人值得玩味，她再见萨林之前，嘉琳是不会对自己不利的。也就是说，埃博拉也在考虑是否支持萨林，六翼飞蛇印她已经收回去了，当然萨林没有继续提要求的权力了。

　　这戒指拿的还是有些亏了，萨林抚摸着手上的戒指，席卡见他沉思起来，不满地道：“你又在想些什么啊？”

　　“我在想，我们好久不见了。”萨林放下心事，笑着对席卡道：“先准备吃的吧，我突然想念从前的日子，叫厨师来，我和他说要什么东西。”

　　萨林怀念的，是和席卡在山里乱走的时光。那个时候，席卡还真是无忧无虑的一个人，现在虽然性子没变，可也被很多事情拴住了手脚，再也不能和从前一样了。

　　从前她只是个高加索战士，莫名其妙的崇拜着萨林。

　　没有多久，吩咐厨师做的菜就端进了房间，萨林和席卡小酌起来。一边吃着，萨林一边和席卡说起这次战役的前因后果。虽然城外大军还在，可是对古德里安城的威胁已经降低到了最小的程度了。

　　埃博拉追踪迪尼西奥而去，迪尼西奥不会在这里纠缠，他估计是要直接回光辉平原，去神圣之城，想办法压制住身体内的麻烦。没有迪尼西奥主持，这古德里安城坚固无比，靠那些九级神术师是攻打不下来的。

　　大军围困这里，也不过是为了吸引萨林。萨林总感觉事情有些古怪，如果靠迪尼西奥一个人，自己的确打不过，但是绝对可以逃走。

　　迪尼西奥不是笨蛋，否则也不可能执掌教廷多年，还和裁判所重新搞好了关系。靠他一个人，不足以杀死萨林，更别提捕捉了。萨林这种异端，惹得光辉之主都降下神谕，最好的处置办法就是抓回神圣之城，在广场上烧死。

　　席卡听萨林分析，也道：“我更奇怪了，教廷的神术师，仿佛突然多了起来，否则我这次也不会损失惨重，那么多恶魔都战死了，太可惜。”

　　萨林也深感惋惜，两个人研究不出来教廷怎么突然多了这么多九级强者，七级和八级的神术师数量也不少，即使位面力量提升，神术师也不该比魔法师进阶快出这么多。

　　他们当然无法计算出来，教宗利用位面力量短暂的松动，请下了三个神使。这三个神使虽然心怀鬼胎，可还是帮助教廷的很多人提升了力量。这对神使也没坏处，这些神术师的级别高了，能给神使带来的信仰之力也就更多了。

　　教廷现在可以在唐古拉斯帝国的主要城市都布置下足够的人手，防备金属飞行器的攻击。金属飞行器的弱点明显，就是本身生存能力不强，需要先有元素魔法塔这样的东西，压制住城市中的反击力量，才会对城市造成强大的破坏。

　　单论生存能力，金属飞行器远远比不上精灵之翼。

　　“席卡，大陆上的征战，我想没必要参与进去了，教廷虽然力量增强，可是铁血大公爵那样的人，也绝对不会只出现一个。”

　　“萨林，那你打算怎么做？”

　　“现有的地盘，当然不能吐出去。尤其是梅塔特林城，半位面那边，适合耕种的土地越来越多，森林在向外扩张，用不了多久，恐怕半位面中的太阳就会变得正常起来。而且，拉法尔创造的世界中，绝对可以生活上千万人口，我们有自己的国度，可以在那里建国。至于梅尔斯大陆……”

　　萨林犹豫了一下，道：“我今天看埃博拉和迪尼西奥的战斗，已经明白了一个道理，未来的战争，会和远古一样，取决于最强者之间的战斗。我想在大陆上走动一番，把女神所有隐藏的神殿都找出来。”

　　“你要回深渊王城？”

　　席卡知道萨林在深渊王城的经历，本来她以为，以萨林的性格，会想方设法的不再回去。

　　“是的，不过不是将来，我立刻就去，你回梅塔特林城，这古德里安城的事情，交给别人处理，让古雅她们来支援，好处咱们不要，那些都是假的，只有我们力量的提升才是真的。如果不进阶十级，我们早晚会被命运抛弃。”

　　“为什么要回去，那么危险！”席卡现在要带着两个孩子，不能随萨林冒险，所以心中极为反对。

　　“席卡，我手中最强大的依仗，不是徽章，而是荒古战舰上数万个荒古战士。可是就算我进阶十级，拥有了这个……”萨林晃了晃手指上的戒指，继续道：“我能控制多少荒古战士？绝对没有因波斯控制的多。你看到了，我把霍金娜带回来了，可是她的技能，肯定不如因波斯吧，那些荒古战士，放在手中浪费掉，我拿什么去……”

　　萨林随即又说了遇到梵高的事情，梵高手中的人偶，还有那独特的控制方式。

　　萨林对席卡道：“教廷既然能用另外的方式去控制人偶，我想，深渊王城中的占星师，肯定也有类似的办法。那些荒古战士的价值，在于他们的记忆和灵魂，如果能放弃肉体，成为占星师的战斗兵器，教廷就算有再多的强者也是枉然！”


第五百二十二章：席卡也是女人（下）

　　“萨林，我不想再与你分开。”席卡语气有些柔弱。

　　“怎么了？”萨林诧异的看着席卡。

　　“你不知道？孩子也挺想你的。”席卡叹气。

　　“这个……”萨林也是没办法了，他去冒险，总不能带着两个孩子。就算这两个孩子的资质再出色，现在就参加冒险也太早了一些。

　　“奈丽丝的炼狱十二乐章，不是能携带恶魔吗？”

　　萨林吓了一跳，抓着席卡道：“恶魔不是人，要是让他们进去，绝对不行！”

　　“又不是进恶魔炼狱，再开辟个空间，好不好？我要和你一起去深渊王城！”

　　席卡的要求，让萨林很意外。他仔细想想，萨林也是个女人啊，自己把她丢在梅塔特林城给自己管理政务，本来就是不应该的。不过现在的麻烦是，两个孩子是绝对不能冒险的，而且萨林也不想让席卡和孩子分开。

　　别说席卡了，萨林自己都不想丢下孩子不管。只是现在他要做的事情都分不开身，不能留在梅塔特林城。

　　“这次不行，我不会是就去一次深渊王城，席卡，孩子还太小，那炼狱十二乐章……绝对不可以的。”

　　两个人吃饭喝酒也没什么味道了，撤下东西，躺在床上。席卡看着天花板，轻声道：“萨林，我挺想以前的，那时候我什么都不懂，咱们在山里，看到魔兽就打，打到了才有吃的。一个三四级的魔兽，都能追着咱们到处跑。”

　　“是啊。”萨林也十分感慨，道：“那时候，弄个一级魔核也当成宝贝，不舍得用。”

　　“你现在是发财了，把我们丢在家，自己出去闯荡。是不是和吟游诗人说的一样？你当了国王，成了英雄……”

　　“胡说什么，席卡，我在想办法呢。”

　　“萨林，我不会给你添麻烦的，我现在比你厉害，你打不过我呢。”席卡揉着萨林的头发，这一次，力量已经轻得像是微风拂过。

　　“席卡，我知道，是你一直在保护我。”萨林认真的说着，继续道：“我是真的在想办法解决孩子的问题。现在大陆越来越乱了，就是放在梅塔特林城，我都感觉不安全。送去半位面的话，离咱们更远，也是不妥当的。”

　　两个人嘀嘀咕咕说了半个晚上，这才沉沉睡去。

　　萨林最近一直没有好好睡过，大多数夜晚，他是靠冥想度过的。有席卡在身边，他真的感觉安全，安心，不必想太多的事情。什么大陆局势，都抛得远远的。

　　第二天一早，萨林和席卡见了古德里安城的副将。这副将也是格吕科斯皇室的亲信，萨林到来，与席卡相比，对他来说更加尴尬一些。

　　好在主将受伤，他只是副将，临时受命，和萨林对话，也不会引起亲王不满。况且现在的情形，教廷大军还没撤退，萨林到来，对自己来说只有好处，没有坏处。

　　因为是在餐厅会面，气氛相对融洽，萨林也不隐瞒，直接对古德里安城的副将道：“将军，我得带席卡离开，不过你也别急。围困的教廷军队很快就会退去，我为你留下二十万支炼金箭，两百具炼金弩。另外加上一百张卷轴，算是表达我的歉意。”

　　这副将本来听萨林说要走，大为泄气，又听说留下这么多强力装备，转忧为喜。他的城里其实也不缺人手，甚至连装备都不缺乏。他缺的是支援。萨林肯留下这么多高价值的装备，绝对不是要放弃古德里安城。

　　这有些讽刺，古德里安城的存在，是为了防备菲尼克斯的。可是现在圣岩城管不了自己了，自己不得不求助梅塔特林的国王。

　　果然，萨林说完之后，继续道：“梅塔特林王国还会继续支援你的，现在大概有五万精锐在路上，我回梅塔特林城后，会继续派人送来两门魔法炮，你守城应该不是问题。还有，古雅公爵会帮助你的，我回去的时候，路过古雅城，和她的人打招呼，实在危急，你可以带人撤退去那里。”

　　萨林做尽了人情，古德里安城的副将心怀感激，谢过了萨林。

　　萨林又道：“一会儿派些人给我，我要去看看古德里安城的各个大营，梅塔特林别的不多，装备一直是很充分的。你也知道，我身边有最好的炼金师，亲眼看看你需要什么，我会特别调配一些给你的军队。”

　　副将再次起身谢过萨林，萨林心中暗想，这古德里安城中可是正规的秦因精兵，自己这一次，把该做的都做了，万一圣岩城完蛋，自己也好收服。

　　正这样想着，却听副将对自己道：“萨林殿下，还有件事情向求您。”

　　“说吧。”

　　“古德里安城里，驻军现在超过三十万，不过北方战乱以来，这些军队的家眷差不多都撤到城里了。我希望能让他们进入菲尼克斯……”

　　萨林心中一动，道：“这不好吧？”

　　“殿下，我是军人，战死也是荣耀，但是我总得保护这些士兵的家眷，否则，我很难坚守这里。如果没了后顾之忧，就算让士兵去赴死，我也算对得起这些士兵了。”

　　萨林看了看餐厅内陪着吃饭的人，一个个看起来都是年纪不小的老牌军官。想起开始的时候这副将尴尬的表情，萨林心中有了点把握。自己还想慢慢来，这副将却是先忍不住了。的确，古德里安城是秦因最北的城市，而教廷大军，占据了半个北方，彻底隔绝了古德里安城和圣岩城之间的联络。

　　这副将名义上是让家眷前去避难，实际上是为古德里安城的未来做打算呢。

　　正常的战争，没有十级强者的帮助，想要攻破古德里安城太难了。萨林也简单看过这城市，是秦因标准的大城，有高大的金属箭楼，分布合理的魔法塔，还有充足的军械粮草，这里面养上百万军队都可以。

　　至于这古德里安城是否有侵吞菲尼克斯的打算，萨林倒是不担心。未来的战争，没有强者坐镇，一切都是虚妄的。

　　这一次要不是有埃博拉，古德里安城肯定完蛋了。

　　“这个事情，我得与古雅公爵商量一下，毕竟一进入菲尼克斯，就是她的领地。我强行塞进去那么多的人，也不方便。”

　　“殿下，您说的是。既然这样，就先请殿下参观一下城中的营地。”

　　这副将也知道，萨林要去阅兵，为的是拉拢人心。他为士兵家属考虑，也只有忍耐了。毕竟万不得已的时候，他也会考虑并入梅塔特林王国。反正是雷克斯的男人，将来也许是秦因亲王呢。

　　对于古德里安城，萨林未必要现在弄到手。他和雷克斯商量的很好，就算是教廷拿下了古德里安城，他最多也就收容这些军队，圣岩城不破，萨林就不会正式进入秦因。

　　接下来也就是走走过场，萨林穿着魔神套装，在古德里安城的各个营地内视察一番，然后就回了城主府。城主府后面的园子被一个大家伙占据了，正是被重创的金属泰坦。这个大块头趴在地上，懒洋洋的。它的肚子里早就储存了不知道多少矿石，在梅塔特林北方的矿洞里，金属泰坦吃下的东西，够它消化十几年的。

　　所有它受了重伤，靠休息也能自我恢复，不需要治疗。人类也没有治疗它的办法，至少神圣教廷都弄不懂金属泰坦的生存原理。

　　席卡陪着萨林，萨林指着金属泰坦道：“这东西，雷克斯应该不会很心痛吧？”

　　“没事的，皮糙肉厚，教廷的神术拿它都没办法，只能靠大型装备反复打击，剑圣都被它干掉十几个。”

　　“这就是金属泰坦？太美了！”嘉琳仿佛不记得昨晚的事情，她走上前去，用手抚摸着金属泰坦。金属泰坦的身体冰冷，上面的魔纹天然生成，对魔法师来说，形容成美丽到极致也不过分。

　　席卡纳闷，这个嘉琳，如果自己是她，早就一棒子打过来，出了昨天的气再说。

　　“嘉琳，喜欢这东西吗？”萨林微笑着问。

　　“很喜欢。”嘉琳柔柔弱弱的回答着，一副期盼的语气。

　　“是雷克斯的。嘉琳，请你帮个忙，把它送给雷克斯，然后来梅塔特林城找我。”萨林很自然的道。

　　“好啊！”嘉琳也没在意，她真的喜欢这金属泰坦，如此巨大的生命体，和六大元素毫无关联。这对魔法师来说，也是个十分值得研究的东西。

　　也只有送去给雷克斯，一路上她才有机会研究。

　　“那我在梅塔特林城等着你，咱们走吧。”萨林拉了拉席卡，席卡忍住没有出声。

　　嘉琳将金属泰坦直接收入了她的空间装备，萨林这次观察的仔细，嘉琳的空间装备，是她耳朵上的一个吊坠。那吊坠是翠绿色的，表面雕刻着一张面孔，就像是她的纸面具。

　　嘉琳虽然聪明，这次也没猜到萨林的用意。一行人没有了近卫军拖累，从古德里安城出发，进入菲尼克斯之后，一直横穿整个菲尼克斯，这才分手，各奔东西。

　　嘉琳离开，席卡才埋怨道：“萨林，北方的矿厂，还需要金属泰坦呢。”

　　萨林笑道：“不支开她，我怎么去深渊王城？”

　　翼骷髅在旁边嘎嘎的笑着，白惨惨的脸上表情诡异。萨林手段越来越隐蔽了，甩开嘉琳，是必须要做的事情，至于嘉琳回来怎么办？她飞的再快，也没有传送阵快，萨林给雷克斯写封信，拖她两三个月还是容易的。


第五百二十三章：占星师的人偶（上）

　　萨林甩开嘉琳，同样也不会带着霍金娜。两者原因大大不同，霍金娜对他很重要，这个小炼金师，不适合冒险，级别也太低。

　　回了梅塔特林城，萨林立刻给雷克斯写了一封信，让她无论如何都要拖住嘉琳三个月的时间。然后他带着翼骷髅和尼古拉斯出发了。

　　萨林这次没有多带人手，席卡也乖乖留在了梅塔特林城。为了安全起见，萨林干脆的取出了元素魔法塔，在海面上飞行。

　　魔法师的飞行，有力尽的时候，元素魔法塔靠的是魔力熔炉驱动，自然不会有这个麻烦。因为有了确定的坐标，萨林把元素魔法塔的速度提升到极限，一路向北飞去。

　　这元素魔法塔的魔力熔炉全开，还是能把速度提高到两百里以上的。而且萨林熟悉了元素魔法塔的性能，知道就算遇到强大的魔兽，这魔法塔也不需要打开防御魔法阵。至少三五年内，梅尔斯大陆上根本不会出现那么强大的魔兽。

　　冰封之海的地形，与梅尔斯大陆并非平行的，进入点也不多。萨林沿着原来开辟的航线飞行，用了一周的时间，歇息了两次，这才来到冰封之海外围，向东飞去。

　　元素魔法塔进入水下，依然可以前进，速度却是慢了许多。

　　元素魔法塔内，萨林已经放出了元素生物，帮助他操纵魔法塔。而他自己，则是没有空闲的修炼魔法。

　　九级并非巅峰，萨林看到迪尼西奥之后，就知道自己再不进阶，恐怕活不了太久了。教宗看自己的眼神，根本就是在看一个死人。

　　法卡虽然对自己不利，毕竟还只是在利用自己，而这个迪尼西奥，萨林想想心头就发凉。自己的家族徽章，都未必能攻破黑暗源石。

　　第一次进入冰封之海，萨林是追踪独角白鲸才找到入口的。上次离开，该隐已经给了萨林更好的坐标点，不需要穿越弯弯曲曲的海底隧道，直接就进入了深渊王城外围。

　　萨林也知道时间紧迫，他干脆的让尼古拉斯留了下来，并且给了他一颗次元石，让尼古拉斯在王城外尽量的收集魔兽骸骨。王城外的魔兽骸骨大多数都已经被海水侵蚀，一碰就会化作灰尘，能保存下来的材料，就算在远古也能被法师看入眼中。

　　萨林则收起元素魔法塔，和翼骷髅两个跨越城墙。他有了大宗师给他的徽章，元素生物也不会去攻击他，安全进入王城之后，萨林直奔占星楼。

　　深渊王城内，大宗师的徽章就未必多有效，即使如此，萨林也不想取出元素魔法塔，这东西是大宗师炼制的，虽然里面的陷阱都被破除，可是萨林知道，魔法师的感应，和那些魔法阵无关，只要元素魔法塔出现在城内，大宗师就会知道。

　　萨林看到了大宗师的手段，恐怕一发现自己，自己就会被大宗师抓去。

　　十级的迪尼西奥就给了他巨大的压力，不得不考虑尽快进阶。光辉之主有十五级之高，大宗师呢？是十六级，而且曾经达到十七级的高度。

　　十二级之上，级别的差异和现在梅尔斯大陆上的级别划分区别就很大了，萨林见识过神婴的威力，孱弱的身体，只是因为掌握了规则，攻击就已经强大的无法抗拒。

　　萨林如今已经知道，那占星楼的正面，并没有什么陷阱。因为那是该隐控制的区域，后面虽然该隐不管，可是更加危险。当初大宗师也是想要试验一下他的能力，至于自己死掉怎么办，大宗师似乎没太放在心上。

　　从这点上判断，英灵墓地中的鬼魂，也不是铁板一块。

　　萨林心中想着，带着翼骷髅，从正面接近了占星楼。

　　还没到附近，一道星光从地面冲出，包裹住萨林和翼骷髅，直接将两人送入楼中。这动作是如此之快，萨林没有任何的预感。翼骷髅倒是感觉到了，也反应不过来。

　　“萨林，我们又见面了，难道，你已经成为十级的占星师了？”

　　该隐出现在萨林面前，如果不是知道这老家伙是占据了人偶的身体，谁都会以为这是个活人。

　　“还没有，不过我遇到了麻烦，要是不来找你帮忙，恐怕，我以后都没机会回来了。”萨林左右看看，找了张椅子坐下，翼骷髅这次没有被赶走，而是站在萨林身后。

　　“不错，离开没多久，你就已经有四级的实力了。”该隐笑眯眯的看着萨林，像是在看一块瑰宝。

　　萨林心中一惊，聚星针中自然有测试级别的法子，可是他对占星术并不上心，一直以为自己只是二级的水准。自己在不知不觉中晋级，根本不是好事情，难道这该隐在自己的身体中弄了什么手段？

　　萨林这样想着，脸上却是不动声色。

　　“萨林，你的命运之中，我并没有看到太大的危险。不过，命运也并非一成不变的，说吧，你需要什么样的帮助？”

　　“我想要学习制造人偶的方法。”萨林看着该隐，该隐微笑，道：“你进阶十级的话，自然就能学会。”

　　“现在就要，而且需要两个可以随时让我研究用的，级别不能太低。”萨林多少知道了一些占星师的事情，每个占星师制造人偶之前，都有老师送给的样品，用来进行学习。

　　“萨林，我们的约定中，可没有这样一条啊。”该隐为难的道：“我记得魔法师们，不也是虚伪的在说，什么等价交换吗？”

　　“那索性就不要虚伪了，你说，你有什么条件？”萨林也知道，平白无故的要好处，该隐是不会答应的。即使这些好处对该隐来说毫无价值。

　　“萨林，你要知道，之前的事情，你还没有兑现。”

　　“你可以等我死了，再和我说这个事情。”萨林怒道。这老家伙是脑子坏了？如果自己挺不过去，被迪尼西奥杀掉，他找聚星针的事情，恐怕没第二个人能帮忙了。

　　自己命运中没有危险？自己能活到今天，回头看看都是奇迹，换第二个人就已经死很多次了。

　　“不要生气嘛，你提出要求，肯定是需要不错的装备，十二三级的我随手可以给你大把的抓来，十五级以下的，恐怕都不行吧，回头你还是要来找我的。”

　　萨林一听，压制住火气，缓缓道：“你能提供给我什么级别的人偶？”

　　该隐伸手道：“上次给你的聚星针呢？”

　　萨林把十二级的聚星针拿出来，该隐收起，重新取出一枚更加细长的聚星针，交给萨林，道：“这是十六级的聚星针，里面灌注了足够的星辰之力。你要制造人偶容易，无非是材料，和在人偶中灌注星辰之力的方法。而给人偶灌注星辰之力，是需要聚星针的帮助，才能达到完美的效果。”

　　“这人偶中，可以容纳人类的灵魂吗？我这一次回去，遇到个敌人……”

　　萨林说着，把自己从梵高那里夺来的人偶取出，放在该隐面前。

　　该隐看了一眼，道：“用神术的力量控制人偶，实际上里面是添加了灵魂的力量，否则那些信徒，根本不能催动人偶。可是萨林，你这么做不好吧？在人偶中的灵魂，感觉不到痛苦，但是再也不会感觉到愉快，不能吃喝，不能享受。”

　　该隐深有感触的说着，他活的时间太长了，这种生命的延续，简直是最残忍的折磨。他以为萨林急于使用人偶这种战斗兵器，所以想要用普通人的灵魂来完成这件事情。

　　该隐不会怜悯普通人，他怜悯的是自己。

　　“反正我是需要，我们的命运，暂时还是关联的吧？”萨林懒得和该隐废话，这种活的太久的人，精神都是有问题的。萨林自问绝对不能忍受这样的痛苦，一个人在这占星楼里，孤零零的几万年，几十万年的存在下去。

　　“那倒是，你不打算给你的手下弄点装备了？”该隐指着萨林身后的翼骷髅道。

　　“如果是免费的，当然好。”

　　“那就算了，你啊，就是太小气。”该隐很愿意和萨林这样对话，他在这里实在是无聊到了极点，哪怕占星师和魔法师一样，能制造出各种稀奇古怪的东西，甚至有生命之力的玩意，但是也无法排遣寂寞。

　　这种时候，该隐对英灵墓地的那些鬼魂是无比憎恨的。他恨那些人还有同伴，而自己的同伴，没有一个活下来的。

　　这就是自由的代价，而现在，他也不自由了，根本不能离开占星楼，就像那些鬼魂被困在墓地一样。

　　萨林不介意听该隐的废话，该隐被困在这里，自己和他聊天，就算是付出报酬了。

　　该隐取出两个手掌大小的人偶，交给萨林，道：“这个是我的老师送给我的，传承了不知道有几十万年了，给你吧，留在我身边，看了也是伤感。你占星术再进一级，就能查看这两个人偶，学习制造的方法，当然，我也可以用魔法师的办法，把记忆强行塞进你的脑子，那对你不利。”

　　“那送入灵魂的方法呢？”萨林接过人偶问道。

　　“萨林，这两个人偶的级别，当年整个大陆都是罕见的，送给你，你可以学到一切。”

　　“该隐，我现在手中有几万个灵魂，都要死掉了，我没那个时间可浪费！”


第五百二十三章：占星师的人偶（下）

　　“难道你弄了一条战舰？”该隐诧异的问。

　　“废话，我又不是亡灵法师，哪里来的那么多灵魂可用。”

　　该隐一下子就猜到了萨林灵魂的来源，因为用这种方式让战士沉睡，可是远古时期非常常见的办法。这些九级的战士如果不封存起来，跨越位面的时候，会有很多副作用的。

　　“也好，这些战士过了多少年了？再不处理，恐怕也是要灵魂消散了。”该隐自言自语，随意计算了一下，发现萨林说的也不算离谱。那些荒古战舰上封存的战士，级别只有九级，经历了这么久的时间，肉体也离腐朽不远了。

　　如果战舰密封的不好，恐怕连灵魂都要保不住。

　　能将灵魂进入人偶之中，不像自己这样的话，再过个千年就会自然消散，按照梅尔斯大陆上的习俗和更古老的传说，这些灵魂，迟早是会复活的。

　　好过自己这样不死不活，该隐想到这里，伸手在虚空撕开一个裂口，取出了一个木箱。

　　这木箱三尺长，一尺宽，半尺多厚的样子，看上去像是装羽箭的军用空间箱。

　　“这是次元箱，当年也是很稀有的，里面装的是星纹布，制造人偶必须的东西。萨林，星纹布你自己也能制造，这些是精华，每个人偶，在头部用上一点，容纳灵魂，就可以了。你在这里陪我说一个月的话，这一个月，我为你不听的制造人偶，怎么样？”

　　萨林伸手就把次元箱收入到魔神指环中，他笑着对该隐道：“好啊，我就陪你一个月。”

　　“我是说外面的一个月。”该隐狡猾地道。

　　萨林无语，在这占星楼内，时间的流速不同，按照大宗师的说法，这里最高的时间流速，有可能是外面的上百倍。一个月的时间，岂不是很多年？

　　该隐仿佛知道萨林的担心，道：“加快时间速度，我也消耗不起，这里的时间流速，是外面的十倍，你在这里待上十个月的时间，我让你的占星术进阶到十级。”

　　看萨林不情愿的样子，该隐道：“这是交换条件，否则，之前的交易就作废吧。”

　　停顿了一下，该隐又道：“我这里没有太多的东西可给你，当初我还能在附近走走，后来……我就离不开占星楼了。所以你进阶十级是很重要的，你可以在王城中自己搜索，找一些你需要的东西。你要达不到十级占星师的程度，会有很多魔法阵，星图和元素生物对你攻击。”

　　萨林点点头道：“那就听你的，反正我想离开也不容易。”

　　他心中计算着，自己到达这里，也用不了十天，来回一共最多消耗二十天的时间，在这里待上一个月，那还有四十天的富裕。更何况自己要研究魔法的话，占星楼也是个不错的选择。

　　“你明白就好。”该隐说着，从他的空间装备中取出星纹布，开始给萨林制造人偶。萨林需要的人偶很多，不过占星师也不是裁缝。该隐将他那枚十八级的聚星针放出，这聚星针在空中飞舞着，将一块块的布料切割出来，同时缝制起人偶。

　　该隐显得很轻松，萨林开口问道：“这深渊王城里，可有雷龙的骸骨？”

　　“雷龙？应该有吧，不过在王宫里。你要那个做什么。”

　　“炼制一件特殊的装备。”

　　“你要是需要十六级以下的，可以去将军府碰碰运气，要是达到十六级的，你还是算了吧，就算是骸骨，你也碰不得。”

　　“我明白了，十五级的足够用。”萨林回答。他被迪尼西奥刺激了，本来是不想再炼制什么装备，可是家族徽章用一次就休息半年的时间，实在是要命的很。

　　再看嘉琳那面具，甚至能代替她死亡，而且并非只有一个。萨林再次明白装备的意义。

　　一个法师固然不该依靠装备，但是更不能没有装备。要是嘉琳没有那神秘的面具，就被即死魔法杀掉了。这种东西，自己也该弄一个。

　　看萨林站起来，该隐急道：“萨林，你不是现在就要去吧？”

　　“当然，我很忙的。”萨林回答的毫不客气。

　　“好了好了，十五级的雷龙骸骨，我有，你就老实待在这里，听我给你将占星师的知识。”

　　“我需要现在炼制装备，你说的，我完全可以听进去。”萨林寸步不让，这老家伙，方才还说身边什么都没有，看自己要离开，他又说十五级的雷龙骸骨随身携带。

　　其实这是萨林错怪该隐了，占星师的飞行能力不弱，但是和魔法师一样，都比较畏惧雷电。所以该隐弄了一条雷龙的骸骨，是准备为自己的学生炼制飞行装备，免得被雷电击死。不过他的学生没那么幸运，该隐还没动手，就死掉了。

　　这雷龙的骸骨对该隐没什么用处，他一个十八级的占星师，虽然不能无视雷电，但是也绝对不会被胡乱劈死就是了。

　　十五级的雷龙，是神灵一样的存在。可惜当初人类驯养的雷龙太少，这个东西也不好养活，该隐弄到手的这条，却是他用一件十七级的装备换回来的。

　　占星师和魔法师一样，很注重传承。为了学生弄这条雷龙，该隐算是下了血本。

　　同样级别的装备，材质不同，效果也是不同，该隐用来兑换雷龙骸骨的十七级装备，是好不容易杀掉一个十七级的神灵才炼制成功的。

　　听起来很容易，可是十六级以上的神灵数目也是不多，而且一个个都很强大，当年该隐还没有十八级，猎杀十七级的神灵，需要几个人同时动手。最后能分到手中的材料不会太多，对于人类来说，神灵的珍贵，就像是现在梅尔斯大陆上的绿泥石一样。

　　萨林得到雷龙骸骨，这雷龙骸骨足有四十多米长，也只有占星楼这种地方，空间被扩张到了一种奇妙的程度，才能容纳这个庞然大物。

　　该隐并没有和萨林计较什么，他不是大宗师，这条雷龙的骸骨，如果不是他的学生需要，他都懒得去看一眼。

　　萨林熟练的拆卸着雷龙的骨骼，这雷龙的骨骼上，竟然也是电流闪烁。不过萨林带着大宗师给他的手套，也不用施展他自己的技能，就可以免除伤害。

　　十五级的雷龙，相当于低等神灵，或者说更强一些。毕竟神灵对雷电也不是免疫的，哪怕在神灵的领域之中，雷电依然具有强大的杀伤力。

　　萨林自己研究过，八级雷龙释放电流，靠肌肉震颤就能做到。而这十五级的雷龙骸骨，死了不知道几十万年的东西，骨骼上依然电流闪烁，这已经是规则的力量了。这雷龙要是拥有信徒，甚至可以开始创造神国。而它的身体，就是神国的轮廓。

　　这是一条完整的雷龙骨骼，萨林小心翼翼，取出了巨大的魔核，这魔核是萨林见过最神奇的一个。是一种近乎黑夜的颜色，核心处，有各种颜色的电流在闪烁着。

　　萨林想了想，再不舍得，也要切割。只是十五级的材料，他靠别的手段也无法对付，只好求助该隐。

　　该隐的嘴也没闲着，一直在和萨林说占星术的知识，甚至还有精力一边缝制人偶，一边给萨林演示技能。萨林把雷龙的魔核交给他，该隐用他的聚星针帮萨林切割成了二十四个等份。核心部分保存完好，被萨林收起来，这东西以后他有大用。

　　雷龙超过十级，就开始生出指爪，有粗壮的腿，看起来依然和巨龙不怎么相似。因为雷龙的身体，太像是一条长着角的蛇了。

　　萨林仔细的分拣着材料，在雷龙骸骨中寻找。

　　在寻找合适材料的过程中，萨林也在熟悉这十五级雷龙骨骼上的魔纹。这雷电魔纹的复杂程度，是十级雷龙的上千倍，但是规律相差不大。

　　萨林足足用了三个月的时间，才把雷龙骨骼上的魔纹记忆下来。对于他这样精神力强大，并且能将精神力扩充十倍以上的法师来说，这个记忆速度，足以说明雷电魔纹有多么繁复。

　　这三个月里，该隐喋喋不休的给萨林讲解占星术，萨林自己也不知道，他的占星术在慢慢升级。该隐在消耗他生命的力量为萨林改造身体，这一切，萨林自己毫不知情。

　　同时，该隐制造人偶的速度也超过萨林的想象，这些精致得和真人没有区别的人偶，该隐一分钟能造出三个来。

　　这也不奇怪，该隐是十八级占星师，而萨林需要的人偶，都是容纳九级战士的，人偶的强度达到十级就能保证荒古战士灵魂的安全，制造太强大的人偶毫无意义，反而会让荒古战士的灵魂无法操纵。

　　眼看着一个个的人偶被收入到魔神指环中，萨林心内欢喜。这些人偶，相当于魔法师的构装傀儡，拥有荒古战士的灵魂之后，消耗的星辰之力变得很少。至少自己不必担心铁血大公爵了，铁血大公爵和因波斯再强大，也不可能控制一条战舰上的所有战士。

　　还有那个迪尼西奥，遇到荒古人偶的攻击，恐怕，也得落荒而逃吧？

　　萨林还不知道，古代占星师才不会制造这么多的低级人偶，他们控制不了这么多的数量，也不会杀死精锐的士兵，利用士兵的灵魂。


第五百二十四章：星纹套装（上）

　　对于该隐来说，这些人偶就是粗制滥造。如果不是萨林要求，他宁可花上一千年的时间，制造一个十八级的人偶，也不会用三个月的时间制造几万个出来。

　　萨林熟悉了雷电魔纹之后，也没有立刻炼制自己心中的武器，而是继续和该隐交流，同时也在熟悉着该隐传授给他的占星术。

　　占星术在开始的时候，进阶很容易，越到后来越是艰难。所以能达到该隐这种程度的，整个远古时期都不多见。该隐也承认这一点，想要窥视命运的人太多了，大多数只能随波逐流，变成命运长河中的一颗尘埃。

　　该隐告诉萨林，魔法师是从微观去了解世界，而占星师则是在宏观上观察规则。

　　不能说谁对谁错，梅尔斯大陆，本身也是一个星辰。走到最后，魔法师和占星师会汇集到一起，研究相同的问题。

　　但是双方的矛盾也是很明显的，占星师认为魔法师刻板，魔法师认为占星师没谱。

　　除了双方都具有强大的力量之外，两者可能没有什么共同点。现在该隐让萨林学习占星术，也没有打算让他成为强大的占星师，十级已经是极限了。

　　身为一个法师，再往上修炼占星术，时间都被消耗掉的话，魔法就会完全荒废。

　　这不是技能冲突的问题，而是两者的知识都浩如烟海，没有尽头。

　　萨林自己也没打算在占星术上有什么建树，对于他来说，魔法才是生命的意义。不过占星术的理论，对他的魔法学习还是大有帮助的，就像是该隐也明白很多魔法的技能和道理。双方在交流上也没有任何难度可言。

　　接下来，萨林没有立刻炼制装备，而是熟悉两个人偶。两个巴掌大小的人偶，里面没有任何的力量，萨林将十六级的聚星针刺入人偶的头顶，这两个人偶立刻活了过来。只不过这两个人偶是给萨林学习用的，需要他的指挥，才能行动。

　　萨林差不多用了一个多月的时间，才算明白了如何控制人偶。这期间，翼骷髅提供了不少的灵魂。

　　这两个人偶之所以珍贵，就是因为它们就像是可以进阶的魔法装备一样，虽然级别很高，在低级的时候也能操纵，一些只有四五级的灵魂送入进去，还是能让人偶行动起来，只不过力量的极限也在四五级左右，不会得到任何的提升。

　　这样的人偶是最珍贵的，可以让低级占星师慢慢的学会如何使用这种战斗兵器。占星师一般会携带六个左右的人偶保护自己，所以这东西的重要性不言而喻。要是占星师使用聚星针，那是已经在拼命了。

　　一个月的时间，灵魂消耗了上千个，萨林也没有再次给人偶灌输力量。萨林比较满意，这两个人偶没有问题，正好给自己的孩子当成玩具，还能保护他们。

　　萨林答应在这里待上十个月，已经过去四个月了，这次萨林不得不开始准备炼制装备，离开这里，他可没有时间连续几个月做一件事情。

　　该隐依然在和萨林交流，喋喋不休，不过他也开始认真的为萨林炼制人偶。想要让萨林进入皇宫，搜寻十九级的聚星针，就得有强力的装备保护他。而且这件装备里还不能隐藏任何的手段，否则萨林一发现，契约立刻失效，那就什么都捞不到了。

　　巨大的雷龙骸骨已经拆散，萨林选择了雷龙身体上最柔软的一块骨头——喉管。

　　这喉管上的雷电魔纹最为复杂，长度接近一米，炼制起来也相对轻松。雷龙的喉管还极为复杂，萨林取用的喉管有六根，另外还有六根，显然不是发射雷电时候用的。

　　萨林把六根雷龙的喉管当做炮管，炼制压缩，足足用了两个月的时间，水焱反复的炼化，才算将雷龙的喉管炼制成了一尺多长的大小。

　　这装备已经不能算是霍金娜之枪了，因为萨林这一次，完全是以雷电规则为主导，准备炼制一件只有自己才能操纵的装备。这件装备，将要伴随他的一生。

　　该隐对萨林的韧性也是不禁表示了钦佩，要知道，他在萨林这个年纪的时候，也不可能连续几个月的时间都在学习，都在炼制物品。

　　该隐却不知道，萨林在利用水焱的掩护，为自己的徽章恢复力量。水焱是该隐的精神力无法穿透的，哪怕他的级别再高也不行。水焱之内，萨林的家族徽章在不断的汇集力量，萨林现在有足够的精神力，也不担心无法继续自己的炼制。

　　第九个月的时候，萨林的装备已经炼制完毕，这是他进阶九级之后，耗时最长的一次炼金。连续五个月的时间，萨林除了偶尔吃喝一些必要的东西，差不多都在炼金中度过。

　　该隐现在都有些嫉妒了，如果萨林是自己的学生该多好啊？

　　不过这么勤奋的一个法师，是绝对不会转修什么占星术的，自己只能强行灌注力量，改造他的身体，但是也只能达到十级的地步，再向上升级，就得靠萨林自己了。

　　看到萨林满意的样子，该隐叹息一声，对萨林道：“萨林，你让我感到惊讶，好吧，我免费帮你一次，将你的魔神套装脱下来，我为你重新炼制。”

　　萨林惊喜，自己的魔神套装是有缺陷的，可是以自己的力量，却没办法解决。

　　该隐接过魔神套装，冷冷的哼了一声，道：“大宗师可是不怀好意的，这东西你一直用下去，你知道会有什么后果吗？”

　　萨林讶然，摇头表示不知内情。

　　“它能帮你领悟规则，但是，那规则永远不会是你的，如果你以后有机会进阶，成为十二级的魔导师，会恨死大宗师的。因为十三级，你永远达不到。”

　　萨林冷汗顿时下来了，问：“现在可有什么麻烦？”

　　“还没有，这东西要等你十二级的时候，才能发现害处，而且未必是你自己发现的。最可怕的是，你还以为自己进阶到了十三级，能够操纵规则了。不知不觉中，你会成为这套装的一部分，这套装会诞生灵魂，操控你的身体。”

　　“怎么可能！”

　　“为什么不可能？大宗师曾经达到十七级，那可是高等神灵一样的存在，甚至更强。”

　　萨林默然片刻，道：“谢谢。”

　　“没什么好谢的，我需要你为我找那枚聚星针。”该隐说着，用指甲在虚空一划，从里面闪电般的抓出了一团星光，揉入魔神套装之中。这团星光的浓烈程度，甚至占星楼上的那团星云都无法比拟。

　　不过那星云虽然稀薄，却是连接另外一处位面的区域，恐怕比整个梅尔斯大陆都要广阔，而该隐手中的星光再浓烈，也不过是拳头大小的一团。

　　该隐把这团星光塞入到了给萨林炼制的人偶之中，那人偶和萨林一般大小，体型毫无差别。星光入体之后，人偶就活了过来，大宗师为其穿上魔神套装，魔神套装顿时被星光融化，逐渐改变着形态。

　　逐渐的，魔神套装融化成了一件长袍，该隐笑道：“这东西虽然阴损，可是材料真是很好啊，大宗师算是赔了。”

　　萨林没有听该隐说什么，他惊讶的看到，该隐为他炼制的人偶也逐渐融化，进入了长袍之中。魔神套装的零件也一个不少，只是都变成了布质。该隐伸手，要过萨林那枚十六级的聚星针，在指尖软化，缠绕在魔神指环上。

　　腰带上的六大元素徽章分毫无损，一双黑色的手套上，只是多出了神秘的星纹。

　　“法师就要有法师的样子。”该隐淡淡的道，他也没有想到，自己会对萨林产生了好感，甚至有将萨林收做学生的冲动。

　　不过那是不可能的，所以该隐强调了法师这个概念，让萨林深有感触，并且产生了共鸣。魔神套装原来的样子，让萨林看起来像是个战士。

　　“把你炼制的装备给我看看。”该隐伸手，萨林这次没有什么犹豫，就把炼制了五个月的装备交给了该隐。

　　该隐看了看，发现萨林把雷龙的一只眼睛炼制在了装备前方，六个炮口的中央。该隐点点头，向萨林要了另外一枚雷龙的眼睛，然后小心翼翼的取出了一张星纹纸，切割下一块，然后从手中释放出一团星光，将星纹纸和雷龙的眼球投入进去。

　　不多时，一张纸面具就炼制好了。萨林看到这纸面具，立刻想起了嘉琳。嘉琳的装备，竟然也是占星师的东西！看来格吕科斯家族，比自己想象的要神秘的多。

　　制造完纸面具，该隐拿过魔神手镯，不，这已经不是魔神套装了，黑色长袍内，隐藏的是银色的星纹。

　　该隐微笑，心中暗想，自己有多少年没为魔法师炼制装备了？再次动手，没想到是为了一个九级的小法师。这种级别的星纹套装，恐怕整个梅尔斯大陆都不会再有了。

　　手镯上，规则的排列着十二个星图，该隐将萨林炼制的装备随手塞入了一个星图之中，然后把星纹套装交给萨林，道：“穿上它，我也想看看你用五个月的时间，炼制了一件什么东西。”


第五百二十四章：星纹套装（下）

　　萨林看到自己的装备消失，先是吓了一跳，随即领悟，那手镯竟然是增加装备位置用的！这可是十分罕见的属性，萨林只在书上看到过，可是没见过实物。

　　十二个星图，就是十二个装备位。

　　使用装备位上的装备，根本不受任何环境影响。哪怕在别人的领域中，也不会受到任何限制。这也是魔法师强过武者的一个原因，很多武者使用魔法装备，在领域之中就会失效，而魔法师拥有的装备位，就仿佛在自己的一个装备领域。

　　魔法师的装备，是和人体有关的。人体自身就是一个神秘的世界，魔法师能在手上装备几个戒指，腰带上镶嵌几个魔法阵，魔法袍上固化多少魔法，都和人体的结构有关。想要增加装备位的难度，大到无法想象。

　　一个手镯实际只是一个装备位，该隐将其变成了十二个。

　　星纹套装穿在身上，再也没有那种坚硬冰冷的感觉。长袍柔软而温暖，舒适合体。星纹指环，星纹手镯，星纹长袍，星纹腰带，还有一张星纹面具。

　　套装穿好，萨林感觉手上一痛，却是那枚星纹指环上缠绕的聚星针，在他的手指上刺破了一个洞，无数信息能量顺着伤口涌入，萨林顿时觉得这套装仿佛是被自己的身体吸收了一样，再无装备的感觉，反而像是身体外面长了另外一层皮肤。

　　腰带上六枚元素徽章，彻底恢复了，蓝色冰姬的首领这个时候也不再沉睡，六大首领全部走出徽章，站在萨林身后。

　　让萨林感觉到最怪异的是，他的身体内，似乎多了一个灵魂一般。这种异样的感觉让他有些难受，又有些警惕。

　　该隐笑了笑，道：“那是你的命运人偶，感觉到了没有？你随时可以召唤出来。”

　　萨林脑海中流过一段的咒语，这咒语他也无需念诵，瞬间掌握的精神波动的频率。一念之间，从萨林的身体中走出了一个与他毫无二致的人偶。

　　这人偶和水傀儡不同，萨林感觉到人偶没有什么思维活动，完全要靠他来操纵。让他感觉不舒服的地方是这东西的级别比他要高，所以存在感特别的强，即使实力压制在了九级巅峰状态，这个人偶依然让萨林觉得自己身体内潜伏了一条巨龙。

　　“萨林，这命运人偶，你也无需召唤出来战斗，占星师的技能你也不熟悉，我还没来得及为人偶炼制装备，不过这东西，可以为你抵挡一次致命的攻击。人偶体内的星辰之力，你以后要自己补充，星辰之力消耗干净，命运人偶就无法使用。”

　　“能抵挡多强的攻击？”萨林想起伤了左拉的那个黄金剑圣，有替身傀儡的技能。自己这命运人偶的属性，似乎和替身傀儡差不多。

　　“我也不知道怎么形容，如果大宗师全力一击，这人偶就需要修复了，但是你也不会受到分毫的伤害。十四级之下，最多让人偶的星辰之力消耗干净。如果无法伤害到人偶，那也就无法伤害到你，你能明白吗？”

　　萨林点头，表示明白，自己的即死魔法没有杀死嘉琳，就是因为嘉琳的那张桃花面具。自己的命运人偶，也是这个功能。

　　“好了，让我看看你的装备。”该隐十分感兴趣的看着萨林，随手在十几米外布置了一个人偶，这人偶的表面布满了星光，是用来测试萨林装备力量的。

　　萨林收起自己的命运人偶，抬起左手，星纹手镯上的一个星图轻微的旋转了一下，他炼制了五个月的装备，就已经出现在手臂上。

　　这装备漆黑的颜色，上面布满了银色的魔纹，外形像是一只缩小的十五级雷龙，这雷龙盘绕在萨林的手臂上，爪子将手臂抱死，张开口，一只眼睛光华内敛，萨林却从自己的星纹面具上看到了一副奇怪的画面。

　　那是自己装备上雷龙眼睛锁定的目标，目标人偶外部的星辰之力在环绕着人偶流动，形成了一个完美的防御。

　　“就叫……雷龙之枪吧。”萨林叹息一声，这东西毕竟不是靠自己炼金技能制造出来的，大多数还是依托了雷龙骨骼本身的魔纹。

　　级别在大多数时候都会决定实力，自己的精神力再强大，也不过是一个九级魔导士。这雷龙之枪却是用十五级材料炼制的，辛苦了五个月的时间，也只是和霍金娜之枪一般。攻击方式，不能完全和雷龙相同。

　　雷龙的口中突然喷射出了一枚冰锥，这冰锥的大小，已经和冰枪仿佛了。这冰锥的飞行速度让萨林都没反应过来，几乎在喷射的同时，就命中了目标。萨林确信，这样的攻击速度，就算自己提前感知到了危险，也躲避不开。

　　而且这雷龙之枪的锁定能力远远超过自己炼制的霍金娜之枪，精神力的消耗未见得多大。

　　那人偶表面的星光被冰锥射中，冰锥表面还在流动着蓝色的电光，瞬间就将人偶的星光分解，冰锥没入人偶的身体。人偶整个都冻结起来。

　　“好强的武器！”该隐都忍不住感叹，这分明就是一个九级巅峰的魔法攻击，但是最重要的问题是，这攻击根本无视什么能量防御。

　　冰锥的冰冻属性更是达到了绝对冰点的效果，而且是在人偶内部释放出来的。这个人偶看上去是被冻结了，实际上已经被超低的温度，冻成了粉末。现在只需要有一阵微风，这人偶就会被吹成一地的冰屑。

　　萨林炼制的这雷龙之枪极为霸道，命中的目标毫无存活的可能。

　　“好，让我看看你这装备到底能杀死什么样的敌人！”该隐说着，又释放出了五个人偶，排列在远处，萨林抬手又是一枚冰锥射出。

　　十级人偶表面的星光也是直接解体，被冰锥冻结。

　　萨林这雷龙之枪不怎么消耗精神力，而是消耗装备中镶嵌的龙晶，萨林这次甚至没有移动手臂，又一枚冰锥从雷龙之枪的口中喷出，第三枚冰锥自动转了个弯，射中了十一级的人偶。

　　十一级的人偶依然无法抵挡这冰锥上带着的电流，萨林的第四枚冰锥这个时候已经射了出去，十二级的人偶表面，星光荡漾，冰锥似乎受阻，表面的雷电闪烁了下，就从星光中钻了进去，射中了人偶的胸口。

　　该隐点头，如果这十二级的人偶在自己操控下，肯定会有办法躲过致命的攻击。不过十二级的星光都不能抵挡这冰锥，让冰锥钻了进去，萨林是怎么开发出雷龙魔纹能力的？

　　第五枚冰锥射出，依然是自动掉过头，直奔十三级的人偶。

　　冰锥撞在十三级人偶表面的星光上，星光荡漾，冰锥表面的雷电发出剧烈的噼啪声，一根冰锥裂成三十六根，发出巨大的雷音，然后爆开。

　　十三级人偶的星光再也承受不起，悄然熄灭。只是十三级的人偶毫发无损。

　　第六枚冰锥射出，十四级的人偶表面，星光浓郁得绚丽耀眼，冰锥直接分裂开来，雷音轰鸣，撞在上面。

　　星光立刻暗淡下来，却没有熄灭，而是随着冰锥的消失，从人偶体内再度喷射出星光，将人偶包裹起来。

　　萨林看了看十五级的人偶，自己的雷龙之枪已经无法继续发射雷电冰锥了。

　　六枚冰锥依然是极限，而且恢复速度，似乎慢了许多。如果自己六枚冰锥连续攻击一个人偶，十四级的人偶一样可以破防。

　　问题是，敌人不是人偶，肯定会有各种强大的装备保护着。

　　迪尼西奥的黑暗源石，自己依然无法破防吧？萨林想起九条六翼飞蛇都没有攻破黑暗源石的防御，不禁有些泄气。

　　不过这雷龙之枪有个别的装备没有的好处，那就是释放攻击的时候，不存在任何反噬的可能。

　　“很不错，萨林，我在你这个级别的时候，根本不可能制造出如此强大的装备来。这装备，可以破坏十三级以下的物品。攻击距离也足够远，对你来说够用了。”该隐在一旁评价道。

　　“可惜这东西还是杀不死教宗。”萨林收起雷龙之枪，星纹面具在左眼处，有一个只有萨林才能看清楚的画面，他的雷龙之枪内，负责储存能量的部分，在缓缓恢复。这个速度比他想象的慢，雷龙之枪内镶嵌的六枚魔核根本没消耗掉多少能量，无法继续攻击，是因为将能量转化为雷电冰锥的部分，是需要缓慢补充的。

　　萨林估计，自己释放一次雷电冰锥，需要一个小时的时间才能恢复。

　　相比雷龙之枪的攻击力，这个恢复已经是快的恐怖了，可是强者之间的战斗，往往是几分钟内就决定了胜负。

　　不管怎样，这次的收获可是不小，该隐为自己炼制了大量的人偶，荒古战舰上的那些战士，都可以复活了。这人偶的好处是可以收入空间装备，自己从此之后，随时可以调动人偶军队，萨林迅速的计算了一下，自己的精神力被扩大了十二倍还多，几乎是那枚戒指的极限。

　　自己原本的精神力，来到深渊王城的时候，已经可以控制六十个荒古战士了，乘以十二倍，就是七百二十个人偶。

　　想到这里，萨林才感觉自己有了战斗的本钱。


第五百二十五章：雷龙之枪（上）

　　用永恒控制碎片控制的荒古战士战斗力最强，比人偶和铁血战士强大数倍，可是荒古战士一旦受伤损毁，就彻底的废了，等于战死。而这人偶是可以修复的，只要灵魂还在，自己就能用聚星针将人偶的战斗力彻底恢复。

　　这就是卷轴和魔法书的区别，卷轴虽然便宜，可是用一次就毁掉了，而魔法书能反复使用，级别高的魔法书，甚至不会损毁。

　　“先生，多谢您了。”萨林恭恭敬敬的给该隐行了个法师礼。

　　称呼对方为先生，是仅次于老师的尊称。萨林行法师礼，让该隐明白，萨林是不可能成为一个纯粹的占星师的。

　　“还有一个月的时间，你在这里还是学习一下占星术吧，至少要去理解星图的意义，否则……你也帮不上我什么忙。”该隐的身体也是人偶，除非他愿意，否则永远是没有表情的。

　　他说道这里的时候，已经趋于平静。萨林的命运，他看在眼里，这个年轻人将来的成就，未必比自己低，只要他能活到自己这个年纪。

　　两个人的命运交集，只在深渊王城。自己将来如果获得自由，立刻要突破晶壁的壁垒，去往更高级的世界。萨林想要修炼到十八级，命运再好，也得几万年的时间吧？

　　萨林也感觉到了该隐的心情，他也十分遗憾，这该隐的强大，是他所见过的人中第一位，没有并列的。如此强大的人，也要被困在一个人偶中，被困在这个占星楼内。

　　“好了萨林，这没什么好伤感的。”该隐顿了顿，道：“陪我说了九个月的话，你也该烦了，不过说好在这里十个月的时间，剩下的一个月，我为你炼制一根魔法杖，你要将你最擅长的防御魔法进阶到十级。魔法杖内，储存三个十级的防御魔法，对你来说很重要。”

　　“是的先生。”萨林答应着，直接坐了下来，开始思考自己如何进阶水纹之盾。

　　他这性子，就是纯粹的魔法师最常见的。一说起修行，立刻什么东西都可以放下。他虽然有了命运人偶，可那东西是遇到最强的敌人时候保命的，平时的防御，自己只是用七级的水纹之盾对付。

　　七级的水纹之盾，因为拥有一丝规则的力量，可以防御九级魔法，萨林已经很满意了。可是现在看来，远远不够。自己有雷龙之枪，敌人也会有类似的装备。如果一旦碰到拥有强大装备的敌人，自己就太危险了。

　　萨林在思考进阶魔法的事情，该隐很快为萨林炼制了一根魔法杖。星纹套装中没有魔法杖，本来的魔神套装中也没有，萨林手头的魔法杖很多，都是乔伊送给他的。对于萨林来说，那些魔法杖不过是一堆可以反复使用的卷轴，不算多么珍贵。

　　该隐为萨林炼制的魔法杖，是一根比较沉重的装备，这魔法杖的高度比萨林还高出一个头来，通体是闪烁着银色星光的材料，直到最后，该隐才用占星术将星光隐去，变成了一根墨绿色的家伙。

　　这魔法杖的顶端，是一个镂空的形状，六个孔，中间镶嵌了一颗不知道什么材质的东西，半透明，微微发蓝，像是水，又像是某种魔兽的胶质体液。

　　萨林陷入修炼的状态，根本不会再理会该隐，更无法听到他说什么，该隐闲着无聊，才看了看沉默了九个月的翼骷髅。

　　“你叫什么名字？”

　　“兵。”

　　“你用的什么武器？”

　　翼骷髅干脆的取出巨斧和流星锤，该隐看了一眼，有些不屑。这东西也就是思路不错，材料凑合，算不上什么强大的装备。

　　“把这个给我，我给你炼制两件东西，够你用一辈子的。”该隐实在无聊，不能和萨林聊天，和骷髅说话也凑合了。

　　“我的一辈子很长。”翼骷髅说的是实话，作为亡灵君王，活几十万年都算是夭寿。

　　“这个怎么样？”该隐说着，取出了一把巨大的镰刀。这镰刀通体黑色，只是刀刃上带上了一抹暗银色。这镰刀一出，翼骷髅眼中伪装着的银色火焰就熄灭了，露出他人类一样的瞳孔。

　　“这是……冥神的东西！”

　　“不错，我年轻的时候，在炼狱位面，宰了一个冥神，随手拿了它的武器。这东西人类用不了，就一直没有送出去。”

　　“这不是等价交换。”翼骷髅犹豫了，自己的斧头，别说属性了，就是材质也要差了千万倍。冥神的武器通常都会随着冥神的陨落而消失，这巨大的冥神镰刀保留下来，恐怕是诸多位面中也难以找到能与之媲美的珍品。

　　“你又不是法师，还有二十多天的时间，你陪着我说说话。”

　　“好。”翼骷髅毫不客气的伸手接过冥神镰刀，巨大的镰刀，比他的斧头还要长许多。镰刀入手，翼骷髅仿佛被神的光辉直接照在了灵魂之火上，痛的立刻松开手。

　　该隐大笑起来，道：“心急的骷髅啊，这东西我不帮你炼制，你抓都抓不住的。”

　　翼骷髅知道被戏弄了，可也没奈何。该隐和他的实力差别，比蚂蚁和巨龙之间的差别还要大。

　　该隐当然不是为了戏弄翼骷髅，这骷髅对萨林忠心耿耿，给他炼制件武器，让萨林能活下去，给自己去找聚星针才是最重要的。

　　该隐把翼骷髅是巨斧拿在手中，研究了一下，然后将巨斧在手中用星光融化，提炼出了一丝的规则，投入到冥神镰刀中去。

　　冥神镰刀上，多出了复杂繁密的亡灵魔纹，镰刀的顶端，两个巨大的眼睛形状的魔法阵出现了。那是翼骷髅用来储存亡灵魔法的地方。

　　该隐没有告诉翼骷髅，这冥神镰刀中，实际上还融合了冥神和他的神国。否则这武器也不会保存下来，冥神镰刀，是冥神意志幻化出来的，冥神一旦陨落，这武器就随之消失。

　　冥神不算是强大的神灵，可是数量庞大，有近乎不死的特性。想要杀死一个十五级的冥神，比杀死十六级的其他中级神灵还要艰难。

　　该隐和翼骷髅聊天，也不觉得翼骷髅的性子闷，能和他说话的生命根本没有，在这占星楼内，他孤独了太久。

　　一个月的时间迅速过去，萨林这才醒来，感觉身体十分虚弱。九级魔法师也是要吃东西的，一个月不吃不喝，萨林感觉自己要死了。

　　很干脆的灌下两瓶魔液，萨林苦笑。自己在神殿的时候有人伺候，修行起来，也不会出现这种疏忽。

　　不过也是好事，萨林发现自己对饥饿的恐惧感消失了。

　　萨林成为魔法师之后，一直没有彻底消除心理阴影，小时候饿的太多，让他随时随地都准备着大量的食物在空间装备里。

　　这一次重拾饥饿的感觉，萨林的心中甚至有了一点亲切。

　　“萨林，你可以走了。那大宗师要害你的事情，你暂时忘记吧。”

　　“是的，先生。就算将来我打到了大宗师的高度，我也会放过他一次。”

　　“哦？为什么？”

　　“人想要得到什么，就必须付出同等的代价。大宗师虽然要害我，可是也给了我很多帮助。”

　　该隐沉默片刻，道：“我明白了，你是个魔法师。离开这里吧，等你进阶十级的时候，就可以回来了，我帮你进阶到十级占星师的水准，你就可以出入深渊王城的皇宫了。”

　　“多谢先生了。”萨林再次道谢，该隐没有强行将他提升到十级，就是尊重了他的选择。如果占星术超过他的魔法阶位，在未来的日子里，他会受到巨大的影响，甚至有可能转修占星术，而不是继续学习魔法。

　　“你也不必在王城中狩猎了，那些人偶，足够你应付眼前的麻烦。深渊王城中的东西，都是被命运诅咒过的。”该隐提醒萨林。

　　“我知道，我会直接离开。”

　　“那就好。”该隐说着，突然从手中释放出一道星光，将萨林和翼骷髅包裹住，然后他直接用手撕裂空间，把萨林和翼骷髅塞了进去。

　　萨林和翼骷髅从空间通道中被丢出去，直接来到了深渊王城之外。

　　萨林苦笑，这该隐动作太快。本来他是想在深渊王城内再走动一下，看看有没有新的恐惧天使什么的，用自己的雷龙之枪解决掉。恐惧战鼓是好东西，至少对付普通的士兵太有用了。

　　一面战鼓，抵得上几十万军队。

　　当自己敲击战鼓的时候，敌人就必须派出巅峰强者，来和自己决战，否则战斗将毫无悬念的结束。

　　不过该隐说的也对，自己现在需要的依然是中级魔核之类的东西，好来武装自己的军队，有了魔力熔炉，萨林对高级魔核的需求就没那么强烈了。

　　“兵，这里已经过去了一个月的时间，尼古拉斯，可能累坏了吧？”

　　“那老头……”翼骷髅说到这里住嘴了，自己怎么和奈丽丝一样的口气？

　　“主公！主公！”萨林和翼骷髅同时听到了尼古拉斯的呼喊。

　　萨林用元素之眼一扫，就看到尼古拉斯愁眉苦脸的，正守着一个巨大的魔兽骸骨，用神术释放音波。

　　尼古拉斯，大概在八十里的距离上。他的脸上有新伤，看样子是经历了一场战斗，而且是十分危险的战斗。


第五百二十五章：雷龙之枪（下）

　　萨林可不想自己这个神术师出事，他带尼古拉斯出来，是为了培养尼古拉斯战斗能力的。这么深的海底生存一个月，没有敌人的电话，对神术师也是巨大的压力。尽管尼古拉斯最近自己也炼制了几件装备应急。

　　可尼古拉斯不是神炼师，炼制装备的水准只能说是很普通。

　　萨林和翼骷髅迅速赶到了尼古拉斯身边，萨林张开水纹之盾，把尼古拉斯保护起来，这个老神术师总算松了口气，如果他不是拥有新的堕落权杖，早就被海水压死了。

　　“尼古拉斯，发生什么事情了？”萨林递给尼古拉斯一小瓶魔液，让尼古拉斯先喝下去。

　　尼古拉斯喘了口气，在水纹之盾内可以呼吸，还真是舒服。

　　“这个东西了，我收拾骸骨的时候，没发现它还活着。”尼古拉斯用手指着前面高六米多的骸骨道。

　　“嗯？不是亡灵！”翼骷髅立刻判断出这个给尼古拉斯带来伤害的大家伙不是亡灵，它的骨骼上，甚至连灵魂之火的痕迹都不曾存在过。

　　翼骷髅连机械亡灵那特殊的灵魂之火都能对付，对于亡灵，他绝对不会看走眼。这个巨大的骨骼长度在五十米左右，看起来是一只鱼类魔兽。

　　“别管是什么了，先带走。”萨林伸手就用星纹指环将这巨大的骸骨收起，星纹指环如今的容积扩大了百倍不止，萨林的精神力也壮大了十二倍，收取这个魔兽的骸骨十分轻松。

　　“主公！”

　　“怎么了？”萨林见尼古拉斯看自己的眼神，就像是在看怪物一样。

　　“我……我！我怎么无法用次元石将其收起来？”

　　萨林一愣，随即明白，这星纹指环的规则，比次元石还要高一些，看来该隐为这套装下的功夫不少。

　　“走吧，尼古拉斯，你迟早也会拥有这样的装备。”萨林笑着拍了拍尼古拉斯的肩膀，尼古拉斯郁闷的低头，他也没问萨林的装备怎么都换掉了。他已经习惯了萨林的富有。

　　尼古拉斯把附近上千里的骸骨都收拾的很干净，他只挑选最好的。所以也没必要在这里逗留，这些骸骨足够萨林为法师们炼制装备了。

　　他现在有了霍金娜，炼金工厂的作用更加的大了。

　　几次战斗，萨林深感魔法装备的重要性，在战场上，战斗通常会持续很久，一次战役下来，拖几个月都不是什么怪事。

　　装备好的士兵，战死的比率比装备差的士兵低了十几倍。这固然有实力的原因，装备好的士兵通常都是精锐，可是十倍以上的差距，也足以说明问题了。

　　萨林的想法就是为自己的嫡系部队全部换上魔法装备，从铠甲到随身的水囊。从长枪到箭囊中的羽箭。让一个人从小孩成长到合格的士兵，需要等二十年。让一个二十多岁的士兵活下来，比再去培养一个效率高的多。

　　这次萨林来深渊王城，行动算是干净利索，直接和该隐索要了需要的东西就离开。在他离开后不到两天，深渊王城内，又有大量的害虫出现，这一次，出现的害虫级别更高，数量达到恐怖的上亿个。

　　该隐说的没错，深渊王城是受到诅咒的地方，萨林不宜停留太久的时间。

　　萨林离开梅塔特林已经五十天了，按照计划他是要出来三个月的时间。还有四十天，怎么也能赶回梅塔特林。萨林却不想在道路上多耽搁，离开冰封之海后，干脆收起了元素魔法塔，带着翼骷髅和尼古拉斯在空中飞行。

　　十天之后，萨林就回到了梅塔特林城。

　　把收获的魔核和魔兽骸骨分发下去，交给炼金工厂。现在炼金工厂的管理者是杰森，霍金娜作为杰森的一个副手，也开始了设计工作。

　　霍金娜非常喜欢梅塔特林城，感觉这里比炼金城强百倍。

　　梅塔特林城没有炼金城那种内在的压抑，所以去炼金城的魔法师，都仿佛身后有巨人在追赶，每一天都在承受着巨大的压力。

　　在炼金城中生存，就连因波斯都欠下了不少债务。更何况一些去炼金城谋求发展的法师，在没有人帮助的情况下，只能是为元素之手提供了无数免费的劳力，辛苦十年，都未必能买得起房子。

　　梅塔特林不同，在这里，霍金娜不仅无需缴纳任何费用，本身还有收入。设计被采纳的话，另外加钱。

　　做实验的物资，大部分是梅塔特林城的炼金工厂提供的，霍金娜自己没什么消耗，她是大魔法师，每天还能领取一枚中级魔核，足够她修炼用的。

　　萨林一回来，就提供了大量的物资，霍金娜反而不满，埋怨萨林出门也不带着他。

　　萨林取出自己炼制的霍金娜之枪，哄她道：“这个送你，我离开的事情不要提，那个嘉琳……”

　　霍金娜笑眯眯的接过了萨林的礼物，大声道：“我明白，我明白，那是个坏女人，在和席卡姐姐争你呢。我喜欢席卡姐姐，不会帮她的。”

　　萨林虽然哭笑不得，也不能跟霍金娜解释什么，霍金娜的脑子里，出了魔法炼金，其余的就是一团浆糊。

　　这种情况，在大魔法师的阶段非常多见，就是魔导士也有不少这样的。人类的进阶，到了九级才变得十分明显，九级的职业者，已经很少有这么一根弦的了。

　　比如席卡，进阶到了自然祭司之后，明显比以前聪明了许多。不过席卡坚持认为，那是生了两个孩子的缘故。

　　萨林这次回来，收获不小，他分发物资的时候，席卡就已经带着孩子赶来炼金工厂了。两个人一人抱一个，看着法师们兴奋的分拣物资，萨林一时间觉得这日子过的挺好的。

　　如果不是有梅尔斯女神的契约，如果不是有迪尼西奥那个混蛋……

　　萨林对席卡道：“咱们的孩子，也该起名字了吧？”

　　“不着急呢，高加索人都没着急，他们在商量用什么名字好。”

　　“用什么名字，都要姓梅塔特林的。”萨林得意的大笑，他抱着儿子，小家伙用拳头在敲他的头。不过萨林一点感觉不到痛，命运人偶为他承担了小家伙的打击力量。

　　“席卡，你有办法和这两个交流，对吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“咱们回去。”萨林扯着席卡回了神殿，先去拜见杰森，杰森也没多话，甚至不让萨拉告诉他这次的经历。

　　“如果不关梅塔特林城的安危，就别说给我听。有些东西，最好成为秘密。”杰森看着萨林的星纹套装这样说道。

　　萨林和席卡回到房间，把两个孩子放下。他取出两个巴掌大的人偶，和席卡说了这东西的用法。

　　席卡笑眯眯的把两个孩子拉到身边，这一次她用的是高加索语和孩子交流。两个孩子一把抢过人偶，然后就开始研究起来。

　　毕竟太小，控制人偶的方法又比较复杂，席卡和萨林也没有太好的办法，只能让席卡不断的和两个小家伙沟通。

　　“怎么样啊，萨林，嘉琳快回来了，你总不会带着她去冒险，把我再扔给老师吧？”席卡突然提起嘉琳，仍然是一肚子的不满。

　　她现在也知道了，这人是埃博拉强行塞给萨林的。萨林没有办法拒绝。

　　“没办法啊！”萨林叫苦，自己就算有了雷龙之枪，也不能干掉埃博拉。自己对雷电规则理解的还是不够深刻，否则也不用这么憋屈了。

　　“我不管，你有元素魔法塔，保护孩子不是问题吧？左拉的伤势也好了，你赶紧带他在身边吧，否则又和女贵族们勾搭，回头给你惹一身的麻烦。”

　　“左拉好了？”萨林大喜，即使位面力量不断提升，左拉这样的人才也不会被落下。不过他又怎么勾搭女贵族去了？

　　“左拉说看你娶了雷克斯那样的法师，十分羡慕，所以在给古雅送殷勤呢。”席卡提起这个也是生气，左拉太不省心，要是能勾搭上还好，勾搭不上，萨林和古雅的关系也会疏远起来。

　　萨林手下四大公爵，在战争爆发后，作用日趋明显。因为圣岩城无力控制秦因北方，秦因北方隶属四大家族的成员，很多都投奔了菲尼克斯，有的直接来了梅塔特林，投靠了四大公爵。

　　这些人在兵荒马乱中，带着大量的人手还有财富来投靠，每一个都是人才。所以萨林的梅塔特林王国迅速膨胀，到了后期，反而没有治理方面的忧虑。

　　“好吧席卡，这次我带你，左拉，还有尼古拉斯去。嘉琳也算上吧，我们直接去皇家港那边，和雷克斯见面，我需要弄一点帮手出来。”

　　“太好了！”席卡用高加索语欢呼，抱住萨林用力的亲了一口。萨林费尽力气才把她的舌头吐出来，喘着气道：“席卡，先给雷克斯写封信，让嘉琳在那边等我们。”

　　“殿下，殿下！”门外传来一个高加索人的声音。

　　“什么事？”席卡安静下来，恢复了摄政王的气度。

　　“有急信，大梁城受到攻击！”高加索战士没有进来，他们都知道萨林刚刚回来，难免要想着和祭司大人亲热。高加索人都是很讲究这种人情世故的，要不是这情报太重要了，恐怕这些人会明天早上才来送信。


第五百二十六章：救援大梁城（上）

　　“进来！”席卡放开萨林，其实两个孩子都在身边，一个个瞪着眼睛看着父母，她不可能和萨林做什么亲密的事情。平日这两个孩子都交给女高加索战士带着，今天萨林回来，想要陪着孩子，所以带回了自己房间。

　　门外高加索战士进来，把告急的书信交给席卡。席卡回身递给萨林，让高加索战士去寻平日带孩子的女战士来。她也知道，萨林要忙了。

　　两个孩子困了，抱着萨林送的两个人偶，跟着高加索女战士去睡。萨林这边打开信件，却是从苦水郡传来的。

　　大梁城离苦水郡很近，传送阵的消耗也是最小的。这封信中还夹带了魔法地图，标注了详细的一些细节。

　　格吕科斯家族实际上援助了雷克斯十二个九级魔导士，并且携带了大概不到三千人的士兵。这些士兵也是精锐部队，并没有携带辅助兵，而是全魔法骑兵。

　　格吕科斯家族的骑兵秉承了古老的传统，分为轻骑，重骑，战骑和散骑四种。这一次带到大梁城的就是战骑，速度不如轻骑，冲击不如重骑，主要是危机时刻可以下马步战的军种。

　　这就是相当于骑马的重步兵，而且是魔法重步兵。埃博拉将调配给大梁城的军队提高级别，就是考虑到大梁城对黄金平原也比较重要，如果黄金平原上的力量真的如她所愿，能够来争取天下，那大梁城就是大陆上的一个核心点。

　　这支军队从黄金平原上顺着河流而下，穿越山区，乘船来到离海，在离海北部上岸。上岸之后没有停留就北上，然后在大梁城外百里左右的地方遇到了袭击。

　　十二个九级魔导士不是吃素的，袭击的队伍被杀得崩溃。可是这个时候，在外的斥候已经有逃回大梁城的，教廷集结军队，联合云流帝国，攻破了三连城。三连城的溃兵足有十多万，被一路追杀逃往大梁城。

　　如果不是三连城以东还有一座关卡，阻挡了联军三天的时间，这十多万军队恐怕要彻底覆灭了。

　　信中详细描述了大梁城被攻击的情形，如果没有格吕科斯家族的支持，城中的魔法师的确是抵挡不住。即使如此，大梁城也告急了。敌人数量庞大，而且冒出来很多的血骑士，足有百万之众，萨林所知道的血骑士，是裁判所捕捉野蛮人来制造的，可是野蛮人的数量并不多，在和秦因的战争中，那些血骑士损失殆尽。

　　新的血骑士，肯定有了另外的来源。也许就是多年战争的俘虏和平民。

　　而且这一次，联军出动了数量庞大的攻城装备，每天向大梁城投掷的各种破坏性武器，让魔法塔中的法师疲于应付。

　　而且这一次，教廷出动的军队太多，全盘攻占了大梁城以北的土地，并且切断了大梁城和苦水郡中间的山间密道。苦水郡的法师不得不把几处狭窄的山谷炸毁，避免被大军入侵。

　　这一次大梁城四面受困，彻底成为了一个孤城。幸亏是还没到冬季，大梁城又是地处大陆中部，还有稳定的降雨，城中的水井已经被城外的法师封锁，地下水无法进入，大梁城就把所有的地下水池蓄满。

　　没有众多的法师，根本做不了这样的事情。

　　换了别的城市，早就被打下来了。没有水，谁也活不下去。

　　第二点幸运的是，大梁城虽然一直在努力招收移民，但是本质上依然是一个军事化的城市，城中居民的数量不足军队的十分之一。战争一起，大梁城内也没什么恐慌情绪。

　　就连那十多万入城的溃兵，也收拾心态，重新参加到战斗中去。

　　三连城那边守不住，不代表大梁城守不住。可是主持大梁城的斯蒂芬妮知道，孤城是肯定会被破掉的，这里和孤星城不一样，孤星城中是亡灵为防守主力，不怕疲劳，众多的亡灵法师轮番上阵。

　　大梁城的军队现在还很充足，可是一旦伤亡过大，军队会越来越疲劳，最终在某个点上出现漏洞，然后全盘崩溃。

　　萨林看到信件，对席卡道：“看来教廷的力量真的是获得了极大的提高，否则不敢这样浪费兵力。要知道，秦因北方还没有被占据下来，要是这支军队投入到北方地区，恐怕会对秦因产生致命的打击。”

　　“他们看上大梁城的什么了？”席卡问的很直接。

　　“他们看上的是苦水郡。”萨林在地图上随手一点，道：“这里一共有五处峡谷被毁掉，可是真的想要打通也非常容易，至少我们两个就能做到。打下大梁城，以大梁城为基地，进攻苦水郡，把苦水郡打下来的话，圣岩城的麻烦就大了。”

　　席卡回想了一下从苦水郡到圣岩城的地形，知道萨林说的没错。虽然有河流阻隔，可供军队出入苦水郡国的道路不多，但是苦水郡范围内是适合大量屯兵的，可以随时调集大规模的军队接近圣岩城。

　　要是从秦因北方进攻的话，难度反而更大。

　　苦水郡内地广人稀，生存环境不好。却是整个秦因一处重要的地方。夺下苦水郡，就等于在圣岩城的西面仿制了一个巨大的锤子，随时会砸向圣岩城。

　　“奇怪，怎么没有教廷的消息？”萨林知道教宗迪尼西奥离去，是要返回神圣之城的。埃博拉必然会追踪而去，在路上将其截杀。但是自己回来几个月了，也没听说这方面的消息。诡异的是，埃博拉也没散播关于教宗堕落的消息，如果出现这个消息，教廷内部必然动荡，无法进行统一的进攻计划。

　　“萨林，不管那么多，我们直接去大梁城支援。有老师在，梅塔特林城不会有事。”

　　“说的是，现在就派人，去召集贵族们。”

　　“叫他们做什么？”

　　“保卫菲尼克斯啊！我和你都离开的话，这些贵族怎么想？古德里安城那边的军队撤退了，可撤出两百里也算撤退？让大家安心，咱们出装备，贵族们出钱出粮食，把菲尼克斯边境的几个城市都守住再说，随时准备接纳古德里安城的人。”萨林淡然的表述，把握十足。

　　萨林的号召果然获得贵族的响应，梅塔特林的大量贵族都是来自菲尼克斯，就算很多人失去了土地，但是萨林也给了他们一个希望。这次，就是兑换希望的时候了。

　　萨林的炼金工厂每天都要出产大量的装备，这些装备不卖出去的话，放在手里就是亏本。贵族们有钱，有人，但是没有装备，双方一拍即合。

　　三个女公爵更是欢喜，她们占领的土地还是少，而且也被限制在了菲尼克斯境内，一旦扩充军队，随时都可以进攻秦因的。

　　尤其是古德里安城，要是被教廷攻破，反攻之后，就不是圣岩城的了。

　　反复几次的会议，萨林才和贵族们敲定了交易的细节。和雷克斯之间也联系妥当，雷克斯要萨林先去皇家港，那里现在也是大军压迫，还有锡兰城。

　　锡兰城的战局，被奈丽丝顶住了，诸多的佣兵团被封锁在耀阳城一带，无法进入锡兰城控制的领土。

　　源源不断的恶魔军团开赴战场，这些恶魔几乎都是没经过训练的，反正奈丽丝也不指望他们占领土地，只是和斯科琴亚人作战。

　　打到现在，耀阳城一带已经没有人敢野战了，每次野战，都有上万的军队覆灭。恶魔军团不留俘虏，只要粮食。什么是恶魔的粮食？一切能吃的肉，包括敌人。

　　萨林匆忙的安排好了梅塔特林城，然后带着席卡和两个孩子出发了。他这一次直接是取出元素魔法塔，把所有人装入魔法塔中，直奔皇家港飞去。

　　元素魔法塔全力飞行，用了十多天的时间，来到了皇家港。

　　皇家港的南面，是教廷和斯科琴亚联军。联军进攻了几个月的时间，皇家港外围几度被攻占，然后被雷克斯的军队又打了出去。

　　萨林来到皇家港，没有先去对付联军，而是先上了荒古战舰。纠集所有的法师，剑圣，萨拉在荒古战舰上打开一个又一个船舱，开始制造荒古人偶。

　　该隐制造的人偶足够完美，只需要把荒古战士的灵魂送入即可。

　　萨林足足制造了三千六百个人偶后才停手，时间已经又过去一周了，大梁城的城门都被攻破了一次，被三个九级魔导士强行封死，城内血战，将入城的数千人杀光，才算稳定住了战局。

　　萨林见形势危急，也不去管皇家港的外围了，在皇家港留下了一千人偶，这一千人偶没有人来指挥，只能做简单的防御，就好像是深渊王城那些游荡的元素生物一般。

　　好在上千的人偶，足以抵御十万大军。

　　萨林这一次带上了雷克斯，席卡，翼骷髅，左拉，尼古拉斯，艾琳诺，还有剩下的两千六百个荒古人偶，匆忙赶赴大梁城。

　　本来萨林也不想带着雷克斯，不过只有雷克斯的神罗之戒能装载足够多的金属飞行器。这一次携带的金属飞行器数量庞大，足有六百多。

　　元素魔法塔凌空飞起，从联军的大营上路过的时候，萨林特地停留了一下，向下倾斜了上百个九级魔法之后，这才继续向南飞行。


第五百二十六章：救援大梁城（下）

　　萨林用掉了大量的九级卷轴，雷克斯有些心痛，她不知道，萨林这是清理存货呢。

　　在占星楼中，萨林用了一个月的时间研究十级魔法，制造了不少的卷轴。在星纹纸上绘制卷轴，基本不会失败。但是魔法的可控程度就糟糕多了。

　　这些九级卷轴，实际上都是十级魔法的降阶产品。除了萨林自己，别人还无法使用，也只能对着普通的兵营乱丢才有些价值，就算魔法失控，也会杀死不少敌人。

　　元素魔法塔扬长而去，联军营地又是一片混乱，不过皇家港中没有更多的强者了，只剩下一些魔导士镇守，也不敢出击。

　　元素魔法塔凌空飞去，联军中的魔导士和神术师也不敢追击。

　　上百个卷轴丢下来，能把不少人吓死。这可都是九级魔法卷轴，尽管威力似乎弱了一些。萨林离开之后，联军迅速的后撤，一直撤退了百余里才重新扎营。

　　两支军队中的统帅，谁也不敢说放弃攻打，但是谁也不想再提进军的事情了。教廷的军队是因为没有这个任务，不想送死，而斯科琴亚人，则是真的怕了。

　　大梁城万里之遥，萨林的魔法塔飞行速度达到两百里，两三天内也无法到达。

　　在魔法塔中，萨林和雷克斯再度研究了一下大梁城的地图，思考从哪个方向动手。这一次攻打大梁城的军队里，强者的数量会十分庞大，否则大梁城有十五个九级魔导士，不会如此艰难。

　　元素魔法塔的弱点是在飞行中无法释放攻击，只能悬停在空中的时候才可以战斗。这样的话容易遭到围攻，雷克斯在魔法地图上搜索了一番，还是决定先把大梁城以东，封锁苦水郡密道的军队解决掉。

　　没有奈丽丝，萨林奇袭的主体军队，只能是翼骷髅的亡灵们。亡灵的战斗力明显不如恶魔，不过亡灵比恶魔好指挥，更不惧怕死亡和伤痛。

　　魔法塔在高空飞行，有几次在云层中路过的时候，碰上了雷雨，所有人都提心吊胆，只有萨林无所谓，他从该隐那里知道，元素石本身是隔绝雷电的。

　　当然，你用元素石炼制一套铠甲是不行的，只有萨林这样，用数量庞大的元素石，炼制一个完全封闭的魔法塔，才能免除被云层中的雷电攻击。

　　而且运气不好的话，还是回被雷电命中，只是元素石具有雷电抗性而已。这元素石已经达到了顶级的品质，被雷电命中，最多坠落地面，毁掉上面的飞行魔纹。萨林急着赶路，也就赌了一次运气。

　　似乎修炼了占星术后，萨林的运气非常好，几番出入云层，都没有被雷电击中。

　　五天后，元素魔法塔在大梁城以东的山区中降落，因为飞行的高度太高，教廷的大军也没有发现萨林等人的接近。

　　教廷派遣了大概八万多人，在挖掘山间的峡谷。魔法师炸毁峡谷，也没有死守在原地，毕竟教廷派遣了大量的神术师，还有云流人的魔法师，在山间搜索苦水郡的人。

　　这八万多人的挖掘进度不快，反正大梁城的战事一时半会还无法结束，教廷也不想用人命去填。被炸毁的道路上依然布置着魔法陷阱，每前进一步，就需要神术师和魔法师上前侦查。

　　这些魔法陷阱已经杀死了数千教廷的士兵，加上炸毁峡谷时候的损失，教廷已经在这里失去了两万余人。

　　萨林的元素魔法塔收起，让翼骷髅布置召唤亡灵军队，左拉留着和翼骷髅在一起，加上尼古拉斯，完全可以独当一面了。

　　唯一麻烦的是两个孩子，好在席卡召唤出她的坐骑，让萨林惊讶的看到了一头长度接近百米的大家伙。

　　本来的白骨上，如今已经长出了血肉鳞甲，这个巨大的魔兽，看起来有些像龙，生有锐利的长角，锋利的牙齿，一双翅膀上的魔纹，比萨林看到的任何魔纹都复杂。

　　席卡站在这东西的背上，两个小家伙就在她前面坐着，笑嘻嘻的看着巨兽飞起。

　　萨林无奈的摇头，带着这么小的孩子打仗，自己是有史以来第一个吧？巨兽飞起之后，在后背上鳞甲立刻就立起来，把两个孩子保护在其中。

　　两个孩子抱着怀中的人偶，似乎对神兽失去了兴趣，也不拎出来玩耍。这两个人偶已经被他们彻底控制了，能做出丰富的表情。

　　艾琳诺也被安排在席卡身边，她现在依然是八级巅峰状态，迟迟不能进阶九级。不过她的箭术进步很大，已经不是那个射出一箭就要了自身半条命的七级弓箭手了。

　　萨林自己则释放出了三百六十个荒古人偶，和雷克斯两个人在地面上接近了教廷的军队。这两条密道距离不近，教廷的八万人不可能聚集在一起，而是翻山越岭，在两侧分为四个部分，清理魔法炸毁的地段。

　　三百多个荒古人偶的手中，提着的是梅塔特林城炼制的魔法武器，清一色的重型斧戟。这武器对于普通人来说太过沉重了，就是剑师用着都不顺手。

　　人偶的力量非常大，超过了恶魔。这三百多个荒古人偶在萨林的指挥下，悄悄接近教廷军队后方。

　　教廷并没有在后方布置防御，后方是大梁城战场，按理说不会出现敌人。所有的法师，神术师都在前面，这些士兵是轮番进行挖掘。

　　三百多个荒古人偶冲入营地，这些休息的士兵都是剑士水准，如何抵挡得住。一个营地就是两千士兵而已，萨林和雷克斯处理掉巡逻士兵，这三百多荒古人偶悄无声息的就将一个营地屠杀干净。

　　天空中，席卡和艾琳诺监视战局。下面的战斗毫无悬念，没有一个人逃出营地。萨林又带着荒古人偶摸向了下一个营地。

　　艾琳诺手持长弓七夜，有些无聊地对席卡道：“席卡，你说那个嘉琳，会不会给我们惹麻烦？”

　　“惹什么麻烦？”席卡不解地问。

　　“雷克斯把她提前支到了大梁城，已经有排斥她的意思了，做的还比较明显呢。”

　　“不是很正常吗？我也想赶她走。”席卡摸了摸两个孩子的头，心中对雷克斯的做法十分理解。这个嘉琳，是个好胜心很强的女人，占有欲也非常强。别看她表面上柔柔弱弱的，实际上还真是个麻烦。

　　“我看不如留在身边，让她冲锋陷阵。那埃博拉也说不出什么吧？”

　　“雷克斯是要压一压她，让嘉琳有了火气，下面就好驱使了。雷克斯比你想的厉害，别看她比谁都和气的样子，你看她吃亏过吗？”

　　“你不担心萨林？要是起了冲突……”

　　“有什么好担心的，萨林喜欢什么样的人，我很清楚。那个嘉琳，就算是再漂亮十倍，萨林也不会动心。除非她……”

　　“除非什么？”艾琳诺好奇起来，她也不清楚，萨林会被什么吸引。

　　“除非她变成一只魔兽，成为炼金术的材料，萨林才会动心。”席卡大笑着道。

　　艾琳诺也笑了起来，席卡的描述还真的非常准确，要是嘉琳变成魔兽，对萨林的吸引力会大上千百倍吧？

　　萨林这个人念旧，对自己都比对嘉琳要好许多。级别高，人漂亮，可是心地不好也是没有用的。萨林喜欢温暖舒服的感觉，就连雷克斯在萨林身边，都会去掉强者的一面，变成一个温柔的女人。

　　“不过艾琳诺，你要尽快进阶啊，等去了大梁城你就会明白，现在咱们的敌人，越来越强大。”席卡语重心长的道。这艾琳诺的出身，本是萨林的俘虏，后来加入萨林阵营，成为追随者，人倒是没什么问题，就是不怎么急于修炼。

　　“席卡，我也没办法啊，我这血脉，在梅尔斯大陆很难进阶，我一直在搜索我需要的药物，如果有生命泉水就好了，需要大量的。”

　　“有没有办法回精灵位面？”席卡试探着问。

　　“有我也不想回去，我这样的精灵，森林内没有人再会接受我。”艾琳诺淡淡的说着，把一些话藏在了心中。

　　“那里有东西！”席卡用手一指，却是几只鸟儿，正在向东飞去。这几只鸟飞的速度太快，引起了她的注意，再用祭司的技能观察，就知道这是被人控制的魔兽。

　　艾琳诺一笑，抽出一支羽箭，随手射出，羽箭在空中爆成一团幻影，然后散开，将那几只鸟儿射落。

　　在梅塔特林城的这段日子里，她和席卡相处很好，席卡让炼金工厂给她炼制箭囊，羽箭，现在艾琳诺随身携带的箭，估计几年都不用补充了。

　　席卡羡慕的看着这一幕，道：“可惜我学不来这箭术。”

　　“席卡啊，你的力气，我也羡慕呢。”艾琳诺安慰席卡。

　　两个人一个负责观察，一个负责射杀，这营地周围布置的鸟类魔兽，也没有能逃出报信的。萨林就这样在下面一个个的营地摸去，天黑的时候，才被教廷的人发现。

　　后方营地是休息的士兵，教廷挖掘山路，是让一个营地的两千士兵连续工作，用神术加持，要连着工作超过四十个小时。所以后方的士兵类得根本没有警惕之心。杀掉了过万的人之后，营地内是已经休息的差不多的士兵，随时会被叫到前面挖山。

　　萨林暴露了自己之后，不再隐藏行迹，释放出了魔法焰火。翼骷髅的亡灵军队这才出现，已经将山间的各个出路堵死。


第五百二十七章：魔法夫妻（上）

　　这里离大梁城也不过是一百多里的距离，亡灵军队不止是防止敌人逃回大营，还要阻止来自大梁城方向的支援。

　　萨林这下不再隐藏，干脆连元素生物都释放出来，他的元素徽章经过该隐修复，受伤的元素生物也都恢复了战斗力。这一次萨林也不放出十级的元素生物首领了。

　　山间的战斗环境本来就狭小，大梁城附近虽然没有高山，可这些低矮的山峰也是十分陡峭。山路被苦水郡的魔法师破坏的彻底，需要大量的法师才能修复。

　　教廷和云流人哪有秦因帝国那么多的法师，靠神术师和信徒，也只是勉强铺平了一些巨大的坑洞。这荒古人偶扑上来的时候，教廷根本无法聚集大军，只能靠局部地区的千把人去战斗。

　　萨林连破八个营地，前方的神术师和魔法师才算出现。逃走的士兵被亡灵军队截杀，真的没有人能逃回大梁城外的营地之中。

　　“雷克斯，看清楚了没有？是那三个人。”萨林指着远方，一处山坡上，有两个魔法师跟着一个神术师。

　　那两个魔法师穿着黑色长袍，萨林看的清楚，上面是三道魔法标记。

　　可怜的云流法师，加入教廷军队之中，被用来挖山。那个神术师也是穿着黑色长袍，手中没有什么装备，头顶一片光秃秃的，锃明瓦亮。

　　这三个人的身边，还围绕着一群法师和神术师，更有十几个武者，看样子至少都是黑铁剑圣级别的人物。

　　别看黑铁剑圣只相当于七级魔导士的阶位，近距离的爆发力也是恐怖。当初雷克斯就是靠着四个黑铁剑圣，才在去往圣岩城的路上保住了小命。

　　“一共是三十八个人呢，蕾丝，我们怎么处理？”萨林看着远处的那些神术师和魔法师，心中有了战斗的欲望。

　　“不像是陷阱啊，谁也不知道我们会亲自来。萨林，尽量别放跑一个人，那两个法师我来解决，你干掉那个神术师。”

　　“好。”萨林向天空挥挥手，让艾琳诺注意，别跑了受伤的敌人。

　　萨林的身体周围，云雾开始弥漫，他慢慢的飞起来，把雷克斯也裹挟在其中。这云行术是萨林独有的技能，即使是同级法师，也很难判断出他在云雾中的具体位置。

　　萨林飞的速度极快，一分钟的时间就来到了一里之外，他取出了黄金魔法书，在黄金魔法书中，有六个九级魔法，六个八级魔法和六个七级魔法。

　　黄金魔法书的作用，可比魔法杖要大的多，除了嘉琳的那根。

　　雷克斯也取出了她的魔法杖，跟在萨林身边，准备好了她的魔法。

　　魔法师一般来讲都有习惯的起手魔法，但是绝对不会固执的只用一种。萨林的起手魔法比较少，也有十几个。雷克斯的起手魔法更多。

　　双方迅速接近到五百米的距离上，那三个为首的人自然知道这云雾内来的是敌人。天空中还有一只巨兽飞过来，立刻有四个魔法师凌空飞起，迎了上去。

　　魔法师最好的攻击距离是百米以内，九级魔导士的攻击距离即使达到千米，甚至两千米，也会在习惯的距离内施法。

　　逐渐逼近的手段，对敌人来说也是巨大的压力。萨林就这样向前飞行，根本无视那十几个剑圣。一般来说，法师会尽量和剑圣保持距离，不会飞到一百米内。而萨林根本就是想靠上去打，这让敌人不得不先一步出手了。

　　十几道魔法和五个神术先后发出，却没法锁定云雾内的目标。

　　这些人的战斗经验也是不少，所有攻击都不会交错在一起，有两个法师，还使出了罕见的魔法递解。

　　一个八级的风龙冲入了云雾之中，分解成了十二个七级的狂风术，想要把萨林的云雾冲散。可是萨林的云雾内就有数量庞大的龙卷，双方碰撞在一起，反而让云雾的颜色更加的深了。七级魔法的碰撞，让萨林释放出更多的水汽，形成了范围超过一里的巨大云团。

　　云团迅速笼罩在山峰上，将三十八个敌人都罩在里面。

　　萨林直接释放了一个无尽之夜，这无尽之夜可不是他星纹套装上的。星纹套装上萨林还没来得及固化魔法，原来的六个魔法都被抹除了。

　　黄金魔法书中的无尽之夜释放出去，立刻有四个人被笼罩进去，这四个人的级别都没达到九级，萨林的无尽之夜，对他们就是彻底的噩梦。陷入无尽之夜的四个人，浑身上下被暗元素腐蚀，毫无反抗的能力，萨林翻过一页魔法书，第二个魔法落到了那个神术师的头上。

　　九级神术师被萨林的云雾笼罩之后，就判断出了萨林的位置。

　　这光头神术师用手一指萨林的方向，口中喝道：“真相！”

　　萨林也是抬起手来，手中的星纹指环上，缠绕着的聚星针闪烁出一道星光。神术师的神术顿时被抵消不见。

　　而萨林的魔法，却是轰击在了神术师的身体上。

　　白色的神光闪烁，萨林的一个无生图腾撞得粉碎，这个罕见的地系魔法可能是唯一可以在空中施展的单一魔法。在地系魔法中，陨石术一类的实际上是带有火系和风系魔法的辅助，而这无生图腾，巨大的石像撞击，也让神圣守护破碎。

　　萨林研究了许久，才找到这个对付神圣守护的魔法。

　　神圣守护太坚韧了，其持续性，会让许多同级法师赶到沮丧。

　　而无声图腾的攻击力，恐怕是九级魔法中最强的。这个魔法强大到需要十级才能学习，释放出来依然是九级的力量。所以这个魔法可以放入黄金魔法书。

　　在教廷请下神使的那一刻，整个大陆上进阶十级的人不少，杰森就是其中之一。否则萨林也不会放心把梅塔特林城的强者带走这么多。

　　要知道九级之中，席卡可能才是最强的战士。萨林让席卡坐镇梅塔特林城，一直非常安心。而老师进阶十级，席卡终于可以解放出来。

　　神术失效，神圣守护被撞碎，这个光头神术师并没有惊恐，他向前一步，手指向地面一指，喝道：“结界！”

　　他身体周围的水汽顿时消失，出现了一个直径百米的巨大空洞，这个空洞内，元素的力量淡去，只剩下纯净的光辉。

　　萨林也被笼罩在里面，他暗中咒骂了一声，这个光头神术师的力量，已经是九级巅峰了，这个结界，再进阶就是光辉领域。

　　如果是别的法师被困在这种环境里，会比较绝望，因为元素魔法只靠魔弦释放出来，威力太小，也没有什么操控性可言。萨林当机立断，释放出了九个荒古人偶，两个蓝色冰姬。

　　九个荒古人偶把神术师包围起来，蓝色冰姬站在萨林身后，为萨林提供水元素的力量。萨林发现，在这样的环境里，元素生物的作用才是最大的。这蓝色冰姬体内的元素，能为萨林持续不断的提供力量。

　　神术师这才意识到遇到了大麻烦，他看到萨林身后，又陆续出现了十个元素生物，为萨林的魔法书提供外部的元素支持。

　　魔法书内储存的魔法，和魔法师自身释放的魔法一样，也是调动空间中的元素来完成的。本身的威力不大。

　　九个荒古人偶手中提着斧戟，向神术师砍去。这神术师无奈的念了一句：“时间·逆流！”

　　这整个光辉结界内，神术的力量增大了。可是这九个荒古人偶是该隐亲手炼制，哪怕级别不高，也具有抗拒命运左右的能力。

　　预言术，本身就是牵引命运的技能。这神术师的神术完成，九个荒古人偶的斧戟也砍在了他的身上。鲜血四溅。

　　神术师愕然的表情停留在了死亡的一瞬间，那边雷克斯也得手了。她一声断喝，两个九级魔导士周围的剑圣体内，剑气纷纷崩溃，她这秘术简直是剑圣的克星。级别的压制，让这些保护魔导士的剑圣毫无抵抗能力。

　　仅仅是不到一秒钟的机会，雷克斯已经释放出了十四个火球，火球上，她的面孔栩栩如生，纷纷扑在了剑圣的身体上，燃烧出了一个个巨大的窟窿。

　　随即雷克斯的魔法杖内，两个九级魔法也跟着释放出来。

　　地火焚城，天火流星。

　　火焰从上下两个方向喷射而出，雷克斯的手指一点，又释放出了一个火焰图腾。

　　这两个九级魔导士同时展开了卷轴，一个巨大的寒冰结界出现，却被地火焚城溶解，另外一个魔导士的空间石化，也被上方的天火流星摧毁。

　　两个魔导士的动作也够迅速，向后迅速飞退，身体表面的旋风将火焰图腾阻止片刻，人已经离开了百米左右的距离。

　　雷克斯看到左右有魔导士展开卷轴，她手指上的神罗之戒一闪，身体已经被彩色的光球包裹，强行向前冲去。

　　十余道魔法落在了光球之上，彩色光球毫无损伤，魔法却湮灭了。雷克斯面无表情的接近到了八十米的距离上，才释放出了第三个魔法。

　　一个拳头大小的白色火球飘飘摇摇的飞了出去，速度慢的像是水中漂流的水灯，这个白色的火球上，足有一百多张面孔，每一个只有指甲盖大小。

　　两个九级魔导士却是面色惨白，他们没有想到，传说中的魔法会出现在眼前。这个白色的火球已经将他们锁定，如果两个人逃的话，绝对是无法摆脱的。他们只要移动，就会为这个火球提供力量，火球的速度会越来越快。


第五百二十七章：魔法夫妻（下）

　　这个魔法最近几千年都没出现过，所有法师却都听说过，试图去完成。

　　谚语中说，只会射火球的法师不是好法师，却不包括眼前的这个火球。如果一个法师只会发射这种火球，绝对是一个强大的法师，强大到同级别的法师根本不敢招惹。

　　这是一个彻底锁定的魔法，无法摆脱，只能硬抗。问题是这个火球的威力，不是什么魔法护盾能抗住的，需要用魔法来反破解，就像萨林和雷克斯以前修炼过的方式。

　　可是这两个法师的精神力加起来还不足雷克斯的一半，计算能力更是远远不如雷克斯。要在火球飞到之前计算出破解的关键点来，这两个法师做不到，如果他们做得到，现在已经进阶十级了，不会在梅尔斯大陆整体进阶的情况下还卡在九级。

　　雷克斯这火球也是才修炼而成，要是十级，她还能随意释放几个。现在她级别卡在九级不得寸进，一次战斗，也只能射出一枚而已。不过这一枚火球，威力却大，连续杀三个魔导士也不是问题。

　　天空中，席卡和艾琳诺看到山坡上云雾缭绕，席卡索性抽出一根标枪，随时准备杀敌，而艾琳诺羽箭也搭上了长弓七夜。

　　果然这云雾中的法师惊恐，有两个凌空飞起。萨林在对付那神术师，也顾不上截杀这些法师。这两个法师才冲出云雾，就看到天空中巨兽的后背上飞来两个黑点。

　　这两人的飞行术还不怎么样，都是七级法师，进阶未久。席卡投掷的只是精钢的标枪，枪尖上炼制了一点结晶化金属。这法师的护盾也是抵挡不住。

　　标枪的头部撞成了粉末，枪杆硬是将护盾击碎，穿透了这个法师的身体。

　　这标枪却是席卡独有的武器，金属枪杆上布满了逆鳞，穿透魔法师身体的时候，这些逆鳞自然张开，把创口扩大了数倍。这魔法师的胸腹之间，顿时多了一个碗口大的洞。

　　用纯粹的力量破掉了魔导士的魔法，席卡恐怕也是第一个了。

　　另外一个魔导士死的痛快，艾琳诺的羽箭从他的眼窝射入，穿透大脑飞了出去，羽箭形成的高压，把他的脑浆都挤射出去，人顿时死透了。

　　萨林这次强袭，面对面，硬碰硬，将敌人的主将直接杀死，毫不拖泥带水。这一战让他的信心越发强了。即使不用家族徽章，不用雷龙之枪，他也能在同等级的法师中傲视。

　　天空中的巨兽上，两个孩子咯咯的笑，好像根本不知道母亲在做什么。两个法师死的虽然惨烈，不过翻身追入云雾之中，也不算血腥。

　　一道魔法警报从云雾中钻出来，被艾琳诺一箭射灭。随后爆发出来的，却是一道冲天的光辉。神术师的神术，艾琳诺却是措手不及，倒不是她阻止不了。

　　萨林也没见过神术师用神术发警报，他在云雾中和雷克斯配合，连续斩杀了三十多人，剩下的最后几个，却把警报发了出去。萨林顿时觉得有些乏味，他的计划是把山区内的人全部解决掉，然后在这里设置陷阱，吸引敌人过来攻击。

　　直接去冲击大营的话，会遇到强者围攻。这山区内出现警报，百里之外的大梁城大营，强者恐怕在一个小时内就能赶来，自己还不能详细布置。

　　更何况山区中还有三处人马需要对付，萨林皱眉，散去云雾，荒古人偶扑了上去，剩下的魔导士想要投降，萨林也不理会，任凭荒古人偶将三个魔导士和一个神术师斩杀。

　　人偶的斧戟全部损毁，萨林为人偶更换武器，外围的战斗依然激烈，却是人偶们在追杀那些士兵。这些人偶的战斗力虽然比荒古战士要低，可是没有萨林指挥，一样能够自己行动，这是萨林最为喜欢的。

　　萨林和雷克斯两个人对付三十八个敌人，毫发未伤，其中还有三个是九级强者，这样的战绩，只能说两个人的战斗力超越同等级的敌人太多了。

　　天空中的巨兽缓缓落下，萨林发现，这巨兽操控的力量，是他非常陌生的东西。巨兽的翅膀只是调节飞行方向和速度用的，却不是浮空的关键。仿佛是大地的力量在托着巨兽，让巨兽漂浮在空中。

　　自然祭司弄出来的东西，果然是古怪，和魔法无关，也和神术无关。

　　萨林没有多想，对席卡和艾琳诺道：“翼骷髅和左拉在外围，敌人的援军暂时不能进来，尼古拉斯暂时也无法阻止九级强者飞过，我们最多有一个小时的时间布置陷阱。”

　　“明白了，我去清理外围。”席卡说着，拍了拍身下的巨兽，那巨兽腾空而起，带着席卡和艾琳诺去追杀士兵。

　　萨林选了一处靠着山峰的平坦地面，对雷克斯道：“你那幻影魔法阵，布置一个。”

　　雷克斯会意，开始在地面清理，布置魔法阵，萨林则把元素生物收起，指挥人偶埋伏在左右的山峰上。人偶的武器还是不够强大，对付魔导士的时候，用的多了就会毁坏。不过人偶的数量太多，萨林暂时也不能一一为其炼制装备。

　　炼金工厂出来的都是大量生产的武器，能砍死魔导士，已经足以说明这武器不是残次品。

　　雷克斯飞快的绘制完魔法阵，萨林这才取出元素魔法塔，放在魔法阵上方，然后他将元素生物全部放出来，送入魔法塔，自己也跟着钻了进去。

　　雷克斯继续在前面布置幻影魔法阵，这幻影魔法阵的变化极多，雷克斯仓促之下，只是让整个山峰都出现了视觉扭曲，山峰在幻影中被移后了，方才战斗的场景被储存下来。

　　神术警报百里之外能否看见说不清楚，不过布置下这手段，只是为了掩饰元素魔法塔的存在。雷克斯激发了她的幻影魔法阵，整个魔法塔消失了，变成了雷克斯巨大的化身。这化身幻影也有攻击能力，只是相比雷克斯，恐怕连雷克斯十分之一的力量都没有。

　　雷克斯坐在魔法塔前冥想，方才的火球杀死两个同级魔导士，也耗费了她大半的精神力和魔弦。

　　半个多小时的时间，艾琳诺和席卡也回来了，萨林犹豫了一下，还是让席卡和艾琳诺回到魔法塔中。来支援的教廷强者如果有十级的，萨林可不放心。

　　席卡进入魔法塔，在十七层内，和萨林观看远方的山路。

　　大梁城的方向，也有一道白色的神术光辉冲天而起，萨林的元素之眼也分辨不出这光辉的复杂含义。不过魔法警报本身能表述很多的内容，这神术警报，相必也是如此。

　　围困大梁城的军队太多了，教廷一口气吃下了苦水郡国在迦楼兰境内的土地，这是蓄谋已久的，根本不再担心雷克斯的金属飞行器。

　　因为教廷的实力暴涨，神使们的出现，让神术师进阶的速度达到了恐怖的程度。捉襟见肘的人力问题得到解决，教廷哪里还能忍耐。这大梁城在这里太碍眼了，而且还阻挡着离海进入迦楼兰的路。

　　教廷的野心，当然想要最终吞并整个大陆，这大梁城，也是进攻云流的关键。

　　黑狱岛还在紧张的制造军舰，一旦最新的军舰炼制成功，离海就是教廷的，到时候可以从三个方向攻打云流。海上，离海，还有红河防线。

　　教廷和云流人还要合作很长一段时间，不过未雨绸缪，先打下大梁城，划分为教廷的土地，以后准备进攻云流就方便多了。

　　大梁城内，心情最不好的不是斯蒂芬妮，而是嘉琳。

　　雷克斯把她拖在皇家港两个月，随即就把她派到大梁城，说在这里汇合。她好不容易杀入重围，却发现大梁城中也没有她单独的魔法塔。

　　在萨林身边也就算了，那是老师交代的任务。可是在大梁城算什么？自己要帮忙战斗，竟然连一座魔法塔都分配不到！

　　嘉琳生气的不止是这个，她来的晚，被格吕科斯家族的魔导士占据了所有魔法塔还无所谓，她生气的是自己连雷克斯的行宫都不能住。

　　雷克斯又怎么了？不过是皇族而已，自己可是埃博拉的第一个学生。

　　负责伺候嘉琳的是几个魔法学徒，嘉琳也不好和这样低级别的学徒生气，她每日也不上城头助战，只是在分配给她的房子里修炼。

　　艾琳诺猜的没有错，嘉琳生气了，是因为雷克斯对她并不重视。

　　嘉琳是个心高气傲的人，从小就是黄金平原的骄傲。她一直不服气雷克斯的名声，如果她是郡主，可以做的比雷克斯更好。

　　本来她还为雷克斯有些不平，萨林这个家伙，竟然有两个女人。可是见到雷克斯以后，她用了两个月的时间才弄明白，雷克斯是拖着她呢。萨林这家伙有事情背着自己。

　　嘉琳不知不觉中，对雷克斯竟然开始嫉恨起来。反而是萨林，她觉得十分有趣。

　　这个男人，靠什么才吸引的雷克斯？那个席卡，似乎是不怎么出色的，一个高加索人，就算是高加索王也没什么了不起，这个种族，已经没落了。


第五百二十九章：诡异的神术（上）

　　百里之外的山区，翼骷髅、左拉和尼古拉斯领着亡灵们搜索敌人。山区地形复杂，可是亡灵搜索人类，靠的是感知，在黑夜中，数千亡灵在岩石间走动，红色的灵魂之火闪烁着，照亮附近的土地。

　　不时有隐匿的唐古拉斯人被发现，然后就是几十个亡灵围上去。无论是投降还是反抗，亡灵都不理会，只是按照翼骷髅的命令，将敌人一个个的清除。

　　萨林袭击的只是山区中四分之一的军队，只不过这支军队靠近大梁城，是有强者坐镇的。其余方向的三支军队各自分配两万人，为首的也没有九级强者。

　　萨林解决了这支军队后，就在山中等候救援的唐古拉斯人。

　　明月高悬，冷冷清清，山间不时传来惨叫，哀嚎，祈求的声音。然后这些声音戛然中断，代表了一个生命的消失。

　　萨林忽然在想，对于那些教廷的信徒来说，自己就是法典中所描述的魔鬼吧？

　　这样想也没有错，就算教廷不侵略秦因，梅塔特林的军队也迟早要攻打唐古拉斯帝国的。这样的事情，没有所谓的对错。生为普通的士兵，在这乱世之中，有谁会关心他们的想法。

　　天空中亮起了刺目的光，仿佛升起了一轮火红的太阳。在大梁城方向，飞来了数百个人，都在这团光辉之中，被裹挟着，直奔萨林的元素魔法塔。

　　萨林的瞳孔都收缩了一下，能携带数百人飞行？不是拥有强大的神器，那就是有十级强者了。

　　无论是那个，自己的这一次战斗，都不可能不依靠装备。

　　萨林的元素魔法塔隐藏在雷克斯的幻象中，雷克斯制造的大规模幻象，除了她高三百余米的化身之外，还有她面前的‘敌人’。幻象中，双方的战斗激烈，魔法神术漫天飞舞。雷克斯那巨大的化身仿佛不支，释放出的幻象魔法越来越弱。

　　萨林望着那团飞来的光球，看到里面有一个中年神术师，带领着两百四十个黑袍神术师。这样的规模，萨林还是第一次见到。

　　梅塔特林的法师数千，可是一次出动，也就是几十个。大多数还是要依靠战士去战斗。神术师的数目不会比魔法师多太多，而且高级神术师的数量，一向比魔法师少。

　　这两百四十个黑袍神术师，肯定都在四级之上，八级之下。为首的那个中年神术师，浑身上下的光芒让元素之眼都有些刺痛。

　　萨林看的很清楚，两百四十个神术师在为首的神术师提供力量，仿佛那个中年神术师是神灵，在吸取信徒的信仰之力一般。

　　“艾琳诺，能锁定那个人吗？”萨林瞬间和艾琳诺分享了感知，他精神力如今强大到了超越十级的程度，也不敢一直和艾琳诺进行这样的沟通。不过那神术师在十里之外，艾琳诺还看不到那么远。

　　艾琳诺瞬间感知到了敌人的存在，对萨林道：“不行，那人的身上，有十分强大的装备，我要是再进一个阶位才可能尝试。”

　　萨林犹豫着，打开了元素魔法塔的窗口，举起左手，星纹手镯上的星图轻微的旋转着，释放出了雷龙之枪。四条龙爪抱住萨林的手臂，雷龙的口微微张开，随时准备喷射出带有雷电规则的冰锥。

　　萨林推上星纹面具，在左眼中，那神术师身体表面的神圣光辉彻底被剖析开来，化作一道道的能量流。

　　那神术师突然向高处拔起，加快了飞行速度，而且瞬间摆脱了雷龙之枪的锁定。

　　萨林无奈，收起了自己的装备。这个神术师不是级别强大，而是身上有摆脱锁定的装备。距离太遥远了，自己就算能瞬间锁定，可是冰锥飞到十里之外的时候，那神术师也能二次摆脱。

　　将两百多个手下的力量集中在一个人的身上，萨林尽管有强大的装备，还是没有把握将其一击毙命。萨林分析的十分精确，这神术师根本就是用那两百多个手下当替死鬼，自己的攻击要是不能锁定他，就算命中，也会被两百多个神术师承受了去。

　　雷龙之枪虽然强大，一次能杀死多少神术师？就算是三十个，六次攻击，也不能将神术师的手下杀光。

　　没想到自己在这里钓鱼，钓到了这么样一个人。萨林心中总算明白为什么尼古拉斯背叛教廷如此彻底了，当尼古拉斯站在九级的高度，很多事情不用太聪明，就会看得十分透彻。教廷内部的等级，远比贵族等级要残酷。

　　“兵，向后撤，别和那人硬碰硬。”萨林赶紧联络翼骷髅，这翼骷髅再强大，也是个亡灵，那神术师对翼骷髅还是有一定克制属性的。

　　翼骷髅早就绕过了数十个小山，带着左拉和尼古拉斯，藏在了侧面。听了萨林的话，他收起了自己的流星锤，换上了冥神镰刀。他本来是谨慎起见，这冥神镰刀上携带的规则力量，能对其他神灵的装备产生致命的伤害。可是天空中的神术师本来是扑向萨林的魔法塔，翼骷髅的冥神镰刀一取出，巨大的光球立刻转向，飞向翼骷髅的方向。

　　左拉嘀咕着：“骨头，你害死我们了！”

　　“怕什么！”翼骷髅面无表情，手中的冥神镰刀缓缓加长，变成了一条七米多的兵器，黑色的冥神镰刀上，魔纹都浮了起来，冥神镰刀顶端，两只眼睛一样的魔法阵旋转着，向内吞噬各种元素的力量。

　　亡灵魔法修炼到了这个程度，可以开始操纵元素，这是翼骷髅吸收了亡灵巫师完整灵魂的缘故，那巫师带着生前的记忆，本身就是一个强大的元素法师。

　　萨林暗道晦气，自己不使用雷龙之枪都不行了。翼骷髅他们三个，对上这个神术师可以说没什么把握。尼古拉斯的小预言术虽然强大，也不能同时对付两百多神术师。人家可是都有神灵眷顾的。

　　翼骷髅就在萨林的左侧，距离两里，萨林直接对翼骷髅下达了准备攻击的命令，他重新释放出雷龙之枪，强行瞬间锁定了神术师的光球。

　　雷龙之枪的龙口中喷射出了一条淡青色的细线，却是一枚巨大的冰锥带出来的光影，这冰锥长三米多，上面闪烁着蓝色的电流，飞行中爆发出阵阵雷音。

　　雷龙之枪的破除能量护罩的能力只是属性的一种，最恐怖的，实际上还是速度。从雷龙之枪中喷射出的冰锥，这一次同时释放了所有积存的能量，也就是将六次攻击合在一起。

　　速度提高了六倍，锁定时间再短也够用了。一枚冰锥正常的速度已经超过了普通的高级魔法，六倍的速度，让那神术师还没有来得及用装备摆脱锁定，三米多长的冰锥已经撞进了光球之中。

　　光球内，漫天的血雨炸开，从光球内喷射出来。

　　中年神术师的心瞬间跌入谷底，这是什么能量！竟然直接穿透了自己的模拟领域！他手下的神术师死伤狼藉，完全是这一次攻击造成的。他甚至无法分辨死掉了多少手下，至少一大半已经彻底死去，连灵魂都蒸发掉了！

　　如果这次攻击是自己承担，那自己……

　　他想的太多了，对面的山峰，两个低矮的岩石夹缝中，两道人影扑了上来，其中一个，背后生长着巨大的骨翼，手中是七米长的黑色镰刀。另外一个，浑身上下都被黄金色的剑气包裹，黄金色的剑气中，还隐藏着一道蓝色的锋芒。

　　这神术师的手中多了一张卷轴，单手打开，另外一只手指着扑过来的敌人，喝了一声：“禁锢！”

　　翼骷髅的冥神镰刀一挥，虚空中就出现了一道裂纹，这裂纹迅速扩大，中年神术师的神术被冥神镰刀切割开来，左拉手持泪痕，一剑就刺入了这个神术师的小腹。左拉的速度太快，他命中了神术师之后没有片刻犹豫，直接放弃了手中的泪痕，向神术师身后残留的二十多个神术师扑了过去。

　　那神术师中了左拉一剑，彻底穿透小腹，黄金剑气竟然没杀死他，不仅如此，他还随手拔出了左拉的泪痕，一剑刺向了翼骷髅。

　　“真实·还原！”地面上的尼古拉斯这个时候才动手，他十分清楚高级神术师的可怕，神术师要是熟悉战斗，经验丰富，会施展出让人无法理解的技能。

　　他的堕落神术花样不多，是因为缺乏信徒的支持，新的堕落权杖，让他可以免除一些强大神术的反噬，尼古拉斯才开始丰富起他的战斗方式来。

　　那神术师的一剑刺到一半的距离上，腹部的伤口中，黄金色的剑气突然爆发出来，他整个人都被炸成了两截。就是这样，他还是没死。

　　翼骷髅的镰刀狠狠的劈在了他那展开的卷轴上，黑色的气息和神圣的光辉同时爆发出来，形成了一个巨大的双色洞穴。这洞穴疯狂的向内吞噬着周围的一切，包括还没落地的那些神术师的尸体。

　　翼骷髅抄起泪痕，回身用镰刀劈下了神术师的脑袋。

　　左拉这个时候已经换上了一把匕首，这匕首上的黄金色剑气愈发浓厚，被他猛地抛出，命中了一个神术师的心脏。那个巨大的漩涡对他毫无影响。

　　心脏洞穿的神术师手中的卷轴落向地面，再度爆炸开来，更强大的神圣光辉亮起，地面跟着震动起来。

　　“他还没死！”萨林叫了一声，却是提醒外面的雷克斯。雷克斯笑笑，在这么多的强者围攻算计之下，那个神术师还在不同的手下身体中转换着灵魂，也算是个强大的人物。越是强大，就越要杀死，否则自己以后可睡不好。


第五百二十八章：诡异的神术（下）

　　三百多米高的巨大幻影忽然之间仿佛是充实起来，脱离了魔法塔的范畴，一步跳出一里多远，这景象是让人震撼的，三百多米高的巨人，一步跨越出一里的距离！

　　萨林甚至瞬间有了思维的漂移，想起了远古人类征战位面的时候，有巨人族助战。巨人有多高？据说一里高的巨人也是存在的，最古老的巨人，能独占一个位面。

　　这幻影巨人只是雷克斯稀有技能中的一个，敌人在两里之外，幻影巨人第二步就跨越到了那残存的十几个神术师身边。

　　左拉心中郁闷，他能发现那个神术师的位置，可是每次杀死一个目标，这神术师的灵魂就会转移到另外一个神术师的身体内。那个黑白分明的洞穴还在疯狂的吸收着力量，他要分心抵抗，实力发挥不出十分之一。如果不是敌人阶位差距较大，他早就掉头逃了。

　　这幻影巨人到来，两只巨大的手掌向中间一拍，左拉身体急忙下坠。

　　他是黄金剑圣，下坠的速度就连魔法师都追不上。那剩余的十几个神术师还在维持着吸纳力量的洞穴，却被幻影巨人的两个巴掌拍中，顿时化作模糊的血肉。

　　幻影巨人用手一撮，这团血肉爆开，尼古拉斯在地面上欣喜的冲天飞起，将那团血肉中一道旦旦的影子吸入了堕落权杖之中。

　　尼古拉斯这可有些冒险了，翼骷髅咒骂一声，这老头第一次如此兴奋，就要害死自己么？他用冥神镰刀轻轻的在空中切割出一条虚线，把尼古拉斯和那个吸纳力量的双色洞穴分开，然后一把抓住尼古拉斯的胡子，向地面坠落。

　　尼古拉斯痛得大叫，翼骷髅也不理会，方才几次对抗那个洞穴，是为了给左拉提供时间，将剩下的神术师都杀死，这个老头让自己最后一击耗费掉了至少一半的力量。

　　要不是雷克斯的幻影巨人，自己还不知道能忍耐多久。

　　那个巨大的洞，也在幻影巨人的攻击之下。幻影巨人拍死了剩余的神术师，唯一强大的灵魂也被尼古拉斯收取了。

　　幻影巨人是雷克斯释放出的技能，这技能吸收了她一半以上的力量，可以说也是九级魔法中的异类。不过这力量更多的来自她布置的魔法阵。能将魔法和魔法阵组合在一起，完成攻击，这是多少魔法师的梦想。

　　雷克斯谨慎的退入魔法塔中，手握魔核，恢复力量。别看杀死敌人这么多，自身只是损失了一些亡灵，雷克斯也怕遇到十级强者措手不及。萨林的那次攻击，消耗掉了雷龙之枪的全部力量，一个小时内是无法再次攻击了。

　　敌人还会出现，而且很快。

　　尼古拉斯等人迅速的赶往魔法塔，翼骷髅收拾亡灵，召唤回他的亡灵空间之中。这些亡灵都是他辛苦训练出来的，和没有训练的亡灵之间，战斗力天差地别。

　　翼骷髅收取亡灵的速度已经够快了，只是这个时候，山外又出现了一支军队。这支军队，是血骑士和狱卒组成的，一路突进，翼骷髅那些没有来得及收起的亡灵，被这支差不多有一万人左右的军队杀得落花流水。

　　萨林想了想，让翼骷髅赶紧飞回魔法塔，然后他就启动魔力熔炉，丢下了六百多亡灵，直向大梁城飞去。

　　那支军队中的强者，目瞪口呆的看着敌人丢下了一堆的亡灵逃走，也是无可奈何。

　　这些人并不知道飞行中的元素魔法塔无法攻击，那二十四层高的塔身太让人震撼了，数十个神术师，面面相觑。

　　萨林逃走，是因为雷克斯还没休息过来，他暂时不想让席卡上阵，先去大梁城，用恐惧战鼓摧毁敌人大军才是正理。在这里诱敌，终究不是战争的正道。

　　几次和敌人冲突，萨林发现了教廷的弱点，那就是强者接连出现，但是却没有魔法师那样强大的战斗力。云流人呢？魔法师对神术师指导战斗十分憎恶，所以不怎么出力。

　　神术师的强大，都是阶位上的，可是这些神术师进阶的速度太快，根本没掌握高级职业者的战斗方式。方才唯一麻烦的那个神术师也是如此，虽然带着两百多神术师，让他很难被敌人杀死，可是真的遇到自己这种强力的装备，一击之下，就要损失掉大半。

　　如果那两百多人不是同生共死，自己的雷龙之枪再强，一次也只能射死一个。

　　强行提升的力量，绝对不如慢慢打拼上来的职业者。萨林突然对围攻大梁城的军队又有了一个新的看法。敌人在以数量拼时间，想要迅速夺下大梁城。

　　现在教廷的神术师数量大把抓，再也不是攻打自己梅塔特林城时候的那种窘迫状态了。当时尼古拉斯都能主导一支十万人的远征军。

　　教廷敢把新晋的高级神术师当炮灰用，那就是有大量制造这种神术师的办法，真正让萨林感到危险的，是神圣之城内到底发生了什么？

　　迪尼西奥进阶十级，也是最近的事情，之前从来没有听说。

　　如果他早就是十级强者，拥有神恩权杖和荆棘皇冠，就可以整合教廷内的力量了。萨林感觉，拥有两件神器的迪尼西奥，战斗力和法卡相比也差不多。尽管他只是刚刚进阶。

　　萨林飞向大梁城，元素魔法塔途径敌人营地，又是随手丢下了一堆失败的卷轴。

　　大梁城内，已经接到了萨林要到来的消息，元素魔法塔降落在雷克斯的行宫之中，萨林没有将魔法塔收起，而是让魔法塔成为雷克斯的居所。

　　大梁城内的军队数量如今已经达到了六十多万，这还不包括二十多万辅助兵。

　　雷克斯的近臣们都来拜见，萨林这边，只有屠龙佣兵团的团长古辛，带着他的人来见萨林。

　　萨林看到古辛还是原来的样子，只是级别明显提高了。他的铠甲和武器，依然是萨林送给他的，那屠龙战旗上，隐约流动着黄金色的剑气。

　　“古辛，说说大梁城的局势。”雷克斯不在，萨林想要从这个老佣兵的身上了解一些底层的东西。这些佣兵的思维，和贵族们不同，萨林现在需要开拓思路，考虑怎么对付城外的教廷大军。

　　他当然可以选择冲出去，用恐惧战鼓屠杀，这种办法，可以吸引敌人中的最强者前来决战。不过这也是危险的办法，萨林见识过迪尼西奥的力量之后，可是不敢太过冒险的。裁判所中的强者，一直不为人知，那个梵高自己从没听说过，可是差点把自己杀死。

　　“主公，你可来了！”古辛有些委屈的样子。

　　“嗯？古辛，是这里的人对你不好了？”

　　“是的，主公，苏突然说要修炼，藏入地下，有半年没出现了，这里只有我是你的人。他们的物资，给我都是最差的。”古辛愤愤不平地道。

　　“你不是驻守王宫吗？”萨林皱眉。古辛是自己的人，大梁城的人怎么会如此对待？再说屠龙佣兵团也是一万人的精锐，难道大梁城不需要这股力量？

　　“是最近的事情，主公，那些来自格吕科斯家族的法师，掌控了大梁城的一切指挥权，还有物资的调动权力，王宫中没人管事了，就连斯蒂芬妮大师都在魔法塔里不肯出现。”

　　萨林眉头皱的更深了，这些人，埃博拉说得明明白白，是送给自己的。也就是说，他们至少要听从雷克斯的命令。但是看这些魔导士的举动，似乎突然之间就改变了主意。

　　嘉琳！

　　萨林突然想到，自己来到大梁城，嘉琳一直没有出现。

　　肯定是嘉琳的原因，来自黄金平原的魔导士们才改变了原来的态度。不过自己这个时候正需要人手，怎么能对付这些人呢？

　　看萨林陷入沉思，古辛惶恐地道：“主公，就当我没说吧，又不是我一支军队有麻烦。很多主力军团，都换了军团长。”

　　“军团长？这里不是营的编制了！”

　　“是嘉琳大师的意思，她来了没多久，这里的军制就改了，而且十分迅速。”

　　“嘉琳大师！嘿……”萨林嘿了一声，没有说什么，转过头问席卡：“神殿军团的编制现在怎么样？”

　　“十个，恶魔为主。”席卡简洁的回答。

　　“扩充到十二个，给古辛一个名额。这两支军团，不需要恶魔为主力。”

　　席卡耸肩，她本来就是摄政王，现在萨林的语气，仿佛忘记了他自己才是梅塔特林王国的国王。

　　“古辛，回头我让雷克斯给你调拨物资，你的屠龙军团，从此并入神殿军团之中，编号是第十一军团，从此之后，你再也不必听别人的命令，我和雷克斯才能指挥你的军队。那些魔导士不用理会他们。”

　　萨林说完之后，喘了口气，这外来的力量，借助起来就是容易出事。可惜自己的人手，已经太过分散了，锡兰城那边，奈丽丝还在死死守着。孤星城调不出人，皇家港也是如此。

　　唯一还能调出人手的，就是梅塔特林城了。问题是铁血大公爵打下了连云城，离自己的梅塔特林城可不算太远。五六千里的海路，铁血大公爵的军队两天就到。

　　嘿，不管那么多了，就让嘉琳折腾吧。既然不能和嘉琳翻脸，那就慢慢图之。萨林上次对嘉琳起杀机，是因为自然反应，这一次，他却是要长远谋划。


第五百二十九章：窃取命运（上）

　　萨林打定了主意，这大梁城的事情，反正要雷克斯做主，自己想要对付嘉琳，以后有的是时间。埃博拉肯定没有授意嘉琳这么干，这不符合契约的原则。但是埃博拉对嘉琳的性格不可能不了解，绝对会知道嘉琳要给自己带来麻烦。

　　从这点上说，萨林对埃博拉起了厌恶之心。既然想要扶持雷克斯，又想着控制大局，世界上哪有这么多的好事，都归你黄金平原？

　　可是自己不能代替雷克斯，这里毕竟是大梁城。

　　萨林放下心中的厌恶，安慰古辛之后，又问：“苏……他和外界联络吗？”

　　“他每隔一周，要一次食物。”

　　“算了，由他去吧。”萨林心想，苏这是想要冲击十级，可是剑圣的进阶，比魔法师难啊，十级不是那么好进的。一个剑圣对灵魂的理解，远不如魔法师方便。

　　“古辛，还是说说城外的事情，你们是否组织过出城的袭击？”

　　“有过，即使嘉琳大师来了以后，也没有中断，但是我们的攻击都是没有规律的，敌人无法掌握。”古辛说着，给萨林描述了双方的战斗，萨林听的很仔细，他让古辛描述的就是这些比较低级的战斗。

　　佣兵习惯写日记，屠龙佣兵团可以不出去战斗，但是古辛附属的军队不行。所有人都要轮番执行任务，出城战斗是极其危险的，每个佣兵都要把战斗记录下来，回到屠龙佣兵团总结。

　　这是佣兵的习惯，一个真正的佣兵团，必须是在战场上打磨过的，反复锤炼。

　　出城袭击的军队一般是一个旗团到两个旗团的规模，不用辅助兵。敌人的营地驻扎在十里以外，不敢靠的太近。

　　一两千人的规模对于整个战役来说太小了，可是也无法瞒过敌人的眼睛。所以这样的袭击，还是要分散来开，每次都有魔法师的助阵。

　　一般一千人的队伍会拆分成五个大队，分散开来袭击敌营或者岗哨。唐古拉斯人也会派遣斥候，更多的时候是血骑士。

　　清理这些血骑士，才是出城的重要目的。

　　萨林听古辛静静描述惨烈的战斗，心中在迅速的计算着。他发现，敌人的兵力和血骑士的比例有些奇怪。这血骑士的数目从来不见减少，而敌人士兵的战损比率却是相当的高。唐古拉斯人能接受失败，但是一旦发生战斗，必然会抢回去尸体。

　　秦因战士想要割取敌人的人头都没有时间，每次战斗接触的相当迅速。

　　城外血骑士的密度不变，突袭的军队损失一直不大，但是难以接近敌人的兵营。而且敌人中的法师几乎不动手，云流人的军队，只在南面。

　　“有白骨城堡的消息吗？”

　　“被摧毁了，云流人在建设码头！”古辛回答，这是他从嘉琳那里听来的。

　　萨林笑了，云流人和教廷之间，还真是不配合啊。不过这也符合云流人的性格，明目张胆的小家子气。修建码头？想把战舰开来，逼迫教廷的人承认云流人在这里的利益？

　　自己真是多余来，早知道这样，就让大梁城死守好了，派一些恶魔过来支援，肯定是可以守住的。用不了太久，只要码头建成，云流人和教廷之间的矛盾就会爆发。

　　自己第一步做的还是对了，看来以后最重要的是清理山区中的敌人，让教廷无法迅速打通去往苦水郡的通道。

　　大梁城重要，是因为这是牵制多方的要地。可是对于萨林来说，更重要的是苦水郡。

　　苦水郡不失，雷克斯真正的领地就十分安全，那是秦因腹地的封闭领地，别看北方战场上打的热闹，还没有人能进入苦水郡的管辖范围。

　　苦水郡向北只有一条路，向东也只有一条路。西面有密道通往大梁城，南面就是真正的群山，军队根本无法穿越。

　　想要在东面进攻苦水郡，得先要打下圣岩城才安全。教廷军队虽然凶悍，可现在也不敢进入圣岩城千里范围之内。必须要消化掉整个北方的领土，甚至要解决掉菲尼克斯，教廷才有把握去进攻圣岩城，那将是最后一战。

　　古辛在萨林的安慰下，高高兴兴的离开。他现在也知道了，整个大陆上安全的地方不多，而梅塔特林城就是其中之一。自己兄弟们的家眷都在那里，受到了很好的照顾，剩下的还能有什么，自己为主公拼命就是了。

　　“主公，你似乎不担心嘉琳？”席卡在旁边的时候，艾琳诺不会直呼萨林的名字。她开口询问，只是有些奇怪。萨林从来是在这细节上不肯吃亏的人，嘉琳做的过分，就算萨林不直接反击，也会想办法暗中对付。

　　但是萨林现在的意思，显然是打算撤走自己在大梁城中的最后一支力量，让黄金平原的法师来掌管一切。

　　“大不了让人打进来，我们走就是了。可是埃博拉可是答应过我，帮我守住大梁城的。地盘在她的人手里丢失，就得用她的人夺回来。”

　　“可是主公，那……”

　　“神殿，神殿才是关键。席卡，你记得咱们进入的第一个神殿吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“当时，按理说，我是没能力进入的，如果不是那枚指环的话。我想这种指环在大陆上流传了不少的时间，而且有二十四枚之多。当初红粉盗贼团的人……”

　　萨林看了一眼艾琳诺，艾琳诺露出一点伤感的表情，但是没有太过沉痛。

　　“当初红粉盗贼团控制了一个神殿，也是拥有恩赐指环的缘故吧。每个进入神殿的人，获得了不同的力量，或者财富。所有人的命运，都将走向梅尔斯女神布置下来的线路。有些人偏移了，运气就变得糟糕起来，最终失去一切。而我还在前行。”

　　萨林说道这里，席卡感觉到了一种阴森的味道。

　　恩赐指环不会选择人，但是你选择了恩赐指环，获得了女神留给你的力量，你就必须去为女神做事。

　　萨林如果不是去了核心神殿，恐怕命运会越来越糟糕。他自从去了炼狱沙漠中的核心神殿，签订契约之后，无论是财富还是个人实力，国家实力，都飞速提升。

　　要不是萨林修炼了占星术，对命运十分敏感，他都没有想过这种可能。

　　艾琳诺原来的男人，那个侯爵，听起来可是了不起的人物。那个家伙的力量，也是来自神殿吧？最终什么下场？被雷劈了。

　　雷克斯的命运也不怎么好，直到和自己去了中央神殿，签订了契约。

　　占星师有句名言——命运能带给你力量，也能变成枷锁。

　　如果帮助女神复活，那女神就给你力量。否则，女神给你的就是厄运。萨林想起自己得到的二十四张魔法阵图，竟然一直没有重视起来过！

　　那是自己得到的真正财富吧？

　　“萨林，你打算怎么做？”席卡对梅尔斯女神虽然有好感，可是听了萨林的话，也产生了一种恐惧。女神出现之后，高加索人才衰落的吧？好多高加索祭司，去信仰女神。当然，这种话，也就是在村落中流传，从来不会出现在外面。

　　“怎么做？”萨林迟疑了一下，心想，当然是收集所有神殿中的财富。从英灵墓地的那些灵魂口中自己得知，梅尔斯当初是一个法师。这些神殿中留下的东西，还都和神术没什么关系，显然梅尔斯预料到了自然神教的衰落。

　　想要复活她，就需要魔法师的帮助。

　　梅尔斯留下了二十四枚恩赐指环，让得到的人可以进入神殿，获取力量，帮她复活。不肯帮忙的人，就厄运缠身，这是十八级的神术吧，无法抗拒呢。

　　但是自己可以把所有的神殿都搜刮干净，免得被别人得到，分享去女神留下的运气。萨林明白，如果是被其他人完成了女神的任务，那自己就等于是没有完成契约，当女神复活的时候，自己的灵魂，就会成为女神所有的，永远无法解脱。

　　这个想法有些疯狂，萨林没有对席卡说，免得连累了她。

　　萨林现在已经进入过三处神殿，混乱沼泽中的那个，北海西北的那个，还有就是红粉盗贼团的那个。雷克斯知道一处，也就是说，现在已经有四个神殿在萨林的掌握里。还有二十处，全部挖掘出来，让任何人都再也无法得到女神的任务。

　　别人得不到任务，那自己就能得到梅尔斯女神遗留下来的所有运气。至于女神复活之后的事情，就要看大宗师他们能否摆脱英灵墓碑的束缚了。

　　萨林了解了该隐之后，对神灵再也没有一丝的敬意，哪怕是在力量上的。所以这个念头一冒出来后，就再也无法遏制。

　　不过，萨林还是希望尽早复活梅尔斯女神。因为梅尔斯复活的越早，她的力量就越薄弱。如今大陆上的顶尖力量依然是十二级，要是位面进阶，梅尔斯就有肯能直接成为十五级的神灵。

　　“萨林。在说什么？”雷克斯在这个时候突然回来，出现在十七层的魔法塔内。

　　“我在说……关于命运的事情。”

　　“哎，命运。”雷克斯罕见的叹气，道：“本来我想处理一下这里，解决了危机之后就离开，可是收到情报，裁判所出动了三个裁判长，要来大梁城了。”


第五百二十九章：窃取命运（下）

　　萨林听到这个消息，第一个念头是请老师过来。

　　这不是自己能解决的事情，裁判所出动了三个裁判长，相当于三个教宗同时到来。萨林不知道大梁城出了战略位置之外，还有什么可吸引三个裁判长的。

　　“雷克斯，这事儿不对。”萨林冷静下来，脑子飞快转着。

　　雷克斯心想，当然不对劲，裁判长是相当于教宗一个级别的存在，手中更是有裁判所最强大的装备，教廷刚刚建立的时候，六大裁判长所过之处，简直是尸横遍野，寸草不留。那名头是靠实力杀出来的，整个唐古拉斯帝国的构建，教廷的崛起，绝对不可能是靠教宗一个人用嘴说出来的。

　　四大帝国签订盟约之后，裁判长才销声匿迹，不再参与各种局部的冲突。而秦因的强大法师，也不再去边境挨个摧毁敌人的堡垒。

　　这样的和平，已经过去了千年，现在裁判长出动了，来大梁城，代表了一个时代的终结。这和教宗出动是完全不同的意义，教宗最起码还是秘密出行，没有带领军队。而这三个裁判长，则是和教廷创建之初一样，统帅大军，要来摧毁一个城市。

　　雷克斯知道，帝国之间的盟约早晚会彻底撕毁，只是没有想到，是从自己的大梁城开始。大梁城能守住吗？当然不能，裁判长出动的话，就等于说裁判所再也不是辅助教宗的地位，而是独立成军，会拿出全部的力量。

　　枢机院的主要力量来自唐古拉斯帝国，而裁判所的力量，一直是在自己培养，独立成军。那些血骑士，只不过是裁判所的试验品。

　　“蕾丝，放弃大梁城吧。”萨林不等雷克斯反驳，就把自己的想法提出。对于他和雷克斯来说，神殿才是关键。

　　“萨林，放弃大梁城，那城中近百万的人怎么办？难道也要一同放弃？”雷克斯忧郁地说着，当初摧毁铁壁城的主意就是她出的，可见雷克斯不是心软的人。但是这和铁壁城不同，大梁城内，都是她自己的精锐部队。

　　六十万精锐要是放弃了，相当于苦水郡国一半的力量丢失。

　　“蕾丝，我看外面的军队已经要打通去往苦水郡的通道了，我们就从这山间的通道撤退吧。”

　　“萨林，这里可是九十多万人，山间的道路，能同时通过多少人？敌人会允许我们从这里走？”雷克斯急了。

　　雷克斯说的没错，山间的路有五百多里，别看秦因军队在平原上突进极快，真的在山区赶路，一个小时能走十里？

　　就算其中的精锐，骑着可以在山区驰骋的战马，道路未毁，以每小时二十里的速度前进，可是狭窄的道路，能同时通过的军队数量才有多少。

　　“蕾丝，说到底，是你不舍得大梁城。我知道你在这里经营辛苦，好不容易打开局面。可是现在已经不是从前了，我们能摧毁铁壁城，敌人也能摧毁大梁城。大梁城内的法师有多少？不足一千吧？十五个九级魔导士，算上咱们两个，才十七个人。你看教廷，在山间挖路，就准备了多少九级强者？”

　　雷克斯默然，她知道萨林说的没错，自己就是舍不得大梁城。这里是她和萨林大婚的地方，如果丢掉了，仿佛是从她心里摘走了什么。

　　大梁城太不适合防守了，四面平原。如果是孤星城那样的地势，她还有把握死扛一次。

　　“我已经在准备了，让人从山间撤退。明天一早，我先让屠龙军团出动，尝试打开道路。蕾丝，大梁城放弃，我们还可以夺回来。要是真的和铁壁城一样毁了的话，有些东西是不能重建的。”

　　萨林语重心长，随即话锋一转，道：“名义上，是我的军队撤出而已。现在大梁城的指挥权，你要回来了没有？”

　　“当然，嘉琳那点伎俩算什么，裁判长的消息一传来，黄金平原的人还不老老实实的让我指挥？否则……他们就要死守在这里，全部战死也不能退后一步。”

　　“那就让他们断后了。”萨林微笑着道。

　　断后是最危险的活儿，那些魔导士们，萨林可没什么好感。竟然有办法夺取指挥权，要不是雷克斯来了，自己还没办法对付他们呢。

　　萨林这时候意识到，黄金平原上的法师可不是普通的法师，绝对是收到过军事训练的。这些人的存在，一开始恐怕就是为了黄金平原的势力逐鹿天下而培养出来的。

　　“嗯，不过既然要走，你去看看苏，他有些急躁了。”雷克斯提醒萨林。苏进入修炼状态，有一年的时间了。

　　“我知道，这就去。嗯，艾琳诺，你跟我一起。席卡，你让翼骷髅布置魔法塔内的装备，我们准备撤退了。”

　　萨林说着，带着艾琳诺，离开了元素魔法塔。

　　苏修行的地方，是原来的艾琳诺住的小楼下方。行宫被毁，地下的设施还在。这小楼原本是个占星楼，地下还有六层，却是后来发现的。

　　苏进入之后，除了送入饮食之外，不和外界联络。

　　萨林带着艾琳诺，来到地下一层，这里守护着屠龙军团的人，随时为苏准备送入食物或者一些需要的材料，装备。苏已经用坏了上千把剑。

　　面对紧闭的大门，艾琳诺扬声道：“苏，主公来了。”

　　大约过了半分钟的时间，大门吱呀一声被推开，苏从里面走了出来。他浑身上下干净的很，脸上也没有什么疲倦的神色。

　　看到萨林，苏恭敬的行礼道：“主公，我让您失望了。”

　　“还不错，我以为看到的你，会是什么样子呢，怎么样，感觉自己什么时候可以进阶？”萨林问道。

　　“暂时不行了，不过……”苏露出灿烂的笑容，道：“主公，我现在的战斗力，肯定超过左拉，哈！”

　　萨林见苏骄傲，忍不住打击他道：“那和席卡比呢？”

　　苏顿时蔫了下来，就算席卡在这段时间没有什么进步，他感觉自己还不是对手。哪怕是换上强大的装备也是如此，席卡的力量，已经不能用人类的角度来判断了。

　　萨林见苏心性没有什么可怕的转变，这才放心。学剑也是危险的事情，修炼到疯魔状态的不是没有。这苏把自己关在地下，连灯火都不点，黑暗中练剑，持续一年以上的时间，还真是……很能虐待自己。

　　“苏，让我看看你进步到什么程度了。”萨林说着，放出了九个荒古人偶，这九个人偶一出，苏的眼睛就亮了起来。

　　“好东西啊，主公！”

　　“别废话，你要什么武器？”萨林笑着呵斥。

　　“剑。”

　　萨林从魔神指环中取出一把剑，他很少为战士炼制装备，有庞大的炼金工厂，萨林的水焱炼金术，都用在了炼制魔法师的装备上。

　　不过萨林手头还是有少量战士装备的，席卡的武器不可能损毁，但是左拉的泪痕虽然强大，但也只是九级到十级之间的装备。萨林这长剑，却是不断试验的产品，他一直在为左拉和苏研究装备。

　　苏接过长剑，随意将剑气注入，感觉流畅异常，就像是痛快的呼吸。这武器如果材质好一些，已经超过了他从前用的任何装备。

　　屠龙军团的都是老兵，见到这种情形，自然退开，免得误伤。这些老兵兴奋的看着围上去的人偶，心中除了惊讶，还有安慰。

　　萨林是他们的最高首领，首领放出的这些人偶，每一个都散发着强者的气息。

　　苏却是淡然一笑，他向后退了一步，让人偶围上来。这九个人偶手持斧戟，四个攻击，五个防守，巨大的戟刃横扫过去，屠龙军团的人都感觉到身上不舒服，仿佛被围攻的是自己一般。

　　这四个人偶用的是战阵技巧，毫无花哨。

　　苏的身体一扭，从四道斧戟的攻击线路中穿了出去，然后一剑就刺入了防守人偶的头中。萨林都跟着一痛，要是他刺心脏多好，刺破头部，就算人偶的灵魂不受损，修补起来也是耗费不少星辰之力的。

　　这人偶被苏的长剑刺穿头颅，直接倒地不起。这是萨林控制的。苏没有爆发剑气，否则这人偶还真的毁了。另外四把斧戟这个时候将苏的去路彻底封死。苏的身法再怎么高明，也不可能穿透八把斧戟的封锁。

　　剩余的八个人偶，八把斧戟趁着同伴被刺倒的瞬间，将苏重新封锁在攻击范围内，这一次没有任何漏洞。

　　苏皱了下眉头，这些人偶的战斗力，可是比傀儡之类的装备强大多了，竟然配合得如此精妙。他手中长剑终于迸射出强烈的剑气，只是他的剑气并非金黄色的，而是一种纯粹的白色。

　　八把斧戟同时断开，剑气所过之处，人偶的手臂也跟着断掉了。八个人偶纷纷出动拳脚，狠狠的打在了苏的长剑之上。

　　这一瞬间，萨林的元素之眼都有些跟不上了，他看到苏的长剑幻化为八把。每一把都在攻击不同的敌人。

　　长剑断裂，苏的脸色有些难看，如果他用的是一把高级的魔法装备，也不至于如此。可是自己九级的剑气竟然护不住长剑，说明这些人偶的战斗技巧千锤百炼。

　　苏的实力对于人偶来说，弱点就在他的武器上。


第五百三十章：悲剧和恐惧（上）

　　苏的双腿连环踢出，将八个人偶踢飞。不过他也不沮丧，要不是怕彻底损坏这些人偶，他也不至于最后被破坏掉武器还不反击。

　　门外传来大笑的声音，却是左拉听说萨林来见苏，悄悄的跟了过来。

　　苏不以为然，换做是左拉，如果不彻底损坏人偶的话，也难以迅速取胜。萨林招了招手，地面上长剑的碎片飞起，落入他的手中。

　　这长剑是魔法武器，材质是加入了星星铁的精钢，而且还混合了一些风铜。剑刃处都做了结晶化处理，无论从韧性还是锋利程度来说，这都足以为一个九级的黄金剑圣提供强大的辅助。

　　尤其是剑身内的能量通道，是萨林研究剑气运行而炼制的。剑圣释放剑气的时候，可以没有多少消耗，能发挥出最大的力量。

　　“苏，看来你需要一把好的武器了。”左拉一副惫懒相，轻轻的用手指敲击的他腰间的长剑泪痕。他这武器被翼骷髅夺回来，根本没有损伤。别看这泪痕的材质不算特别的高级，可里面是蕴含一丝规则力量的。

　　“他会有的。”萨林瞪了一眼左拉。他还在观察手中的长剑碎片。

　　在长剑崩坏之前，剑锋已经出问题了。结晶化的金属，是金属硬度达到了极致的表现。而这结晶化的部位十分的少，比头发还要细上几分，并且不是连贯的，而是呈锯齿状排列在剑刃上。

　　这又保证了长剑弯曲的时候，结晶化金属不至于因为太过坚硬而崩断。

　　这比发丝还要细的结晶化金属，已经被荒古人偶体内的星辰之力腐蚀。腐蚀得十分彻底，让这长剑的锋芒和普通的武器已经没了区别。

　　结晶化金属到底有多硬？萨林做过实验，他手中这种级别的结晶化金属，放在炼金师的酸性溶液中，浸泡一个月的时间才会出现腐蚀现象。而一般情况下，这种酸性溶液，是用来蚀刻魔法阵的。酸性溶液对付的都是一些魔法火焰都难以搞定的材料，但是对付结晶化金属，却是难上加难。

　　这样的金属想要再进行炼制，魔法师们也没有太好的办法。

　　这星辰之力的腐蚀性萨林总算有所了解了，心中对占星师的战斗力也有了一定的判断。真正的占星师人偶，比剑圣要强，和魔法师战斗的话，双方完全靠运气。

　　九级之下的装备，星辰之力可以轻松腐蚀，这结晶化的金属，也只有天空之城核心材料那种级别，才不会被侵蚀。

　　“走了，苏，我们要放弃大梁城。你们也回到自己的队伍里去，第一批离开。”萨林吩咐屠龙军团的人。他还补充了一句：“以后你们去驻防锡兰城，我的故乡。”

　　屠龙军团的人立刻兴奋起来，在大梁城的地位一直不明不白的，他们这些老兵，可不是兵油子，而是真正的佣兵战士。在这里憋屈着，如果不是因为萨林为他们看护家眷，养孩子，这些佣兵早就不干了。

　　真正的佣兵，是要上战场的。

　　大梁城中开始了准备撤退。因为山区的道路被毁，想要开辟出逃生之路，就不得不采用特别的办法。好在萨林这种人从来都是留着退路的，他的元素魔法塔被装备起来，每一层内，都安装了六门巨大的魔法炮。

　　这巨大的魔法炮，攻击力相当于九级魔法，射程十里，可以说是萨林拥有的最强手段。就连那些荒古人偶也比不了。要知道想要驱动这么多的魔法炮，对魔核的消耗是个惊人的数字，要不是萨林的舰队几番出入冰封之海，积蓄浑厚，萨林也想不出这个法子来。

　　元素魔法塔二十四层，每层六个窗口。一共是一百十四门大型魔法炮被架设在里面。

　　天色一黑的时候，萨林的元素魔法塔就出动了，地面上三百六十个荒古人偶，带着屠龙军团两万人，从东门杀了出去。

　　魔法塔缓缓的在天空飞行，地面上的屠龙军团后面，还有几百个亡灵断后，免得被神术师偷袭。神术师固然对亡灵有克制的属性，可是想要接近亡灵不被发现，也是不可能的。

　　元素魔法塔向山间飞行，中间必然要经过一处巨大的军营，这军营中间还有一座小型的堡垒，却是雷克斯修建的，原本用来保护山间的密道。

　　现在这堡垒被敌人占据，萨林也不想将其保留，直接将元素魔法塔降落在敌人的营地之中。

　　强者都在身边，萨林打算速战速决，要是裁判所的三个裁判长到来，自己能跑掉，可是大梁城的近百万人是跑不掉的。

　　元素魔法塔内的空间再大也装不了多少人，何况现在还堆满了大型魔法炮。

　　萨林这些大型魔法炮，本来是给锡兰城布防的，只是锡兰城用不了这么多，整个海岸也不可能容纳太多的魔法炮。魔法炮这东西的威力的确大，但是遇到强者也没办法对付。现在奈丽丝还在靠荒古战士保护魔法炮，如果魔法炮太多了，也是被人抢走的命。

　　萨林坐镇元素魔法塔，降临敌人大营。唐古拉斯帝国的人都慌了，关于元素魔法塔的传说，这些人都已经听到了，据说一旦元素魔法塔出现，就会有无数金属飞行器呼啸而至，投下数量庞大的魔法火焰弹，将一切烧成灰烬。

　　萨林也不管敌人如何应对，他在十七层，附近一切都看得清楚，二十四层的魔法塔窗口打开，露出魔法炮的炮口。四面八方全是敌人，萨林下达了开炮的命令。

　　一百四十四道强烈的光柱从魔法塔中喷射而出，萨林心中突然无比的快意。早就该这么干了，隐藏什么实力？那些教廷的狗，不杀死就不会停止叫唤。这世界说到底是强者为尊，神灵是不会改变其生存方式的。

　　只要光辉之主一天不死，他的信徒就一天不会灭绝。这些信徒只要在梅尔斯大陆传道，就会念念不忘着要将整个大陆都变成光辉之主的神国。

　　没有任何退路，没有任何商量的余地。这就是梅尔斯大陆法师的现状。

　　萨林却忽视了一个问题，这魔法炮固然强大，可是远古人类也没有特别大规模的使用。要知道当年人类的资源可比他丰富多了，他只不过是在冰封之海狩猎，而远古人类却是在各个位面掠夺。

　　这魔法炮，远古人类想要制造多少都行。

　　如此密集的射击，让元素魔法塔周围直径二十里的范围内出现了一片人间地狱。魔法炮的射程内，一切都化为灰烬，而光柱之间的部位，却是被高温燃烧起来。萨林甚至不得不关闭了魔法塔的窗子，还没赶到大营的屠龙军团也停止下来。

　　在屠龙军团战士的眼中，数里外的营地内，爆发出了一个巨大的光球，不，是圆环。这光明冲天而起，恐怕百里之外都看得清清楚楚。

　　以萨林的元素魔法塔为中心，元素风暴瞬间形成，紧接着，却是让萨林意想不到的元素湮灭。

　　元素魔法塔的塔身外，无数空间裂缝形成，向外喷射出了各种无法识别的力量。在各种次元空间内，不止是六大元素的力量，还有很多力量不为人知，也难以被生灵掌控。

　　现在元素魔法塔一百多门魔法炮齐射，顿时让空间都不稳定起来，这些巨大的空间裂缝内喷出的能量流，狂暴地摧残着所过之处。

　　元素魔法塔发射的攻击有大量疏漏的地方，毕竟魔法炮是直线攻击，攻击宽度也不过是几百米的高温区域。但是从元素魔法塔周围的空间裂缝中喷射出的能量，却是形成了一个巨大的能量球。

　　这个能量球还在扩张，直径从几百米变成了几千米。

　　大地震颤，元素魔法塔下的土地都没有能幸免，除了元素魔法塔本身，整个营地内，大地向下陷落了十几米的深度。

　　这一下却是致命的，地元素喷射而出，所有的生灵，瞬间死亡。

　　糟糕！

　　萨林没想到出现了这个结局，幸亏没有让屠龙军团同步前进，否则自己就将这支军队全部害死了。

　　古辛也算是一个老牌佣兵了，进阶黄金剑圣之后，对危险的感知也是十分敏锐。他当机立断，命令军队撤回大梁城之中。

　　大梁城内所有的强者都愕然的看着远方的光芒，那是什么？什么力量能造成如此震撼的效果？方圆百里之内的大地都跟着震颤起来，并且还在持续。

　　萨林有苦说不出，他是算到了会引起比较强烈的后果，但是没想到会这么变态。两门魔法炮并列发射的话，就会引起元素共振，而他的一百四十四门魔法炮，都是根据六大元素的序列位置安装的，同时发射，引起的元素共振达到了一个前所未有的高度。

　　就是远古人类也不会这么干，因为这样产生的元素共振攻击力虽然强，但是精锐士兵和法师的命也保不住了。

　　一百四十四门魔法炮放射出去的能量，绝对不是一百四十四个九级法师施法那么简单。任何一个九级魔导士，都不能释放出魔法炮这样猛烈的攻击。

　　陷落的大地上，出现了裂痕，并且向四方蔓延着，吞噬着更多人的生命。


第五百三十章：悲剧和恐惧（下）

　　萨林也不知道出现了什么状况，他只知道，自己的元素魔法塔飞不起来了，正在向大地内沉陷。

　　元素魔法塔上的魔法阵并不高级，或者说在当前情况下显得有些低级了。元素魔法塔内的魔力熔炉都是使用低级魔核就能驱动的，在九级之下，已经算是强大的魔法装备，可是现在，元素魔法塔外，时间和空间都紊乱起来。

　　元素风暴被各种能量切割，不成片段，连魔法塔想要利用一点空间中的力量都做不到。

　　屠龙军团才退回城里，城外的大地也次第陷落。

　　萨林如果能飞在半空观察地形，今天也不会干出这么危险的事情来。他学习的占星术配合费加罗魔法公式，完全能推算出一些大致的结果。

　　整个大梁城大概方圆八里，总面积也不足百里。不规则的城市建设在非常坚固的大地上。秦因人建设城市，总会选择比较安全的地带，请魔法师测量，绝对不会出现城市地震的事情发生。

　　而现在，城市边缘高大的城墙下，开始出现了横向的裂痕。

　　这裂痕贴着城墙，并没有给城墙造成任何的损伤，但是裂痕不断的蔓延，城外的土地只有几十米宽，裂缝就在城外延伸着。

　　萨林制造的这场魔法灾难，虽然是在山区边缘，但是影响的范围，包括了整个唐古拉斯人和云流人的驻扎范围。

　　大梁城内的魔法师们一个个面色如土，他们感觉到了狂暴的元素已经不听从魔弦的调遣，如果现在有人来攻击大梁城，他们的战斗力已经跌落到了最低的程度。

　　魔法师们惊恐，城外的神术师也是一样，萨林制造的魔法灾难，让方圆数百里范围内，一切神术师都感应不高神灵的祝福，也感应不到本位面信徒的祈祷。

　　大地在崩塌，空间极度紊乱，唯独大梁城内一切还算安全。城外的营地内，已经死伤狼藉。

　　这不是说大梁城里的人就不会害怕了。士兵们发现，自己所在的城市在缓缓的升高。这是一种错觉，从城头上望下去，外面的大地还在持续下陷。

　　秦因法师选择的筑城位置非常特殊，和梅塔特林城一样，也是在非常稳定的岩石结构上。只不过梅塔特林城是直接建立在岩石上，而大梁城，还有数百米厚的土地。

　　雷克斯想要飞起半空也做不到，她来到城头，遥望萨林所在的方向。那团巨大的光芒已经熄灭，黑夜沉沉，天空映射的是暗淡的火光。

　　雷克斯十分无奈，只能眼睁睁的看着城外的风暴越演愈烈。她如果可以飞行，肯定会冲去萨林那里，看看到底发生了什么。她虽然有神罗之戒，可是飞出城去，危险也太大了，消耗的都是她自己身体内的魔弦，空间中的元素一丝一毫都无法借用。

　　元素魔法塔内，萨林一干人都说不出话，大家看着萨林发呆。萨林自己也不知道该怎么做，元素魔法塔外的魔法阵都被磨没了，这魔法塔现在就是一个死疙瘩，无法飞行。要仅仅是这样还要，这魔法塔还随着大地的陷落，跟着往下沉。

　　一个巨大的裂缝延伸过来，元素魔法塔一栽歪，就落入了裂缝之中。

　　元素魔法塔的直径也有十多米，这裂缝大得可以让元素魔法塔坠落，一直向下三十多米，才卡在了一个相对较窄的部位。

　　出去是立刻有生命危险，在魔法塔内，也许会一直追入岩浆。

　　不等萨林把现状说出来，裂缝内的岩浆已经喷涌而出，将元素魔法塔冲飞在半空。人的力量在这个时候显得太渺小了，重如小山的元素魔法塔飞起，然后再重重的砸了下来，落入岩浆之中。

　　好在元素石的品质，不是岩浆能够融化的，魔法塔内甚至连温度都没有丝毫的改变。

　　“主公，咱们要不要离开？”左拉询问萨林。

　　席卡庆幸，她的两个孩子都在身边，自己抱着一个，艾琳诺抱着一个。她开口道：“不要出去，这是魔法引起的连锁反应，早晚会结束。元素魔法塔虽然沉重，是不会陷入岩浆的。”

　　萨林点头道：“正是，我们等吧，这里是最安全的地方，要是出去了，大家肯定会有损伤的。”

　　“主公，我似乎……要突破了。”尼古拉斯突然来了这么一句。

　　“哦？”大家都把目光落在了尼古拉斯的身上。

　　尼古拉斯摇了摇头，道：“不是错觉，现在这个环境里，光辉之主根本无法感知到我的存在。我虽然成为了堕落神术师，但是还是会受到他的影响。主公，我需要一个单独的房间，把光辉之主在我身上的烙印彻底清除。”

　　“进阶的事情呢？”萨林明白尼古拉斯的意思，他利用这个时间清除神的烙印，就会浪费掉进阶的机会。

　　尼古拉斯开心的笑道：“我只要感受到进阶的感觉就可以了，下一次遇到这个机会，我百分之百可以成功。这神灵的烙印不彻底消除，我吃饭睡觉都不踏实。”

　　尼古拉斯说的话萨林深以为然，自己和女神有个契约，就让自己的心头总有牵挂。要是这个契约不完成，简直是一个噩梦。

　　尼古拉斯的情况比自己糟糕，因为神灵的烙印不消除，一旦光辉之主的分身降临，哪怕尼古拉斯进阶到了比光辉之主还强大的地步，也有可能被对方算计，暗杀。

　　“去吧，上十八层。”萨林让尼古拉斯离开，示意左拉跟上去。

　　大地的裂缝中喷涌的岩浆蔓延，即使没有这些岩浆，营地中的联军也不会有太多幸存者。元素风暴和空间裂痕，各种诡异的能量又肆无忌惮的喷射着，大梁城外即是地狱。

　　现在的大梁城已经比城外的地面高出近百米了，而且还在拔高。城市内不太坚固的建筑也倒塌了不少，幸亏这是军事化的城市，大部分的建筑都是魔法师参与设计的。否则单单是水库崩裂，就让雷克斯头疼了。

　　她的神罗之戒内空间几乎无限，可是她又怎么会随身携带那么多的淡水，供士兵饮用呢。这场灾难不管持续多久，大梁城的地下水都会消失。这成了一座真正的古城，高悬在上。

　　以大梁城为中心，直径两百四十里的范围内，出现了一个巨大的坑。只有大梁城高耸，没有崩塌，附近的山石土地，在没有完好的地方。

　　大地的裂缝中喷吐的岩浆还带着剧毒，黑色的浓烟杀死了幸存者。

　　所有魔法塔内的人都感受到了又一次强烈的震动，岩浆的喷吐迅速减弱，萨林这才打开魔法塔内的魔法阵，观察外面。

　　元素魔法塔斜着漂浮在岩浆之中，露出上面的几层。十五层以下全部浸泡在滚烫的岩浆里，这岩浆的温度缓缓降低，等到完全凝固，元素魔法塔就被固定在里面了。

　　不过萨林不担心这个，元素石和岩浆是完全两个等级的东西，等岩浆冷却收缩，自己释放出几个水系魔法，就会让魔法塔从凝固的岩石中脱落出来，可以用次元石收取。

　　麻烦的是外面的能量乱流和空间裂缝还在肆虐，自己出不去。

　　萨林默默的来到元素魔法塔的最高层，第二十四层上。在这个高度上，他才能通过魔法阵观察大梁城。

　　几十里外的大梁城，高耸数百米，而且还在缓缓的上升。在萨林的元素之眼中，他看到的是大梁城下方升起的部分，是一个巨大的雕像。

　　不，确切的说是一个人头形状的部分，只露出了一双眼睛。而且也不是一个雕像，而是十几个人头雕刻。

　　这些人头的直径大概超过一里了，整个的身高，恐怕要在八里以上。

　　这就是巨人！大梁城下，是巨人的雕像！

　　萨林没想到魔法师们四处寻找的古代遗迹，大梁城下就有一个。而且整个遗迹的规模，超过了任何人的想象。自己制造的灾难只是一个引爆点，大梁城外的大地中，一直有不稳定的因素，被自己一次意外引爆了。

　　大概有十八个巨人的雕像，露出头来，这十八个巨人的雕像中间围着的，恐怕就是远古遗迹了。萨林想起了深渊王城，远古的时候，人类可以修筑高如山岳的建筑，还能请巨人帮忙，这倒不算什么奇迹。

　　这一次的魔法灾难，十八个巨人雕像守护住了大梁城，纯粹是意外。

　　秦因的法师只是根据地势，还有大地下的能量反应，来设计大梁城的外围，结果恰好在这遗迹的上方。这样的巧合，救了大梁城内近百万人的性命。

　　但是萨林引发的魔法灾难，却杀死了教廷和云流人几乎所有的联军。

　　只有强者在灾难发生的时候逃掉了，几个倒霉的家伙不小心撞上了空间裂缝，被切割成碎片，不过七级之上的职业者，还是有机会逃生。

　　十几个小时候，一切才平息下来。萨林在魔法塔中发现，整个大梁城的范围内，元素依然难以调动，他想要释放魔法的话，就必须单独使用魔弦的力量。

　　幸存的教廷神术师也发现了这点，大梁城的百里之外，依然无法感知到神灵的气息。


第五百三十一章：萨林的控制（上）

　　在萨林焦虑不已的时候，左拉带着尼古拉斯上到了元素魔法塔的二十四层内。

　　萨林看了看身边的人，翼骷髅，左拉，苏，艾琳诺，尼古拉斯，还有席卡和两个孩子。他有些后悔带着孩子出来冒险，不过两个孩子一点没有危险的意识，两个人现在离开了席卡和艾琳诺的怀抱，躲在角落里，用萨林也听不懂的语言叽叽嘎嘎的交流。

　　两个孩子有了人偶之后，再也不摧残神兽了，但是神兽的脖子上，依然拴着链子，被放在地上，无人理会。

　　“大家说说看，现在的环境，对你们有什么影响？”

　　萨林开口询问，所有元素魔法，他都还能使用，但是仅仅限于魔弦内的能量。九级魔导士的魔弦纯净，能量也十分庞大，问题是不能调动空间中的元素的话，很多技巧都难以使用。

　　萨林自己不受影响的是雷电之眼，水晶指，还有雷龙之枪和家族徽章。当然，萨林的优势是拥有元素生物，实在不行就放出元素生物，让元素生物为自己提供元素的力量。

　　荒古人偶也没有多大影响，但是萨林也能分辨出来，人偶的持续战斗力减弱了，没有被减弱的只有自己身体中隐藏的命运人偶。

　　翼骷髅道：“主人，难以召唤亡灵位面的生物了，不过亡灵空间不受影响，我的武器也没有受到影响。”

　　“那就好，左拉，你呢？”

　　左拉握着长剑泪痕，感应了一下，道：“规则没受影响，只是，我恢复力量的速度至少慢了一半。”

　　“苏呢？”

　　苏轻轻地弹了下手指，道：“力量没受影响，恢复速度也没受影响，防御力有些减弱。”

　　“尼古拉斯。”萨林把目光落在老神术师的身上，尼古拉斯上来的时候，有些狼狈，他显然为了抹除神灵在身上留下的烙印费尽周折，就连他堕落权杖上的血色灵魂塔都没有什么力量散发出来了。

　　“主公，神灵无法窥视这里，如果我眼前出现个九级的神术师，即使我现在的力量跌落了不足原来的十分之一，也能一次对付十个。堕落权杖可用，堕落神术不受影响。”

　　萨林略喜，要是只有魔法师受到限制，那自己的麻烦就大了。裁判所的裁判长就算来了，在这个没有神灵眷顾的区域，嘿嘿……

　　艾琳诺道：“箭术没有影响，魔法……影响不大，只是这里能释放的，都是我不太熟悉的魔法，练习的很少。力量没有影响，恢复速度也没有影响。”

　　大家把目光都望向了席卡，席卡带着两个孩子，是重点照顾的对象，要是她的战斗力失去了，那大家就别离开魔法塔，在这里继续想办法吧。

　　席卡取出了她的武器，那根巨大的棍棒，她用耳朵贴在棍棒上听了听，道：“没影响，兽魂很舒服。我自己么，力气还是一样的。”

　　大家都松了口气，看向萨林。

　　萨林道：“打通山间通道没必要了，想办法保护大梁城吧，城里的近百万人，咱们不能放弃。”

　　萨林心中喜忧参半，大梁城外的军队十不存一，但是这遗迹出现，是谁都能看到的。教廷难道会任由大梁城进行挖掘不成？

　　神术师和魔法师的力量被减弱到了最低点，可是战士的力量几乎不受影响。

　　元素魔法塔外的岩浆凝固，萨林招呼艾琳诺，下到魔法塔的下层，向外面释放水系魔法，为凝固的岩浆降温。

　　水汽升腾中，逐渐凝固的岩浆彻底的变成岩石，并且和魔法塔分开了不小的缝隙。

　　萨林释放了更多的水雾，为周围降温。空间裂缝已经不再出现，整个大坑的范围内，是一个缺乏元素的环境，萨林也不想浪费魔弦。

　　周围的温度降低之后，萨林才离开元素魔法塔，这魔法塔暂时无法飞行了，萨林用次元石将其收起，放入星纹指环之中。

　　整个环境内，元素生物其实也是受到影响的，萨林干脆召唤出了二十几个荒古人偶作为护卫，向大梁城的方向走去。

　　焦黑的地面上还冒着烟，温度也差不多能达到水的沸点。萨林只好再召唤出一个蓝色冰姬，让蓝色冰姬在前方行走。蓝色冰姬所过之处，温度陡然降低。地面上的岩石凝固，也不再烫脚。

　　大家心情不怎么轻松，萨林能想到的，所有人都能想到。教廷固然神术师变废了，可是大梁城中的魔法师也没了战斗力，双方最终，还是要靠普通士兵来比拼。

　　好在大梁城现在变成了非常高的一座城市，在五百米左右。单是攀爬这个高度，就会让很多普通士兵却步。

　　萨林接近到两里多的距离上，大梁城头的岗哨已经通过炼金望远镜发现了他们。有人飞快的禀报雷克斯，这个时候，连嘉琳都忍不住上了城头，不再躲避萨林。

　　这奇诡的事情发生了，大家都有些措手不及。不过雷克斯也有一件事情比较满意，那就是金属飞行器。

　　金属飞行器依然能够飞行，消耗比以前大了一倍以上，各种性能却是完好无损。大梁城附近难以飞行，金属飞行器反而成了强力的武器，现在就是魔导士恐怕也不愿意飞起来攻击这种飞行装备了吧。

　　萨林走的速度极慢，他在不断的用元素之眼观察周围的情形。以大梁城为中心，所有元素的力量，都被一种萨林无法理解的规则控制，这规则的级别，至少超过了他见过的神婴。如果不是受到位面规则的限制，这个区域内，魔法师恐怕连魔弦的力量都无法调动。

　　他身边的人也在研究着，怎样在这个区域内生存。这里的环境，和梅尔斯大陆上任何一个地方都不同，战士的力量没有受到太多限制，但是各种神术，魔法，都被削弱到了最低点。对于黄金剑圣来说，这是好事情。

　　萨林心中暗想，不知道这个地方，恶魔会不会感觉舒服。要是可以的话，就干脆让奈丽丝来这里驻扎好了。

　　到了城下，城头的士兵忍不住欢呼起来，这些驻扎的士兵，已经跟随雷克斯比较长的时间了，看到萨林活着回来，自然而然的跟着雷克斯欢喜起来。

　　五百多米的高度，萨林也不可能顺着绳子爬上去，他释放出疾风龙武，将大家送上城头。疾风龙武是风元素生物，飞行五百米的高度十分轻松，只是萨林敏锐的察觉到，这疾风龙武在这个环境里，消耗掉的元素力量也是难以恢复。

　　真是比禁魔领域还糟糕的地方啊！

　　进了城，萨林直奔王宫。沿途有不少士兵在道路两侧，算是欢迎，也是要亲眼看看萨林殿下没死，让自己安心。

　　回到王宫，萨林将元素魔法塔依然放出来，他对嘉琳道：“去把魔导士们请来吧。”

　　嘉琳的嘴唇动了动，还是听话的去了，她知道现在自己已经不能左右局势，这个环境里，魔导士反而不是战士。看萨林随时能召唤出元素生物，还有荒古人偶，嘉琳暂时服软。

　　等所有魔导士都到来了，萨林让大家坐下，这才道：“蕾丝，你说说，裁判所的人什么时候能到达大梁城？”

　　“根据情报，最多只有两天就会到来了。”

　　“两天……”萨林看了看所有的魔导士，这些魔导士有些沮丧。本来他们是大梁城的中坚力量，现在却变成了可有可无的人。要知道萨林现在身边就有两个黄金剑圣，在这魔法塔中，几乎是最强的存在了。

　　“我估计，教廷的血骑士是不受环境影响的，所以我们并不安全。至于这五百米的高度，大型傀儡的话，堆起土来也是很快的。更何况，我们不可能任凭他们在城下，这城市下方，就是一个远古的遗迹。”萨林简单的表述着，魔导士们的眼睛亮了，随即又黯淡下去。

　　说起现在的力量，萨林是最强大的，他身边拥有荒古人偶，可以独吞所有财富。魔导士们现在加在一起，也打不过两个黄金剑圣，更别提还有三个九级魔导士是向着萨林的。

　　“我需要用一天的时间探索遗迹，你们如果想要好处，和我签订个契约吧。”萨林笑眯眯的说着。好久不签订契约了，这种感觉，真是舒服啊。

　　十二个魔导士望望嘉琳，嘉琳的脸被纸面具遮挡，但是萨林也能从呼吸中分辨出来，嘉琳的情绪有些不稳。

　　理论上，这十二个魔导士是埃博拉送给自己的。这些人死掉，埃博拉都不会有半句怨言，更何况萨林只是要签订个契约。

　　可是一旦签订契约，嘉琳再也影响不了这些魔导士，她就变成孤身一人，在萨林的身边，毫无影响力可言。老师虽然交代只是监视萨林，可嘉琳心高气傲的，怎么能仅仅做监视这么简单的事情。

　　雷克斯没来的时候，她三言两语，把局势搞定，可是没想到雷克斯手腕比她还要厉害，迅速夺回了指挥权。

　　“不愿意就算了，反正我挖掘遗迹，也不需要法师帮忙的。”萨林冷下脸来。如果早知道大梁城下有如此巨大的遗迹，他才不会去黄金平原寻求帮助。大不了放弃锡兰城，也要独吞这里的好处。

　　不过可能是命中注定会这样吧，如果没有这些个曲折，自己也不可能制造出一场魔法灾难，更无法发现这个遗迹。


第五百三十一章：萨林的控制（下）

　　萨林两次出入深渊王城，可是实际年龄依然不大。只是执掌王国之后，萨林自然而然的拥有了一种势，把握大局，居高临下的势。

　　萨林的话，这些魔导士也必须认真的对待。雷克斯来了之后，迅速收回指挥权，让这些魔导士明白，这两夫妻都不是什么软柿子。而萨林现在在诉说一个事实，那就是，他们想要参与遗迹的探索，必须得到萨林的同意。

　　甚至雷克斯的授权都是毫无用处的，萨林现在强行将这个遗迹当成他自己的，反正，至少是他发现的。

　　魔导士们再硬气也没有用处，萨林制造的灾难太可怕了，虽然没有统计战场的伤亡，不过从派遣出去的飞行傀儡传送回来的景象来看，半径一百二十多里范围内，已经没有了活人。

　　敌人甚至不敢再进入这个范围，而且还看不到尸体，大地翻腾了几个来回，所有的尸体都被埋进了泥土岩石下。萨林制造出了这场灾难，让魔导士们面对萨林的时候，自然而然的就没了任何的气势，甚至有些怯懦。

　　不和萨林签订契约，就连参与的机会都没有。签订了契约，大家都明白，那就是彻底和黄金平原没有关系了。

　　“我不会签订什么契约。”面对萨林的逼迫，嘉琳还是最先开口了，而且十分强硬。

　　“我不需要你签订契约，嘉琳，作为你的朋友，你可以进入遗迹，但是这遗迹是属于王国的，你和他们不同，你不会得到任何好处。”萨林用赤裸裸的语气说着，嘉琳面具后的脸皮滚烫，却强行忍住了这口气。

　　她自然保持了一定的战斗力，装备众多的她，也不会没有什么特殊手段。只是和萨林比起来，她孤掌难鸣。这里是萨林和雷克斯的地盘。

　　而且萨林允许她进入，嘉琳已经满意了。谁知道遗迹中会发生什么，一旦有意外，自己捞取点好处还是容易的。

　　嘉琳曾经跟随埃博拉进入过几个遗迹，很多材料和装备都在不起眼的地方，嘉琳不相信萨林能把一切都看得死死的，让自己没有机会下手。

　　十二个黄金平原的魔导士低声商量起来，他们的声音很小，萨林也能听到，无外乎是今后的选择问题。因为埃博拉让他们来守护大梁城的时候说的很清楚，他们本身并没有任何其他的任务，以后也无需回到黄金平原。

　　如果不是嘉琳诱惑挑拨，他们也未必真的想要大梁城的指挥权。只不过这些魔导士们对指挥军队十分在行，看大梁城内有些混乱的防御系统，忍不住就出手了。

　　商量的差不多了，大家一致认为，萨林和黄金平原没有任何冲突，以后也不会有。埃博拉要支持雷克斯，而萨林是雷克斯的丈夫，和萨林签订契约，就算从此之后和黄金平原之间的利益彻底断开，也不算是背叛。埃博拉根本就没有让他们回去。

　　反复纠结了半天，十二个九级魔导士这才扭扭捏捏的和萨林签订了契约，萨林心满意足，这十二个魔导士虽然不是追随者，可也成为了梅塔特林王国的宫廷魔导士。十二个九级魔导士搞定，他们的学生，还有追随者，都被萨林笑纳。

　　如果是梅塔特林城，萨林还不缺人，但是锡兰城可是缺乏的。等大梁城布防完毕，他就把这些人送去锡兰城，帮奈丽丝防守。

　　当着嘉琳的面把契约签订，一切完毕，嘉琳才感觉自己有些失策。为什么要和萨林对着干呢？自己原来可不是这样的。

　　糟糕了，要是不能保持一颗平稳的心，进阶十级只能是一个梦。

　　萨林不需要她签订什么契约，而是以朋友的名义让她进入遗迹，这直接将她和眼前的十二个魔导士分裂开来，她再也得不到这些魔导士的支持。

　　要是萨林强迫她签订什么契约，哪怕是不允许她私下动手的契约，也会让魔导士们队她产生同情心，现在可好，萨林翻手为云覆手为雨，直接让她孤立了。

　　萨林这一手可是高明，因为那些魔导士拒绝的话，结果也大致相同。魔导士们不能进入遗迹，而她嘉琳可以，魔导士们自然眼热，以后想要利用这些魔导士同样是不能了。

　　嘉琳想起老师对萨林的评价——一个可以成为皇帝的魔法天才。

　　这是个极其复杂的评价，没有什么魔导士愿意去当皇帝。皇帝的位置，会让魔导士浪费太多的精力，没有时间放在魔法的研究上。

　　嘉琳现在有些懂了，萨林是很透彻的了解道了世俗规则，而且准备随着时代的变化，将这种规则打破。

　　未来的皇帝，谁说不可以是魔法师？

　　老师也说过，萨林还没有真的成长起来，一旦彻底成长，雷克斯就会黯然失色。

　　萨林不去管嘉琳有什么想法，时间不多，还有两天的时间，裁判所的人就会到来，虽然不可能直接进入大梁城区域采取进攻手段，但是有些事情必须立刻就做。

　　比如取水。

　　大梁城内的存水，足够城里近百万人使用超过两周的时间，可是现在大梁城下本来就稀少的水脉彻底断绝，大梁城再也无法从地下获得水，也没有河流经过。半个月之后，大家就要渴死了。

　　“蕾丝，你带翼骷髅和左拉，加上两百荒古人偶，去离海取水。能装多少就装多少，翼骷髅去湖底布置传送阵，如果有必要，我们直接从离海抽取饮用水。一天内一定要赶回来！”萨林叮嘱雷克斯。

　　“你呢？”雷克斯虽然也想先一步进入地下遗迹，可是萨林的要求她无法拒绝，城里的人都是她的军队，没有水的日子，只靠千余魔法师是不行的。

　　魔法师制造的水，和正常的水略有差别，只有修复之水才能正常饮用，而且无害。

　　在离海制造传送阵的确可以抽取淡水，问题是消耗非常之大，传送阵的直径和传送物品的体积等等，都和消耗有关。这样取来的水，恐怕是非常贵重的。再说这也不安全，敌人一旦发现，就可以轻松将传送阵破坏。

　　更有可能在传送阵的另外一端投毒，这是临时的办法，以防万一。

　　为了救手下近百万人的性命，雷克斯不得不依照萨林的意思，离开了大梁城。她有神罗之戒，又有左拉这个黄金剑圣的保护，加上两百荒古人偶，联军残破的军队根本对她毫无威胁。

　　别人去了离海也没有用，只有雷克斯的神罗之戒，几乎可以容纳整个世界的空间，才能携带供百万人饮用的水。

　　“诸位大师，还有件事情想请大家帮忙。”萨林说着，取出大梁城的图纸，指点道：“我要安装一定数量的魔法炮在城头，防备敌人出现大型装备。不过你们也看到了，大梁城方圆数百里内，要是魔法炮齐射，就会产生不可预知的后果，所以这魔法炮……”

　　魔导士们纷纷点头，萨林不需要说的太清楚，大家也明白了。这需要一些计算，计算出魔法炮排列的位置，还有发射的频率，免得再引起元素共振。魔法炮在这个环境下威力锐减，但是毕竟是靠魔核的力量驱动的，杀伤力还是比元素法师大。

　　而且要是再发生元素共振，诱发灾难的话，谁也不能保证大梁城是不是还会幸运的保存下来。就算会，大家也不清楚，大梁城下的巨人雕像会不会继续升起。要是把大梁城顶到几里的高度，城里的人怎么办？

　　“艾琳诺，苏，尼古拉斯，两个孩子，拜托你们了。”萨林对自己的三个追随者道。

　　尼古拉斯三人没有争执什么，这遗迹谁都想进，不过现在只有两天的时间，进去也探索不出什么东西。萨林只是去看看状况，不可能带所有的人下去，尤其是孩子。

　　“好了，嘉琳，休息六个小时，等大师们计算完毕，我们就下去瞧瞧。”

　　“我住哪里？”嘉琳恢复了原来温柔的语气，用一种祈求的声调问萨林。

　　“你要是愿意，就留下吧，十六层下任你选一层，不会有人打扰。”萨林微笑着回答。这元素魔法塔就连自己都不能彻底控制，嘉琳想要在里面研究出点什么，是不可能的。

　　“谢谢你，萨林，这些天都没个好住处，我去休息了。”嘉琳说着，离开了元素魔法塔的二十四层。她循着台阶走下去，慢慢平复心情。反正萨林得罪不起自己的老师，自己在他的身边，还有的是机会降服这个家伙。

　　看嘉琳摇着走下台阶，席卡撇撇嘴，道：“这种身材，和劈柴一样。”

　　席卡的力气大，声音也不小，别说嘉琳还没走远，就算在城外，席卡也能让她听到。嘉琳的身材很好，一点不像劈柴，可是和席卡比起来，雷克斯的身材都有些显得欠缺。

　　嘉琳罕见的走路都有些别扭了，这是一个女人最真实的反应，她生气，生席卡的气。但是嘉琳还是忍住了，走下台阶，消失在大家的视线中。

　　魔导士们有些尴尬，只能低头计算着图纸上的数据，萨林和大家打个招呼，拉着席卡，示意艾琳诺等人也离开。

　　回到十七层，孩子在睡觉，这里是整个魔法塔的核心，除了萨林允许，无人能够进入。嘉琳也只能乖乖的从外侧旋转的台阶走下，而不是利用魔法阵穿行。


第五百三十二章：帝王的诅咒（上）

　　萨林当然不可能休息六个小时，这大梁城下既然是遗迹，就说什么也不能放弃了。宁可毁掉，也不能让教廷拿去。除了危险的魔法炮，萨林还要进行别的布防。

　　从长远考虑，最好的办法就是把大梁城布置上魔网，这样就会让法师和控魔师在大梁城区域获得魔法的力量，而不会被削弱。

　　问题是布置魔网耗费的时间很长，而且魔网布置完毕，短期内也不会出现那么多的控魔师，或者可以用恶魔代替，却不能保证长久。

　　尼古拉斯，艾琳诺和苏，三个人保护孩子，问题不大。这三个人的战斗力并没有因为环境的改变减弱多少，尤其是艾琳诺，一个八级的精灵皇族，弓箭的威力和魔法没有差别，要是不被削弱，现在艾琳诺的战斗力比九级魔导士还强大。

　　尼古拉斯不用说了，他根本不需要神灵的眷顾，反而怕神灵找他的麻烦。这种神灵无法顾及的地方，恐怕是堕落神术师最喜欢的。他的堕落权杖内，最近收取的灵魂可是不少。

　　苏这个黄金剑圣，除了缺乏好的武器之外，也没有什么弱点。这少年心志坚定，比萨林还有过之。

　　萨林联系到了奈丽丝，锡兰城的传送阵也只能传送信件，萨林要求她短时期内建造一座可以传送人的魔法阵，并且亲自送三万恶魔来。

　　元素魔法塔有个最明显的优点，那就是坐标定位。

　　一般来说，建立传送阵是个很麻烦的事情，整个梅尔斯大陆上，建立传送阵需要选择非常稳定的坐标点，才不会出现意外。元素魔法塔所在的位置，永远是适合传送的。

　　也许锡兰城的传送阵用过几次之后就毁坏了，而元素魔法塔内的传送阵，坚固程度和十八级的元素石一样。就是神灵也难以破坏。

　　六个小时迅速过去，萨林招呼了古辛，带上了屠龙军团的二十几个士兵，每个人都患上神殿军团的装备后，招呼十二个魔导士，还有席卡和嘉琳，准备进入遗迹。

　　遗迹就在大梁城的正下方，那些巨人的雕像中间。

　　魔导士们见萨林带的士兵太少，无奈也带上了他们从黄金平原上跟来的士兵。进入遗迹肯定是有危险的，萨林不愿意损失人手，魔导士们为了分享一点好处，没奈何也得出血。

　　嘉琳看席卡跟着，心中有气。如果席卡说她别的，她也不会放在心上，偏偏席卡说她的身材，而且她的身材的确不如席卡，这让嘉琳耿耿于怀。

　　席卡仿佛忘记了这件事情，高高兴兴的从城头跳了下去。

　　那些精锐士兵，却是要靠绳索顺下地面。五百米的高度，不是谁都敢跳的。嘉琳手中多了一把纸伞，她撑开伞，紧跟着萨林跳下城头。这纸伞的材料和她的面具一样，坚韧无比，纸伞上镶嵌了魔核，张开之后，让嘉琳轻松的飘下。

　　这还是她六级的时候用的装备，能让一个大魔法师和魔导士一样飞行。

　　萨林降落的地点也是经过计算的，他恰好在一个巨人头像的鼻子位置。左右看看，巨人之间的泥土都已经石化，这才是大梁城的根基。上面的百十米土地，本质上也是这些雕像的延伸，坚固无比。

　　脚下的土地有些松软，那是巨大的震动之后造成的，魔导士们围拢在萨林周围，默认了他的领导地位。萨林指着巨人雕像的鼻子道：“我听说，远古的这些雕像，都是按照人的身体详细复制的，从鼻子中，也能通入雕像内部。”

　　来自黄金平原的魔导士们面面相觑，萨林笑道：“时间不多，咱们还是走简单的路吧，从鼻子进去，按照书上说的，恐怕里面的风系魔法攻击大家都承受不起。向下挖，把雕像的耳朵挖出来，我们从那里进入。”

　　魔导士们松了口气，看来这萨林不是什么都不懂。

　　萨林没有释放人偶，他的人偶是用来战斗的，魔导士们只好出动构装傀儡，在萨林的指点下向下挖掘。黄金平原上的法师还是挺强大的，就连炼金城都没有的构装傀儡，这些法师用起来也不心痛，看来是有制造的好办法。

　　十二个九级魔导士，每个人都操控四个傀儡进行挖掘。他们调动不了空间环境内的元素，但是精神力并没有受到什么限制。

　　如果萨林能布置好魔网，这些人在魔网的范围内，依然相当于一个九级魔导士的战斗力，或者会更强。毕竟魔网取代了魔弦，有魔力熔炉源源不断的支撑，只要精神流足够强大，这些魔导士就能持续不断的释放魔法。

　　关于巨人的遗迹，魔导士们并没有挖掘过，但是关于巨人的记载，魔法师们看到的却是不少。构装傀儡向下挖掘的时候，也没碰到任何麻烦，所有的麻烦都被萨林那一次魔法炮齐射引发出来了，造成的魔法灾难已经结束。

　　巨人的耳朵很快就露出来，萨林没有让构装傀儡继续挖掘，而是亲自上前，释放出自己的水流，清理巨人耳朵中的残土。

　　巨人的耳孔有多大？萨林总算看到了，六米长的青碧色水流迅速将耳孔的轮廓清理出来，这耳孔的高度，就有几十米。

　　萨林这个时候才召唤出了水傀儡罗森，罗森在前，古辛在后，所有士兵提着魔法灯，向幽深的巨人耳孔内走去。

　　罗森如今是十分平静，没有任何情绪的起伏，他修炼魔法已经达到了九级，平日里只是在神合内冥想，思考问题。萨林召唤他出来，他主动的打开了和萨林之间的精神联系。

　　罗森能看到的，萨林也能感知到，水傀儡在前面走着，魔导士们在追随者的保护下，跟着萨林走入了巨人的耳孔。

　　嘉琳收起纸伞，紧跟着萨林和席卡，她现在也知道，自己一个人无论如何都不能在遗迹内乱跑。进入巨人的耳孔中，依然是无法操纵空间内的一切元素，魔导士在这里的战斗力还是低下的很。

　　十二个魔导士不由自主的向萨林靠拢，大家知道萨林有元素生物，还有荒古人偶。他们指挥着追随者和构装傀儡，跟着水傀儡，随时准备对付危险状况。

　　实际上没有什么危险状况，巨人的耳孔内，曲曲折折的道路一路向前，除了异常黑暗之外，连一处有魔纹的地方都没发现。

　　萨林却是胸有成竹，他知道遗迹在地下，还要很深。从雕像内通过也是没办法的事情，他缺乏挖掘的时间。正确的方式应该是继续向下挖掘，二十四个雕像之间，会有供人类出入的大门。

　　这虽然看起来是巨人遗迹，但是既然在梅尔斯大陆腹地，这个遗迹绝对和人类有关。

　　巨人族的血脉分支非常的多，比人类远远复杂百倍。不过纯种的巨人，都能长到千米以上的高度。这巨人雕像的头部就有千米，按照比例计算，身高至少在七里到八里之间。

　　水傀儡在前面行走，大概用了十几分钟的时间，就穿过了曲折的道路，来到了一处空旷的洞穴。萨林判断，这就是巨人的口腔了。空旷的洞穴一端，有深不见底的地穴，那应该是巨人的喉管。

　　水傀儡略微后退，萨林示意让构装傀儡上前。

　　一个构装傀儡在魔导士的操控下，走向地穴。巨人的口腔内，魔法灯只能照耀百十米的距离，去试探的构装傀儡走到地穴边缘，地穴内突然探出了一个巨大的爪子，把构装傀儡的头捏住，拖向地穴深处。

　　萨林听到构装傀儡那精钢的头颅被捏瘪的声音，魔导士们变色。这遗迹内怎么会有活着的生物？从历史上看，大梁城一直存在，也就是说，这个遗迹至少有几万年的历史。几万年的时间，什么生物都饿死了。

　　方才那只爪子，只有萨林看清楚了，他停下来，示意大家不要继续试探。

　　“嘉琳，你对巨人了解有多少？”

　　“也都是书上的。”嘉琳停了一下，见萨林不追问，只好自己继续道：“据说巨人腹内，有很多寄生的生物，巨人战斗的时候，会喷吐出来，这些寄生生物也会帮助巨人战斗。”

　　“方才那东西，就是寄生生物了吧？”

　　“肯定是，人体内也有不少寄生生物，很多生病的人肚子里长虫子，这都是魔法师研究过的。巨人体内的寄生生物不同，已经拥有智慧。如果巨人死了，它们也活不下来。”嘉琳知道萨林暂时无法控制，只好把知道的说出来，也不吊大家的胃口。

　　“假设我们经过的地方……不是什么巨人的雕像，而就是巨人的遗体，按理说，巨人体内的寄生生物也早就该死了。”

　　“是这样的，所以这还是雕像，方才出现的，也不过是个远古的傀儡。”

　　“远古傀儡？力量很普通啊！”萨林诧异的问，那只手虽然一下就捏瘪了精钢的构装傀儡，可看起来也不过是八九级的实力。甚至未必是一个荒古人偶的对手。

　　“能量衰减和水晶棺原理。”嘉琳淡淡的说着，她说的话，魔导士们懂，萨林也懂，席卡却是听不懂，她这是故意的。


第五百三十二章：帝王的诅咒（下）

　　席卡根本无所谓，她才懒得去动脑子，除非事关萨林。

　　很多时候，小聪明就是不敌席卡这种大大咧咧的性格。嘉琳挑衅是没有用的，对付席卡，唯一的办法是用拳头，可是嘉琳的拳头，显然不如席卡的大。

　　能量衰减是魔法阵的一个名词，任何完美的魔法阵，包括具有能量平衡规则的魔法阵，都不可避免的遇到能量衰减的问题，大多数时候，并非是魔法阵本身的原因，而是大的环境，不允许元素能量一直运行下去。

　　这遗迹经历了几万年的岁月消磨，这些内部的小傀儡，面临能量衰减是必然的。

　　而水晶棺原理，则是涉及到位面力量的一个学说。

　　这个巨人遗迹，一直在维持着这个位面的至高力量。而遗迹本身具有的力量，实际上远远超过了梅尔斯大陆力量的极限。

　　仿佛有一个水晶棺的盖子，在影响着巨人遗迹。这个盖子将遗迹的力量控制，如果梅尔斯大陆的位面力量提升，遗迹本身的力量也跟着提升，一直维持着这个极限，而不会触犯位面规则。

　　这是当年人类征战各个位面发现的原理，很多位面也存在着高于本位面规则的力量，但是无法移动，无法爆发，那无形的水晶棺盖子，会限制这样的存在。

　　萨林所处的巨人遗迹，就是一个被水晶棺盖子限制住的地方。

　　值得一提的是，神灵不具备这种能力，但是神格具有这样的属性。

　　这个遗迹，在水晶棺原理的作用下，会一直保持着梅尔斯大陆所能容纳的最强力量，但是遗迹内的傀儡，又遵循能量衰减原理，会不断的变弱。

　　但是这也说明了，这些傀儡并非是特地用来制造防卫的，否则以远古人类的能力，肯定将傀儡和整个遗迹的力量融为一体，那样的话，萨林面对的将是十二级的傀儡，而不是只有八九级力量的东西。

　　“这巨人的胃里，恐怕有几万这样的寄生傀儡吧？”萨林叹息着，心想，自己好不容易碰到个价值巨大的遗迹，怎么就难以进入呢？这些傀儡的能量再衰减，也不是自己可以对付的，架不住人家数量庞大啊。

　　“要不，我们回去？”萨林看着嘉琳，问道。反正大梁城在他的控制之中，这地下的遗迹，什么时候进入都可以，只要教廷的人别打下大梁城就行。

　　嘉琳当然不肯，下一次，她指不定在哪里呢。

　　“死也要试试，否则就不是魔法师了，不是吗？”嘉琳笑了笑，隔着面具，萨林感觉到了她的坚决。她取出了一个魔法火焰弹，萨林没想到她会带着这种低级装备。

　　嘉琳在魔法火焰弹的表面迅速缠绕上了一层风元素形成的气流，将魔法火焰弹丢向了地穴。

　　“别……”

　　萨林说的有些晚了，这魔法火焰弹被风元素裹挟着，转眼间就落向地穴中，不见踪影，差不多过了一分钟的时间，萨林才听到轰然一声巨响，地穴上方出现了隐隐的火光。

　　咔咔的声音响起，很单调，嘉琳又在笑，她得意的对萨林道：“怎么样？下面根本没有那么多的傀儡，方才那个，恐怕是最后一个呢。”

　　萨林点头，有时候，运气是和勇敢有关的。

　　“小心！”席卡突然大叫一声，随即萨林才听到重重的吸气声，还有震耳欲聋的摩擦声。本来元素匮乏的空间，突然风元素猛地出现，浓郁得让萨林都无法呼吸了。

　　昂嗷！

　　怪异的声音从地穴中传来，所有人，包括席卡，都不由自主的被一股巨大的力量吸入地穴之中，匆忙间，萨林还来得及召唤疾风龙武，把身边的人包裹在风元素内。

　　前来探险的有两百多人，萨林不能不管那十二个魔导士和嘉琳，可是一些士兵就惨了，在风元素的包裹中，他们根本不适应，憋得眼睛都充血了。

　　萨林哪顾得了这么多，狂暴的风元素连疾风龙武都无法控制，能让这些人活着他已经尽力了。大家跌跌撞撞，在地穴的石壁上碰撞着，向下坠落。

　　有几十个士兵在沿途被吸入到了洞穴的分支内，再也感应不到，萨林知道，他们肯定活不下去了。

　　下坠的速度太快，萨林匆忙之间又撑起了巨大的水纹之盾，这一次水纹之盾连十二个魔导士都包裹在里面，萨林在深渊王城的时候，特地进阶了这个魔法，让水纹之盾彻底的变成了一个十级魔法。

　　砰！

　　百余人重重的摔在了地上，水纹之盾保护住的人则又弹起，萨林这次可不是以前的小法师了，水纹之盾形成的巨大汽球随即黏住地面，向上弹了半米不到，就被萨林固定住了。

　　萨林本以为他是被吸入到了巨人的胃里，可是向四周一看，他才发现，自己所处的环境有些诡异。

　　构装傀儡都摔散架了，水傀儡倒是无恙，古辛心疼的看着身边的五个佣兵，他的手下，也有被吸入岔道之中消失的。

　　古辛也知道萨林让他们来，是为了给他的军团好处，身为黄金剑圣，如果能得到遗迹中的好装备，对他的实力提高帮助巨大。而且萨林给所有下到地穴中的佣兵更换了装备，随身都有紫金皮囊。

　　本来是好事，现在却变成了坏事。这遗迹内的风险比想象的要大，无缘无故的死掉十几个精锐，让古辛有些难过。

　　嘉琳却像是一个剑士一样，在地上弹起来，目光炯然，望着远处。

　　这是一个巨大无比的地穴，不知道有多高，萨林的元素之眼在这里受到限制，只能看出三里左右，这是一个九级魔导士的极限。他不知道别人如何，但是水傀儡反应过来的感知，罗森现在几乎成了瞎子，只能看出十几米远。

　　“离开这里！”一个宏大无边的声音响起，在这空荡荡的洞穴内反复回响着。萨林的水纹之盾还没有撤销，水纹之盾外，幸存的战士们一个个脸色痛苦，七窍都流出了鲜血。萨林的水纹之盾表面电流闪烁，抵挡住了这声音的攻击。

　　嘉琳突然冲出了水纹之盾的保护，转眼间就离开萨林数百米的距离。萨林这个时候才注意到嘉琳的前方，一个六角形的巨大魔法阵前，立着的一块石碑。

　　这石碑高百米左右，通体黑色，在元素匮乏的环境之中，又没有光线，萨林竟然没有注意到。

　　萨林抬起左臂，星纹手镯上的星图略微旋转一下，雷龙之枪就出现了，他咬牙切齿，想要射嘉琳一炮，终于还是没有敢下手。埃博拉不是那么好得罪的。想起埃博拉使用六翼飞蛇印，萨林就无比后悔。

　　那老女人要是没有六翼飞蛇印，自己就算是九级，也不会惧怕于她。大不了请自己老师出面。

　　席卡也感觉到不妥，没有人知道，她在这个环境里，几乎不受什么影响，视力比萨林还要强上几分。嘉琳冲向那个六角形的魔法阵，分明是想独自进入遗迹。

　　但是席卡也看到了那百米高的石碑，还有黑色石碑上的铭文。

　　兄弟之墓，擅入者永陷沉沦。落款处是一个印章，没有铭刻其他的东西。

　　这图章萨林认得，当初他要冒充王族，雷克斯特地教授她贵族的徽章学。徽章学和印章学相通，这印章，是萨林认识的第一个标志。

　　第一王朝的皇帝，荣耀之王的印章。

　　第一王朝的建立者是十八级强者，曾经屠杀过十八个同等级的神灵。这样的人留下的话，萨林怎么会不当回事？

　　这不是什么遗迹，而是一个坟墓，而且是巨人族的坟墓。

　　真正的巨人没有弱者，更何况这巨人，被第一王朝的开国皇帝称作兄弟。巨龙不会和蚂蚁称兄道弟，这死去的巨人，应该和荣耀之王的实力相差不多吧？

　　嘉琳太疯狂了，竟然无视荣耀之王的诅咒，想要冲入墓地内。

　　这疯子！萨林很恨的收起了雷龙之枪，身边还有十二个魔导士在看着，这些魔导士还不知道发生了什么。但是自己要是射死嘉琳，他们肯定会告诉埃博拉。

　　嘉琳的奔跑，比剑圣还快，萨林不知道她如何借用的地元素力量，不到三秒，嘉琳已经绕过了那巨大的墓碑，来到了六角形魔法阵前。

　　这是墓地的入口，现在没有人阻止她了。嘉琳回身，向萨林一笑，一步跨入了六角形的魔法阵中。

　　“离开这里！离开……”宏大的声音继续吼着，萨林已经没有什么感觉了。嘉琳竟然真的敢进去，难道她自以为能对抗荣耀之王的诅咒？

　　萨林自己拥有命运人偶，都没把握抵抗这种强大的诅咒。十八级强者，横扫了数以百计的神国，他的印章就在墓碑上，冷冰冰的，俯视巨大空间内的人。

　　砰！

　　砰砰……

　　从上方的空间中，数量庞大的东西摔落下来。萨林的水纹之盾撑着，招呼幸存下来的士兵进来。从上方摔下的，却是巨人体内的寄生傀儡，数以万计，萨林认得它们的爪子。

　　这些傀儡毫无防护的摔下来，基本上都四分五裂了。一地的残骸，却让萨林不寒而栗。他的元素之眼看得清楚，这些分裂的傀儡，一个个在用爪子收拾散掉的身体，在向一起拼接，拼接完整之后，寄生傀儡站了起来，向萨林所在的位置围拢。

　　萨林现在后悔没有射死嘉琳了，现在他的心情，得罪谁都无所谓了。


第五百三十三章：沉沦之域（上）

　　嘉琳进入了巨人墓地，萨林却被数以万计的寄生傀儡围困。他的元素魔法塔留在了大梁城中，现在只能硬碰硬的对抗这些寄生傀儡。

　　萨林理解嘉琳的做法，如果是他换做嘉琳的位置，也会如此选择。问题他不能站在嘉琳的角度来判断得失，嘉琳做的事情，已经将萨林激怒。

　　嘉琳这么做，根本不是依仗埃博拉这个靠山，哪怕她是个无名的小法师，也会尝试去冒险。这是一个魔法师看到机会的时候自然的反应，嘉琳看到了六角形的魔法阵，真的没去看墓碑上那个印章。

　　十级的水纹之盾可以支撑的时间非常长，萨林也知道凭那些八九级的寄生傀儡暂时无法威胁到自己，他开口道：“大师们，暂时不需要你们动手，古辛，注意护着我。罗森，你回来。”

　　萨林说着，放出了二十四个荒古人偶，让士兵们将魔导士保护起来，人偶走出了水纹之盾的保护。释放这个水纹之盾，萨林消耗了一半的魔弦，不过短暂的几分钟内，他的魔弦已经有所恢复，手中的九级魔核不断的给他提供元素力量。

　　这种环境里，虽然无法调动空间中的元素力量，但是用魔核补充魔弦的速度却快了几十倍。

　　魔导士们也十分紧张的看着萨林的举动，其中四个魔导士还是忍不住释放出了一级的照明魔法，让视线能够扩展到几百米外。

　　萨林的水纹之盾已经修炼到了他这个级别的极致，从里面望出去，这些魔导士看不到魔法护盾的边缘，视线毫无阻碍。而从外面向内望，也只能看到模糊的水汽。

　　荒古人偶动作灵活，手持斧戟，迅速的清理着靠近的寄生傀儡。寄生傀儡的动作很不灵活，从高空摔下来，这些寄生傀儡全部四分五裂，刚刚拼凑起来的身体，也不够结实，还在适应之中。

　　斧戟沉重，人偶的力量比恶魔还大几分，这些斧戟反过来，不用斧刃攻击，人偶轻巧的用斧戟背面厚重的金属敲打寄生傀儡的头，寄生傀儡的头比金属还硬，只是有些发脆。抵御刀剑很容易，可是面对两百多斤重的斧戟，还有人偶巨大的力量和高级的打击技巧，这些傀儡的头部纷纷破碎，瘫倒在地。

　　果然头部是弱点！萨林看了这个结果，总算略微放心。寄生傀儡的体型很长，高度在一米半左右，有控制平衡的尾巴。

　　寄生傀儡的爪子有些特殊，比普通魔兽多了一个关节，长度也超出一半，而且还能伸缩。动作僵硬的这些寄生傀儡被荒古人偶一个个的敲碎头颅，空旷的洞穴内回荡着砸击的声音，萨林一下就判断出这洞穴的大小了。

　　这个洞穴的高度在十里左右，萨林的视线尽头是三里半的位置。回声中没有显示空中有别的东西，这洞穴像是个巨大的蛋，顶上是封死的。

　　而萨林所在的位置，大概是蛋形洞穴的一端，那巨人墓地，就是蛋形洞穴的中央部位。地面上看到的巨人雕像，恐怕就是墓地的外层入口。荣耀之王建立了墓地，是凭吊自己兄弟的，当然不会彻底封死。

　　他活着的时候，也没有人敢把他的话放在一边。

　　萨林判断出了很多东西，可问题是，怎么出去？

　　就算他对这里了如指掌，如果没有离开的路也是不行的。这些寄生傀儡的围困，靠荒古人偶解决不了问题，萨林看到更多的寄生人偶动作开始灵活起来，在地面窜跃，扑向荒古人偶。

　　荒古人偶的斧戟抡圆了砸出去，暂时还护得住自身安全，有几个寄生傀儡扑在了水纹之盾的表面，被弹飞出去，身体在空中就分解了。

　　十级的水纹之盾已经不是纯粹防御的魔法，反击的力量，恰好是寄生傀儡能承受的极限。

　　“萨林，我们赶紧走吧。”席卡不想冒险，这墓地之中有什么她不关心，只是整个空间中阴森森的，没有半分生命的气息，让她不舒服。

　　萨林苦笑道：“飞不上去啊，你感觉到了没有？”

　　席卡摇头，她的身体缓缓升起，很快就冲破了水纹之盾的保护，然后又降落回来。魔导士们羡慕的看着席卡，他们都发现了一个严重的问题，那就是飞行技能失效了。

　　“古辛，你呢？”萨林询问黄金剑圣。古辛点头道：“主公，还能飞行，只是被压制了飞行力量，大概比八级的白银剑圣强一点点。”

　　萨林一听，就知道古辛现在也无法飞上去了。这个蛋壳的高度在十里，真不明白地下怎么会有如此巨大的空间。如果这空间是真是的，一旦坍塌，整个大梁城就完蛋了。

　　自己的飞行技能也被控制了，萨林却不担心。因为他还是可以使用云行术缓慢的飞上去，只是难以携带他人。

　　自己和席卡，还有古辛，能从上方的入口处逃走。只要那个入口处没有敌人就好。可是剩下的人呢？这十二个九级魔导士还携带了二十多个大魔法师。这些法师对自己并非不重要，尤其是自己打算建设魔网，在没有培养出控魔师之前，这些法师还是主要的战斗力量。

　　萨林想了想，缓缓向前走动，同时释放出更多的荒古人偶。水纹之盾随着萨林走动而前移，法师们不明所以，直到墓碑出现在了他们的视线之中。

　　“诸位，嘉琳进入墓地了，大家看看墓碑上的字，自己做决定吧。”萨林闭上眼睛，开始计算起来。

　　空间中，那个警告的声音已经停止下来，看来的，真正的攻击要开始了。

　　魔导士们看到墓碑上的文字，反应不一。只有几个不识得印章的法师跃跃欲试，而其余的魔导士，都面带忧色。

　　“殿下，这墓地就在这里，也不会离开，我们不如上去，寻找资料研究一下，这里到底是哪个巨人的墓地，发生或什么战斗。这里肯定是个战场的遗址，巨人战死之后，没有移动尸体，直接埋葬。巨人的敌人恐怕也死了，我们想要获取利益，未必一定要进入墓地，寻找巨人敌人的遗体，也是一样的。”

　　一个年级最大的九级魔导士对闭着眼睛的萨林道。萨林睁开眼睛，对这个魔导士点点头道：“你说的是有道理，可是嘉琳进去了，我们难道不去救援？”

　　“殿下，不是您让嘉琳独自进入的，我们可以为您作证。”魔导士们异口同声。他们知道了嘉琳在做什么以后，和萨林一样，对嘉琳有了怨恨。

　　这墓地内不可能没有危险，嘉琳要是死在里面，埃博拉的愤怒，大家都要一起承受。可是进去帮助嘉琳的话，那荣耀之王的诅咒，大家也一样是要承受的。

　　尤其是萨林对这诅咒最为敏感，占星术升级到九级，萨林已经开始了解了一定的命运规则。如果自己进去，就算不会受到实质性伤害，但是自己的运气也会变得非常糟糕，甚至比自己小时候还要糟糕。

　　命运的事情，虚无缥缈，可是却在每个人的身上都有体现。

　　人的命运也并非一成不变，比如一个人的命运看起来十分顺利，比大多数人要好。正常情况下，这种人如果成为职业者，进阶的速度也会比别人快很多。而且命运好的人，活的也会比别人长。

　　可是命运再好，如果执意做某些事情，比如和一个十八级的强者为敌的话，也会被直接拍死。

　　占星师说命运可以把握，本质上是让人类自己不要去做蠢事，懂得趋利避害。

　　“既然是大家的决定，那我们还是离开吧。”萨林叹息一声，那嘉琳，他绝对不会去救援。尤其是这种救援还要冒着受到十八级强者诅咒的风险，就更是没必要了。

　　至于埃博拉那边，萨林不再考虑什么后果。

　　“清点人数！”萨林让士兵们把魔法灯调节到最亮的程度，魔导士们开始清查人数。

　　萨林这边只有八个人，其中五个是准剑圣，古辛的手下。这些人根本无法飞行。魔导士那边还幸存了一百零一个人，萨林道：“我的元素生物，能提供至少一个小时的风元素力量，大家能携带多少人都要尽力，我看不清上方的出口，不过那些傀儡可以落下来，说明出口还是很大的。”

　　魔导士们点头，大家对萨林的建议不可能有什么意见。没有萨林的元素生物，自己这些人只能寻找洞穴的边缘，用爬的方式向上寻找出口。

　　“哼，谁也不要走了！”那巨大的声音再度响起，从上方照射下来强烈的光芒。黑暗中的人都有些不适应，萨林推上了面具，隔着星纹面具看去，只见蛋壳顶部，数量庞大的魔法阵亮起来，将整个空间照耀得通明。

　　萨林的视力也恢复了，他感觉到空间内的元素不再那么稀薄，虽然魔法的力量无法恢复，元素之眼能看出的距离也达到五里，不过萨林使用星纹面具之后，才发现，星纹面具上炼制的雷龙眼，可以为他提供超过十五里的视距。

　　萨林顿时意识到，哪怕是十五级的雷龙，拥有的雷电规则也是很强的，至少在这个空间内不受限制。萨林的信心略微增强了一些。


第五百三十三章：沉沦之域（下）

　　只是当萨林的目光向身后望去的时候，他的心又沉了下来。

　　墓地前十里之内，他能看到的，都是密密麻麻的石像。这些石像却不是寄生傀儡那样的存在，而是各种各样的生物，被石化术固定在那里，面色痛苦，定格在死亡的一瞬间。

　　寄生傀儡落下来，有很多砸在了石像群之中，落入石像群的寄生傀儡，一个个都无法自我修复，仿佛也被石化了。

　　萨林的元素之眼乱扫，分析着石像的身份，他只认得有数的几种生物，其中一种，就是神国天使！那些身材高大，浑身上下神文仿佛还在流动着的，则是货真价实的神使。另外萨林还看到了比神使还要高级的生物石像，似乎是伪神。

　　总之，这墓地周围，被石化了的生物群，全部和神族有关。

　　蛋壳上方，魔法阵罗列，萨拉看到了上面也有数十万计的石像，可能更多，要是把整个墓地周围的石像算在一起，绝对超过了百万。这百万神族，仿佛是被一个石化术同时命中的，然后就成了现在的样子。

　　石化术不是真正的把人变成石头，一般情况下，中了石化术后的人，是因为无法呼吸而憋死的。石化的时间通常在三五天左右，高级的石化技能，可以将人石化超过一年。一年的时间，就算是磐龟也会被憋死。

　　魔法的光辉照射下来，石像群中的寄生傀儡一个个的挪动爪子，将身体拼凑起来，更加可怕的是，那些石像也跟着动了起来。

　　“亵渎亡者的人们，在沉沦之域内忏悔吧！”虚空中的声音庄严，厚重，在蛋壳内回荡。

　　“快走！”萨林已经看清蛋壳顶端的通道，足有三十多米的直径，可是通道周围，无数的石像也活了过来，挥动着翅膀，悬浮在空中，俯视下方。

　　这些石像的表情依然痛苦，他们手中的武器剥离了石质的外壳，露出金属的颜色。

　　席卡终于沉不住气了，她召唤出了巨兽，一步跨了上去，然后招呼萨林。萨林释放出十二个疾风龙武，让疾风龙武跟随十二个魔导士，他招呼一声古辛和他的手下，上了巨兽的后背。

　　巨兽急速飞起，十二个魔导士匆忙的释放出风行术，带着手下，跟在巨兽的后面，冲向蛋壳顶端的出口。

　　出口不止这一个，实际上蛋壳顶端，目光所及的地方，至少有近千个洞穴。但是萨林看到这个洞穴边缘有自己落下的时候留的魔法标记。

　　不管这沉沦之域是什么玩意，几万年都没有启动了，能量衰减是必然的。如今梅尔斯大陆的力量衰弱，根据水晶棺原理，萨林能判断出来，只要在沉沦之域彻底启动以前离开，自己还能保住小命。

　　要是还贪心，想要在巨人墓地弄点什么东西走，那大家一个都跑不掉。

　　萨林不敢逞强，让席卡拿着武器站在前面，他和古辛在后面保护。魔导士们仓惶跟着巨兽飞行，倒也不用冲锋在前。

　　一个身高三米多的神使凌空扑下，直奔席卡，巨兽低头飞行，一路撞飞了不知道多少石化了的神族。这神使手中一条长剑，足有十余米长，和他的体型不成比例。

　　席卡看也不看，抡起棒子砸了过去。身后的魔导士们都听到一个类似金属爆炸的声音，那神使连人带剑，倒着飞了出去，撞落了二十几个同伴。

　　什么技能，什么属性，在席卡面前毫无意义，她看到敌人就是一棒子砸出，敌人就屁滚尿流。对付神使也是一样，这神使刚刚被唤醒，力量远远没有达到被石化时的巅峰。

　　就算有，单纯从力量的角度说，这神使也不如席卡。

　　最重要的是，在这个空间内，席卡的力量几乎不受限制，她的武器，从材质上来说，也不弱于秩序之枪。如果不是用祭司的技能炼制了这条棍棒，这棍棒恐怕没有谁能拿起来当做武器，其本身的重量，已经超出了武器的范畴。

　　席卡就像是在挥舞一座小山，所过之处，没有什么神族能够抵挡。那巨兽背后的鳞甲竖起，将萨林等人的双腿包裹，十分稳定。它脖子上的鳞甲也都张开，鳞甲间发出尖锐的空气割裂声。

　　更多的神族苏醒了，他们依然保持着石化的身体，但是身体的灵活性，已经和人偶没有区别。这些蛋壳上方的石化神族，面容扭曲可怖，从蛋壳上跃下，直扑萨拉所在的巨兽。

　　巨兽长百米，但是身体大半也都是尾巴和脖子，一对翅膀张开，拼命的扑打，将一个个石化神族抽向地面。这些神族被沉沦之域控制，虽然对石化他们的荣耀之主憎恨到了极点，身体却不由自主的挥舞着武器，向侵入墓地的人类进攻。

　　萨拉冷静的释放出一个又一个冰弹，也不是用强大的技能，只是将石化神族击飞。没有抽取空间元素的方法，就算是九级魔法，威力也不会太强大。

　　这些神族被石化了数万年，灵魂不死，永陷沉沦。荣耀之王用这些神族来祭奠他的兄弟，一个无名的巨人。

　　飞上三里多的高度，萨拉才略微放心，这空间中依然遵循着梅尔斯大陆的法则。先苏醒的，都是实力低微的石化神族，那些强大的神使，还有伪神以上级别的石化神族都不能动弹半分。

　　天知道这些东西需要多久复活，萨林不敢耽搁，二十四个人偶在左右护卫，把漏网的石化神族一个个的劈成两半，巨大的斧戟迅速的破损，萨林从星纹指环中取出新的武器丢给人偶。

　　人偶的身体表面也伤痕累累，萨林根本来不及收回，只能任由这些人偶的伤越来越多，越来越重。

　　飞行到八里的高度时，已经有六个人偶坠落，再也无法维持飞行姿态。

　　这人偶本身萨林倒是不心疼，该隐给他炼制了近十万的人偶，他新疼的是人偶体内的灵魂，那些荒古战士，已经失去肉体，人偶被毁，荒古战士的灵魂也就保不住了。

　　连续折损六个人偶，萨林也是无奈，席卡只是在前面冲击出路，蛋壳上方的石化神族怕也有上百万之多。快速苏醒过来的石化神族，每个都有八九级的力量。要不是席卡凶猛，萨林真不知道如何带着魔导士们逃离。

　　来自黄金平原的魔导士们也是心惊肉跳，他们在疾风龙武的支持下，才能带着追随者飞起，也可以使用风系魔法攻击。十二个九级魔导士轮番出手，还是不断的有士兵和大魔法师坠落。

　　而席卡一个人在前面，棍棒飞舞，强大的石化神族和牙签一样被打得乱飞。

　　另外一侧，古辛挥舞屠龙战旗，压力倒是不大。荒古人偶漏掉的神族，被他轻松的打落地面。黄金剑圣的力量控制，可以节约他的体力，每一分力量都不会被浪费掉。屠龙战旗本身的魔法力量失效了，可是材质本身依然是杀伤力巨大的武器。

　　战旗边缘的锯齿，可以将石化神族轻松割裂，战旗一卷一绞，就能将几个神族变成一堆碎石。

　　“想走？”虚空中传来一个愠怒的声音，萨林立刻取出了家族徽章，他看到上方一个巨大的拳头凝结出来。从虚影变成近乎实质的存在，一拳打了下来。

　　这拳头有多大？直径超过五百米，几乎接近萨林梅塔特林城的神殿底座了。

　　萨林毫不犹豫的释放了徽章的力量，一股粗大的蓝色电流，伴随着沉重的雷音释放出去。徽章内仿佛有数十万个炸雷在连续释放，从上方击下的拳头被萨林的雷电攻击命中，瞬间破碎，化作一天的能量乱流。

　　席卡催动脚下的巨兽，穿入能量乱流之中，巨兽兴奋的张开大嘴，向体内吸收这些纯粹到了极点的能量，萨林的徽章也在吸收，只是匆忙掠过，吸收进徽章的这点能量根本不足以恢复徽章的力量。

　　巨兽转眼就来到了那个洞穴前，双翅收拢，钻了进去。巨兽的四个爪子锋利无匹，勾着洞穴的岩壁，向上攀爬，这巨兽攀爬的速度，不比飞行慢。

　　这洞穴内已经没有石化神族，却有不少的寄生傀儡。巨兽向前钻，一路上踩碎了不知道多少的傀儡，转眼已经爬上一里多的距离。

　　萨林回头，十二个魔导士狼狈的跟在后面，他们身边，只剩下三十多人，大部分是魔法师。这些人虽然也想上到巨兽的后背，可是巨兽的尾巴不断的甩动，一点不把这些人的性命放在眼里，哪怕是靠近，也不会改变甩动的轨迹。

　　萨林看到的不止这些，还有魔导士的背后，数量庞大的石化神族也涌入到洞穴中来，速度比魔导士们的飞行还要快上几分。疾风龙武提供的力量很多，让这些元素生物的体型已经缩小到了极点，差不多只剩下元素核心了。

　　魔导士们惊恐的看到，萨林抬起手臂，他手臂上淡银色的光芒闪耀，出现了一个黑色的装备，一条蛇一样的魔兽形象，趴伏在萨林的手臂上，有四只爪子，抱住萨林的手臂。这魔兽张开口，喷射出让人炫目的蓝色电流。

　　难道萨林要杀死大家，独自逃命？


第五百三十四章：堵洞（上）

　　萨林的脑海中雷音响彻，手臂上的雷龙之枪，仿佛是身体的一部分。六枚冰锥飞出，近乎透明，冰锥上的雷电不再流动，而像是魔纹一样，固化在冰锥上。

　　这一切都是因为冰锥发射的太快了，在空中划过弧线，从魔导士的缝隙间穿过，射入魔导士身后的岩壁中。

　　六枚冰锥插在岩石上，蓝光闪烁了一下，然后六道电流喷射而出，链接在一起。这六道蓝色的电流链接起来，转眼就变成了一张紫色的电网。

　　后面追上来的石化神族撞在电网上，被细如发丝的紫色电流切割成了碎片，向下坠落。魔导士们这才知道萨林在给他们断后，这些魔导士心中未免羞愧，殊不知如果杀掉他们能阻止敌人的话，萨林也不介意。

　　毕竟这些魔导士不肯做追随者，没有彻底融入梅塔特林王国。

　　巨兽的体型庞大，好在这洞穴的直径也超过三十米，而且中途出了寄生傀儡，没有任何的阻碍。六个巨大的冰锥不断的释放电流，这一次的阻击，萨林将所有的力量都提升到了极致。雷电规则，能量平衡规则，还有他刚刚触摸到一点的命运规则。

　　这张直径三十多米的电网持续了足有一分钟的时间，才逐渐的变成蓝色，然后迅速消失。六枚冰锥还在散发着寒气，经过的石化神族速度都被降低了至少一半。

　　一分钟的时间，巨兽已经奔跑出了数里。

　　席卡跟着萨林一路留下的魔法标记，找到了这巨人雕像的出口，那个巨大的耳朵。萨林心中暗想，这大梁城外，恐怕也算作墓地范畴，那些石化神族跑出来是不成问题的。怎么把这耳朵堵死成了个问题。

　　萨林出了巨人的耳孔，就对席卡道：“上去，运送多一些的魔法火焰弹。”

　　“还要什么？”

　　“要一门魔法炮！”萨林大吼着，跳下巨兽。古辛也跟着萨林跳下来，他手中握着屠龙战旗，有些紧张。

　　方才的经历真是刺激到了极点，他当佣兵几十年都没有经历过。当几十万石像苏醒的场景映入眼底的时候，古辛终于明白萨林以前跟他说的话了。

　　你以前经历的，根本不算什么。想要提高，跟着我吧，保证让你的眼界开阔一百倍。

　　萨林没骗他，这一次他的眼界开阔了何止百倍。短暂的战斗，让他身体内的本能获得了难以想象的突破。人体是个奇妙的结构，到了一定的层次后，如果不遇到相应的压力，就难以继续提升力量。

　　就连法师都是如此，每次进阶的危险，也是对自身的一种考验。

　　萨林看了一眼魔导士们，收回了疾风龙武，唤出了十二个橙红骑士。面色如图的大魔法师们站在魔导士的背后，魔导士有些尴尬，怒斥道：“还等什么，堵死这个洞！”

　　说的容易，堵死这个洞很难。萨林见席卡操纵巨兽飞上城头，心中安慰。不管怎么说，席卡是让他放心的。再度召唤出二十四个元素石像兵，元素石像兵的魔法战锤被萨林命令收起，萨林取出一根一根的巨大钢材，交给元素石像兵，让元素石像兵挖土，向洞穴内填充。

　　也只有体型庞大的元素石像兵才能干这种活儿，萨林取出的钢材，是制造金属塔楼用的。布置魔网用的金属塔楼，必须深入地下，和魔力熔炉链接在一起。这钢材的炼制困难，每根都有百余米长。

　　这百余米长的钢材，被当做铲子，挖掘泥土，向洞穴内狂填。

　　魔法师们总算有了工作，石化术不停的丢出去，填充进洞穴的泥土石化后，死死的堵住洞口。二十几个元素石像兵将巨人的耳洞堵住了十余米深，所有泥土都被石化，除了十二个九级魔导士，剩下的法师魔弦空空。

　　萨林再释放出十二个疾风龙武，把大魔法师和筋疲力尽的战士们送上城头。然后他给十二个九级魔导士分发了魔核，让魔导士们恢复魔弦。

　　“殿下，堵不住啊！”为首的魔导士如今已经认可了萨林，换了诚恳的语气提醒。

　　萨林也知道，十几米厚的岩石堵不住那些石化神族，石化的泥土并不结实，比自然界的岩石要脆弱一些。对于八九级的强者来说，挖掘这些岩石只是个时间的问题。

　　“不堵死的话，大梁城能守住吗？”萨林神色凝重，他的家族徽章用过了，暂时又没了最强的力量。雷龙之枪很快就能恢复，但是雷龙之枪的攻击力，不足以封死洞穴。

　　只能靠魔法炮轰击了，堵住这个洞口，不管出来多少生物，一炮下去，总会倒下大半吧？

　　“我会修建个临时的魔法塔，用魔法炮暂时顶住。大家要轮番驻守，我想那些东西不会一直攻击的。只要……”

　　萨林没有说下去，他也知道，嘉琳不出来，那这个沉沦之域就会一直运行，攻击范围内的目标。而且随着时间的推移，复苏的石化神族越来越多，会出现十级，十一级和十二级的石化神族，那个时候，除了逃离这个区域，别无办法。

　　可是城中近百万的军队怎么逃？大梁城已经被升高到了五百米的高度，城墙到地面垂直陡峭，普通士兵无法离开啊！

　　最好的办法现在是修建坡道，趁着没有强大的石化神族出现，顺着坡道撤军。可是等坡道修好，估计恰好是裁判所大军到来的时候，三个裁判长在外面等着，这几十万的军队，还要面临裁判所的攻击。

　　嘉琳这次惹的麻烦太大了，希望她尽快死在里面吧。萨林心中祈祷着。

　　砰砰！

　　巨人的耳洞内，传来强烈的撞击声。十几米厚的石化泥土也阻挡不住这声音的传出，魔导士们有些变色。萨林冷静的释放出二十四个荒古人偶，手持武器，挡在前方。

　　幸亏去了一趟深渊王城，要是没有这些人偶，萨林肯定立刻放弃大梁城了。石化神族的数量太过庞大，即使是这个地方地势狭窄，也堵不住。

　　萨林想想就感觉头皮发麻，整个蛋壳内，到底有多少石化神族？那密密麻麻的石像，密集程度远远超过普通军队的阵列。这还是他元素之眼能看到的地方，墓地内是否有更加高级的石化神族呢？要是有的话，就算他把八万多荒古人偶全部制造完毕，也抵挡不住石化神族的攻击啊！

　　席卡很快就回来了，带来十二门魔法炮。萨林冷静的指挥着元素石像兵安装炮架，石化地面。魔导士们退后，帮助萨林堆砌一座临时的魔法塔。

　　因为这里无法汇集元素力量，不搭建魔法塔的话，魔法师的力量就被削弱了九成。

　　萨林有现成的材料和图纸，钢岩都是切割完毕的，只等魔法师一层层的向上堆积，就能搭起简易的魔法塔。

　　这是一座七层的魔法塔，地下还有两层，也算是比较奇特的构造了。任何魔法塔都不会修建地下室，只是这里没有办法借助元素力量，为了稳固，那两层的魔法塔就当是地基了。

　　上下九层的魔法塔，萨林安装了七个魔力熔炉。这魔力熔炉本来是战舰内用的，体积并不庞大。如果没有这些魔力熔炉，修建魔法塔也是枉然。

　　巨人的耳洞迅速被石化神族击穿，守在洞口的荒古人偶冲上去，左右砍杀。这边修建魔法塔，那边的战斗激烈异常。荒古人偶的损失速度虽然不快，可也让萨林惊心动魄。不时就有石化神族突破荒古人偶的拦截，冲向正在修建的魔法塔。

　　席卡和古辛沉着应对，萨林则不断的补充荒古人偶的数量。

　　不多时，总算有一个炮台架设完毕，萨林这才让魔导士登上炮台，瞄准巨人的耳洞，一炮射了出去。

　　拥挤的耳洞内，数以百计的石化神族被命中，可是这空间内的元素无法调动，魔法炮的攻击力也有些减弱，大半的石化神族只是受到了轻伤，只有前面的十几个被魔法炮轰成碎片。

　　萨林未免有些焦急，如果是这种的杀伤频率，自己所有的魔法炮射废了，也不可能消灭这些石化神族。

　　“试试魔法火焰弹吧。”萨林无奈，召唤出疾风龙武，让这些元素生物用手投掷魔法火焰弹。这些魔法火焰弹都是随金属飞行器到来的。金属飞行器现在都在王宫中停放着，席卡收集了上千个魔法火焰弹，一个个的拿出来，也怕在手中炸了。

　　十二门魔法炮架设完毕的时候，萨林已经损失了一百多个荒古人偶。好在这次荒古人偶有些还能修复，灵魂没有破灭，萨林一一抢夺回来。

　　疾风龙武开始投掷魔法火焰弹，魔法火焰弹准确的落入巨人的耳孔之中，爆炸，燃烧。这魔法火焰弹内储存着火油，粘稠度极高，还加入了魔法粉末，火焰所过之处，除了用魔法去熄灭，用水都没有效果。

　　魔法炮都停止了攻击，整个洞穴热浪滚滚，石化神族从火焰中走出来，脸上的表情竟然有了些许的喜悦。

　　萨林无奈，这石化神族根本不怕痛苦，魔法火焰弹的燃烧，反而让他们有了解脱的感觉。要是能被烧死该多好啊！这些神族的灵魂被凝固在石化的身体里，求死不能。面对剧毒的火焰，那痛苦的表情中流露出的喜悦，让萨林不寒而栗。


第五百三十四章：堵洞（下）

　　萨林很想逃走，如果死在这个地方，是不是和那些神族一样，灵魂会被封印在躯壳内，数万年在坟墓前向巨人忏悔？

　　荣耀之王的诅咒还真是强大，这方圆几百里的范围，所有信徒都无法获得神灵的眷顾，所有法师都无法得到元素的支持。除了席卡这种冷门的职业，其他的人战斗力或多或少都受到了影像。

　　魔法火焰弹让石化神族的移动速度变慢，魔法炮在这个时候射上去，变得发脆的身体，再也无法抵挡魔法炮的威力，每一次的发射，都能射杀几百个石化神族。

　　只是萨林没看到任何灵魂消散的吉祥，被射程碎片的石化神族灵魂顺着通道，被巨大的力量抽了回去，萨林耳中似乎听到无比凄厉的哀嚎。

　　这些神族的灵魂难道还要继续接受惩罚？他们是否受到惩罚萨林不在乎，萨林怕的是这些灵魂被抽取回去，然后还能变成石化神族，重新投入战斗。那样的话，这里就是个永远无法堵住的洞。

　　“萨林，那些东西，怎么不在别的出口出来？”席卡问了一个萨林没有想过的问题，他被眼前的局势压迫，心思完全放在如何堵死这个洞口上了，反而不如席卡在一旁看的清楚。是啊，这么多的巨人雕像，恐怕每个都有出口吧？

　　而且就算自己是经过计算，判断出这是正面为首的巨人雕像，但是巨人雕像的另外一面，也有一个耳孔啊。自己挖掘这个耳孔的时候没费多少力气，那些泥土虽然坚硬，也比石化后的泥土松软的多。

　　石化神族怎么不打通另外一个耳孔？如果那样的话，自己就会彻底放弃了吧？

　　“你们守着这里，我去看看。”萨林说着让十二个魔导士主导这里的战局，自己带着席卡和古辛，绕到了石像头部的另外一侧，观察巨人的另外一个耳孔。

　　两个耳孔是对称的，耳孔内也是充满了泥土。萨林走上前去，用指甲挖下来一片，在鼻子边嗅了嗅。泥土中没有特殊的成分，只是有些硫磺的味道。周围的大地塌陷，应该是一个超过十五级的魔法形成的。

　　当时喷出来的岩浆，也是魔法的余威，而不是大地真的裂开了，裂到地壳的深处。萨林的元素之眼在泥土上扫来扫去，看不到什么规则力量的迹象。

　　为什么石化神族不从这个耳孔内攻出来呢？萨林很想用这些泥土进行一次炼金试验，分析出泥土内有什么让神族惧怕的东西。

　　可是没时间啊，教廷的后续军队很快就到了，关键是三个裁判长也要到来。

　　席卡看着巨人耳洞内的泥土，道：“管他是什么，挖一块出来，堵住另外一面试试就知道了。”

　　萨林以手拍头，自己真是糊涂了，正如席卡所说，自己不必弄懂原理，眼下最急迫的事情是把那个洞堵住。如果堵不住，就算自己明白了原理有个屁用。

　　召唤出六个元素石像兵，萨林让古辛动手，小心翼翼的切割泥土，然后元素石像兵用巨大的钢材，把整块的泥土挖出来，六个百米高的家伙，抬着泥土，来到头像的另外一侧。在巨大的石像面前，元素石像兵的身材显得都有些单薄。

　　十二门魔法炮齐射，大火中，石化神族被魔法炮成片的射碎，元素石像兵冲了上去，把整块的泥土堵在了巨人的耳孔内。

　　所有人都屏住呼吸，等待结果。巨人的耳孔内，一片窸窣的声音，萨林第一个松了口气，那些石化神族真的退了，而且退的很快很干脆。

　　洞穴外的石化神族碎片已经堆积起了几米高的一片，萨林默默的用星纹指环将其收起，这些材料比较特殊，可以隔绝元素和信仰之力。

　　十二门魔法炮已经消耗的差不多了，高频率的射击，让这些魔法炮近乎损毁。席卡从城头再次运送下来十二门魔法炮，让元素石像兵替换炮台上的武器。这个宽度的攻击面上，萨林也不敢再多安排魔法炮了。

　　上次的魔法炮齐射，引发了元素震荡，然后触发了一场灾难。他再也不敢随意的冒险。万一地面塌陷，下面那个十里高的空洞，足以吞噬整个大梁城。

　　洞是堵住了，事情还没完。这些巨人的头像明面摆放着，教廷军队到来就能看到。而自己建立了一个魔法塔，十二座炮台对着一个耳孔，教廷的人能不好奇吗？

　　恐怕三个裁判长必然会下令攻击这里，拆掉炮台，挖掘那个耳孔。一旦耳孔打开，教廷的人倒霉，自己也要跟着一起倒霉。

　　这个问题是难以解决的，自己总不能和教廷的人去说——这里面很危险，不能挖开。

　　教廷的人会相信吗？

　　萨林也不敢轻易撤掉这些防御，不说这次堵住洞穴的泥土只有三米多厚，相对于巨人的耳孔，像是薄薄的墙壁。萨林都没有多少把握挡住石化神族，他更不知道石化神族不挖掘这种泥土的缘故，必须在外面设置防线。

　　就算这些泥土对石化神族有完全的阻隔作用，可墓地里还有个嘉琳呢。

　　萨林不觉得嘉琳一定会死，万一她跑出来，肯定也会原路返回的。从这个耳孔出来的话，嘉琳的力量也能将三米多厚的泥土打穿。

　　这个洞一开，石化神族肯定还要跑出来的。没有魔法炮的压制，也不能堵死这个洞口。萨林越想就越是恨嘉琳，她贪婪之心，几乎要毁掉大梁城了。

　　难道真的要死守这里？萨林想起自己的计划，非常后悔答应带嘉琳进入墓地探险。按照计划，自己该去神殿探险才是，神殿内并无什么危险，都是女神留下的财富，等待后人挖掘。

　　“哎，诸位大师，先回去吧。”萨林叹气，让替换来的魔导士入住魔法塔，这些魔导士都是雷克斯的人，有魔力熔炉在，魔法塔还是可以发挥出相应的威力。

　　回到大梁城，萨林把斯蒂芬妮等人也找来，商量这件事情的对策。

　　如果仅仅是石化神族，问题不难解决。现在的麻烦是教廷的人要来了，而且是裁判长这样的强者。魔导士们的力量被削弱，萨林随身携带的魔力熔炉有限，也不可能立刻改造好魔法塔。

　　再说改造好的魔法塔，也和传统意义上的魔法塔不同，控制的距离非常的近。真正解决问题的办法是建立魔网，建立魔网又需要很长的时间。

　　这个时候，雷克斯带着翼骷髅回来了，她带回了足够的淡水。

　　听到萨林的描述，雷克斯也暗中咬牙，那嘉琳敢如此做，如果她能活着出来，自己绝不放过她。只要没有证人的情况下，必须将其杀死。自己的城市，几乎要被这个女人毁了。当然，最好她别活着出来，雷克斯对埃博拉还是十分忌惮的。

　　“我打算调奈丽丝过来。”萨林对雷克斯道。

　　雷克斯想了想，奈丽丝的炼狱十二乐章，可以打开空间门，倒是堵住这个洞口的好办法。石化神族要是被收入炼狱十二乐章中去，就不会对自己的城市造成威胁。

　　“也只能这样了，但是，锡兰城怎么办？”雷克斯担心地问。锡兰城的战局并不理想，奈丽丝的恶魔每天都要损失很多，教廷的海军被魔法炮抵挡住了，可是没有那么多的恶魔，也没有人能控制局面。

　　要不是奈丽丝死守锡兰城，换做别的军队，哪怕有百万之众，现在已经挺不住了。

　　“我在锡兰城建设了魔网，多调集法师过去吧，培养控魔师的事情，在那边已经进行了几个月，相当于有数千的低级法师在。”萨林也不隐瞒，把自己建设锡兰城的计划给雷克斯说了一下。

　　“诸位大师，锡兰城是我的家乡，我在那里建设了行宫，还有魔网，我相信，你们对魔网是很感兴趣的。”萨林转身对来自黄金平原的十二个九级魔导士道。

　　魔导士们已经成了他的宫廷法师，供养起来花费并不多，至少比追随者好养活。萨林想赶紧打发他们去锡兰城，否则锡兰城那边的确是要失守的。没有奈丽丝，就需要派遣大量法师。

　　魔导士们本来对大梁城的局势就比较绝望，认为萨林会放弃这个城市，听了萨林描述的魔网，魔导士们立刻被吸引住了。

　　魔网对他们的价值不大，但是在魔网的区域内，相当于随时随地处于魔法塔中。相对于控魔师来说，正规的魔法师才是魔网的直接受益者。

　　巨人墓地的好处他们不想要了，他们不是嘉琳那样的极端主义者，对于荣耀之王的诅咒，这些魔导士还是心存恐惧的。按照萨林的描述，锡兰城将是整个大陆第一个建立魔网的城市，他们是第一批入住的魔导士，也就是说，可以成为大陆上首批的魔网研究者。

　　远古人类设计了魔网，却是在别的位面征战，对付极端环境用的，从来没在梅尔斯大陆的城市里铺设。

　　整个夜晚，大梁城内都是一片繁忙景象。将领们被召集起来，重新布置防御计划，魔法师们被告知魔法炮的使用方式和频率，雷克斯去每一个水库为水池蓄水。大梁城可怜的炼金工厂，还要应付城市排污的问题，重新建造排污的管道，分解污物的魔法阵。

　　要是这些问题不解决掉，高悬五百米的大梁城，很快就会变得臭气熏天，无法住人了。


第五百三十五章：惩罚者（上）

　　还有一天的时间，裁判所的后续军队就要到达，萨林没有急着赶走十二个魔导士，城中的军队在一天的时间内要改换编制，防御上有些凌乱，需要魔导士保证城市安全。

　　大梁城的新图纸被传送回了梅塔特林城，斯瑞格岛的法师要用最快的时间设计出魔网的图纸，并且在炼金工厂来制造魔网所需要的一切材料。

　　大梁城的面积比锡兰城大的多，布置魔网需要的魔力熔炉和金属塔也多出几倍。雷克斯不得不通过传送阵，回去一次梅塔特林城，将金属泰坦送回去，没有金属泰坦，梅塔特林的矿山就无法迅速生产出大量合格的金属。

　　萨林现在已经不在乎传送阵的消耗了，哪怕消耗的都是九级魔核也值得，雷克斯的神罗之戒，能携带大量物资，这是萨林所有手下的装备都没有的能力。如果奈丽丝的炼狱十二乐章全部完成，也不会比神罗之戒的空间大。

　　大梁城西六百余里的地方，一支十二万人的军队在缓缓接近。这支军队中大部分是黑色衣甲的狱卒，中军是一支万人军团，全部身穿紫红色铠甲。

　　天色将暮，大军慢慢停了下来，按部就班的扎营。前锋军团的斥候，发现了大梁城外的溃兵。

　　联军溃兵形状凄惨，所有的物资都没有能带出来，大营全部被毁，逃出来的多是边缘地带和实力较强的战士。低级的神术师和魔法师都死在了魔法灾难中，甚至一些大魔法师和四级以上的神术师，都因为身在魔法灾难的中心，无法飞行，被陷入大地之中。

　　溃兵中的军官强行收拢剩下的军队，在西面的部队差不多还不到一万人，仓惶逃散的士兵已经无法收拢，这九千多人已经是联军最大的编制。

　　教廷军队中精锐本来就少，魔法灾难的景象人，让士兵们以为这是神灵的愤怒，所以大多数生还者甚至不愿意继续跟随军队战斗，而是从荒野中逃走。要是大梁城能进入，恐怕那些士兵都要选择投降了。

　　萨林制造的魔法灾难杀死了九成的敌人，剩下的人，基本上都被吓破了胆。

　　对这些人来说，最致命的是他们的信仰崩溃。当灾难发生的时候，一切神术都失效了，这也是为什么九成的军队都被杀死的原因。在以往的战斗中，教廷的士兵只要没死，就很容易被救回来。这次不同，大梁城周围，宛如地狱。

　　这九千多残兵被前锋军团控制住，收缴了仅有的武器，十几个级别较高的军官和一个九级神术师被带到了中军。

　　中军营地，一个巨大的帐篷里，三个中年人端坐在一张方形的桌案后。地上铺着木板和厚厚的毯子，魔兽皮蒙就的大帐内刮着不少的水晶灯，将大帐内照得没有任何影子。

　　九级神术师和一个副将级别的白银剑圣面色惨然，被推入大帐中。

　　三个中年人的身后侍立着二十几个神术师，面色冷淡的看着这两个人。

　　“名字。”三人中年纪最轻的一个开口问下面跪着的两人，他的衣领上，绣着一个青色的标志，一条蛇，缠绕着长戟一样的武器。那是裁判所的标记，这两个人就算没进过裁判所也能知道，统帅如此多军队的人会是什么级别。

　　裁判所等级森严，但是从标志上划分，反而没有枢机院那么详细复杂。这三个人正是裁判所新晋的三位裁判长，九级巅峰的强者。神使降临，也给裁判所带来了好处，这新晋的三个裁判长，手中更是有了神使赐予力量的神器。

　　所有可以成为神器的东西，至少在材料上要达到十三级以上的程度。神使自身也不过是十二级而已，当然制造不出神器，只是裁判所内的底蕴也是丰厚异常，当年建立教廷时候的强者留下的财富不计其数。

　　这三个新晋的裁判长手中的装备，都被重重封印，直到神使降临，才将封印打开，力量顿时突飞猛进。

　　在裁判所中这样的人并不少，这三个人能脱颖而出，足以说明他们的运气也远超同辈。

　　“墨菲斯。”

　　“克里迪安。”

　　两个人名字都很普通，他们出身底层，熬到现在不容易，对三个中年本能的产生畏惧，生怕得罪了这三个位高权重的家伙。

　　“我们没有名字，是第四裁判长，第五裁判长，第六裁判长。”中间的中年人慢慢说着，下面跪着的两个人已经浑身战栗。

　　“好了，先不说你们的罪行，告诉我，发生了什么？”

　　神术师墨菲斯赶紧描述当天发生的事情，他也不知道具体发生了什么，只知道大梁城周围发生的灾难，是由魔法引起的。因为身处外围，他还不知道大梁城到底如何了。

　　“就这样？”第四裁判长露出不悦的神色，他本来以为能得到什么有效的情报，现在唯一知道的是，大梁城附近一百二十里内，没有任何活着的人了。

　　神术师和白银剑圣体似筛糠，要是裁判长发怒，他们真是死都死不了。

　　“给你们个机会。”第四裁判长拖长了声音道：“一周的时间内，把所有溃逃的士兵收集在一起，组建军团，物资由裁判所调拨。你们两个作为军团长官，负责第一波攻城。”

　　两人大喜，虽然也是炮灰的任务，好过直接被抓去裁判所做实验。

　　“当然，不能就这么算了。”第四裁判长挥挥手，他身后一个穿着黑衣的神术师绕过桌案，来到两人面前，取出一根鞭子，用力的抽了下去。这两个人挺直了身体，不敢躲闪。鞭子上缠绕着数量庞大的神文，每一次抽击，都在两个人的脸上留下明显的标记。

　　的确是很轻的惩罚——屈辱鞭挞。

　　这鞭子制造的伤痕不重，但是神文烙印深入骨髓，如果不完成任务，这些神文烙印会不停的折磨他们。

　　斥退这两个逃兵，三个裁判长研究起对策来。他们的狱卒的确精锐，而且这一次，又带来了裁判所的隐藏力量，血色军团。

　　裁判所几百年来也不参与战争，又是神炼师最多的地方，这血色军团，也是教廷中罕见的神炼军团。这些士兵从小就出声在裁判所，被黑暗神术师洗脑，是裁判所最忠诚的战士。其训练的残酷程度，不亚于真正的惨烈战争。

　　可是十二万人，进攻大梁城还是有些难度的。最糟糕的就是大型装备还有一周的时间才能运到。所以第四裁判长要墨菲斯用一周的时间收拢溃军，也是为了等待后方的大型装备。

　　裁判所为了传说中的遗迹，已经调动了数百万人谋夺大梁城，还让云流人出动了数十万的军队帮忙，这一次可以说是损失惨重。三个人庆幸自己的军团没有先期到达，否则也难幸免。

　　他们都不是傻子，这伤害半径达到一百多里的魔法灾难，不是某个魔法师完成的，就算是整个炼金城的法师加在一起，也难以做到。

　　大梁城下有远古遗迹的事情，看来是真的了！

　　第四裁判长对身边的两个人道：“老五老六，要不要请示大裁判长，请求支援。”

　　他提出问题，用的却是陈述的语气。和他搭档多年的两人怎么会不明白，其中一人道：“现在求援，显得我们无能，反正迦楼兰境内也没什么敌人了，干脆在大梁城周围将军队调集过来。”

　　第六裁判长也道：“还有，可以出动惩罚者，反正离开的时候，大裁判长已经授权我们了。”

　　“惩罚者？那可是预计要攻打圣岩城的时候才会出动的呢。”第四裁判长似笑非笑的看着两个兄弟。

　　第五裁判长道：“攻打圣岩城的话，惩罚者也是送死的，真正能对圣岩城产生威胁的，是终结者。大梁城也算是二级城市，出动惩罚者，不算是泄露机密了。秦因北方已经被我们打烂，可进攻圣岩城，也是三五年左右的事情。谁能保证我们的武器不被泄密？”

　　“你们都没意见就好，希望大裁判长能体谅我们。兵力不足啊……”第四裁判长感叹着，也不避讳身后的神术师，开始下达命令。

　　曾经的泰坦公国境内，如今的裁判所大营之中，神文符阵内传送来前线的消息。负责大营的裁决者们看到裁判长的命令，虽然有些惊异，还是按照命令，开始调动惩罚者军团。

　　惩罚者军团，最大的特色是主战的武器，每个军团两万人，没一千人负责一个惩罚者的运行。

　　惩罚者，是裁判所研制的大型装备，外形看上去像是荆棘地龙，只是体形更加庞大，有十八米之长。这惩罚者浑身上下的鳞甲全部是神炼师打造的金属，布满了一米多长的尖刺。惩罚者有一张人的脸孔，双眼中镶嵌的是巨大的神晶。

　　两个军团的惩罚者，一共四十部，被调集起来，向大梁城方向进发。惩罚者巨大的身躯向前奔跑起来，将大地踩踏出轰隆隆的声音。惩罚者的身体内部，同时发出的却是痛苦的呻吟和吼叫声。

　　如此巨大的神炼机械，动作的灵活，比真正的荆棘地龙还要惊人。惩罚者军团清一色的骑兵，跟在惩罚者身后飞速狂奔，从高空望下去的话，就会看到，大陆上有四十余道烟尘爆起，划出一条条数里长的线，横亘东西。

　　裁判长的命令是——一周内，四十个惩罚者必须到达大梁城！


第五百三十五章：惩罚者（下）

　　裁判所内强者如云，千年以来，被裁判所镇压的人数目也是相当庞大。这些人中只有很少一部分是被当场杀死，或者匆忙处决的。大多数人，都被关押进了黑狱，被当做研究的材料。

　　裁判所的神炼师们，拥有大陆上最多的囚犯当做试验品，这惩罚者就是比较成熟的作品。巨大的兽形身躯内，有半金属的古格，有变形的内脏，血管，肌肉，核心部分，是一团血肉，不断的膨胀收缩，给惩罚者提供力量。

　　这团模糊的血肉，就是惩罚者的心脏，也是惩罚者的控制中枢。惩罚者没有大脑，头颅内部，是复杂的神文炼阵，可以储存释放多种神术。

　　这惩罚者的心脏中，不知道有多少灵魂在嘶吼，被控制的灵魂，无时无刻不在承受痛苦。尽管这痛苦并不强烈，可是这些灵魂都知道，他们永远无法获得解脱，这才是痛苦的根源。

　　如果可能，神炼师甚至不想让这些灵魂有任何的痛苦，就像终结者那样。可是神炼术也是有级别差距的，能制造终结者的神炼师少的可怜。

　　这些灵魂的强度，纯度和蕴含的力量都没有资格变成终结者的核心，所以只能拥挤在一起，成为惩罚者的心脏。

　　尽管只有四万军队，可是四十个惩罚者，每一个的力量，都已经超越黄金剑圣。除了不能飞行，这种神炼师的产品，几乎是没有什么缺陷的。

　　尤其这惩罚者身体庞大，攻城略地，作用远远超过单打独斗。教廷这么久以来，和秦因的战争中都没有出动惩罚者，就是想在攻打圣岩城的时候出其不意。

　　可是大梁城的魔法灾难，让三个年轻的裁判长看到了巨大的诱惑。按照裁判所的记载，大梁城在远古时期爆发过人神大战，战争甚至引动了数量庞大的最强者，数以千万的神族在那一战中陨落。

　　这样的记载一向被认为是夸大其词，对于神术师来说，神灵不该是失败的一方，更不可能战死如此之多。只是裁判所在挖掘遗迹的过程中，找到了相关的佐证资料，认为在大梁城下，有古战场的遗迹，而且遗留的材料，足以让教廷打造出征服整个大陆的装备。

　　大梁城。

　　城中紧张的气氛一直无法获得缓解，金属飞行器开始了例行的巡查，在大梁城附近的区域寻找目标。如今这金属飞行器的作用变大了，因为在整个区域内，无论神术师还是魔法师的飞行，都变得异常艰难。

　　金属飞行器的轰鸣声似乎能让大梁城的军队心头松弛一下，军队中的魔法师都现身说法，所有士兵都得知魔法师难以飞行的事情，对自家装备的力量信心大了许多。

　　金属飞行器内都是小型的魔力熔炉，不足以支撑魔网。萨林命令军队巡查，虽然消耗了不少低级魔核，效果却是明显的。士兵们逐渐恢复了魔法灾难前的状态，虽然紧张，却也没有什么绝望的情绪。

　　大梁城内的粮食一点都不必担心，秦因人的城市，从来没有因为缺乏粮食而被攻克的。

　　城下的魔法塔和炮台死死守着巨人墓地的出口，那三米多厚的泥封，对人类来说都是很脆弱的。墓地内没有任何声响，石化神族似乎消失了。

　　雷克斯跑了个来回，将金属泰坦送回了梅塔特林城。杰森给萨林的回复让萨林有些无奈，按照斯瑞格岛法师的计算，想要在大梁城布置魔网，至少需要四个月以上的时间。

　　两天后，萨林接到了情报，从金属飞行器上得来的画面，离城一百三十里，有教廷的军队在集结，金属飞行器不敢靠的太近，有敌人的神术师飞起，打算将金属飞行器击落，金属飞行器掉头逃走，只来得及用炼金望远镜记录下了一个模糊的画面。

　　那是一座连绵数里的营地，番号杂乱，看起来是前些天逃出生天的教廷军队。

　　这肯定是溃兵被收拢，而且能形成战斗力，是因为敌人的后续军队到达，并且有超强的控制能力。萨林十分清楚，自己制造的魔法灾难，对大梁城的士兵都是一个巨大的打击，别说承受伤害最重的联军了。

　　萨林只能干着急，大梁城高高的悬在五百米的位置上，城里的人除了法师和剑圣，普通士兵需要靠绳索才能离开。但是离开了又怎样，教廷的军队已经到来，更让人无奈的是，整个大梁城控制的土地，如今已经都是教廷的军队在把持着。

　　要是下方没有巨人墓地，萨林早就领着金属飞行器去找教廷麻烦了，可是他不能离开，万一墓地出口的泥封被毁，想要重新堵死，还需要他的雷龙之枪帮助。

　　真的让那些石化神族出来，就再也送不回去了。

　　一周的时间不知不觉的就过去了，大梁城中总算恢复了正常。城墙四角，高大的塔楼中，大型炼金望远镜被架设起来。大梁城的西面，教廷的军队在缓缓接近。

　　萨林爬起来，和雷克斯等人上了城头。他的元素之眼现在还是受到限制，可也比炼金望远镜看的远。

　　“教廷的前锋出动了五千人，缓缓接近大梁城，大梁城外的地面下陷最少也有超过五十米，有的地方下陷超过百米。在教廷的人计算中，大梁城破损的地方肯定很多，说不定城墙已经完全塌陷了。”

　　在二十里左右的距离上，教廷的前锋军队隐约看到了大梁城，他们几乎你不敢相信自己的眼睛，那是什么！

　　相比山峰来说，五百米高的大梁城只是一个小山包，可是周围地面塌陷，形成了平原，大梁城的高度显得十分突兀。隔着二十里的距离，在炼金望远镜中已经能看到大梁城的轮廓。

　　二十里的距离，魔法炮还不能攻击，萨林看敌人的军队缓缓停下，就叫来了负责金属飞行器的法师，让金属飞行器起飞，去投掷魔法火焰弹。

　　萨林暗中吩咐古辛和苏，分别乘坐两架金属飞行器，参与进攻。

　　四十架金属飞行器匆忙升空，呼啸着飞向了敌人的阵地。金属飞行器是四人装备，最少也要两个人才能操纵，其中一人或者是中级亡灵，或者最少是一个高级魔法学徒。

　　有翼骷髅在，当然操控金属飞行器的是亡灵，古辛和苏各自坐在一架飞行器上，感觉十分新奇。这金属飞行器的速度极快，飞行起来感觉不怎么稳当，而且巨大的轰鸣声，让两个人不得不戴好头盔，将全身封闭起来。

　　金属飞行器上的士兵哈哈大笑着，操纵飞行器扑向敌人的阵地。四十架金属飞行器散开，排成一条直线，在距离敌人两里的距离上，把高度降低到了五百米左右。

　　教廷的前锋，正是溃败的联军重新组织起来的军队，这些军队本来就是裁判长用来试探大梁城的。看到金属飞行器飞来，指挥前锋的军官立刻下令让军队散开。

　　五千人的军队想要立刻散开也是有些难度的，金属飞行器转眼间就来到了上方，连续投掷下了魔法火焰弹。

　　魔法火焰弹对付石化神族没什么效果，可是杀伤普通军队，却是非常凶残的武器，迸溅的火焰沾在任何地方都可以燃烧下去，用水也无法熄灭。四十架金属飞行器只投掷了一半的武器，五千人的军队就彻底崩溃了。

　　一片火海之中，惨叫声穿出了数里远。只有最早接到散开命令的骑兵幸免，却无法救援，只能眼睁睁的看着步兵团队被活生生的烧死。

　　骑兵也配备了手弩，射程只有几十米，根本对金属飞行器无可奈何。金属飞行器在上空盘旋着，一旦有士兵聚集，就会接连三架，扑上去投掷魔法火焰弹。

　　魔法火焰弹的确是低级装备，可是造价不低。萨林为了打击教廷，也不在乎消耗了。

　　四十架金属飞行器还剩下一半的魔法火焰弹没有投掷，干脆向远处飞去，向前又十余里，才看到教廷的第二波军队。金属飞行器这次不敢俯冲了，而是在高空疯狂的将魔法火焰弹投掷干净，然后转身撤离。

　　果然如萨林所想，从军中立刻有两人飞起，向金属飞行器追去。

　　这两人手持权杖，黑袍飞舞，却是两个强大的神术师。他们的权杖上光辉闪烁，将他们整个身体都包裹起来，提供了飞行的力量。

　　金属飞行器上的武器，出了魔法火焰弹，还有炼金弩。只是飞行中的炼金弩如何能够瞄准目标？萨林虽然想过把霍金娜之枪安装上去，问题是霍金娜之枪也是要大魔法师才能操纵的。

　　金属飞行器上的炼金弩向后乱射，两个神术师死死追赶，根本不去管弩箭。这些弩箭也不争气，连误中目标的都没有。

　　两架金属飞行器急停，向下坠落，金属飞行器上，苏和古辛同时飞起，迎着神术师扑了过去。

　　地面的教廷军队中，视力好的强者都看到，天空中的两个神术师，被两道人影直接切为两段，摔落地面。大家想要支援，已经太晚了，那两个人凌空遁走，浑身上下黄金色的剑气闪烁，却是两个黄金剑圣。

　　坠向地面的两架金属飞行器在距离地面不足百米的高度，发出震耳欲聋的轰鸣声，又硬生生的拔起，向大梁城飞去。

　　军队中的神术师们看得目瞪口呆，大家都知道魔法师在这个环境中和神术师一样，被削弱了九成的力量，可是黄金剑圣呢？显然保持了全部的实力。


第五百三十六章：损兵（上）

　　萨林耍了个小伎俩，斩杀了敌人两个强大的神术师，却再也不肯放金属飞行器去攻击了。敌人肯定有办法对付金属飞行器，这金属飞行器的造价高昂，毁掉一个，就算杀死敌人上千士兵都不合算。

　　这个时候萨林忽然想起了因波斯，幸亏铁血大公爵不肯与教廷合作，否则敌人也会有这种东西，因波斯的金属飞行器，一样是可以在这种环境飞行的。

　　金属飞行器内装载魔法火焰弹是很危险的，一旦发生激烈的碰撞，金属飞行器自身就会炸开，上面的人都无法幸免。

　　剩下的金属飞行器不再装载魔法火焰弹，空着飞起，只执行巡查的任务。这样能提高飞行器的速度，不必担心因为颠簸剧烈，魔法火焰弹自爆。空着飞行的时候，那些神术师也追不上金属飞行器。

　　萨林没有看到什么强大的装备出现，略微放心，转身赶往大梁城以东。最关键的还是那个出口。才到城东，就有情报传来，两架金属飞行器被击落，一架逃回。敌人出现在大梁城的南面，正在绕行，赶往城东。

　　萨林在城楼中查看炼金望远镜的图像，看到金属飞行器被击落的画面。地面上，数以万计的骑兵跟在数十个巨大的怪兽后面，那怪兽的身上射出了一米多长的金属刺，将两架金属飞行器击落。

　　炼金望远镜内存留的图像一向都不太清楚，萨林感觉不妙，招呼自己的追随者，也不敢动用元素魔法塔，两个孩子还在魔法塔里。

　　金属飞行器侦查的高度从来都在千米左右，用炼金望远镜观察地面。这怪兽身上射出的金属刺能飞到千米高空，而且一下就将金属飞行器打出直径半米多的巨大创口，其极限攻击距离恐怕是五倍左右，也就是五千米以上。

　　教廷的强大装备终于出现了，萨林赶紧吩咐，为城下的炮台和魔法塔继续添加防御。

　　实际上在炮台外围，已经多出了几个小型堡垒，都架设了魔法炮。萨林带着两个黄金剑圣，还有席卡，亲自下到地面，将城市的防御交给雷克斯。

　　跟着萨林的，还有翼骷髅，与古辛。尼古拉斯却是在元素魔法塔中，与艾琳诺保护两个孩子。

　　大梁城东，地面上的小型防御圈内，上千个恶魔被武装起来，准备战斗。奈丽丝往来两次，留下了一万多个恶魔，还要回锡兰城主持战局，这些恶魔，都是她挑选出来，容易被指挥的。

　　萨林当然不肯坐等敌人到来，他让翼骷髅召唤出梦魇，亲自率领五百恶魔，向敌人的侧面摸去。他也不飞行，在这种环境中飞行就是浪费魔弦，骑着梦魇，他的速度也超过了大魔法师的移动能力。

　　统领恶魔的是古辛，他也被分配道了一头梦魇。这亡灵类的生物，力量巨大，可以承受黄金剑圣剑气爆发时候的散佚能量。

　　古辛扛着屠龙战旗，心中兴奋，他从来没有想过自己会经历这样的生活。

　　原来在大梁城，他感觉自己的血气都被消磨掉了，萨林回来之后，一切都天翻地覆。他的身后是五百个强大的恶魔，同伴是两个黄金剑圣，而他自己的力量，这些天内稳步提升，如果一直这样下去，自己早晚会突破十级啊！

　　席卡没有要翼骷髅的梦魇，她召唤出来一匹可爱的小马，出了浑身上下是黑色，头顶多了一根独角之外，也没什么特殊的地方。席卡对萨林的解释是，梦魇承受不起她的力量，真的打起来，她怕把梦魇弄散架了。

　　席卡倒是不怎么担心这次偷袭，在这样的环境里，等于是把她的力量提高了很多倍，那些讨厌的神术师，再也没办法施展强大的神术。

　　“萨林，别担心，这墓地再好，也不能给你带来什么，你敢进去吗？大不了咱们坐着我的魂兽，直接飞走，埃博拉都追不上。”

　　“你说什么？”萨林以为自己听错了。

　　“我说，我的魂兽，可以飞在非常高的地方，魔导师也不敢上去的位置。”席卡笑嘻嘻的说着，有些得意。

　　萨林等法师辛苦的用雷龙皮炼制装备，就是希望在飞行的时候减少雷电的影响，而自己呢？魂兽成长起来以后，竟然不怕雷电，确切的说，这东西飞起来，在空中，雷电都会绕行。

　　而且这魂兽的飞行高度，可以达到上万米。那里的空气稀薄得无法呼吸，各种诡异的能量，对人体伤害极大。十级的魔导师在那样的高度，恐怕也发挥不出多少战斗力。而自然祭司呢？可利用的能量却多了上百倍。

　　黄金剑圣们听到席卡的话，都有些惭愧。他们跟随萨林的日子或长或短，都知道席卡的力量有多变态。辛苦修炼来的黄金剑气，也抵挡不住席卡的一棒子。

　　萨林听在耳中，感觉却是不同。他一直担心两个孩子的安危，席卡这是让他宽心呢。只要不是地下洞穴那样的环境，席卡随时可以带着孩子逃跑。

　　能追上席卡的，未必打得过她。打得过席卡的，又未必追的上。席卡的魂兽竟然如此特殊，以后有空要研究一下。

　　萨林挥挥手，道：“前面五里，敌人正面，跟我来。”

　　萨林说着，催动梦魇，向右驰去。双方的距离逐渐接近，就算萨林不说，大家也感受得到大地的震颤。敌人的军队虽然只有四万，全是骑兵，后勤都在另外一个方向上，可是那怪兽的图像，萨林已经给大家看过了，都感觉到有些头疼。

　　左拉和苏冲在最前面，他们可不想让萨林一个魔导士冒险。在这样的环境下，萨林如果不是拥有大量的卷轴，他们都会把萨林抓起来关在城里，决不让他出动。

　　前方烟尘弥漫，萨林的队伍很小，轻轻拐了个弯，就来到了裁判所军队的右翼。

　　以小博大，没有什么技巧好讲，萨林避过了前方的惩罚者，从骑兵的侧面冲了过去。苏和左拉换上了长兵器，梅塔特林王国为剑圣们炼制的长戟。黄金色的剑气爆发，两个人就像是两把划破水面的尖刀，刺入了裁判所骑兵的右翼。

　　萨林这个时候还不肯放出荒古人偶，而是手持卷轴，随时准备支援自己的剑圣。后方的五百恶魔迅速跟上，这些恶魔迈动大步，奔跑起来比马匹还快。

　　在恶魔位面，恶魔们经常会连续跑上一天的时间，追逐猎物。这样的奔跑，对于恶魔来说并非负担，而是让热血沸腾起来的预备动作。

　　四万骑兵之间的距离拉得很开，这惩罚者军团，固定的战术是用惩罚者冲击敌人阵地，然后骑兵追杀溃散的敌人。四十个惩罚者在一起冲击，基本上不会有什么军队抵挡得住。野战之中，这惩罚者的能力，比剑圣强大得多。

　　可是这一次，萨林的小规模部队在半腰杀入，裁判所的骑兵中，负责预警的神术师毫无察觉的能力，被萨林横着将一里宽的队伍切开。

　　恶魔不骑马，也比骑兵高大，斧戟乱砍，所过之处血肉横飞。

　　在快速前进中的骑兵，是难以停止的，等骑兵们减速散开，重新准备冲锋的时候，萨林已经杀了一个来回。五百人的恶魔军队，斩杀了近千的敌人。

　　萨林看那些骑兵远远散开，没有选择冲击，而是让前方的怪兽掉头，就知道计划失败，敌人根本不进行围攻，而是选择了让那些怪兽打头阵，消磨自己的力量。

　　恶魔虽然强大，可是那些怪兽发射金属刺的能力，也不是恶魔军团能抵挡的。这些恶魔的铠甲毕竟是批量打制，不可能像是左拉他们，每套铠甲都由魔导士亲自炼制。

　　萨林无奈的展开卷轴，释放了一个地系的九级魔法——水晶之城。

　　宽二十余米的一道亮晶晶的高墙从地面隆起，高度三米多。萨林叹气，如果在正常环境下，这个由十级法师制造的卷轴，威力会大出数倍。

　　五百恶魔在背后组成防线，仿制敌人的骑兵冲击，萨林召唤出了六个元素石像兵，取出六门魔法炮，向远处的怪兽射去。

　　惩罚者的巨爪踩踏着大地，轰隆隆的声音接近了，前三门魔法炮的射击，命中了三头惩罚者，萨林愕然的看到，被魔法炮命中的目标，身体表面爆发出刺目的神光，一个趔趄之后，继续向水晶之城冲来。

　　魔法炮命中的地方焦黑一片，这怪兽却不知疼痛，转眼接近了三百余米。

　　又是三门魔法炮同时射击，惩罚者顶着魔法炮的攻击，飞速奔驰。萨林暗中叫苦，他立刻命令元素石像兵，三门魔法炮同时射击一个目标。

　　双方的距离已经不足五百米了，这个距离上，魔法炮只能射击一轮，就算杀死一个怪兽，也不足以改变局势。

　　元素石像兵毫无畏惧的感觉，它们在这种环境里消耗掉的元素力量，是无法恢复的。面对重来的惩罚者，三个元素石像兵再次向前，三门魔法炮同时对准了一个目标。

　　而另外三个元素石像兵，则把魔法炮对准了两翼的裁判所骑兵。

　　杀不死怪兽，这些骑兵还是可以杀死的，萨林存了撤退的打算，临走前也要尽量杀伤点敌人才行。


第五百三十六章：损兵（下）

　　魔法炮依次射击，上百的骑兵被能量燃烧成了灰烬。这骑兵的队形没有步兵的密集，魔法炮这种直线攻击的武器，能杀伤的骑兵也是有限。一门魔法炮射击一次，才杀死四十几个骑兵，萨林见没什么便宜可占，命令恶魔撤退。

　　前方的三门魔法炮准确的射中了同一个目标，惩罚者的肩部终于承受不住连续攻击，被魔法炮射出了一个残缺的伤口，萨林看到白光喷涌，那伤口没有流血，而是扭曲着向内合拢。

　　魔法炮如果射中的是生命体，这伤口是绝对不会愈合的。

　　萨林丢出了准备好的三张卷轴，水晶之城前方百米的地带，都化作流沙，第一冲上来的惩罚者脚下趔趄，侧向摔倒，陷入沙地之中。

　　然而这惩罚者只是在沙地里陷入不足两米，就猛地弹起，挣扎着重新站立，口中喷射出和魔法炮一样的光团。这光团也不攻击水晶之城，而是喷上了流沙，流沙顿时结晶化，变得坚硬而且滚烫。

　　嗖的一声，一根金属刺射来，萨林面前的水晶之城被金属刺射出一个大洞，深入半截之多。

　　砰！轰！

　　流沙没有限制住惩罚者的冲击，而且二十米宽的水晶之城对于惩罚者来说也太过狭窄了。正面只有两个惩罚者撞上了水晶之城，而且撞击的结果远远超过了萨林的设想，这水晶之城被惩罚者直接撞出了巨大的裂缝。

　　只需要再撞击击下，水晶之城就会崩塌，而那两头惩罚者，轻轻一跳，就跳上了水晶之城的顶端。方才的撞击，它们只是为了测试一下水晶之城的强度。

　　另外的三十多个惩罚者，绕过水晶之城的阻挡，冲向散开的恶魔们。

　　在高速的冲锋中灵巧的转向，这些惩罚者的智慧和控制能力，让萨林终于明白，这不是什么怪兽，而是裁判所的战斗兵器，就和占星师的人偶一样。

　　席卡催动小马，来到水晶之城边缘，抬手挥起她的棍棒，正好命中了一头惩罚者的腿。方圆数里内，都可以听到一个清脆的断裂声。那惩罚者的身体这一次无法保持平衡了，向前倾倒。席卡的棍棒自下而上，迎着惩罚者的下巴砸了上去。

　　她攻击的速度看起来不快，身后的左拉等人看得明白，席卡的攻击不仅计算出了敌人向前摔倒的位置，同时自身已经跃起，然后落回马背，这速度太快，连幻影都没有造成就结束了。

　　砰的一声，十八米长的惩罚者飞了出去。席卡的棍棒将这个惩罚者的下巴彻底砸瘪，几乎消失在惩罚者的嘴里。惩罚者向后飞起，在空中划出一道曲线，落在流沙之中。

　　另外一个惩罚者凌空扑下，席卡皱眉，被自己打飞的怪物没有死，而是在流沙中翻身站起来，拼命的摇晃着头部，想要让它的下巴生长出来。

　　“萨林，这东西弄不死啊！”席卡急了，她胯下的小马轻轻一跳，就让过了惩罚者的攻击，她的棍棒也砸在了惩罚者的鼻子上，这惩罚者的鼻子塌陷下去，整个身体都向后挫了一下，失去平衡。

　　“没杀不死的东西！”翼骷髅凌空飞起，他的飞行能力没有受到限制，只是一对骨翼必须用上了，他手中的冥神镰刀狠狠的劈在了受挫的惩罚者脖子上，冥神镰刀发出一声呜咽，将惩罚者的脖子砍断一半还多。

　　“没死！”席卡见这惩罚者的脖子断开，尾巴还在试图攻击翼骷髅，她的小马向前冲去，挥舞棍棒，将几乎断下来的巨大头颅一棒子敲飞。

　　“心脏是弱点！”萨林的眼中雷电符文闪烁，竟然看穿了这惩罚者的伪装，在他的雷电之眼内，显示出的是惩罚者那血肉模糊的心脏，和里面穿梭挣扎的灵魂。

　　惩罚者的心脏很小，直径一尺多点，相对于庞大的体型来说，想要攻击到心脏真的是很困难的事情。

　　两侧已经各自有两个惩罚者围了上来，古辛没有跟随恶魔撤退，而是留在了旁边，他看到数十根金属刺飞向萨林，手中的屠龙战旗一卷，就将这些金属刺裹在了战旗里。古辛随手一抖，这些金属刺跌落地面，他感觉双手有些发麻。

　　古辛骇然，他看席卡轻松击飞惩罚者，以为这东西不过如此，一动手他才知道，就连这些惩罚者射出的金属刺，都相当于黄金剑圣抛掷投枪。

　　如果不是他的屠龙战旗是强大的装备，这一下战旗都要被刺穿，他自己根本抵挡不住几十根金属刺的攒射。

　　两侧的惩罚者逼近，正面那个飞出去的惩罚者，也从流沙中爬起来，再次跳上了水晶之城。断了头的惩罚者，被翼骷髅用冥神镰刀砍去浑身的刺，加上一条尾巴也被砍断，一时间失去了攻击能力。

　　被冥神镰刀砍开的伤口，根本就无法修复。席卡见实在弄不过这些怪兽，召唤出自己的巨兽，收回小马，跳了上去。萨林也跟着席卡跃上巨兽的后背，这巨兽也不飞起，而是抬起巨大的爪子，去踩踏惩罚者。

　　水晶之城上的惩罚者正在寻找攻击的机会，被突然出现的巨兽踩中，后背的金属刺纷纷折断。

　　席卡的魂兽也不是什么生灵，身体完全是用祭司的巫术炼制，巨爪下方是比金属坚硬得多的结晶体。

　　水晶之城被踏断，出现了一个缺口，惩罚者被夹在缺口中，扭动身体试图挣脱。

　　席卡站在魂兽的背上，居高临下，抽出了一根标枪，狠狠的投掷在了惩罚者稀烂的后背上，两米的标枪全部没入惩罚者的后背，却没有命中心脏。那惩罚者的心脏在身体内挪动了一下，躲开了席卡的标枪。

　　萨林不得已，释放出水焱，钻入这惩罚者的身体，银白色的水焱在惩罚者的体内将内部结构冰冻，粉碎，那血肉模糊的心脏无处可逃，才被席卡的第二根标枪命中。

　　萨林这个时候已经没有时间再帮助席卡了，古辛阻挡住了三波的金属刺，露出疲态。萨林星纹手镯上的星图旋转，雷龙之枪出现在他的左臂，死枚冰锥同时射出，目标分别指向不同的惩罚者。

　　这四枚冰锥一米长，通体都是蓝色电流闪烁，速度比金属刺快得多。在如此近的距离上，惩罚者根本躲避不开。死枚冰锥同时入体，四个惩罚者的心脏直接被刺穿，电流在心脏的核心部位爆发成了一团雷球，然后呈网状发散出去。

　　惩罚者心脏内的数百灵魂被电流冲击成了纯粹的能量，再也无法控制惩罚者的身躯。

　　雷龙之枪还能释放两枚雷电冰锥，萨林却将雷龙之枪收起，裁判长没出现，他可不能把所有的底牌都用出去。

　　“古辛，走吧。”萨林召唤手下，让大家跳上巨兽的后背，巨兽凌空飞起。六个惩罚者中有四个被雷龙之枪射杀，躯体却没损坏，只要更换心脏，还能上战场杀戮。另外两个惩罚者，其中一个心脏没有损坏，身体却是损毁严重，另外一个身体和心脏全部损毁。

　　剩下的三十四个惩罚者，冲入恶魔之中，展开了杀戮。

　　萨林在空中看着下面的战场，第一次发现恶魔也是如此脆弱的生物。在惩罚者的冲撞下，没有什么恶魔能抵挡得住，巨大的盾牌被惩罚者的角撞碎，有些恶魔被撞翻之后，惩罚者干脆从恶魔的身体上踩踏过去，恶魔被踩烂，血肉从铠甲的缝隙中喷射出来。

　　五百个恶魔，只有五十多个速度快，力气最大的家伙逃脱了惩罚者的追击，向大梁城的方向狂奔而去。这些恶魔的力量，已经无限接近于大恶魔，随时能够进阶。

　　被萨林抛下的一个元素石像兵挥舞着魔法战锤，拼命的敲击着惩罚者的身体，百米高的元素石像兵迅速缩小，在这个环境里，元素的力量消耗掉，难以获得补充。

　　被敲打得稀烂的那个惩罚者并没有死，心脏完好的它在地上挣扎着，脱离了元素石像兵的攻击范围，已经缩小到五十米高的元素石像兵被两侧的惩罚者撞击，双腿折断。

　　魂兽越飞越高，地面上的惩罚者发射金属刺，被萨林用低级的冰锥术一一射开，滑向一边。那个在地面的石像兵竟然救不回来！

　　萨林的五百恶魔几乎全军覆没，这一次突袭，算是失败了。

　　如果没有惩罚者出现，萨林的三个黄金剑圣，还有翼骷髅和席卡，可以给骑兵造成巨大的损失，惩罚者的出现，不在萨林的计算之内。

　　巨大的魂兽在三千多米的高度飞行，萨林猛然回头，看到地面的战场上，出现了一支身穿红色铠甲的军队。这军队中三个神术师在联手释放神术，还在苦苦挣扎的一百多恶魔被三道神光笼罩在圈子里，忽然之间战场就寂静下来。

　　萨林戴上面具，试图锁定这三个神术师，却发现任何一个都无法瞄准。雷龙之枪只剩下两枚雷电冰锥，在这个距离上还可以射杀两个惩罚者。但是萨林没有这么做，他看到那神术师解决了恶魔之后，来到了被自己射杀的怪兽之前。

　　有人拉开了怪兽的大嘴，这三个神术师不知道将什么东西送入怪兽的嘴中，被自己射杀的怪兽在地上开始扭动，似乎活了过来。


第五百三十七章：斩将（上）

　　魂兽越飞越远，萨林把自己看到的景象告诉身边的人。大家心中都有些沉重。

　　这从没见过的战斗兵器，被萨林的雷龙之枪射中了还能复活，可以说是大家见过最难缠的东西了。

　　左拉低声道：“主公，我们三个，肯定能干掉一个怪物。”

　　他说的三个，指的是他自己，苏再加上古辛。三个黄金剑圣，可以稳稳当当的杀死一个怪兽，问题是，如果敌人中出现强大的神术师，那战斗结果就难说了。

　　萨林越发坚定了信心，一定要把奈丽丝调过来。奈丽丝的灰色记忆，可以轻松的穿透这怪兽的身体，破坏其心脏。而且灰色记忆的锁定能力，会让那怪兽的心脏无法逃避。

　　只是不知道这种怪兽在裁判所有多少，如果数量庞大，奈丽丝一个人也无力回天。

　　“我自己肯定能对付一个。”席卡和惩罚者直接接触最多，她的棍棒砸上去，并没有觉得这东西多难对付。

　　“我看这东西能释放神术，如果不是在这环境里，恐怕就更难杀死了。”翼骷髅用冥神镰刀连续攻击，却不能将惩罚者杀死，但是他也看出了一些惩罚者的属性。

　　“如果在其他的环境，我的元素石像兵也不至于被杀死。”萨林有些烦闷的说着，他留下的一个元素石像兵，被击碎了元素内核之后，竟然没有任何一点能量飞回自己的元素徽章之中，这是彻底被消灭了，再也无法复活。

　　魂兽的飞行速度比魔导士还快，裁判所的人也不打算追击。他们都看到了萨林身边的黄金剑圣，贸然追击只不过是徒增死伤。

　　回到大梁城，萨林看了一下城头的魔法炮布防，心中略微安定。那怪兽虽然强大，也不能一跃五百米，不能飞行的话，怎么也攻不破大梁城。麻烦的果然还是下面的堡垒，巨人墓地内到底怎么样了？那嘉琳死了没有？

　　回到元素魔法塔，萨林召集魔导士们，商量着换防的事情。锡兰城不能没有驻扎的人在，奈丽丝一旦回来，就无法继续召唤恶魔，军队的损失就难以获得补充。锡兰城的战事混乱，城外的土地到处都是双方的士兵，每一秒钟都在流血。

　　也只有奈丽丝才能稳住局面，要是奈丽丝来大梁城，不仅这十二个魔导士要过去，翼骷髅也要过去。因为翼骷髅的亡灵军队也可以从数量上获得微弱的优势，斯科琴亚帝国的人口再多，也不能和亡灵军团拼消耗。

　　萨林叮嘱翼骷髅，让他只是死守锡兰城，等梅塔特林城的支援，至于锡兰城的外围，不要死拼，可以考虑放弃。锡兰城的新城已经筑好城墙，防御的圈子很大，而且也修建了各种的金属高塔，魔网近乎完成。

　　传送阵每隔一个小时就运行一次，把魔导士一个个的送到锡兰城去。传送活人，消耗大不说，锡兰城那边的传送阵还要不断的修补。那边的魔导士数量也太少，要不是奈丽丝手中高级材料足够多，想要把这十二个魔导士传送过去都是个大问题。

　　翼骷髅最后一个离开，随即，奈丽丝就从锡兰城传送了过来。

　　“主人，你终于想我了！”奈丽丝从魔法阵内跳出来，笑嘻嘻的拉着萨林的袖子。她在锡兰城打仗，打得无聊到了极点。

　　斯科琴亚人的进攻并不犀利，但是不能无视。敌人数量庞大，来路众多，都想攻下锡兰城，获得爵位。在奈丽丝看来，这是十分愚蠢的事情。

　　就算打下锡兰城又怎么样？萨林迟早还要去夺回来的。谁打下来谁倒霉，弄不好最后全族覆灭，那爵位也是个毒药。

　　雷克斯没说什么，席卡却是瞪了奈丽丝一眼，奈丽丝松手。

　　大梁城这边什么状况，奈丽丝已经知道，这个时候，城外的裁判所骑兵在绕着大梁城兜圈子，观察大梁城的防御。

　　其实也没什么好观察的，大梁城高悬五百米，裁判所这次带来的装备，几乎没有可以用来攻打城市用的。惩罚者能够射出金属刺，只是在这种环境里，金属刺恢复的速度，比魔法师恢复魔弦还慢，巨大的仰角射上去，也很难射死城头的士兵。

　　萨林除了魔法炮，也没别的好办法攻击在外面窥视的骑兵，而城头的魔法炮并没有安装活动的底座，需要元素石像兵的帮助才能调转炮口，射杀零散的骑兵也太难，射中了都不够魔核消耗的费用。

　　“奈丽丝，我叫你来，是想斩杀一个裁判长。”萨林说出了自己的想法。

　　“主人，靠我难了些吧？”奈丽丝看看周围的人，萨林身边现在三个黄金剑圣，还有尼古拉斯这个堕落神术师，加上席卡，想要算计一个裁判长还是容易的。

　　“没那么容易，裁判长这个级别的人，身上的装备，很难对付。”

　　萨林说着，把这一次战斗复制下来的魔法影像释放出来。奈丽丝看到那惩罚者，还有左拉等人战斗的画面，开始认真起来。

　　她取出规则之剑，感受了一下，笑了起来，对萨林道：“主人，这武器还没受限制，真是幸运呢。”

　　说完，奈丽丝又取出了灰色记忆。她这长枪一出，元素魔法塔中的人汗毛都竖了起来，灰色记忆的枪尖上散发出的血腥味浓重得如同毒药，奈丽丝在锡兰城的战役中，不知道刺杀了敌人多少的将领，否则以她那些恶魔，也阻挡不住联军的攻击。

　　更要命的是灰色记忆枪尖后的六只眼睛，紧闭的眼睛散发出邪恶的气息，带着世间各种负面情绪和力量。三个黄金剑圣几乎感觉到自己生命都受到了严重的威胁，如果奈丽丝想要攻击的话，他们根本躲不过去。

　　“也没有受到限制！”奈丽丝大喜，她当然想帮助萨林解决麻烦，这灰色记忆是她最强的攻击，炼狱十二乐章毕竟难以将强大的目标随意收入其中，里面的威力再强大也是枉然。

　　雷克斯却是皱眉道：“萨林，我们如果斩杀一个裁判长，会不会把教廷所有的力量都吸引过来？”

　　她的担心是有道理的，裁判长虽然不是教廷的主宰，却也只比教宗略低一级。整个裁判所的力量，一度还超过了教宗统领的枢机院。就算是现在，教宗获得了三个神使的帮助，也未必就真正能镇压裁判所。

　　斩杀裁判长固然可以提高士气，后续的麻烦却是更多。

　　萨林只简单的回了一句：“我不杀他，他们也要来杀我。”

　　这才是事情的本质，萨林拥有恐惧战鼓，拥有梅尔斯女神的恩赐指环，还有大量的信仰之力在指环中储存着。光辉之主降下神谕要杀他，不管他如何隐忍，教廷都要想方设法的摧毁萨林的一切，把他送上火刑架。

　　萨林根本就没有任何退路可言，如果教廷因为死掉一个裁判长，就立刻调集所有的力量过来，萨林也不担心，最多让那些石化神族出来，大家一起完蛋。

　　“好吧，不管怎样，你要是决定了，我就支持你。”雷克斯不再劝阻，她抚摸着手指上的神罗之戒，这神罗之戒的力量也被压制了，好在空间能力丝毫没有损坏，这里面装着足够百万大军消耗的粮食和装备。

　　这事情说起来容易，萨林对斩杀裁判长的把握也是不大，他的真正依仗是雷龙之枪。把奈丽丝召唤过来，是担心雷龙之枪失效，有个补救的办法。

　　奈丽丝被派去城头，布置恶魔军团。在锡兰城，奈丽丝的恶魔军团都是临时召唤，所以不成章法，她的魔神炼狱之中，十万恶魔军团并没有动用。

　　城外的裁判所军队也发现了城东的小型堡垒群，还有里面的临时魔法塔。这些建筑在大梁城下显得如此突兀，裁判所的人再傻也知道这里有关键的东西。更何况裁判所之所以发动大军，就是为了这遗迹而来的。

　　裁判所的军中，神术师尝试飞起，发现消耗巨大，能飞行的神术师也都是七级以上，在大梁城附近飞行，让他们感觉回到了六级时候，刚刚接触飞行神术的感觉。

　　神力消耗的速度快了十倍，而且感觉不到神灵的祝福，恢复的速度也是慢了十倍以上。这样的地方，真是见鬼了！

　　裁判所的军队开始在城东汇集，营地后撤，在十里之外。魔法炮在这个距离上已经没有威力了，仅仅靠魔核，魔法炮的攻击五里已经是极限，超出这个距离，攻击力呈数十倍的锐减下来，毫无意义。

　　天慢慢的亮起来，更多的教廷军队向城市东面靠拢，这一次出现了数量庞大的血骑士，还有狱卒步兵。

　　三十八个惩罚者被排列在大营前方，对着萨林构筑的小型堡垒群。被萨林射杀的四个惩罚者更换了心脏，可以继续战斗，另外两个身体损伤太大的惩罚者，却只能被分解，回收。三个裁判长看了那惩罚者的伤势，也是惊心。

　　太阳渐渐升高，三个裁判长已经安排好了攻击的阵型，在大梁城东面，集结了十五个方阵，正中央，就是那三十八个惩罚者。

　　这一次的冲击，目标就是毁掉那小型的堡垒群！


第五百三十七章：斩将（下）

　　十五个方阵后方，才是裁判所的狱卒，前方布置的是血骑士，每个方阵有一千一百多人，跟随在惩罚者身后。

　　惩罚者的撞击力，超过攻城锤，至少攻城锤不可能撞裂九级的水晶之城。

　　大梁城下的堡垒群建立的仓促，是靠魔法堆积起来的，如果是在别的地方，也算是坚固的堡垒了，可这个环境下，魔法的作用被削弱，石化了的小型堡垒，肯定抵抗不住惩罚者的撞击。

　　惩罚者缓缓前行，在距离大梁城五里，离堡垒群三里多的位置上，发动了冲锋。

　　普通骑兵冲锋，都是在几百米内发动的，免得马匹劳累，失去冲击力。这惩罚者能奔跑万里，几里的距离，只是为了加速。

　　城头的投石机大多都失去了准确度，在大地陷落的时候，大梁城剧烈的摇晃，让这些投石机的基座已经破损，能保存下来的，也没有重新调制。几十架投石机向下投射巨大的石球，石球在高空滚落下来，迎着惩罚者撞了上去。

　　惩罚者低着头，将数万斤的石块挑在一旁，头上的角冒出火星，迸射到十几米外。

　　投石机没有准度，距离掌握的却好。第二轮的石球，已经落到了惩罚者背后，向血骑士滚了过去。

　　血骑士的骑术不比精锐骑兵好，巨大的石球滚过去，顿时又上百的血骑士被压成肉酱。躲避开的血骑士，速度降低下来，队形顿时有些散乱。

　　萨林看在眼里，心中叹息，二十多架投石机的攻击，只杀死一百多个敌人，这效率可以说太糟糕了。不过血骑士他接触过，普通弓箭对他们毫无效果，只有高级一些的炼金箭射中要害，才能让血骑士失去战斗力。

　　可是高级的炼金箭不可能在这种距离上抛射，不说距离太远的因素，就算是射中，也很难命中哪个血骑士的要害。

　　能在几里之外射中目标的，除了艾琳诺，就是在皇家港的九级弓箭手。那是两个国家唯一的一个九级弓箭手。这个职业想要进阶，几乎是没多少希望的。弓箭手在战斗中存活率太低，不参加战斗，又难以提高实力。

　　堡垒内的魔法炮疯狂的开始射击，考虑到安全问题，下面安排的都是亡灵和恶魔。人类军队已经撤退进了大梁城。魔法炮也不做保留，根本不去管是否会报废这个问题。

　　高频率的射击，都是瞄准同一个目标。

　　这一次，魔法炮的攻击见效了，为首的一个惩罚者被魔法炮轰掉了头颅，尽管还在向前奔跑，显然已经失去了方向感，被凌空落下的一个石球砸倒，再爬起来的时候，就向侧面冲了过去，正好撞在另一个惩罚者的身上。

　　十二门魔法炮向下一个目标射击，惩罚者离堡垒群只剩下两里不到的距离。魔法炮有射偏的，但是大多数依然命中了第二个目标，这一次的齐射，已经引起了微弱的元素共振。大地跟着震颤起来，萨林在城头都感觉到了，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　好在元素风暴没有形成，也没有出现什么魔法灾难，毕竟魔法炮的数量太少，攻击力也比正常状态下弱了几倍。

　　萨林已经不关心堡垒群了，这种小型堡垒遇到敌人的战斗兵器，根本守不住。他目光远眺，将自己的感知共享给了奈丽丝。

　　十里之外，三个中年的神术师在大军的包围之下，发布着一个又一个命令。

　　萨林道：“奈丽丝，看清楚了没有？”

　　“看清楚了。”

　　“目标就是个子最高的那个家伙，看到他胸口的标志了吗？”

　　“看到了，主人。”

　　“等待机会，左拉和苏会保护你，我和雷克斯各自对付令我外一个，你全力出手，不能杀死这个人，也要将其重创，席卡会补上致命一击的。”

　　奈丽丝舔了舔嘴唇，压制住心中的兴奋，道：“放心吧主人，他不死，我死！”

　　“别说这种话，小心他手上的装备。”萨林特地点醒奈丽丝，他所指的人，就是第四裁判长。第四裁判长手中，捧着一本土黄色的书，很薄，没有任何的力量波动。

　　奈丽丝不以为然，顺着城墙溜了下去。

　　惩罚者已经接近到了几百米处，恶魔和亡灵们也不试图战斗，而是钻入了奈丽丝打开的魔神炼狱之中。

　　轰隆……

　　紧接着是堡垒的坍塌声，外围的低矮城墙，被几十个惩罚者撞倒，惩罚者涌入，看到了一座巨大的空间门，恶魔和亡灵们正在仓惶逃入。

　　惩罚者调转方向冲了上去，奈丽丝冷笑，将空间门转换，六个惩罚者一头撞进了堕落炼狱，奈丽丝再度转换空间门，紧接着又有六个惩罚者闯入了元素炼狱之中。

　　抓住了十二个惩罚者，奈丽丝也不敢继续放它们进入炼狱十二乐章，炼狱十二乐章内的攻击力，怕是降服不了太多的惩罚者，而且空间狭小，力量有限，一旦装入的敌人力量太强，未必能将其杀死。

　　奈丽丝这是谨慎过分了，六个惩罚者冲入堕落炼狱之中的时候，就被天空中奈丽丝的化身看到，天空中悬浮着的祭坛上，二十四条锁链飞舞而下，将六个惩罚者捆了起来，这二十四条锁链，本来是锁住神婴本体的，收拾惩罚者太简单了。

　　这锁链无法杀死惩罚者，却将惩罚者死死的困住，而且锁链上蕴含的神力，是来自自然女神信徒的祈祷，整个炼狱中，现在已经是数十万的人形怪物，在对天空中奈丽丝的化身不断的颂扬，膜拜，锁链上神力汹涌，将这些惩罚者体内的能量不断的同化。

　　来自光辉之主的力量相比起来，就显得有些脆弱，六个惩罚者渐渐的安静下来，不再挣扎。

　　六个进入元素炼狱的惩罚者挣扎的时间很长，但是他们更加倒霉，一进入元素炼狱，就被天空中的暴风之眼发现了，和火焰大蛇拼斗了不知道多久，双方的力量相互缠绕，甚至开始同化，两个元素类的生物发现新的目标，不约而同的发动了攻击。

　　无数的风刃中夹杂着火焰，向惩罚者的身体胡乱切割起来。

　　整个空间，就相当于这两个家伙的领域，没有任何可以躲闪的地方。惩罚者在这里更加无法获得支持，只能用身体内储存的神力苦苦抵挡。

　　可是在元素炼狱之中，暴风之眼和火焰大蛇的力量循环往复，几乎是消磨不尽的。夹杂着火焰的风刃一层层的将惩罚者的身体切割开来，在神力的作用下，被切割的身体迅速复原，然后又被风刃切割，周而复始。

　　后面的惩罚者冲入堡垒群，和剩下的恶魔与亡灵碰在一处，奈丽丝也知道不能带走所有的手下，她搓了搓双手，伏在地上，迅速的化身黄金巨龙，一跃而起，龙爪抓住了一个惩罚者，用力撕扯起来。

　　这黄金巨龙的化身，奈丽丝控制不了龙语魔法，但是肉身的力量货真价实。在龙爪的撕扯下，惩罚者的身体被撕扯得七零八落。

　　惩罚者的尾巴用力抽打着黄金巨龙的身体，只是双方的身体等级相差太多，这样的攻击显得徒劳。

　　奈丽丝却感觉到了疼痛，没有伤害不等于不痛，她飞起半空，将残破的惩罚者丢向地面，然后抓起另外一个惩罚者撕咬起来。

　　惩罚者看到的景象，被传送回去，三个裁判长惊讶的叫了起来。

　　“黄金巨龙！”

　　三个年轻的裁判长兴奋起来，大梁城竟然拥有黄金巨龙！这没关系，把黄金巨龙捕获，可以用神术驯化啊！

　　一旦驯化了黄金巨龙，这黄金巨龙的生命就变得无比悠长，同时可以共享给驯化者，只要黄金巨龙不死，黄金巨龙的主人会共享其生命。这是神术奇妙的地方，魔法师都做不到这点。

　　三个人尽管眼光犀利，也没看出来这黄金巨龙的不妥。因为黄金巨龙的力量已经展现出来，单独的惩罚者对黄金巨龙根本没有威胁。

　　奈丽丝这次不吐龙息，化身黄金巨龙消耗非常的小，她兴奋的撕咬惩罚者，虽然没有什么味道，可牙齿将目标扯碎的感觉太让人迷醉了。

　　萨林用元素之眼一直在观察，他看到三个裁判长身边的人挥动旗帜，那上完的红甲军开始变换阵型，显然是要出击了！

　　果然是受不了黄金巨龙的诱惑啊！鱼儿上钩了！

　　萨林就怕这三个裁判长不着急，要是慢慢的进攻，巨人耳孔的通道肯定会被发现，自己不可能不派兵下去战斗，这就会造成大量伤亡。

　　“大家准备好，目标开始移动了！”萨林立刻通知身边的人。

　　这场战斗，普通士兵参与不进去，裁判所没有扎营，就直接采取了进攻，因为裁判长也知道，大梁城这里地形突然变化，大梁城内的士兵也无法适应。利用惩罚者强袭，效果会非常的好。

　　惩罚者所看到的一切，都会传给裁判长，萨林通过奈丽丝变身巨龙证实了这点。他忍着没有动手，而是继续在城头上看奈丽丝抓起惩罚者撕扯。

　　城头鸦雀无声，士兵们看到黄金巨龙出现，已经忘记了欢呼，而是屏住气息，死死盯着城下的战斗。

　　“还有一里的距离了，咱们下去。”萨林说着，第一个跃下了城头，席卡紧紧跟随着他。然后是黄金剑圣，艾琳诺不必下去，她的弓箭适合一里范围内的攻击，在城头恰到好处。最后飞下的是雷克斯，她浑身上下七彩流溢，像是一只蝴蝶。


第五百三十八章：乱战（上）

　　三个裁判长并排前行，第四裁判长道：“那黄金巨龙，一旦捉到，轮番降服。谁能将其感化就是谁的。”

　　第五裁判长道：“得到黄金巨龙的人，得让出这遗迹内的两样装备。”

　　“同意，如果遗迹内没有适合我们的装备，得到黄金巨龙的人，要分出两件半神器，二十件圣器。”第六裁判长补充道。

　　“好，没问题。”第四裁判长心中暗笑，自己拥有感召之书，降服一条黄金巨龙还不是问题。两件半神器是无所谓的事情，一旦拥有黄金巨龙，自己的寿命可就足够长，将来成为第一裁判长是十拿九稳的事情。

　　别说半神器，就是付出神器的代价也是值得的。

　　堡垒群已经被踏破，黄金巨龙一次只能对付一个惩罚者，奈丽丝为了引诱三个裁判长到来，将巨龙的力量体现得淋漓尽致。她尽量扯断惩罚者的四肢，头部一概咬得稀烂。心脏难以攻击到，奈丽丝也不强求，只要让这惩罚者没有攻击能力就好。

　　汹涌的红色军团冲到了残破的堡垒群前，军团中的强者，数十个黑铁剑圣小心翼翼的在前面为裁判长大人开路，三个裁判长看着那黄金巨龙落向地面，心中更加欢喜。他们怕的就是黄金巨龙飞入城中，那就麻烦了。

　　这该死的地方，强大的神术都需要慢慢准备，得让手下围攻黄金巨龙，三个人才有机会将其抓捕。否则的话，就要浪费手中强大的卷轴了。

　　这些卷轴是进入遗迹对付危险用的，三个裁判长也不舍得轻易用掉。如果因为这个而影响了遗迹的挖掘，大裁判长不会饶了他们。

　　奈丽丝落地，迅速转入到一个巨大的炮台后面，恢复了小恶魔的形态，同时取出了灰色记忆提在手中，她想了一下，还是用左手抽出了规则之剑。

　　两把强大的武器在手，奈丽丝心里踏实多了，而且萨林等人也从城头跃下，萨林这一次直接放出了百余个荒古人偶，去围攻剩下的惩罚者。

　　荒古人偶和惩罚者之间的差距很大，不过荒古人偶也不怕惩罚者的金属刺，并且动作异常灵活，纷纷跳上惩罚者的后背，用斧戟劈砍着惩罚者身上不是射出的尖刺。

　　这些金属尖刺要是在正常环境里，会迅速生长出来，是惩罚者强大的辅助武器。而在这个环境中，惩罚者的神术难以释放，这金属刺成了主要武器。人偶的斧戟劈砍掉金属刺的部分，要十几分钟才会缓慢生长出新的金属刺，人偶们的攻击频率却是异常的快，把这些惩罚者的身上砍出累累伤痕。

　　可惜他们的斧戟锋利，也不能将惩罚者彻底切开。

　　身穿赤红铠甲的裁判所士兵冲进了堡垒群之间，残破的堡垒间到处是尸体，这些士兵的目标是荒古人偶。荒古人偶在萨林的指挥下节节败退，三个裁判长同时出现在了堡垒群内。

　　被惩罚者破坏的魔法炮甩在地上，断成几节。

　　黄金巨龙的气息消失了？三个裁判长感觉到了阴谋的味道，可是城头的投石机在这个距离上已经无法攻击，五百米高的城墙，让进攻变得艰难，同样，城上的士兵想要下来战斗也是不容易的。

　　六个蓝色冰姬被萨林释放出来，借助蓝色冰姬的水元素，萨林释放出了大范围的云雾，将整个堡垒群笼罩起来。

　　裁判长立刻同时释放出了神圣守护，第六裁判长手中一颗巨大的水晶球内释放出澎湃的神力，为神圣守护提供能量。

　　丢刘裁判长水晶球内有四块神晶漂浮着，慢慢旋转，这么强大的装备，可以为三人提供和外面一样的防护力量。

　　两道黄金色的剑气爆发出来，护着奈丽丝，冲向了第四裁判长，萨林和雷克斯，分别把目标对准了第五裁判长和第六裁判长。

　　云雾之中，萨林这一方的视力毫无影响，教廷的士兵和裁判长，神术师们都需要借用神术的力量，才能看穿迷雾后的一切。

　　第四裁判长冷笑着，他手中的黄色书籍翻开，口中轻轻喝了一声：“净化！”

　　黄色的光辉直接照射在奈丽丝的身上，奈丽丝感觉头晕目眩，突然之间对第四裁判长产生出了想要膜拜的冲动。

　　“奈丽丝！”萨林开口喝了一声，这一喝之中，夹杂着滚滚雷音，奈丽丝顿时清醒过来，她看到一个光芒形成的长枪已经扎道了胸口，奈丽丝左手的规则之剑横斩上去，将光芒之枪斩断。

　　同时，奈丽丝右手的灰色记忆前端，六枚眼睛同时张开，望向了第四裁判长。

　　第四裁判长感觉自己被邪恶的神灵盯住了一样，灵魂都跟着战栗起来。锋锐的枪芒刺破神圣守护，穿过他的身体。

　　那创口随即修复，只是剧烈的疼痛感依然残存在身体内。

　　第四裁判长这才知道上当了，敌人布置了一个陷阱，就是等自己三人踩进来。另外两个裁判长被魔法师缠住，两道黄金色的剑气直接刺入了修复了的神圣守护范围，将神圣守护割裂，然后他看到了一根长枪。

　　噗……

　　奈丽丝的长枪刺破了第四裁判长的心脏，他手中黄色的书籍上爆发出了更加璀璨的光芒，近乎赤红。在这光芒照射之下，第四裁判长竟然没死，而是脱离了灰色记忆，向后退去。

　　奈丽丝已经极度虚弱了，她全力刺出的一枪，真的没有杀掉敌人。

　　左拉和苏一左一右，架着奈丽丝后撤，奈丽丝转眼就变化成了骷髅王的样子，收起灰色记忆，提着规则之剑还要上前。

　　席卡已经从她的身后跳起，挥舞棍棒，向第四裁判长砸了下去。

　　第四裁判长手中的黄色书籍迸发出了纯红色的光辉，飞起半空，席卡看也不看，棍棒上的尖刺弹出，攻击线路丝毫不变，砸向第四裁判长的脑袋。

　　一个尖锐的声音在红色的光辉中爆发出来，席卡的棍棒穿过红光，狠狠的砸在了神圣守护保护中的第四裁判长头上。

　　神圣守护破碎，裁判长的头也消失了。

　　奈丽丝的一枪，让第四裁判长变得迟钝，身上空有几件强大的装备也无法动用，神圣守护连续被切割，遇到席卡的最后一击，竟然干脆的消失了。

　　左右两侧，萨林和雷克斯同时遇险。第五裁判长和第六裁判长的身后突然间就多出了两个神国天使，荣耀之剑横扫过来，萨林和雷克斯匆忙竖起的魔法盾牌被荣耀之剑斩破，雷克斯身体表面再度荡漾起七彩的光芒，把攻击挡住。

　　萨林却是一指点出，水晶指刺破了荣耀之剑，而他面对的第五裁判长，已经释放出了圣光弹。

　　左拉和苏拼命冲了上去，各自对上了神国天使，萨林召唤蓝色冰姬挡住前面，两个蓝色冰姬都被圣光弹溶解，飞回了元素徽章之中。

　　第六裁判长手中的光球陡然射出无数的光针，奈丽丝刚刚割下第四裁判长的手，将他那本黄色的书收起，就被光针刺到。她这亡灵形态对神圣光辉十分敏感，浑身上下顿时冒起白烟。

　　古辛机灵的用屠龙战旗裹住自己身体，没有受到任何伤害，两个黄金剑圣却只能释放出剑气，拼命抵挡。

　　第六裁判长手中的巨大水晶球内，能量澎湃，丝毫没有减少的意思，爆发的光针连续不断的射击，萨林匆忙释放出的水纹之盾被连续刺破。

　　雷克斯和萨林骇然，在这样的环境下，对方竟然施展出了神圣领域，那水晶球是什么东西！

　　两个裁判长比萨林还要惊讶，还要愤怒。第四裁判长的实力和装备远远强过他们两个的总和，却莫名其妙的被人砸碎了脑袋！那个砸死第四裁判长的女人，正挥舞着棍棒直奔第六裁判长而去。

　　席卡看得出来，这第六裁判长的装备太强大了，要是不将其杀死，大家恐怕都要死在这里。那水晶球释放出的力量，相当于一个十级强者全力释放的领域。在这个领域内，魔法被彻底压制，剑圣们的力量也发挥不出，奈丽丝更是痛苦的在地面打滚，无法变化其他形态。

　　只有席卡自己，没有受到影响。她的力量还在，她的武器中，更是爆发出呜咽的声音，魔兽战魂兴奋不已，强烈渴望击杀敌人，获得力量。

　　第四裁判长死的有些冤枉，他那感召之书，奈丽丝无力防御。可是奈丽丝与萨林感知共享，奈丽丝眼看要被感化成神灵的信徒时，萨林自然而然的爆发出雷音，强大的雷电规则将感召术破解。

　　那光辉之枪本来也不是任何兵器能阻挡的，可规则之剑却一剑将其斩断。

　　奈丽丝的灰色记忆刺入第四裁判长的心脏，虽然被感召之书修复了伤口，可是重创之下，第四裁判长无力取出其他的装备，只能眼睁睁的看着席卡飞起来，一棒子敲下。

　　近乎巧合的配合，让第四裁判长饮恨当场，感召之书也被奈丽丝抢夺。

　　席卡身上的铠甲抵挡住光针的攻击，一步步走向第六裁判长，第六裁判长大惊失色，他的近战能力可不如老五。

　　第五裁判长从空间装备中取出一个箱子，飞速打开，里面密密麻麻的排列着二十四个雕像。这二十四个雕像飞出，转眼化作浑身漆黑的天使形态，围住了席卡。

　　忏悔天使，这是裁判所封印了强者的灵魂制造出来的天使，每个忏悔天使的力量，都是生前的两倍。这忏悔天使每次使用，都会缩短这种装备的寿命，第五裁判长顾不得了，那女人如此凶猛，要是接近第六裁判长，自己就会失去神圣领域的帮助。


第五百三十八章：乱战（下）

　　黑色的忏悔天使将席卡围住，这些忏悔天使手中的武器，是黑色的长剑，这长剑上生满了锯齿，锯齿上流动着暗淡的光辉。

　　席卡的棍棒横扫，身体不动，棍棒却在头顶抡了一个圈，把靠近她的忏悔天使砸飞了出去。第五裁判长看得心急，可也是毫无办法。

　　席卡的棍棒砸在忏悔天使的身上，忏悔天使的身体就像深渊王城中的害虫一样，局部被砸成了粉尘，散开，然后又重新凝聚。席卡的攻击频率快得惊人，二十四个忏悔天使竟然无法靠近她的身体。

　　而且席卡棍棒上的尖刺弹出来，那忏悔天使每次被攻击到，受创部分的颜色就淡了一些，身体内的能量逐渐被席卡的棍棒吞噬。

　　核心战场就是围绕这两个裁判长，第六裁判长手中捧着的水晶球是关键，他身后的近百神术师只是低声祈祷，为两个裁判长提供力量。

　　而那些红色铠甲的士兵，竟然和荒古人偶战了个旗鼓相当。

　　大多数的红甲士兵都在外围，口中大声的念诵神族的语言，一万士兵中，只有数百在堡垒群内战斗，这数百士兵，身上红光暴涨，每个士兵都有至少三十个同伴的祈祷作为后盾，力量提高了十几倍。

　　外围祈祷的那些战士，防御力低下，如果这时候出动一直精锐突击，必然会造成红甲军的重大伤亡，可是局面控制在裁判所手中，剩下的惩罚者也在和荒古人偶战斗，一时之间，大梁城一方竟然没有什么好的手段。

　　萨林焦急，他的元素生物无法召唤出来，荒古人偶也是如此。能动的是雷龙之枪，他忍不住将雷龙之枪放出，盘踞在手臂上的雷龙之枪指向了第六裁判长。

　　第六裁判长手中的水晶球主动感觉到了危机，从水晶球内释放出了环形的波纹，向外冲击的同时，还制造了一个巨大的空间门，一个浑身长着白色毛发的巨大猿猴跳了出来，却是一个神族生物。

　　这巨猿高度只有十几米，相比元素生物显得矮小。一身白色的毛发长有一尺多，随风飘荡，白色的毛发间，是光辉之主的神圣之光在流淌，白色巨猿呲着獠牙，扑向萨林。

　　萨林暗道晦气，雷龙之枪立刻改变了攻击方式，原本打算六枚冰锥齐射，杀死第六裁判长解决危机，因为这神族生物的出现，萨林不得不先解决这个麻烦。

　　第五裁判长这个时候也取出了一根长三米多的水晶权杖，口中念诵着神文祷言，水晶权杖上释放出的神光，将忏悔天使的伤势慢慢修补，死死的困住了席卡。

　　席卡连续投掷标枪，都被拆毁天使挡住，她脚下无法移动，那忏悔天使根本不进行防御，只是用手中武器狂攻。

　　第五裁判长是拼命了，就算他能杀死席卡，这忏悔天使也将难以修复，全部损坏。他的这套装备，足以抵得上一支大军了。第五裁判长从没有遇到过如此勇猛的战士，一个人就拖住了二十四个忏悔天使。

　　萨林的雷电冰锥准确的射入白色巨猿的心脏，那白色巨猿抽搐着倒下，第六裁判长吓得冷汗都出来了。白色巨猿虽然只是九级生物，可这是纯能量生物，此刻的表现，却像是一个有血有肉的魔兽。

　　雷龙之枪的雷电规则，让这能量生物内部遭到破坏，仿佛真的有一颗心脏被射爆，巨猿化作流光，散入到了神圣领域之中。

　　古辛这个时候挥舞战旗，扑了上来，帮助席卡对付忏悔天使。那第六裁判长的水晶球内，再度打开一个空间之门，第二个神族生物跳了出来，这一次却是纯正的天使，手握荣耀之剑。这天使才露头，就被萨林的雷电冰锥命中。

　　萨林却是叫苦，在神圣领域之中，对方的召唤术使用起来很轻松，而自己的雷电冰锥只能连续释放六次。现在六个蓝色冰姬的身体已经略有缩小，没有这蓝色冰姬，自己连云雾都无法维持。

　　砰！

　　一个巨大的撞击声从右侧传来，萨林一直担心的事情发生了，只见一个身材曼妙的年轻女子长袍飘逸，从泥封的洞穴中飞出来，将三米厚的泥封撞出了一个人形的窟窿。

　　“走啊！”萨林这时候顾不得和敌人交战了，六个水元素生物，蓝色冰姬的身体骤然缩小到了只有两米大小，而蓝色冰姬所蕴含的水元素，被萨林的大型魔法抽取，释放出了不知道几百个水龙卷，在平地上涌起。

　　这个魔法的范围包含了整个的堡垒群，萨林没有精力完全控制，外围的荒古人偶也有被波及的，水龙卷将士兵冲飞在天上，撕扯成碎片。

　　这个大型魔法萨林准备了许久，这一发出，他身边的人全部被龙卷冲飞，穿出了神圣领域控制的范围，就连在地上呻吟的奈丽丝也逃过了一劫，她飞起在半空，直接变身为魔神，重新取出了自己的武器。

　　骷髅王的形态被重创，在神圣领域内无法转化形态，让奈丽丝有些愤懑。那骷髅王的弱点如此明显，几乎害了她的性命。早知道就不变身什么亡灵了。

　　飞起半空，脱离了神圣领域，这龙卷冲起数百米高，然后就消失了。

　　这种大型魔法本来是云行术的伴生魔法，能持续的时间和云行术一样的长，可是在神圣领域之中，这个大型魔法仅仅维持了不到十秒钟就结束了。好在萨林等人一个不少的脱离了神圣领域的控制范围，向远处飞去。

　　这就是萨林和大家商量好的脱身方式，第五裁判长和第六裁判长猝不及防，让萨林牺牲了六个蓝色冰姬逃走。

　　也不怪两个裁判长分神，嘉琳出现之后，她身后的洞穴内，穿出了令人心悸的震动声。石化神族在后面追了出来，这一次泥封破损，阻挡不住这些石化神族了。

　　嘉琳冲出墓地通道，脸上挂着几处浅浅的伤痕。她迅速取出一张面具戴在脸上，这张面具上的桃花颜色已经接近白色。神圣领域的力量她早就感觉到了，她手中巨大的魔法杖上闪烁出土黄色的光芒，然后几个纵越，嘉琳就从裁判所的大军中穿出，脱离了神圣领域的控制范围。

　　席卡这个时候已经召唤出魂兽，大家站在魂兽的后背，看到了嘉琳出现。

　　席卡对萨林道：“萨林，要不要去弄死这个混蛋？”

　　萨林心中很赞同席卡的想法，只是这个时候，自己未必追的上这个魔法师。看嘉琳从容的逃出裁判所大军的包围，萨林就知道，嘉琳那神奇的移动技能并没有受到什么影响。或者说，嘉琳那巨大的魔法杖，能提供给她强劲的地元素支持。

　　“嘉琳，过来。”萨林在空中大喝。

　　嘉琳抬头，看到席卡操纵的巨兽，犹豫了一下，竟然向空中跃起，在虚空中弹跳了几下，就来到了萨林面前。

　　萨林手臂上的雷龙之枪还在，他双臂下垂，压抑着心中的恼怒，对嘉琳道：“你说，我有没有理由杀死你？”

　　嘉琳用很平淡的语气对萨林道：“如果是你，你会不会放弃进入墓地的机会？”

　　“萨林说的是大梁城，要被你连累。嘉琳，我知道你很强，要不咱们两个做一次比试，是死是活，各凭本事。”雷克斯这个时候说话了，她在神圣领域之中没有受到任何伤害，也没有消耗多少力量，神罗之戒的防御能力，就连神罚都无可奈何。

　　“什么都是可以交易的，我愿意拿出来所得，并且提供墓地内的所有信息。”嘉琳没有畏惧，也没有同意雷克斯的挑战。她心中知道，自己要是杀了雷克斯，老师也不会饶了她。但是雷克斯绝对敢对她下杀手，这样的决斗，谈不上公平。

　　席卡毫无预兆的挥起棍棒，砸向了嘉琳，嘉琳匆忙间用她的巨大魔法杖挡在前面。咔嚓一声巨响，她魔法杖上镶嵌的宝石，被席卡的棍棒击碎，碎片细小得像是尘埃一般。

　　“你！”嘉琳大怒。

　　“我什么？我很生气，你真以为凭魔法杖就能挡住我的攻击？萨林要是想你死，我立刻杀掉你。”席卡恶狠狠的说着，并且用她的棍棒指着嘉琳的鼻子。嘉琳不禁魔法杖被她打碎了宝石，脸上的面具也裂开了。席卡说的没错，她想要杀死嘉琳的话，在这魂兽的后背上，嘉琳无可逃避。

　　“怎么了？嘉琳，你害怕荣耀之王的诅咒，想让我们替你分担？”萨林用讥讽的语气对嘉琳道：“大梁城的损失，你当然要赔偿，可绝对不是什么分享墓地里的东西。你要是不想死，就签订一个契约，你分给我的一切，都只是你自己拿出来的赔偿，墓地的事情，和我无关。”

　　“你做梦！有本事现在杀了我。”嘉琳咬着嘴唇，十分倔强的回答。

　　“现在杀了你算什么本事？你回去告诉你的老师你干了什么，从我的身边滚开，你想付出代价，有的是机会。”萨林冷然回答。

　　“东西你不要了？”嘉琳也是冷笑。

　　“当然要，我不能杀了你，但是把你扒光，洗劫一下还是可以的。”萨林大笑起来，毫无顾忌的说着。

　　嘉琳终于变色，萨林身边都是什么人，她很清楚，有几个是做事不顾后果的。只要萨林发话，她被扒光也不是什么难事。她现在后悔来到萨林面前了，她本来以为萨林不会如此狠辣绝情。


第五百三十九章：嘉琳妥协（上）

　　魂兽越飞越高，在裁判所军队上空两千多米的高度盘旋。

　　嘉琳面对萨林的威胁，半晌才道：“早知道我就不上来了，一走了之。”

　　“埃博拉让你跟在我的身边，你敢私自离开？”萨林反问。他虽然想杀死嘉琳，可是杀死嘉琳他也得不到什么好处。还有就是墓地内到底有什么，萨林也很想知道，可是他又不像进入探查，这嘉琳是唯一进入了巨人墓地的人，她的信息弥足珍贵。

　　嘉琳被萨林问的无语了，老师让她跟在萨林的身边，自然有她的用意。不过也没有那么严格，问题是自己当时要是逃走，萨林在后面追的话，她就尴尬了。她可以暂时离开，却不能是被萨林追着离开。

　　因为萨林一追，她以后就没什么理由可以再回到萨林身边，老师的任务就彻底完蛋。

　　“你是放下自己所得，还是被我们扒光，还是现在逃走，你自己选择吧。”席卡拄着她的棍棒，目光毫无友善的味道，看着嘉琳那张颠倒众生的脸孔。

　　纸面具裂开，嘉琳的情绪似乎也有些不稳。

　　“萨林，你想动手就随你，让我签订契约，是不可能的。”

　　“好啊，奈丽丝，交给你了。”

　　奈丽丝嘎嘎的笑了起来，伸手来抓嘉琳。她飞在魂兽上方，高大的身体弯下来，三个头颅同时向嘉琳道：“不要反抗，如果你反抗，我就杀死你。”

　　“住手！萨林，咱们商量一下……”

　　噗……

　　奈丽丝巨大的手掌捏住了嘉琳的身体，嘉琳的身体化作一股烟尘，在旁边出现。

　　“有什么好商量的，你签订契约，我原谅你的作为。你不签订契约，我们就是生死仇敌。最多看在埃博拉的面子上，我放你一条生路，下次遇到，绝不留情。”

　　“主人说放你一条生路，我可未必。”奈丽丝说着，四只大手向中间合拢，做出合击的动作。

　　这里虽然高达两千余米，依然是难以施展魔法的范围。嘉琳的魔法杖还被席卡砸碎了，方才勉强逃过一次攻击，这第二次攻击，是绝对无法逃过的。

　　“好，萨林，我答应你！”

　　奈丽丝一把抓住嘉琳的腰，就要用力捏下去。萨林赶紧道：“先别杀她！”

　　萨林太清楚奈丽丝的脾气了，事情可以先搞砸了再说。要是奈丽丝想杀人，萨林必须提前警告才行，慢上半分，他只能得到断成两截的嘉琳。想要知道有用的消息，也只能抽取她灵魂中的散碎记忆。

　　让嘉琳死无全尸，还要抽取灵魂折磨，那埃博拉肯定会非常愤怒。没必要在这个时候就得罪一个十级强者。

　　萨林怕奈丽丝，嘉琳更是怕她。她嗅到了死亡的气息，奈丽丝的手掌上，尖锐的指甲已经刺破了她的魔法袍，划破她的皮肤，眼看就要扎进身体。

　　嘉琳相信，自己要是被折磨死，老师肯定给自己报仇，问题是和一个恶魔较劲，值得吗？自己真的不肯服软的话，奈丽丝一下把自己捏死，什么远大的理想都消失了。

　　这世界上并不缺乏天才被杀死的先例，而且是被十分卑微的人物所杀死。嘉琳到了这个时候，被奈丽丝真的吓到了，再没勇气和萨林对抗。

　　天空之中，萨林还在观察下面的战斗。

　　地面上，发现了墓地通道的士兵挥动兵器，想要挖掘，接过一个惩罚者干脆的撞了上去，然后一头栽倒。泥封内蕴含的力量，对神灵和其信徒具有绝对的杀伤力。这个惩罚者的头颅中有数目庞大的信仰之力，这一下撞击，惩罚者直接死得很彻底，连抽搐的动作都没有。

　　不过那泥封也被惩罚者撞出了更大的缺口，里面的石化神族冲了出来，看到裁判所的士兵，想也不想的就挥起了手中的武器。

　　人类之间很少有和平，神族之间更是如此。这些石化神族，和光辉之主根本不是一个种族的。光辉之主又是十分排他性的神灵，石化神族看到光辉之主的信徒，灵魂深处直接冒出了深深的憎恶。

　　更何况，还在维持的神圣领域的光芒落在石化神族的身上，产生了强烈的疼痛感。如果不是石化的皮肤中具有对神术压倒性的优势，石化神族早就受伤了。

　　洞穴不大，冲出来的石化神族数量稀少，被裁判所的军队围起来砍杀，转眼就死了一地。这些死掉的石化神族灵魂被吸回洞穴，神圣领域的光辉竟然不能将其净化。

　　两个裁判长变色，这遗迹内，竟然是其他神灵的领地？

　　他们看不出石化神族的底细，只是感觉到了其他神灵的味道，那是光辉之主最讨厌的味道。

　　除我之外，不可以有别的神。光辉之主这样说。虽然他只是十五级的神灵，但是人类和神灵的大战，让强大的神灵基本上都陨落了，十五级的神灵，已经是神族中强大的存在。在诸多位面，还没发现十六级的神灵出现。

　　以光辉之主为代表的低级神灵，在各个位面的战场搜罗遗迹，获得了远古强大神灵遗留下来的各种神器，战斗力倒也不低。

　　没有人类的侵扰，这些神灵之间的相互征战频繁，神族之间的仇恨更是从来没有消除过。石化神族出现，两个裁判长更是不能后退了。

　　萨林最多算是亵渎者，而现在面前出现的，则是邪神的子民。

　　“老五，你来指挥！”第六裁判长明智的放弃了指挥权，他深知，第四裁判长的死，对两个人都是非常糟糕的事情。战斗力锐减不说，这责任也是巨大的。如果能杀死这遗迹中邪神的子民，并且占领大梁城，第四裁判长战死的责任才能卸掉。

　　第五裁判长也知道这个道理，他来到第四裁判长的尸体前，将其右手上的戒指摘下来，戴在自己的手上。第六裁判长并不和他争抢，这东西需要拿回裁判所分配。

　　第五裁判长把第四裁判长脖子上的一条项链拽了下来，丢给第六裁判长，道：“这是我们两个的，回头分配。”

　　第六裁判长点点头，他捧着巨大的水晶球，维持着神圣领域。在神圣领域内，裁判所的士兵如狼似虎，将冲出通道的石化神族一个个的砍成碎片。

　　“调血骑士上来，封死洞口，活捉几个敌人。”第五裁判长命令道。

　　红甲军控制这里之后，血骑士反而在外围。惩罚者军团的骑兵更是没有进入堡垒群。第五裁判长命令下达了一个又一个，几百个石化神族被有计划的放出去，血骑士纵马奔驰，吸引那些强大的石化神族。

　　石化神族在神圣领域之中，力量降低了很多，而且这些石化神族的级别并不高。高级的石化神族都在墓地内部，在墓地外的石化神族，苏醒过来的都是比较弱小的。

　　两个裁判长并不知道这点，只是感觉敌人虽然很强，但是完全可以压制得住。他们要是知道这墓地内有数以百万计的石化神族，恐怕立刻会掉头离去。

　　石化神族不敢去主动将出口挖掘，只能在惩罚者撞开的三米多宽的裂口处冲出，裁判所军队有惩罚者，还有第六裁判长不断召唤出的神国天使，压力非常的小。

　　数百个石化神族被血骑士引诱着离开堡垒群，外围的骑兵冲了上来，用神术加固的铁网捕获了十几个。动作太快的石化神族难以捕捉，被骑兵轮番冲击，一个个的杀死。

　　原理洞穴的石化神族，被砍成碎片之后，灵魂依然被吸回了巨人墓地。

　　方圆两百多里的范围内，都是荣耀之王诅咒的区域，这些石化神族根本无法获得解脱。

　　两个裁判长虽然控制了局面，可是抬头看看天空中盘旋的魂兽，还是心头沉重。大梁城的人刺杀，导致第四裁判长死亡。如果这刺杀再重复一次呢？恐怕自己两个人，也要付出巨大的代价才能幸免。

　　那一枪，一棒，还有射出带有雷电冰锥的法师，都让他们感觉到无力。

　　如果不是在这环境，神圣领域的力量会更加强大，绝对不会出现这种感觉。可是遗迹在大梁城下，裁判所无法选择战场。

　　杀死第四裁判长的人在空中盘旋，两个裁判长对萨林等人的飞行能力只有嫉妒。他们不是不能飞行，而是飞行的话，消耗的力量太大，又不能携带几个帮手。所以两个人只能眼睁睁的看着杀死第四裁判长的凶手在上空看热闹。

　　“主人，要不要下去再杀一番？”奈丽丝跃跃欲试。她吓唬住了嘉琳，逼迫她签订了契约，心中得意，这个时候已经忘记了化身骷髅王时候的痛苦，还想下去和教廷的人厮杀。

　　“回城头去吧，这事情麻烦的很，先问问嘉琳里面的状况再说。”萨林说着，让席卡指挥魂兽，向大梁城方向降落。

　　嘉琳面色难看，她现在脸上的纸面具是纯白色的，没有桃花图案。地底的冒险，差点要了她的命，可是到头来，却要把利益让给萨林。

　　这纯白的纸面具已经没有什么属性可言，嘉琳戴上它，纯粹是为了挡住自己的脸。有生以来，她第一次吃这么大的亏，最奇怪的是，她恨的不是萨林，而是萨林身边的女人。

　　要是没这些家伙，萨林肯定不会如此绝情的吧？


第五百三十九章：嘉琳妥协（下）

　　嘉琳的心思没有知道，也没人去管。别看她是埃博拉的学生，雷克斯并没有真的把她当做不能碰的对象。

　　她的想法偏激，也是因为从小就没受过委屈。从萨林的角度来说，没立刻杀了她真的算是很克制了。

　　当然，如果这魔法灾难不是萨林搞出来的，萨林也不会隐忍。说到底，这大梁城的危机，也是萨林自己搞出来的。没有打开墓地，放出石化神族，裁判所也要将大梁城的所有力量摧毁，夺取这里的一切。

　　回到城头，相距五百米的高度向下看，墓地出口处的战斗场面十分清晰。

　　普通士兵看不到的东西，这些九级强者看的纤毫毕现。

　　“古辛，你和左拉留下，苏回去休息。艾琳诺，你也多辛苦，在这里监视着。”萨林吩咐完，带着嘉琳回了元素魔法塔。

　　进入元素魔法塔，嘉琳反而安定下来。她低声问萨林：“如果我不肯答应你的要求，会不会死？”

　　萨林没有回答，对于这种事后的试探，嘉琳只是想要找点心理的平衡。契约都签了，她如何能够反悔？自己没必要让她心理好过一些，那对雷克斯和席卡也不公平。

　　奈丽丝去了十七层，嘉琳如今被萨林提放的紧，直接带到二十四层。那十七层是整个魔法塔的操纵中枢，可以在十七层内控制魔法塔中每一层的装备，例如以后能够安置的魔力熔炉。

　　元素魔法塔早晚要在飞行中战斗的，只是为魔法塔提供元素支持的，必须是魔力熔炉。空间中的风元素，想要吸纳，可不够稳定。普通的魔法塔也是在大地中汲取无限的力量，才能爆发出强大的威力。

　　最重要的是，萨林的两个孩子生活在魔法塔的十七层，萨林再也不想让嘉琳看到自己的孩子，这个女人，永远不能让人放心。

　　嘉琳并不清楚这点，她反而很喜欢魔法塔的二十四层。

　　奈丽丝到了魔法塔的十七层，找尼古拉斯，用堕落神术帮她治疗亡灵形态的伤势。她自己也可以慢慢恢复，只是现在随时要加入到战斗中去，奈丽丝等不及，萨林也等不及。

　　元素魔法塔的二十四层内，嘉琳在席卡和雷克斯的注视下，从她的空间装备中取出了在墓地内得到的东西。

　　嘉琳取出的是一个布袋，抽取收口的绳子，她将布袋内的东西倒在桌子上。魔法塔内顿时七彩流溢，上千枚闪烁的晶体堆积在桌子上，高高隆起。

　　“还有呢？”

　　“没有了。”嘉琳摊手。

　　萨林笑笑，伸手抢过了嘉琳手中的布袋。这布袋可不是嘉琳的，萨林的元素之眼略扫，就知道是一件空间装备。而且这装备上，有墓地内独特的气息。

　　嘉琳气得撅起嘴来，这布袋的价值她当然清楚。容纳空间装备，容纳活生生的生命体，虽然空间不大，但是装一条黄金巨龙进去起码不成任何问题。

　　萨林把系布袋的绳子也拿过来，重新穿好，丢给席卡道：“以后是你的了。”

　　嘉琳闭上嘴，大家甚至可以听到她牙齿摩擦发出的咯吱声。那些晶体的价值固然无可估量，但是毕竟有替代的物品。这布袋呢，现在梅尔斯大陆上还没有谁能炼制出来。

　　萨林本来是不介意这装备的，他有次元石，雷克斯有神罗之戒，不过席卡缺乏好的空间装备，所以萨林顺手抢来。

　　席卡笑眯眯的把布袋系在腰上，嘉琳别过头去，这席卡她打不过，看了只能憋气忍着。

　　萨林捡起一颗晶体，仔细观察了一番，道：“听说巨人的头颅不能触碰，死亡之后，要被砍下来埋葬，但是身体是可以火化的。”

　　“不错，这就是骨骼结晶，只有强大的巨人才能烧出来。”嘉琳绷着声音，心头滴血。

　　“怎么只有这么点？”萨林不急不慌的把巨人骨骼的结晶全部收起来。

　　嘉琳被噎了一下，道：“这些就差点要了我的命，墓地里的石化神族，每一个都比我的老师强大。”

　　“那你是怎么逃出来的？”

　　“这结晶能提供元素力量，我用我的移动技能……”嘉琳不想说下去了，在墓地内，她像老鼠一样，在诸多的石化神族追捕下，过了将近十天生不如死的日子。那些石化神族，可比她的老师要强大，大概是十二级的生物。而且还是最低级的，有些高级的石化神族并未苏醒，根据水晶棺原理，这个墓地内，十二级的生物应该是最强的了。

　　高级的石化神族想要复苏，除非梅尔斯大陆的阶位正式提升上去。

　　对于嘉琳来说，这些石化神族的价值更大，可惜她没力量捕捉。神族被石化，不知道是巨人还是荣耀之王干的，不论是谁，那都是十八级的石化术。

　　这石化术具有完美的规则，而嘉琳就是一个擅长地系魔法的魔导士，如果能研究出这种规则的秘密，之后的修炼将是一片坦途。

　　“嘉琳，契约上说好的，你得把知道的一切，都说出来让大家分享。”萨林不急不忙的对嘉琳道。

　　“我……”

　　“对了，你肯定不止是得到了这些东西，有些东西可能你觉得不重要，并非契约中描述的装备和材料。我希望你都拿出来吧。”萨林把骨骼结晶拿到手，继续压榨嘉琳。

　　嘉琳愤然将戒指内的大量物品直接倒在了桌子上，萨林微笑道：“嗯，那你进去之后，到底碰到了什么，还有，地形图。”

　　“纸！笔！”嘉琳已经忍不住高声了，萨林将桌子上一堆不知名的材料一扫而空，取出星纹纸，铺在桌子上，然后递给嘉琳一支魔法笔。

　　嘉琳有契约在身，也不能隐瞒什么，就把她进入墓地后的遭遇复述了一遍。她说的很慢，萨林还在旁边一点点的提示，询问，让席卡和雷克斯也听的很仔细，很清楚。

　　这却不是针对嘉琳了，嘉琳在里面压力过大，有些事情会被选择性的忽视和遗忘。人类的这种生理特点，就是魔导士也难以避免。萨林这样的询问，让嘉琳也回忆起一些被她忽视的细节。

　　原来嘉琳进入墓地之后，发现魔法的能力略有恢复。她大着胆子向内探索，先发现了一个人类的墓群。

　　嘉琳没有去碰人类的墓地，作为法师，这种事情很少自己去做。如果身边没有合适的人帮手，法师很多时候会放弃人类的墓穴，不会去碰。

　　嘉琳也不例外，从小跟着埃博拉，这种习惯对她来说已经根深蒂固。

　　巨人墓地的空间内没有光线，嘉琳也不舍得浪费魔弦，只好在地面做魔法标记，走了一条直线，深入墓地内部。

　　大概走入三十多里之后，人类墓地才消失。嘉琳估计，那墓地中埋葬的都是普通人。过了人类墓地之后，前方出现了小山，嘉琳不得不亮起魔法灯，翻过小山。

　　山的那边，是一个空荡荡的废弃城市，方圆只有两里大小。嘉琳没看到任何有价值的东西，只好穿过这个城市，继续向前。向前百余里，嘉琳才看到一个能量组成的巨大墙壁，她沿着墙壁走了半天的时间，也没有看到尽头。

　　然后嘉琳就尝试穿透这个能量墙壁，结果她毫无损害的走入到了这能量墙壁之中。

　　这是一个拥有光明的世界，天空中悬浮着一个巨大的月亮。

　　让嘉琳震惊的是月亮下的景物，遥远的地方，有一座晶莹的山峰，这山峰完全是骨骼结晶堆起来的，山峰的顶端，是一个巨大的头颅。这头颅的高度肯定超过千米了，神态愤怒，凝固在死亡前的一瞬间。

　　供奉头颅的山峰周围，是无数半透明的神族，最靠近山峰的几圈，都是高大的神灵。这些神族跪伏在地，向山峰做出膜拜的姿态，每个神族的表情，都充满了屈辱，愤怒，惊恐和怨恨。

　　和墓地外的石化神族不同，这些被石化的神族，身体已经接近结晶化，半透明状。嘉琳还没听说石化术能达到过这种效果。

　　更可怕的是，这些石化神族身体内，还蕴含着强大的力量，似乎随时会复活。

　　嘉琳甚至不敢靠近，不过接下来的一幕，让她受到了更加强烈的震撼。最靠近巨人头颅的神灵中，有一个高千余米的神灵，身体内突然释放出强烈的神光，整个空间中都充满了他的神力，一团神火燃烧起来。

　　嘉琳正要逃，却看到天空中那巨大的月亮上，释放出一道紫色的闪电，准确的命中了神灵燃起的神火，那神火毫无抵抗之力，就被击灭。

　　神灵结晶化的身体中传来痛苦的呻吟声，还有低沉的咆哮声。被击灭的神火化作纯粹的能量，被天空中巨大的圆月吸纳进去。

　　几个身高不足五百米的神灵想要站起来，身体表面的结晶发出咯嘣咯嘣的碎裂声，天空中的圆月再度释放出几道紫色的雷电，将这些神灵重新压制在地上，击散了神灵体内积攒起来的能量，并且将其吸收了回去。

　　山顶的头颅突然张开大口，怒吼起来，天上的明月顿时释放出更多细小的雷电，射向地面的石化神族。

　　嘉琳被巨人头颅的怒吼震倒在地，她看到那些身体内能量惊人的神族，被这雷电的一轮攻击彻底压制，体内的能量也消散掉了。

　　巨人死了，但是意志没有消散，那些杀死他的神灵，将永远被封禁在石化的身体之中，为墓地提供力量。


第五百四十章：谋划未来（上）

　　嘉琳的描述十分生动，她当时收到的惊吓，可能是她有生以来最害怕的一次。在绝对的力量面前，她的骄傲毫无意义。

　　就算再修炼千年，她也无法抵抗这力量的攻击。

　　萨林心中震动，他本来以为，自己是唯一掌握雷电力量的人，现在看来，在远古，已经有人类成为了雷电掌控者。

　　自己的雷电规则，根本算不了什么。

　　如果自己进入墓地，研究那个释放雷电的月亮，毫无疑问会迅速的完善自己的雷电规则。可是自己级别太低，进入的话……

　　萨林想到了墓碑上的诅咒，嘉琳不怕诅咒，萨林可不行。对于命运了解的越多，他对诅咒的力量越是警惕。

　　可是这墓地内竟然是如此情形，对萨林来说，诱惑太强大了。

　　“我认出那是巨人骨骼的结晶，所以上去装了一点，没想到，有石化神族立刻复活，之后我就是逃，不断的逃。”嘉琳回忆起最后逃生的那段日子，心中更是不甘。自己才拿了一点点的骨骼结晶，就被石化神族追杀，到头来，这些结晶还要归萨林所有。

　　萨林却没那么贪心，就算进入墓地，他也不打算去拿这些骨骼结晶。这么多的骨骼结晶，蕴含的力量足以让他对付教廷，可是那些高级的石化神族，每个最低都是十二级的力量。嘉琳能逃出来，完全是因为她的移动能力太过诡异，而那些石化神族刚刚苏醒，身体僵硬，而且还无法使用生前的规则力量。

　　嘉琳这个时候也把地图画完了，她对萨林道：“我估计，这是远古的强者，将一块大地强行切割出来的空间。这个空间，就是当年的战场。神族围攻巨人，将巨人杀死，然后这些神族被赶来的人类干掉。”

　　“为什么要建立这个墓地呢？”

　　“凭吊。”雷克斯在一旁道：“荣耀之王，想要在大陆上随时可以进入这个空间，纪念这个无名的巨人，同时还要惩罚那些神族。”

　　萨林心想，也只能用这样的方法解释了。荣耀之王活着的时候，绝对想不到，将来有一天，会有一个九级的人类小法师去动墓地中的骨骼结晶。

　　这骨骼结晶虽然珍贵，当初也不罕见。巨人只是对头颅十分在意，认为……

　　萨林突然愣住了，巨人认为他们的头颅只要不朽，百万年后就能复活。难道荣耀之王想要复活这个巨人？否则怎么会拘禁如此多的神族，并且切割出一个空间，提供无限的能量，让那颗头颅不朽。

　　百万年的时间，来复活自己的兄弟？

　　萨林被荣耀之王的手笔震动，心中有说不出的滋味。

　　“嘉琳，你胆子不小，这种情况下都敢冲上去，你就不怕那雷电将你击杀？”萨林努力让自己冷静下来，不去想墓地中巨大的诱惑。

　　“为什么不敢，那雷电是针对神族的。我只是拿一点骨骼结晶，像我这样的存在，天空中的那雷电，根本不会计算进去。这是很简单的魔法原理。”嘉琳当时虽然心里怕的要死，出来之后，却是振振有词。

　　她说的也不算错，很多魔法陷阱，或者大型魔法阵，是有触发条件的。她这样级别的力量，在那个能量圈内，等于不存在。

　　当然，她对于天空中释放雷电的明月等于不存在，对于那些石化神族来说，却是攻击的目标。这些石化神族被强行拘禁，有人想要进入，去碰巨人的坟墓，就会受到石化神族的追杀。

　　而且她低估了石化神族的力量，差点死在里面，还搭上了不少的装备。

　　“为什么这么拼命？”萨林看着嘉琳绘制的地图，问了一句。

　　嘉琳思考了一下，这个问题，她可以选择不回答。但是萨林这么问，就是在看她的反应。她要是不说，萨林回头就会把她赶走，那老师的任务就算结束了，她还要受到老师的惩罚。

　　“巨人骨骼的结晶，蕴含了大地的力量。巨人的力量也来自大地，我修炼的主要方向是地系魔法，如果突破十级之后，老师能给我的指点就少的可怜了，我得自己想办法。这骨骼结晶内的规则力量虽然少，也是我研究的方向。”

　　嘉琳的回答萨林很满意，关于巨人骨骼结晶，他知道的不多，虽然可以回去问老师，还是不如在嘉琳这里得到答案。

　　嘉琳继续道：“巨人的身材，大家都知道了，矮小的也有千余米，高大的种族，能接近十里高。如此庞大的身躯，却依然能够飞行天际，就是因为这巨人的骨骼，具有强大的力量，能吸附元素，在任何环境中都不例外。”

　　这下雷克斯都明白嘉琳为什么如此疯狂了，地系魔法流传下来的资料最少，嘉琳已经是九级魔导士，想要再进一步，除非转修最常见的火系魔法，才容易突破。可是每个魔法师，几乎都是偏执狂，让她转修其他五系的任何魔法都难以接受。

　　而且那会浪费很多时间，要去了解新的规则。嘉琳的火系魔法甚至可能很强大，但是了解规则，却是要付出几乎十倍的努力和时间。

　　这巨人骨骼结晶的力量，对于嘉琳来说，诱惑力相当于那释放雷电的圆月，对于萨林的诱惑力一样。

　　萨林从自己的星纹指环中取出两枚巨人骨骼的结晶，在手里把玩了一下，对嘉琳道：“在大梁城的危机没有解决之前，这两枚结晶，我不会给你。”

　　说完，萨林又把结晶收起来，嘉琳两眼翻白，看着魔法塔外，和自己生气。

　　萨林越是表现得冷静决断，她就越是恨不起来。如果萨林心软给她两枚巨人骨骼结晶，她恐怕会对萨林十分鄙视。

　　“方才的战斗好累，嘉琳，你要是还有精力，就去城头帮忙看着一点，我需要休息一下。”萨林收起墓地的简单地图，对嘉琳道。

　　“我去。”嘉琳咬牙回答。

　　等嘉琳离开，雷克斯才道：“萨林，真的要继续留她在身边？”

　　萨林笑了，道：“怎么可能？解决了大梁城的事情，我们全部去神殿，一个个的将其挖掘出来，这样的事情，绝对不能再带着她了，会出事的。”

　　“哼，我看现在不赶走她，以后就难了。”席卡不满地道。

　　“有什么难的，双方的关系，她已经心知肚明。如果不是她有个好老师，我宁可什么消息不拿，也要杀了她。”

　　“她既然知道，就不应该……”雷克斯没有说下面的话，她是不希望萨林留下嘉琳的。这女人明显对萨林已经有了奇怪的好感。

　　“留下来，和你交流交流魔法，也不错。”萨林冲雷克斯一笑。

　　“萨林，你到底怎么想的！”席卡不满了，虽然她有些后悔让萨林娶了雷克斯，可是不等于想让雷克斯难过。

　　“蕾丝，嘉琳的地系魔法很强大，你等她再犯错的时候，就用她魔法的秘密来交换吧。这种只认为自己对的人，早晚还会犯错的。”

　　雷克斯愣了，道：“就这样？”

　　“当然，你以为呢？我是因为她漂亮？”萨林大笑起来。他留下嘉琳本来是不得已，这一次却是主动让她留下，如果嘉琳再出错，自己就可以顺便问出那地系魔法的秘密。嘉琳诡异的移动能力，让萨林觉得不安。

　　埃博拉肯定也会这种能力，如果将来和埃博拉对阵，萨林怕自己的装备还没拿出来，就被埃博拉宰了。

　　就像当初，蓝色冰姬施展出彩虹术，差点要了他的命。

　　彩虹术如果熟悉的话，还容易判断敌人出现的位置，而这种地系魔法，萨林根本无法做出有效的判断。

　　在萨林看来，嘉琳这种人，从头到尾都没有承认错误，没有承认她的作为，让大梁城近百万人陷入生死危机之中。她迟早会做出更加让人无法原谅的事情，那自己和埃博拉的矛盾，将变得尖锐。

　　什么事情都要提前做好打算，尤其是埃博拉这种敌人。

　　至于嘉琳，还是好对付的。只要有第一次的屈服，就会有第二次。如果这一次嘉琳不肯签订契约，拿出她所得的一切，萨林真的会用暴力抢夺一切，把矛盾激化，让埃博拉来判断是否与自己为敌。

　　“好了席卡，把你的铠甲给我，我为你重新炼制一下。”萨林不再提嘉琳的事情，说起来要不是雷克斯让他交出六翼飞蛇印，萨林也不至于这么紧张嘉琳。他亲眼看到六翼飞蛇印的威力，那是他眼下无法抵抗的存在。

　　席卡自然的脱下铠甲，丢给萨林，然后就在用来冥想的椅子上靠着，睡着了。她催动魂兽，消耗也是很大的，虽然说魂兽的力量不受限制，可是在这种环境中，精神力的恢复却是艰难。席卡很疲惫，几场战斗下来，她都是出力最多的。

　　“蕾丝，你也休息一下吧，如果有事情，我叫你。”萨林说着，封闭了元素魔法塔与外界的联系，取出了十九级的聚星针。

　　席卡的铠甲中，除了次元石，最重要的材料就是梅尔斯女神的神树。这铠甲的效果今天萨林也看到了，神圣光辉照射上去，席卡丝毫没有受到伤害，的确是不错，可是这铠甲内残留着神性，萨林必须将其一一破除，变成一件纯粹的魔法铠甲。


第五百四十章：谋划未来（下）

　　萨林小心的取出十九级的聚星针，这聚星针可没有什么水晶棺原理，要是他激发出所有的力量，会造成更大的灾难。

　　原来萨林根本做不到激发聚星针的力量，可是该隐将他的占星术提高到九级之后，他就能使用聚星针部分的能力了。所以萨林才十分紧张，将元素魔法塔彻底关闭，与外界隔绝。然后他将聚星针穿入席卡的铠甲之中。

　　这种破坏神灵神性的手法，对于占星师来说并不陌生，甚至可以说是占星师当年最受欢迎的原因。

　　就连神灵，也逃脱不了命运的摆布。

　　席卡和雷克斯就在萨林的面前，席卡的呼吸很轻，几乎感觉不到。雷克斯的呼吸，隐约的符合元素震动的频率，只是和萨林的频率不同，比正常法师要高上许多。

　　席卡的铠甲是萨林亲手炼制的，如今重新投入水焱之中，萨林没有敢将巨人的骨骼结晶融入，他怕将来真的要进入墓地，穿着那样的铠甲，等于找死。

　　好在从大宗师那里得到不少高级材料，萨林将星纹布也撤出十几米，融入到了铠甲的衬里中。差不多只用了四个多小时，萨林就将席卡的铠甲修补完毕。

　　聚星针破坏了铠甲内和梅尔斯女神有关的属性，萨林这才将铠甲放在席卡身边，自己先一步离开了魔法塔。

　　萨林也担心城东的战局，四个小时过去了，还不知道下面怎么样了。

　　萨林悄悄叫上奈丽丝，来到城墙东面，向下看去。只见教廷的红甲军团彻底堵死了墓地的出口，二十四个惩罚者挡在前面，将冲出来的石化神族一一碾压。这惩罚者的力量仿佛是用不完的，石化神族被惩罚者踩踏，灵魂被抽回墓地之中，立刻就有裁判所的士兵将石化神族的尸体收起来。

　　“萨林，这样下去不行啊！”嘉琳竟然一直坚守城头，看萨林到来，她主动和萨林招呼。

　　奈丽丝冲嘉琳笑了笑，一点都看不出她曾经化身魔神，捏住嘉琳要将其杀死。嘉琳也仿佛忘记了不快，向奈丽丝点点头。

　　“怎么？”

　　“你看。”嘉琳拉了拉萨林的袍子，指着城下道：“那些石化神族的碎片，可都是神炼师最喜欢的材料。这东西就算暂时无用，被运送回教廷，也能炼制出大批强大的装备。我是说，能让普通信徒提高几十倍力量的装备。”

　　“获得任何力量，都要付出代价，他们……”萨林说到这里，停住了。

　　狂热的信徒还在乎付出代价吗？别说信徒，那些被强行制造出来的血骑士，生命恐怕也缩短到了几年的时间，靠燃烧生命获得力量，教廷根本不怕这种付出。

　　石化神族的外壳，具有什么样的力量？那就是强迫！

　　萨林看着远处的教廷大军，面沉似水，思考了许久，才道：“让他们杀，金属飞行器每一个小时出动一次，携带半数的魔法火焰弹，在一千米的高度投掷。”

　　“是。”城头的传令官答应着，萨林取了一枚徽章，交给他，让他去执行命令。

　　裁判所的军队数量越来越多，大部分集中在了城东。原来大梁城控制的土地上，现在都是裁判所的军队，在两个裁判长的命令下，正在向大梁城汇集。

　　大梁城的消息，也传回了唐古拉斯帝国，获得了石化神族碎片样本的裁判所和枢机院都兴奋起来，尤其是黑狱岛的神炼师。

　　这石化神族的碎片，蕴含的规则十分奇特，前段时间销声匿迹的教宗迪尼西奥都为此露面了，要求裁判所借给枢机院一部分神炼师。

　　同时，教廷的战略重点也改变了，和斯科琴亚帝国之间的合作忽然变得不太重要，在锡兰城海域战斗的海军全部撤回，陆地上的军队，也陆续后撤，进入神恩公国。甚至在秦因的北方，战事都因为大梁城的事情受到了影响。

　　大量的军队后撤，军中的神术师在向大梁城方向汇集，枢机院，神使，还有裁判所，都派遣了更多的强者，向大梁城靠拢。

　　如此大规模的调动力量，不可能做到保密，雷克斯在各个国家布置下的密探，将信息传送回了大梁城。

　　大梁城下的战斗无休止一般，萨林出动金属飞行器，投掷魔法火焰弹，给教廷的军队造成了非常大的困扰。

　　魔法火焰弹固然昂贵，可是给敌人造成的杀伤也是不小。金属飞行器飞的极高，每次出动，都有荒古人偶随行。两个裁判长不敢飞起，怕受到萨林暗算，这空中的优势，一直掌握在大梁城手中。

　　而且萨林也不允许教廷轻松下来，他的投石机，从其他的位置拆卸下来，大部分都布置在了大梁城的东面。每天除了金属飞行器频繁的投掷魔法火焰弹，投石机也不停的向城下抛掷石弹。

　　如今萨林想要刺杀另外两个裁判长却是没有机会了，虽然第五裁判长和第六裁判长的实力和第四裁判长相差甚多。第四裁判长就像是一个运气糟糕到了极点的人，在最不该出现的地方，和萨林对决。

　　但这并不意味着他弱小，萨林杀掉的敌人，又有几个是弱者。

　　得到教廷的消息，萨林和雷克斯都坐不住了，两个人把所有身边的亲信都叫到了元素魔法塔中，商议对策。

　　教廷摆出来的姿态，相当于当初四大帝国建立的时候，神国骑士团攻打圣岩城。

　　那一战，神国骑士团覆灭，而圣岩城的损失也是相当巨大，导致了秦因帝国无法完成统一大陆的梦想。

　　元素魔法塔中，雷克斯环顾诸人，道：“大梁城肯定守不住了，我打算，邀请圣岩城和炼金城加入，说什么也不能让巨人墓地落入教廷手中！”

　　席卡耸肩，道：“大梁城是你的，你做什么决定，我们只有支持。”

　　“不，这关系到大家的未来。巨人墓地，大家都有份，不是我一个人的。邀请圣岩城和炼金城，结果难料。我想听听，大家的建议。”

　　“契约。”萨林只说了一个词。

　　“契约不是万能的。”雷克斯道。

　　“要修复魔法塔。”艾琳诺道，这元素魔法塔不能飞行，让萨林失去了许多手段。

　　“我需要打开第四个炼狱。”奈丽丝突然道。

　　“什么意思？”雷克斯看着奈丽丝问。

　　“我从巨人雕像的另外一个耳孔进去，打穿泥封。我用炼狱十二乐章尽量收取石化神族，足以让第四个炼狱完成。这个炼狱内，可以容纳普通人类，郡主，到时候我就能随时转移你的六十万精兵，大梁城交给恶魔驻守，那样的话，无论炼金城还是圣岩城，想要谋夺这里都很艰难。”

　　奈丽丝罕见的说得十分认真，嘉琳在一旁听着，心中暗自算计。自己能否再次进入墓地，那墓地内，只有进入能量罩内，才有致命危险，外围散落的很多材料装备，也算是巨大的财富。

　　而且那墓地内不止一个巨人的尸体，肯定还有实力稍弱的巨人残骸，自己随便弄上一点，也能在短期内突破九级界限。达到十级，就不用忌讳萨林身边这些人了。

　　嘉琳自己都没注意到，她到了现在，根本没有想过从萨林这里离开，而是和萨林身边的人较上了劲。

　　“你有把握？”萨林看着奈丽丝，他只能确定，奈丽丝如果做了这件事情，对自己私人是有好处的，但是真的能保住大梁城？他可不敢相信。

　　“把握不大，可这是唯一能带走郡主精兵的办法，用传送阵，你们会破产的。不对，就算破产，也不能传送这么多人离开。”奈丽丝直指雷克斯的弱点。大梁城现在成了一个死地，所有士兵都被困在这里，成为了敌人的人质。

　　如果真有数以百计的强者出现，大梁城就是另外一个铁壁城。

　　“好，你去做！”雷克斯也下了狠心，这些汇集到大梁城的军队，放在别的地方，根本不会成为负担。可是现在的大梁城，成为了整个大陆的焦点。接下来面对的敌人，将是教廷中最强大的一群强者。

　　自己的父亲，就是这么死的。

　　“我需要嘉琳的帮助。”奈丽丝提了个要求。

　　萨林望向嘉琳，在现在的环境下，嘉琳的技能，的确是很强大。从她可以逃出巨人墓地就能看出来。

　　“我需要一枚巨人骨骼的结晶。”嘉琳没有拒绝，但是提出了要求。

　　“没问题。”萨林说着就取出一枚结晶，嘉琳没有接，而是道：“我需要你帮我炼制一根魔法杖，我的那根，被席卡打碎了。”

　　“好，没有问题。”萨林干脆的取出了一根魔法杖，释放出水焱，将巨人骨骼的结晶炼制上去。萨林一边炼制，还一边请教嘉琳要注意什么。

　　嘉琳似乎毫无保留一样，将她的需要告知萨林。萨林当然能从嘉琳的需要中判断出一些魔法的规则，那是嘉琳独有的技能。地系魔法的移动技能。

　　“我去和圣岩城联系。”雷克斯看了一眼萨林，离开了魔法塔的二十四层，前往十七层。萨林慢慢炼制着魔法杖，心中计算着地系魔法的规则。


第五百四十一章：感召之书（上）

　　奈丽丝并非只是有小心眼的恶魔，随着实力的提高，这小恶魔的智慧也跟着加强，看问题的时候也不比从前，内心多了许多计较。

　　这嘉琳，萨林是不方便除去的，而且嘉琳身上的魔法秘密，萨林也需要到手。

　　奈丽丝这次想要进入巨人墓地，根本就是为了算计嘉琳，她心中自有计较，却不说给萨林听。一旦萨林知道，被嘉琳察觉，这事情就做不成了。

　　城下的战斗从未停止，两个裁判长心中已经安定了许多，虽然失去了第四裁判长，可是城头的人再也不敢下来，只是在空中丢掷魔法火焰弹。

　　这魔法火焰弹对密集的目标杀伤力极大，尤其是城市建筑。教廷的大军扎营如今已经不敢布置密集的营地，全部是散开的小营房，而且各处都有神术师坚守，唯一的任务就是一旦发生火灾，就用神术阻挡火势蔓延。

　　萨林每隔一个小时，就让金属飞行器前去放火，这本来也是轻敌之计。几番骚扰，两个裁判长已经不太担心大梁城内的攻击了。

　　要不是雷克斯决定找圣岩城和炼金城帮忙，萨林也要拼一下，放出所有的荒古人偶，将裁判所大军斩杀干净。

　　只是这样太不值得，荒古人偶空有九级的灵魂，十级的身体，却只能发挥出八级略强的力量，萨林需要时间，才能将这些荒古人偶培养成九级的精兵。要是现在和裁判所大军硬拼，损失掉的荒古人偶可能就永远无法修复了。

　　他的荒古人偶损失了就没办法补充，可是教廷大军几乎是无穷无尽的，萨林可不认为自己能杀死唐古拉斯帝国两亿人口。

　　真的惹怒了光辉之主，拼着失去这个位面的信仰，光辉之主也能将整个唐古拉斯帝国幻化成一个虚拟的神国，牺牲所有信徒，把萨林从这个位面抹除。

　　裁判所军队的懈怠，让嘉琳和奈丽丝有了机会。

　　奈丽丝从城市的另外一面下去，寻了个无人的所在，让嘉琳携带着她，向城东奔去。嘉琳也不推脱，那一刻巨人骨骼结晶，就足够她使用一个多月的时间。这样的消耗，同时还能提高她对地系魔法的领悟。

　　这嘉琳也真是强大，在元素缺乏的环境中，单是靠提取魔法杖上巨人骨骼结晶的能量，就带着奈丽丝，身体幻化成虚影，在地面上纵越如飞。确切的说，嘉琳在地面上奔跑，比所有魔导士飞的都快上几分。

　　在奔跑中，嘉琳渐渐感应到了大地内被封印住的力量，和她魔法杖上巨人骨骼结晶的呼应。虽然她依然不能借用大地的力量，却对自己魔法的掌控更加纯熟，细节上也变得流畅起来。

　　两个人来到城东，嘉琳脚下也不停止，而是一头撞上了巨人另外一侧的耳孔。这耳孔内，尚有十几米厚的泥土，别的法师撞上去就算不受伤，也会震荡得呕吐。嘉琳却将这泥土撞出了一个窟窿，带着奈丽丝冲了进去。

　　裁判所的军队因为畏惧城头胡乱投掷的巨石，所以在城墙附近只布置了游骑。两个人撞入巨人雕像的另外一侧耳孔，这才惊动了裁判所的军队。

　　可是想要调动大军和那些强者，也需要时间，奈丽丝和嘉琳已经深入到巨人雕像的内部，裁判所的军队只能亡羊补牢，匆忙召集人手，在这一面防备石化神族的出现。

　　进入雕像内部，嘉琳这才停下来，对奈丽丝道：“说吧，你让我跟来，想要什么？”

　　“你的面具。”奈丽丝笑嘻嘻地回答。

　　“不可能，那是老师送我的。”嘉琳断然拒绝。

　　“无所谓，帮我制造一个狭窄的通道。”奈丽丝命令着，嘉琳的魔法杖指了指前方，本来宽度足有二十余米的巨大洞穴的墙壁上，立刻出现了土黄色的结晶体，并且不断扩张。最后形成了一个直径只有六米左右的通道口。

　　“我尽力了。”嘉琳喘了口气道。

　　“多谢。”奈丽丝假惺惺的回答。

　　嘉琳忽然感觉有些胸口烦闷，甚至恶心。这种虚伪的事情，她以前是不会做的，奈丽丝说起来却是纯熟无比，还故意让她知道并无诚意。

　　嘉琳冷冷的道：“你只是个契约生物，萨林不许你杀我，你能把我怎么样？”

　　奈丽丝回头，对嘉琳笑了笑，道：“我也不知道啊，嘉琳，这事情得试试才行，不要急。”

　　奈丽丝这一笑，让嘉琳有些眩晕。奈丽丝笑得美艳入骨，却带着冷冷的杀机。嘉琳只能心中安慰自己，这个恶魔说得如此坦白，反而是不敢动手的征兆。

　　嘉琳以她的常识来判断奈丽丝的行为，因为按照契约原则，契约生物是不能违背主人命令的。她哪里知道，萨林的两个契约生物，不仅可以违背他的命令，甚至为了不失去灵魂契约，都主动压制着自身的力量没有进阶。

　　这种诡异的事情，嘉琳打破脑袋都幻想不出。

　　奈丽丝也没空和嘉琳斗嘴，也懒得这么做。嘉琳不是翼骷髅，没有斗嘴的必要。她取出了炼狱十二乐章，打开了一个空间门，将从第四裁判长手中夺来的感召之书丢了进去，这感召之书上，密密麻麻书写着上千个恶魔符文，却是奈丽丝勉强将里面的力量压制，藏在次元石中。

　　离开次元石，这感召之书立刻将那上千个恶魔符文崩开，释放出强烈的光芒。

　　崭新的空间只有几十立方米的大小，感召之书力量迸发，顿时将这个空间撑大。这个时候，石化神族也找到了这个出口，从嘉琳制造的通道内冲了出来。

　　石化神族直接冲进了奈丽丝的炼狱十二乐章之中，那感召之书的光芒放射，顿时将石化神族身体表面的坚硬外壳溶解，石化神族的核心部分，发出巨大的爆炸声，然后化作一天的烟雾状能量，被吸收进感召之书内。

　　光辉之主的信仰，有截然不同的两面性，一面是利用生灵的善良，怜悯，来传播教义。另外一面，光辉之主又是强横霸道的。光辉神性极其排他，一旦暴露出这点，撕下伪装，那光辉之主就会对其他的神灵赶尽杀绝。

　　感召之书将光辉之主的特点体现的淋漓尽致，在有人控制的时候，感召之光可以让奈丽丝这样意志坚定的人都受到迷惑，几乎被净化。失去主人控制的时候，这感召之书遇到了其他的神族，就变成了无比狂暴的杀戮机器。

　　墓地外围的石化神族就数以百万计，这石化神族冲入炼狱十二乐章，立刻被感召之书杀死，吸收能量，连灵魂都无法逃出去。感召之书吸取了石化神族的力量，承受不住的时候，就释放出去，扩大炼狱十二乐章的空间。

　　六米宽的洞穴，恰好对着炼狱十二乐章的空间门。

　　奈丽丝好整以暇的看着石化神族疯狂的冲入到炼狱十二乐章之中，被感召之书击杀，同化。感召之书失去了第四裁判长的操控，根本不知道节制，只要有石化神族出现，必然是光芒绽放，将石化神族杀死。

　　石化神族苏醒的都是级别较低的存在，只有八九级。奈丽丝这样九级巅峰的人物都无法抗拒的装备，击杀这些刚刚苏醒的神族绰绰有余。而且随着石化神族越死越多，感召之书的力量也越来越大。

　　后面进入的石化神族可能更强，但是其力量也远远不及迅速膨胀的感召之书。

　　任何装备，都有一个极限。如果感召之书有器灵，或者有人控制，绝对不会一直吸纳力量，而是会选择慢慢消化，吸收，先将自身的级别提高，然后再试图吞噬更多的敌人。

　　可是这感召之书的主人死的太快，也没有器灵控制，遇到其他的神族，根本不能自我约束。这个空间也随之膨胀起来，逐渐的达到了炼狱十二乐章的一个极限。

　　纵横三十六里，高三十六里的一个空间中，感召之书静静的悬浮在半空，释放出无可匹敌的光芒。唯一不受影响的，是炼狱十二乐章分割空间的虚无。

　　这个空间膨胀到极致之后，感召之书所吸纳的力量，再也没有地方释放，这淡黄色的书籍，自身也开始膨胀起来。

　　最终，感召之书承受不住巨大的力量，书页中浮现起一个虚影，这虚影高两百余米，浑身上下散发着圣洁的光芒，它手持权杖，四下观望，脸上的表情无比愤怒。

　　“是谁！谁囚禁了我的意志！”这个虚影怒吼着，手中的权杖所指，冲向他的石化神族一个个化为灰烬。

　　如果有教廷的信徒在这里，就会惊讶的看到，这个两百多米高的虚影，容貌和光辉之主的雕像毫无差别。

　　轰然一声巨响之后，光辉之主意志的化身脚下，那感召之书破碎了。虚影的脸上露出惊恐的神色，毫无神灵的威严。

　　他的权杖指向天空，释放出神圣光辉，试图击破壁垒，那神圣光辉却折射回来，被他的身体吸收。他很想终止这样的能量吸收，可是现在已经容不得他改变什么了。如果他早点苏醒，控制住感召之书，结局一定不会这么悲惨。

　　力量的增加，让光辉之主这个意志投影承受不起，痛苦的撕扯着身体。

　　终于，有一个石化神族挥动翅膀，飞到高空，扑在了这个虚影的脚上。这虚影的脚面顿时多了一层石化的外壳，而他脚部的痛苦，也同时降低下来。


第五百四十一章：感召之书（下）

　　“不要！”

　　虚影在空中顿足，石化的脚上，外壳裂开，露出他半透明的脚趾。只是他并非光辉之主的分身，力量也不够强大，而是维系感召之书规则的核心部分。

　　石化神族扑到他的身上，他身体的一小部分就立刻被石化，包裹上一层薄薄的外壳。开始的时候，这个虚影还知道挣扎。可是毕竟是没有智慧的东西，每次被石化，那外壳下面的身体，就变得舒服一些，这让他渐渐的失去了抵抗的意志。

　　奈丽丝感受到了炼狱十二乐章的变化，又一个空间被打开，这个空间相当于神族的克星。可惜级别还是不够高，超过十二级的神族，根本无法拘禁。十一级呢？恐怕也是不行。也许现在这个空间的极致，就是十级神族了吧。

　　光辉之主的意志虚影，最终被厚厚的石质外壳包裹，这个时候，他才发现自己已经无法摆脱这石头外壳的控制，越来越多的石化神族涌入，扑在了他的身上，化作更加坚硬厚重的外壳。

　　“迷惘者，你无须信仰……”空间内传来奈丽丝的声音，炼狱十二乐章的空间门陡然关闭，炼狱十二乐章飞回奈丽丝的手中。

　　奈丽丝一只手捧着炼狱十二乐章，另外一只手提着规则之剑，轻巧的砍碎了两个石化神族，侧身飞越。洞穴内涌出的石化神族冲向了嘉琳。

　　嘉琳大怒，她想要施展魔法从奈丽丝身边绕过去，以其人之道还治其人之身。可是奈丽丝从她身边走过的时候，规则之剑已经在她的魔法杖上轻轻的抹了一下。

　　魔法杖这个时候断开，上面的一颗巨人骨骼结晶破碎，嘉琳最重要的力量来源一下子就消失了。

　　奈丽丝咯咯笑着，冲向外面，她还不忘对嘉琳喊道：“嘉琳，我不敢杀你，可是石化神族敢啊。”

　　“你疯了！”嘉琳怒喝，奈丽丝这样做，和亲手杀她也没区别。这个契约生物难道脑子坏了，还是萨林失去了对她的控制？她口中喊着，脸上的一张面具已经破碎，她挥手释放出了一个水晶之城，将通道封死。

　　那石化神族开始用武器疯狂劈砍嘉琳魔法制造的障碍，嘉琳转身就走，可是失去了魔法杖和巨人骨骼结晶的支持，她的移动速度，也只相当于一个普通的初级剑师。

　　嘉琳第一次感觉到有些绝望，那面具相当于她的一个替身，用掉了面具的力量，才制造出来的水晶之城，阻挡不住石化神族太久。自己和奈丽丝深入的程度，和自己现在的移动速度，恰好可以让石化神族破坏掉自己的九级魔法。

　　嘉琳心中感觉一片冰冷，如果奈丽丝是疯子，怎么会计算得如此精确。

　　或者，萨林为了杀自己，而和这个奈丽丝解除了契约？不可能！

　　奈丽丝这么强悍的契约生物，一旦获得自由，再也不会被萨林所利用。萨林绝不会为了杀掉自己而放弃奈丽丝的！

　　嘉琳想到这里，心中更是有说不出的凉意。

　　那萨林，是不是早就想好了？自己为什么到现在才明白，对于萨林来说，自己还不如他的一个契约生物！

　　如果奈丽丝知道嘉琳想什么，肯定要骂她脑子坏掉了。

　　自己跟随主人出生入死，可以为了主人牺牲一切，她嘉琳算个屁。

　　嘉琳向前奔跑了数十米，已经有些喘气，其实以她的体质来说，跑上三五里路都不至于如此狼狈。只是身后石化神族的撞击和劈砍声，像是直接打击在了她的心灵上。

　　魔法师的骄傲，在这一刻化作虚无。

　　没有了元素的支持，自己的魔弦释放出的魔法，未必能杀死一个八级的石化神族，在魔弦耗尽之前，大概只能抵挡石化神族的六次进攻。

　　就要这么不明不白的死了吗？嘉琳的脚下踉跄，眼前一花，却是奈丽丝回过头来，突然伸手扶住了她。

　　奈丽丝的指甲很长，握住她的手腕，指甲轻轻的切入到了她的血管壁上。

　　“嘉琳，原来你是怕死的呢，我还以为有多勇敢。”奈丽丝用嘲讽的语气道。

　　嘉琳怒气勃发，只是现在她也知道，被奈丽丝抓住，反抗也是无意义的。

　　“你要怎样？”

　　“想活下去吗？”

　　“想！”

　　“可是我没把握带你离开，这样，你到里面来，我带你回大梁城。”奈丽丝说着，打开了一个空间门。

　　嘉琳亲眼看到这空间门吞噬了数以万计的石化神族，如何肯进。

　　奈丽丝笑嘻嘻的道：“嘉琳啊，我可是要救你，你要是不进来，将来你的老师问起来，就算是十级魔法师的谎言侦测，也不能问出任何破绽，你可不是我杀的。”

　　嘉琳虽然聪明，哪里算计得过小恶魔。奈丽丝玩弄人心已经非常熟练了，短短的半分钟时间，已经让嘉琳在生死之间徘徊了几个来回。

　　“我要是有事，老师饶不了你！”嘉琳不敢拖延，只能寄希望于奈丽丝不会杀她，所以一步就跨入到了空间门内。

　　奈丽丝收起了炼狱十二乐章，迅速化身魔神，手中也换上了灰色记忆，向入口处冲了出去。

　　以她的实力，在这样的环境下，强行把嘉琳收入炼狱十二乐章也不是问题。奈丽丝却是担心将来给萨林惹上麻烦，这样骗嘉琳进入，就算嘉琳死掉，埃博拉愤怒，也不会和萨林有关。

　　什么预言术，侦测魔法，都无法判断出嘉琳的死因。

　　当然，最好嘉琳别死，自己这个新的空间，可是有趣的很呢。

　　奈丽丝化身魔神，冲出了通道，外面是密密麻麻的裁判所士兵，还有数百个神术师在提放城头的投石机。城头的投石机没有动静，奈丽丝冲出的时候，灰色记忆胡乱刺击，无数道枪芒将神术师刺落了一地。

　　奈丽丝不想被围攻，趁着敌人慌乱，纵深飞上了城头。

　　萨林在城头关注着奈丽丝的行动，奈丽丝进入了有几个小时的时间，教廷的人不肯攻入进去，只是死守出口，让萨林有些心焦。等看到奈丽丝一个人出来，萨林心头一沉，不等奈丽丝双脚落地，他便问道：“嘉琳呢？”

　　“被我救出来了！”奈丽丝的回答巧妙。

　　“那就好，她有没有受伤？”众目睽睽之下，萨林问的问题和奈丽丝配合得极好。

　　“有些麻烦。”奈丽丝语焉不详。

　　“那赶紧回魔法塔，让尼古拉斯看看。”萨林说着，拉起奈丽丝，凌空飞起。现在在大梁城，也只有他能如此奢侈，浪费魔弦。疾风龙武的战斗力锐减，却依然可以给他提供风元素的力量。

　　回到元素魔法塔，萨林没有让任何人进入二十四层，他单独把奈丽丝关在魔法塔内，询问道：“你做了什么？”

　　奈丽丝想了想，谨慎的道：“主人，石化神族太多，嘉琳她无法施展魔法，我用炼狱十二乐章将她救了出来。嗯，我没有损坏她的任何装备。”

　　萨林想了想，按照奈丽丝的意思，肯定是她毁坏了那根镶嵌巨人骨骼结晶的魔法杖，让嘉琳失去了战斗力。那魔法杖是自己炼制的，和嘉琳、和黄金平原的法师都没有任何关联。奈丽丝的描述很准确。

　　自己和嘉琳的契约没有被破坏，这就好。

　　“有把握救她吗？”萨林问道。

　　“八成。”奈丽丝回答。

　　“给你一天的时间。”萨林说完，就离开了元素魔法塔的二十四层，并且将二十四层彻底封闭起来。

　　回到了魔法塔的十七层，雷克斯和席卡都在，见萨林神色凝重的回来，两个人异口同声的问道：“奈丽丝惹麻烦了？”

　　“一点小麻烦。”萨林示意两个人不要说这个话题了，席卡和雷克斯也同时收声。奈丽丝是什么人，她们都很清楚。这一次，嘉琳要倒霉了。

　　元素魔法塔的二十四层内，奈丽丝取出炼狱十二乐章，如今这装备越发坚固了，每次完成了一个空间，炼狱十二乐章的强度就增加一倍。现在的四个空间相互依存，每一个空间承受的力量，都被其他三个空间分担。

　　等十二个空间全部完成，这件装备才算完美。

　　奈丽丝知道自己新创造的空间内发生了什么，那个虚影被石化了之后，成为了奈丽丝的耳目，就像是她的化身一样。唯一不同的是，奈丽丝掌握一点规则力量，是那个虚影的石化外壳，外壳内的虚影，依然具有意识，而且还在不断的承受折磨。

　　奈丽丝打开空间门，走了进去。这个空间中，是一个祥和的世界，奈丽丝看到的是一副田园景象，远处的山峰下，还有一个小型的城堡。天空中有温暖的阳光洒下，照耀在每个角落，这是唯一显得诡异的地方。

　　这个空间内，没有阴影。

　　在这个空间内生活的，都是石化神族，这些石化神族已经摆脱了痛苦的样子，一个个像是人类一样，在这里耕种，生活。天空中的太阳永不坠落，散发着温暖的光辉，照耀在这些石化神族的身上。

　　这光辉，让人感觉到宁静，幸福。
第五百四十二章：地系魔法（上）
第五百四十二章：地系魔法（上）

　　大梁城下已经乱成一团，巨人雕像的两个出口，石化神族涌出的速度越来越快，裁判所的军队开始出现了大量的伤亡。

　　这也是必然的事情，两个裁判长分开之后，神圣领域只能控制一个出口，另外一个出口，要靠士兵们封堵，可是失去了神圣领域的帮助，裁判所的士兵和石化神族之间的战斗力差距变得明显起来。

　　城头这个时候反而不向下投掷石弹了，毕竟大梁城内储存的石弹数量也是有限的，现在裁判所压制不住石化神族，大梁城没有必要继续浪费自己的物资。

　　大梁城上，恶魔和人类强者从不间断的监视下面的战斗。这些石化神族可不止会攻击裁判所的人，同样也会攻击大梁城的人。只不过眼下裁判所的人近，身上还带着光辉之主的神性，对石化神族的吸引力更大一些。一旦裁判所的人被杀光，或者退却，剩下大梁城在这里，石化神族恐怕就要开始攻城了。

　　裁判所的两个裁判长也知道这点，可是他们两个舍不得石化神族的这些外壳。这外壳有大用，能为裁判所和枢机院建立起一支强大的军队。

　　就连第一神使失踪，导致近乎消失的神使团也出动了，都是为了这石化神族的碎片。

　　大梁城附近本来就汇集了不少教廷的军队，从迦楼兰，秦因和泰坦境内还源源不断的有军队开过来，两个裁判长急于获得更多的石化神族碎片，有些拼着死光手下也要继续下去的意思。

　　最明显的表现就是，一些本来负责后勤的轻甲也被调动到了前面，辅助战斗。而对付石化神族最好的兵种，只有重甲步兵和骑兵。

　　萨林在元素魔法塔内足足等满了二十四个小时，奈丽丝才从她的炼狱十二乐章内出来。

　　“怎么样？”萨林也忍不住主动询问，从奈丽丝灵魂深处的喜悦中，他已经知道了结果，但是涉及到嘉琳魔法的秘密，萨林也有些不够淡定。

　　“主人，好像没啥问题，尼古拉斯，你上去，用神术给嘉琳治疗一下，她把我的事情都忘记了，你可别让她想起来。主人，跟我来。”奈丽丝说着，拉着萨林来到魔法塔十八层，让萨林把十八层关闭。

　　奈丽丝匆忙取出了一个细小的晶体，塞在萨林手中。

　　“记忆结晶！”萨林的元素之眼一扫就看懂了是什么。记忆结晶是用魔法强行从人的脑中提取的记忆复制碎片，这么做，会对被提取记忆的人造成巨大的伤害。

　　“放心主人，嘉琳没什么大事，新空间里，她没受伤害，我也不想得罪那个埃博拉，得等主人进阶十级的。”奈丽丝催促萨林吸取记忆结晶的内容。

　　萨林知道既然已经做了，再不把这记忆结晶吸收，那就等于白白得罪了埃博拉。

　　萨林的精神力包裹住了记忆结晶，开始吸收里面的信息。这里面的信息十分纯净，竟然全是关于地系魔法修炼的内容。也不知道奈丽丝是怎么做的，嘉琳脑中的其他记忆，一点都没有涉及。

　　奈丽丝见萨林强行吸取了记忆信息，赶紧把那记忆结晶拿回来，收进了炼狱十二乐章。这记忆结晶进入空间之后，直接飞入那表面石化的神灵虚影里，被融合进去。

　　奈丽丝这才喘了口气，这记忆结晶融合回去之后，埃博拉再问起来，或者某个神术师施展预言术，也无法破解其中的关键了。

　　嘉琳已经忘记了自己骗取她记忆的事情，除非有一天，嘉琳将奈丽丝炼狱空间中的那个神像虚影打碎，并且让其彻底消失，才能夺回这一段记忆。

　　魔法塔的顶层，嘉琳缓缓苏醒过来，看到尼古拉斯满脸是汗，站在她的旁边。

　　嘉琳猛然起身，头脑一阵眩晕。

　　“发生什么？”

　　尼古拉斯已经检查过她的身体，这个时候含混地道：“嘉琳，奈丽丝她太过分了，希望你不要计较。”

　　嘉琳楞了一下，缓缓道：“这个事情，我明白，她不希望我手里有萨林炼制的装备。嗯，我记得最后还是她带我离开的那个出口……”

　　“你伤的不重，可以自己检查一下。”尼古拉斯小心翼翼的说着，他在嘉琳身上使用了小预言术，是双重防备，万一奈丽丝的技能失效，还有小预言术在，可以让嘉琳想不起具体发生了什么事情。

　　嘉琳检查了一下自己的身体，发现只是有些虚弱。不过尼古拉斯是神术师，治疗之后产生虚弱感反而是好事，说明尼古拉斯没有以牺牲她的生命力作为治疗的代价。

　　“多谢你了。”嘉琳道了声谢，尼古拉斯汗颜。

　　自己可是在她身上做了手脚的，小预言术根本难以察觉，就连埃博拉都不可能侦测到什么不妥。最关键的是嘉琳她自己，如果嘉琳有什么特殊装备能针对堕落神术的话，一切都会穿帮。

　　不过自己的小预言术没有发动，看来奈丽丝的那种能力，更加隐蔽巧妙，自己的小预言术也没有察觉奈丽丝干了什么。

　　萨林比尼古拉斯还要好奇，他甚至想要去感知奈丽丝的内心，好弄懂她是怎么做到的。

　　奈丽丝少见的苦笑起来，她对萨林道：“主人，这个空间，纯粹是意外的结果，只能叫做……净化炼狱吧。在这炼狱内，是不会受到什么攻击的，除非我想。”

　　“净化炼狱？”

　　“是的，能净化人的灵魂，抵消敌意，甚至直接将其变成自己的手下。对神族效果最为明显，对魔法师很难。我只是让嘉琳复述了一下她的魔法奥秘，就用了一整天的时间。如果她是个神族，我半分钟就能搞定。”

　　“你说不会有危险？”

　　“主人，我也是通过炼狱中的一个……替身动手的，除非那替身被击溃，否则嘉琳永远想不起这段时间发生了什么事情，她老师也发现不了。再说以嘉琳的脾气，受了我的气，以后断然不会和别人提起的。”

　　“奈丽丝，你这么做，可是十分冒险。”萨林这才开始责备奈丽丝。

　　“我知道，主人，不冒险就没时间了。”

　　萨林打断奈丽丝的话，道：“我知道，否则我不会答应你带嘉琳下去。这次算是对你的测试，要是你搞砸了，以后就不会让你单独做事了。”

　　奈丽丝撇撇嘴，萨林的心思她如果不清楚，这一次也不敢贸然动手。

　　离开这样的环境，想要算计嘉琳这种级别的魔法师，几乎是不可能的了。嘉琳现在最强大的魔法无法施展，在自己手中像是一个玩物一般。

　　“那主人，我以后要以什么态度对待嘉琳呢？”奈丽丝问了一个她自己想不通的问题，萨林现在已经得到了他想要的东西，嘉琳可以赶走了，但是留在身边，等于继续和埃博拉合作，主人的内心似乎也有些矛盾。

　　“继续和她敌对吧，否则她总会给我惹麻烦。”萨林叮嘱道。自己的身边，似乎没有什么人合适去与嘉琳交好的，这才是麻烦。

　　嘉琳来见萨林，果然没有提什么，只是恶狠狠的瞪了一眼奈丽丝。

　　萨林向嘉琳道了声谢，然后道：“嘉琳，奈丽丝在制造一件装备，好转移大梁城内的士兵，她……”

　　“我知道，等大梁城的危机解除，我才有可能获得巨人骨骼结晶，对不对。”嘉琳的态度有些生硬，她推理的结果就是如此，奈丽丝那么做，恐怕也是萨林授意的。

　　没办法，谁让自己和萨林之间的契约说得清楚，这巨人骨骼的结晶，自己暂时还不能拥有。至于自己原来的魔法杖，是被席卡打碎的，自己还真的不能找席卡算账。

　　嘉琳在萨林身边的时间不长，可是观察的十分仔细。席卡在的时候，战斗几乎是围绕席卡展开的，虽然表面上是萨林和雷克斯为主导。

　　杀死第四裁判长，就是席卡最后一棒子搞定。那无可匹敌的力量，让她这个九级魔法师也是心惊肉跳。如果自己全力防御的话，恐怕也抵挡不住席卡的攻击。

　　任何战斗方式，一旦纯粹到了极点，就会变得异常可怕，甚至形成独特的规则。席卡的攻击就是如此，纯粹的力量，配合席卡那独特的武器，让席卡变成了一个人形巨龙一般的存在。

　　“好了嘉琳，我现在还是需要你的战斗能力，巨人骨骼结晶不能给你，你先用这个。”萨林说着，取出了一枚十二级的魔核，交给了嘉琳。

　　嘉琳心中的怨气稍微平复了一些，接过魔核，也不让萨林帮她炼制魔法杖了。

　　“你们先去休息，这元素魔法塔暂时不会再用了，王宫中新建了几座魔法塔，大家分开来，将王宫护住。明天中午，炼金城和圣岩城的人就会派来使者，商谈巨人墓地的事情。这事情需要雷克斯去谈，大家不许发表任何的意见和建议，明白了没有？”

　　萨林警告的实际上是嘉琳，嘉琳点头表示同意，萨林这才让大家去休息。

　　而他则回到了魔法塔的十七层，这里现在是席卡和孩子的居所，再也不让人进入了。

　　“席卡，你带着孩子回梅塔特林城。”萨林开口就道。

　　“然后呢？”席卡有些生气的看着萨林。

　　“让老师帮我把这魔法塔重新炼制一下，不能飞的话，我不敢让你带着孩子跟我到处跑。”

　　席卡这才明白，她一把抓住萨林道：“竟然敢戏弄我！”


第五百四十二章：地系魔法（下）

　　萨林笑嘻嘻地道：“席卡，这个可不是戏弄你，你去和老师说，让老师帮你炼制一件合适的远程武器，现在的你，还是不太适合探险。”

　　席卡松开萨林，这个时候，两个孩子已经睡了，她索性把萨林推倒在地。

　　萨林惊叫道：“席卡！”

　　席卡一把按住萨林的嘴，在他耳边道：“你要是吵醒了孩子，跟你没完。”

　　席卡的气息吹的萨林心里痒痒，最近战斗的频率太高，心里压力不小。萨林几乎忘记了这事情，现在席卡突然求欢，萨林差点没反应过来。

　　席卡不知道用了什么技能，在坚硬的地面上生长出了软软的绿草，两个人翻天覆地，亲热一番，席卡干脆的翻身睡去。

　　萨林却坐起来，船上星纹套装，来到自己平时冥想的座位，开始在记忆中搜索关于地系魔法的秘密。

　　嘉琳的地系魔法知识丰富，已经形成了独特的体系，还有一些是埃博拉的判断，判断出了地系魔法发展到高级之后的走向。

　　萨林没有专门寻找关于地系魔法中移动的技能，而是把地系魔法的原理和规则推测都仔细的思考了一番，感觉对地系魔法的特点了解的足够多了之后，萨林才开始研究嘉琳那神奇的移动能力。

　　脚下的大地，即是星辰。所有的重量，都来自星辰的引力。

　　虚空之中，大地的力量依然存在，只是我们无法探寻。

　　萨林搜索到这段记忆的时候，突然在脑中跳出了一段关于占星术的理论。在占星师看来，梅尔斯大陆也是一个巨大的星辰，魔法师们所谓大地的力量，也是星辰力量的一种。

　　占星师平时用的力量，来自虚空中数量庞大的星辰，也包括脚下的陆地。而且是以脚下的陆地为原点，形成了一个巨大的星辰网络，在这网络中利用无数星辰的力量。

　　而占星师的战斗，则是将星辰的力量吸收到聚星针中，提高战斗力。在没有聚星针的情况下，占星师也会借用大地的力量。

　　萨林精神力充沛，直接用低级的精神类魔法在脑海中幻化出了一系列地系魔法，包括地元素的组成，排列等等。一直研究到天明，他总算能掌握一些地元素的频率了。

　　对于萨林来说，直接学习嘉琳的技能是不可能的。他只能做到模仿，让他的水元素固化，并且元素的震动频率和地元素达到同步，即使如此，他模仿出来的地元素魔法，也会是冰的形态。

　　萨林能接触到更多的知识，是关于星辰之力的。嘉琳无法解决的飞行问题，在萨林这里反而不是问题。天空中到处都是星辰之力，尤其是大陆上空，空气稀薄的地方，越是向上，星辰之力就越是充足。

　　萨林没有模仿嘉琳的魔法，而是在自己研究，不断的修改元素排列的方式。

　　换做别人不可能做到这点，而萨林对于星辰之力的了解，恰好也是九级的程度，和他魔法的知识相比也是同步。

　　萨林这一思考，就是连续了一天一夜的时间，大梁城内，来自圣岩城和炼金城的使者已经到了，在雷克斯的行宫内，与雷克斯商讨对付教廷的办法。

　　可以说几百年来，圣岩城和炼金城都没有这样坐在一起商讨对敌的事情了。

　　上一次查纳克大帝被陷杀，炼金城也是单独派出魔导士，去教廷所在地报复性的攻击神术师。那一次炼金城并没有和圣岩城沟通。

　　炼金城派来了三个使者，全部是九级魔导士，而且是达到巅峰状态的魔导士，绝对不是因为大陆力量整体提升，突然进阶的那种。

　　圣岩城派来了一个九级魔导士，一个黄金剑圣，还有一个布衣弓箭手。这也能看出来格吕科斯家族底蕴还是丰厚的，九级的弓箭手，数量少的可怜，远远比九级魔导士和黄金剑圣要稀有。

　　雷克斯手中的那个，还是刚刚进阶的九级弓箭手，而圣岩城派来的弓箭手，身上的力量已经压制不住，简直和黄金剑圣一样，行走之间都蕴含了强大的压迫力。尤其是这九级弓箭手的一双眼睛，仿佛能洞穿人心一般。

　　远远的看人一眼，你就能感觉到皮肤微微疼痛。

　　不是这个弓箭手嚣张，而是他的实力达到了这个阶位的极限，无法控制，只有进阶之后，才能将力量重新收纳，变得平和，和普通人没有区别。

　　雷克斯的大梁城内，九级魔导士也不少，不算萨林的手下，实力最高的就是斯蒂芬妮。不过雷克斯要是动用家族秘术和神罗之戒，斯蒂芬妮也未必是她的对手。

　　圣岩城和炼金城都派出强者，而且数量相同，是表达出了诚意。

　　这也不由得他们不重视，如果不重视，被教廷将大梁城打下来，倒霉的就是他们了。雷克斯主动发出魔法信件，寻求合作，圣岩城和炼金城真是喜出望外。

　　大家商议了半日，前面的都还好说，炼金城和圣岩城都答应派出足够数量的强者，还有装备，协防大梁城，但是关于遗迹的分配，却产生了矛盾。

　　雷克斯坚持，遗迹内的一切都要分成四份，自己一份，萨林一份，炼金城和圣岩城各自一份。

　　无论是圣岩城还是炼金城，都不理解雷克斯的这种分配。毕竟苦水郡国和梅塔特林王国的力量加在一起，能分一份就算是不错的了。

　　圣岩城的使者，为首的是那个九级魔导士，他对雷克斯道：“殿下，萨林殿下虽然也是一国之主，可是两位殿下的国家，人口加在一起，也不足五千万，秦因帝国人口接近两亿，双方国土差距也是相当巨大的，您是帝国的第一继承人，也该明白这个道理，秦因不可能只是和一个王国并列。”

　　这魔导士说的很客气，他心里在想，要是你能当皇帝，这好处全给你也无所谓，可是现在秦因毕竟还在亲王的控制中。

　　炼金城的人却坐不住了，为首的魔导士心想，炼金城加上控制的区域，人口也不到千万。要是这么算，难道炼金城只能分十分之一？

　　“咳……殿下，您和萨林殿下的实力，大家都心中有数，不过现在，毕竟王国和郡国的力量太多分散，想要保住大梁城，还要靠我们出动大量的人手。”

　　雷克斯笑道：“道理是这样的，可萨林在这之前，一直在帮助我防御，没有他，大梁城早就失守了。而且，大梁城也获得了黄金平原的支持……”

　　雷克斯突然冒出这么一句话，是看到萨林已经来到大殿的外面。萨林的身后，跟着奈丽丝。

　　萨林老远就听清了大殿里在争执什么，他也清楚，雷克斯这是在拖时间，等自己到来才好做最后的妥协。再说了，这墓地里的东西，有什么好分的。那荣耀之王的诅咒，自己多分一份难道很愉快？

　　“萨林，你来了。”雷克斯在上方轻轻召唤一声，萨林穿过大殿，走上高台。这大殿的高台上，是雷克斯的座位，两旁是使者的座位。

　　萨林点头示意，直接坐在雷克斯的身边，奈丽丝站在了他的身后。

　　圣岩城和炼金城的使者也向萨林点头致意，大家都是九级强者，抛开国王的身份，萨林也能和他们并列。

　　“看来大家对分配的方式有些不满。”萨林微笑着开口了。

　　两个魔导士都没有回答萨林的话，等萨林说出他的想法。

　　“其实也很正常，我在大梁城投入了太多太多的物资精力，还有人手，甚至这个遗迹，也是我打穿的。如果你们是我，也会不甘心吧？”

　　看两方继续保持沉默，萨林话锋一转，道：“眼下说这个也没有什么意义，下面还是被教廷的人控制着，如果大梁城失去了，我们更是没有了战略的制高点。而教廷的人，是肯定要攻打大梁城的。如果圣岩城和炼金城肯出物资，修建大梁城，那么我就愿意放弃我的要求，和雷克斯只拿三分之一。”

　　“就这样？”

　　炼金城和圣岩城的使者都有些惊讶，他们来之前，就被告知萨林这个人很难缠，不肯吃亏。而萨林现在提出的条件，却是很优厚的。

　　修建一座全魔法的城市固然是耗费巨大，可是这大梁城吸引了教廷所有的力量，能把遗迹打下来，收获肯定是十倍以上。

　　“当然，蕾丝毕竟也是姓格吕科斯的。而且这遗迹内的东西，分多分少，差别不大。”萨林说着，取出了一份契约，放在面前的长案上，道：“这里是完整的交易内容，你们可以看看，如果觉得可以，我们的合作，就能继续了。”

　　有雷克斯的亲兵，把契约拿起来，先交给圣岩城的使者。

　　炼金城的人没有对此表达不满，而是好奇的看着圣岩城的使者。圣岩城的使者脸上表情很丰富，契约上密密麻麻写了几万字，卷轴展开，铺出数尺。

　　圣岩城的使者也是九级魔导士，迅速看完了这几万字，默默的让亲兵把契约卷轴传给炼金城的使者，炼金城的使者接过卷轴，看到上面的物资清单，也有些眩晕。


第五百四十三章：建立魔网（上）

　　萨林罗列出来的物资，足够重新修建一座崭新的大梁城了，而且真的是全魔法城市。其中绘制魔法阵的材料价值就无法用金币估算。

　　建筑城市的主体材料是石材和木材，可是大梁城的建设，显然应用了更多的金属。这么多的金属，炼金城根本拿不出来，圣岩城也许可以从各地的库房中调集到足够的材料，那也不是一两天就办得到的。

　　两个使者都皱起眉头，看向萨林。

　　萨林微笑道：“我知道这材料多了些，就算是帝国，也不可能短期凑出来，不过可以写个借据，我相信，这大梁城下的东西，大家绝对不会失望。”

　　两个使者当然明白这点，就是冲出来的那些石化神族，本身也是珍贵的材料，教廷的人宁可死伤遍地，也在坚持着。

　　别说教廷，如果下面的局势是自己控制着，难道不会这么做？

　　两个魔导士承认，萨林说服了他们。

　　“重新制造契约卷轴吧，我们可以做主。”两个使者同时对萨林道。

　　他们做使者，来大梁城之前，已经获得了相对的权力，和大梁城签订契约。萨林要求虽然有些可怕，也还在接受范围之内。

　　雷克斯之前的坚持，都是为了这个条件。萨林重新书写契约的时候，就开始和两个使者逐条探讨，哪样东西能立刻弄到。

　　这一商讨，又耗费了几个小时的时间，而且有些事情，两个使者真的不能确定，还要用魔法阵联系炼金城和圣岩城。

　　大梁城第一批运到的材料，就是用来建立一个大型传送阵的。

　　这个大型传送阵就建立的城东，离城墙一里之处。大型传送阵的魔法图纸大家都有，但是真的建设，几千年都没出现过这种事情了。

　　萨林需要大型传送阵，因为必要的时候，炼金城会将大量的魔导士直接传送过来。而萨林答应利用三方资源，先将魔网建设完毕，保证魔导士的安全。在魔网内，魔导士的战斗力不仅不会下降，反而会提高到顶点。

　　萨林也没隐瞒培养控魔师的想法，不过对于炼金城来说，控魔师虽然是很强的辅助战斗力，却不如法师好用。炼金城法师遍地，如果不是在这种环境里，是绝对不会考虑建立什么魔网的。

　　城里大量的魔法塔就可以提供给法师支持，这魔网的消耗并不小，目的却是让普通人也能施展魔法，这对法师有什么好处？

　　就连萨林本人都不太喜欢魔网，因为人类一旦依赖魔网，恐怕很多人都不会去考虑修炼魔弦了。控魔师和魔法师是有巨大区别的，离开了魔网，控魔师就是废物。除了一脑子的咒语，再无其他价值。

　　可是只有真正修炼出魔弦的人才明白，依靠外物，终究是一场空。没有魔弦，魔法师根本不能改善体质，不可能获得悠长的寿命。

　　寿命是什么？是时间，只有活的够长的人，才能学习更多的知识。

　　要是魔法师只能活一百岁，那以后几乎不会出现九级以上的强者了。

　　不过眼下这种环境，也只有建立魔网，才能防御住敌人的攻击。契约签订完毕，炼金城的人尝试和萨林交流，希望获得魔力熔炉的制造图纸。

　　萨林婉言回绝，不过还是提出了一个交易条件，那就是——大型魔法增幅器。

　　如果炼金城能提供一套大型魔法增幅器，萨林就会给出三种魔力熔炉制造图纸。这个事情使者做不了主，大型魔法增幅器的价值巨大，可以让一个城市变成世界上最坚固的堡垒，提高法师三倍以上的战斗力。

　　问题是大型魔法增幅器，已经没有人类有能力炼制了，就连掌握水焱炼金术的杰森都不行。萨林要价太高，炼金城承受不起。

　　但是炼金城的法师没有失望，萨林提的要求高，就是这事情还能商量。

　　大型传送阵建立起来之后，萨林需要的物资源源不断的运送到了大梁城中，奈丽丝暗中已经将雷克斯的六十万精兵转移走，换上了佣兵。这些佣兵的钱，自然是炼金城和圣岩城来出。

　　大梁城的内部被迅速改造，除了核心的行宫之外，其他的地方，完全被改建成了一个复杂的堡垒。魔网的建设比萨林想象的快。梅塔特林城的炼金工厂制造魔力熔炉的速度不慢，以前是缺乏材料，现在材料齐全，供应近乎无限，这魔力熔炉就大量的被送到了大梁城。

　　而且还有一部分被梅塔特林城截留下来，按照魔法装备制造时候的报废比率，梅塔特林城至少截留了四分之一的魔力熔炉。

　　这些魔力熔炉，是用来制造战舰，和大型傀儡用的。

　　炼金城自然不会去计较这些，就算是炼金师给他人炼制装备，也要截留一部分材料，而且截留的比梅塔特林城高的多。

　　梅塔特林城能截留出这么多的魔力熔炉，是因为有杰森这个十级的魔法师坐镇，并且拥有十级的水焱炼金术，制造低级的魔力熔炉，几乎不会有报废的现象出现。

　　萨林把金属塔楼的图纸交给了炼金城，炼金城内的工厂，迅速的制造了大量的金属零件，传送到了大梁城，在大梁城内搭建了大量的金属塔。

　　这些金属塔下是要放置魔力熔炉的，想要让大梁城整个都笼罩在魔网中，萨林最少也要有两千多个魔力熔炉。这样的消耗，只靠梅塔特林城，需要几年甚至更长的时间。如果想要快一些，就得拆卸荒古战舰了。

　　雷克斯的行宫首先被布置好了魔网，最后一批精兵被奈丽丝带走，王宫内换上了奈丽丝秘密训练的使魔。这使魔的战斗力比恶魔差的多，但是精神力一样的强，使魔的数量在三千六百左右，全部入住王宫，成为了控魔师。

　　城东出现了两个营地，一个是炼金城的，另外一个是圣岩城的。

　　除了奈丽丝，还没有谁研究出携带生命体的空间装备，这两个营地内，都是临时招募的士兵。好在也无需出城作战，招募士兵的数量也不用太多。

　　佣兵们被奈丽丝分批招募，用净化炼狱携带来大梁城。从净化炼狱中出来，这些佣兵也是浑浑噩噩，根本不记得发生了什么。他们只当是魔法的功劳，让整队整队的人马能进入大梁城中。

　　炼金城和圣岩城的强者越来越多，分别驻扎在两个大营里。大梁城东部的主城门也被改造，成为了东部魔网的核心。

　　城外的军队越来越多，看起来决战不可避免了。

　　萨林趁着这个时机，悄悄的把元素魔法塔送回了梅塔特林城。这元素魔法塔，萨林自己实在是没有力量修复飞行能力，只好请老师帮忙。

　　大梁城的东面城墙上，除了林立的金属塔楼，魔法炮之外，还出现了大量的重型炼金弩。这是圣岩城支援的，这些炼金弩的射程，萨林都想象不到，竟然是五里之远。

　　当然，这样的射程，想要保持小型弩箭的精确度是不可能的了。不过圣岩城提供的重型炼金弩可真是专业，除了能发射长四米多的炼金箭之外，还能同时发射数百支小型炼金箭。

　　萨林自己也算是开了眼界，他罗列的清单，基本上都来自资料，还有雷克斯告诉他的一些信息。本来以为只是传说的一些战争装备都出现了，比如投掷真正魔法弹的一种大型金属炮。

　　这金属炮架设在城内的大营中，可以射出十几里远。发射的是真正的魔法火焰弹，就像是一个大型的火球术。

　　整整半个月的时间，城下的裁判所大军死伤了六十多万，数量却越来越多，死掉的士兵被就地掩埋，新的士兵不断的调集过来，和石化神族战斗。

　　这是无休止的填补，一个石化神族被杀，裁判所至少要付出五十条生命。这还是有大量神术师助阵的情况，如果没有各种装备源源不断的从外面补充进来，两个裁判长也坚持不住。

　　王宫内，来自炼金城和圣岩城的法师们紧张的等待着，王宫内的数百座金属塔下，魔力熔炉运转起来，天空忽然亮了一下，正是傍晚，这亮光让附近百里内的人都感觉到太阳从地平线上跳起老高，似乎时间都倒退了回去。

　　然后这魔法的光辉就消失了，数百道神秘的魔法能量线链接起来，王宫上空数千米的高度，都被笼罩在这无形的魔网内。

　　法师们欣喜的发现，周围空间内的元素又可以感应到了，可以随意控制。大家忍不住同时释放出了自己得意的魔法，一时间，王宫内到处都是魔法的光辉。

　　一向沉稳的法师都忍不住欢呼起来，在大梁城这样的环境，法师们都感觉到十分的压抑，平日里控制的元素力量消失，让这些法师十分不安。如今力量恢复，法师们自然各个兴奋无比。

　　魔网很快就消失了，这只是一个试验，如果不是在战斗状态下，谁也不愿意同时运转几百座魔力熔炉。

　　消息被传回圣岩城和炼金城，不到半个小时，两处都立刻派遣了真正的强者，十级法师，来到了大梁城中。


第五百四十三章：建立魔网（下）

　　城下的裁判所军队损失虽然惨重，可是也有上万的石化神族被杀，碎片被运走。

　　尽管不知道这遗迹内具体是什么，圣岩城和炼金城也明白石化神族的价值。

　　沉寂许久的攻击再次发动了，大梁城内，两百多金属飞行器出动，向城外投掷大量的魔法火焰弹。城外一片火海，这个时候，行宫中，萨林却是将身边的人都召唤来，准备离开大梁城了。

　　“蕾丝，大梁城现在已经安全，你还要坐镇一段时间，古辛留给你，我随时会用传送阵与你联络。”萨林有些歉疚地对雷克斯道，两个人现在相聚的时间太短，现在就连席卡都可以跟着自己去探险，而雷克斯却不得不坐镇大梁城。

　　“放心去吧，有席卡在你身边，我没什么好担心的。”雷克斯抱了抱萨林，松开手，有些不舍。不过这是两个人早就商量好的事情，也不能反悔。

　　萨林有些不舍，不过只是从星纹指环中取出了个次元石，交给雷克斯，道：“我知道你手中还有很多魔核，不过这些你还是收下，战争的接过如何，咱们不能保证，你要是不舍得这里，这些魔核足够你死守王宫的。”

　　雷克斯笑笑，接过次元石道：“还有什么嘱咐的？”

　　“嗯，看好嘉琳，别让她和圣岩城的人太接近了。我去搜索神殿，不可能带着她，就麻烦你了，那是一个不好摆弄的人。”

　　“放心吧，要是她给我添乱，我就杀了她。”雷克斯拍了拍萨林的手，松开，看着萨林一行人从王宫的后面离开。

　　古辛站在她身后，道：“殿下，主公他很快会回来的。”

　　雷克斯回头，看了一眼这个淳朴的黄金剑圣，笑了笑，没有说什么。萨林的确是会回来的，她只是有些难过，为了所谓的理想，她已经付出太多了。

　　大梁城的西面几乎没有人了，萨林带着席卡等人离开，一路上都没碰到大股敌人。只有少量的斥候例行巡查，看到萨林等人出现，远远的就逃了。

　　萨林，席卡，奈丽丝，左拉，苏，还有尼古拉斯，艾琳诺，是萨林这次探险的所有成员。两个孩子还是狠狠心送回了梅塔特林城。这一次是要进入神殿，一个个的探索下去，把神殿内的东西尽可能的带走，让任何人都无法在神殿内获得女神的运气。

　　除了大陆中心的主神殿之外，梅尔斯女神在陨落之前，秘密修建了二十四个神殿，分布在整个大陆上。这二十四个神殿相互呼应，每个的位置都是可以计算出来的。当然这需要数量庞大的法师去计算，梅塔特林城的法师一直没有停止这个工作。

　　二十四个神殿的坐标位置越来越清楚，现在的误差，基本不会超过三十里的范围。相对于一个庞大的神殿来说，三十里的范围并不大，也可以说非常精确了。

　　萨林第一个要去的，是泰坦公国境内的神殿，也是当初收服艾琳诺的地方。

　　那神殿内还有红粉盗贼团的人，估计已经被魔虫吃干净了。神殿中的金属化钢岩，萨林到了现在才感觉是非常难得的材料。

　　如果有大量的金属化钢岩，他的魔法炮可以造的更小一些，而且也容易修复。如今的魔法炮都是用各种珍贵石料做炮身，内部的金属结构极易损坏。

　　当然，萨林不是为了金属化钢岩去的，他是想要把那神殿彻底搬空。

　　梅尔斯女神的出身是魔法师，由人类变成的神灵，她留下的很多东西，都是适合法师的。萨林相信，在某些神殿中，还有梅尔斯女神留下来的魔法技能，一直到十八级的技能。

　　大宗师自己都没有达到过十八级，他给萨林的技能书，也只有到十二级的萨林才能判断是否有错，之后的各种魔法技能，萨林也不敢跟着大宗师给他的资料学习。

　　那大宗师要暗算他，萨林相信，在这些资料中也会埋下伏笔。

　　萨林如今见识广博了许多，也不敢再像从前那样大意，整个队伍分成了三个部分，他和席卡乘坐魂兽，在中间飞行，奈丽丝化身魔神，携带两个大恶魔在前面探路。其余的人，则乘坐精灵之翼跟在后面。

　　整个队伍拉开数里的距离，在空中的飞行速度也不算快。元素魔法塔还没有炼制完毕，这也是萨林不敢带着孩子的原因。有元素魔法塔还好，在魔法塔内，就算是十级强者也不能把他怎么样。

　　飞出没有五百里，萨林突然看到下面的一座山峰顶端有些异样，他立刻招呼前后诸人停下，他凌空飞起，用元素之眼向下扫视。

　　一座孤零零的山峰被云雾包围，山峰顶端有一个平台，那平台很小，上面有一个行淡淡的字迹——救我！

　　这字迹很眼熟，萨林在记忆中搜索了一下，立刻想起，这是伊莎贝拉的字迹。

　　伊莎贝拉被掠走后，雷克斯派出了近千人寻找，还有各国境内的密探，都没有放弃搜索这个魔法和武技双修的职业者。

　　毕竟伊莎贝拉已经是萨林的追随者了，萨林要对此负责。

　　可是伊莎贝拉就像凭空消失了一样，掠走她的那个人再也没有出现。这山峰顶端出现伊莎贝拉的字迹，萨林说什么也不能不管。他再心急，也得先探查一下，看看能否找到伊莎贝拉的线索。

　　奈丽丝立刻从前面掉头飞回，让两个大恶魔远远的巡视着，她也跟随萨林落向那个山峰。奈丽丝的手上握着灰色记忆，一旦发现危险，就先给敌人来一个窟窿再说。

　　席卡没有降落，山峰顶端的平台太小，她的魂兽体积巨大，真的落上去，萨林什么线索都不用搜寻了。

　　艾琳诺轻巧的飞下的，她的精灵之翼可以收起，方便的很。虽然没有突破达到九级，艾琳诺的飞行能力反而不弱。

　　萨林站在平台中央，四下望了望，发现这个平台比周围的山峰略矮一点，要不是在半空飞过，是很难发现这个地方的。

　　平台上的字迹很大，萨林弯下腰，收集了一点，放在一个水晶瓶子里。

　　艾琳诺走了过来，看到萨林的举动，道：“主公，这字迹有毒呢。”

　　“我知道。”萨林对艾琳诺道：“是毒素渗透到了石头里，然后吸引爬虫之类的生物上来，毒死之后，才显露出黑色的字迹。是伊莎贝拉的手段，我是想判断下这些字迹存在的时间有多久。”

　　“这么说，伊莎贝拉还有一定的自由？”艾琳诺对被掠走的伊莎贝拉印象还好，说起来，伊莎贝拉的职业应该算作法师，而不是一个修炼了魔法的剑圣。

　　“自由是相对的，她写下这个词，说明生命还是有危险的。”

　　见萨林在山顶停留，席卡也从魂兽上跳了下来。实际上席卡不用魂兽，如今也能凌空飞行，只是她觉得有这么一个大家伙在，十分省力，甚至可以躺在上面睡觉。强大的魂兽也是个战斗伙伴，远远比魔法师的召唤生物要强。

　　尼古拉斯这个时候也落了下来，他走到萨林身边，手握堕落权杖，感应了一下，道：“主公，这里被神术影响过，恐怕魔法也无法计算出确切的时间。”

　　“不是不能，是耗费的时间太多。现在没传送阵，我又不能把这实物送回梅塔特林城。哎，元素魔法塔不在就是麻烦。”萨林叹气道。

　　奈丽丝在周围走了几圈，回到萨林身边，对萨林道：“主人，不如让恶魔们搜山，在这里休息一晚。”

　　萨林点头答应，他出来的时候是下午，本来打算趁着夜色赶路，现在发现伊莎贝拉的线索，多耽误一晚也可以。

　　席卡听萨林要留在这里，这才让魂兽去山阴一面休息，而不是收起来。奈丽丝也打开魔神炼狱，召唤出几个进阶了的大恶魔，让这些大恶魔带着恶魔，在周围搜索一切可疑的痕迹。恶魔适合干这个差事，无论是对气味还是对能量的敏感程度，恶魔都远超人类。

　　山顶的风极大，萨林干脆用魔法制造了四道围墙，把大家围起来。这围墙晶莹剔透，却是坚冰。好在大家讨厌大风，可并不畏惧寒冷。这里最弱的艾琳诺也是八级职业者。

　　席卡却没有在这个围墙之中，她召唤出自己的那匹小马，站在平台边缘。那小马用头上的角去挑席卡的衣襟，席卡用手抚摸着小马的鬃毛，小马安静下来，深深的呼吸着。

　　席卡从自己的白骨项链内摸出了一样装备，轻轻的放在眼前，这装备就在席卡的眼前悬浮着，剧烈的山风也无法动摇这一尺多长的白色物品。

　　这装备的外形像是海星，只有三个角，一个略长。整件装备呈扁平状，中空，边缘锋利，有些像是回旋镖。

　　山风从这三角形的装备中吹过，发出呜呜咽咽的声音，像是有人在唱一首悲凉的调子。

　　“主人，席卡在干什么？”奈丽丝很好奇的望着透明的冰墙外。

　　“在炼制武器。”萨林回答。

　　“会唱歌的武器？”奈丽丝更加好奇了。

　　“所有的武器，都是用来杀人的。”萨林说完，释放出了水焱，开始为席卡炼制标枪。席卡现在炼制的武器，需要很长一段时间才能派上用场。自己说席卡没有远程武器，席卡可能是有些心急了，这才炼制第二件拥有魔兽战魂的兵器。

　　对于席卡来说，这未免太早了一些。


第五百四十四章：背叛（上）

　　席卡沟通自然的力量，甚至强过了艾琳诺这个皇族精灵。自然祭司炼制武器的方式，也完全有别于魔法师和神炼师。

　　这三角形的武器，在萨林眼中，被他所不了解的力量慢慢的改造着，线条也在变得更加流畅。而且这三角形的中空骨片，距离席卡的位置是越来越远，渐渐地就漂浮出了五百多米的距离。

　　在这个距离上，骨片发出的声音依然流畅动听，直到飞出八百米远，风中传来的声音才转为激烈高亢。席卡轻轻的呼吸了一下，将骨片收回。

　　看来八百米是个极限，超过这个距离，控制起来就会开始耗费力量。而八百米以内，这魔兽战魂完全可以操控自如。

　　虽然比不上什么强力装备，好歹自己也有了一件远程攻击的武器。席卡收回骨片，让骨片在自己的面前继续漂浮着，只是不再发出任何声音。

　　所有人都看不懂席卡是怎么做到的，也看不出来那骨片的威力。不过萨林大略的明白，席卡晋升自然祭司之后，能看得上的魔兽战魂，级别都不会太低。她的棍棒内，就有一个强大的魔兽战魂。

　　不过战魂的培养，是需要时间的，席卡那三角形的骨片，用来对敌却是可惜了。一旦损毁，重新培养是相当困难的。所以萨林还在给席卡炼制魔法标枪。

　　这魔法标枪只有一米半的长度，还不及一个成年女子高。标枪的头部呈三棱状，开有血槽，血槽内是风系魔法阵，只要穿透进人体，就会在几秒钟内抽干人体中的血液。不止是人，就是强大的魔兽也承受不起这风习魔法的吸力。

　　标枪的枪头后，还有三个错开的凹槽，可以弹出薄薄的金属翼，这对称的金属翼，是用来调节方向的。高加索人的飞斧和回旋镖，都可以利用空气，做弧线的攻击。

　　萨林给席卡制造的标枪也是同样的道理，这不需要席卡付出什么精神力，只是一种抛掷技能，却可以让标枪在空中划出复杂的弧线来。

　　萨林炼制标枪的速度极快，如果是别的炼金师看到，肯定羡慕的要死。这精致的标枪，萨林差不多一小时可以炼制六条，然后整整齐齐的码放在面前。

　　突然之间，所有人都变得紧张起来，奈丽丝更是直接将身体转向南面。

　　萨林站起来，将十二条标枪随手捡起，来到席卡身边，席卡将标枪收入了腰间的布袋中，目光也望向南方。

　　两个恶魔从平台下爬上来，来到奈丽丝面前，用恶魔语急促的说着什么。

　　奈丽丝皱眉道：“又要钻洞啊！”

　　大家看着奈丽丝，奈丽丝道：“恶魔发现了南面的一个山洞，有人出入的痕迹，很深，恶魔向里面探查了大概两里左右，还是没有看到尽头。不过遇到了麻烦，死了一个恶魔。这两个家伙说，是遇到了其他位面的生物，可能是神族生物。”

　　神族生物！现在神族这么不值钱了吗？

　　萨林感觉得到，这梅尔斯大陆位面的力量提升，也带来了不少麻烦。比如一直被位面规则压制的存在，纷纷苏醒。这梅尔斯大陆上本来就存在古战场，不知道多少强大的生物，都在梅尔斯大陆上陨落了。

　　这些生物还好，肯定会被远古人类彻底击杀，反而是一些相对弱小的存在，远古人类懒得理会，只是被镇压住了。

　　相对弱小的存在，那是针对远古人类说的。对于现在的梅尔斯大陆而言，一个十二级的生物，就会让不知道多少强者陨落。

　　“我亲自去看看。”如果不去，萨林不甘心，要是普通的一个神族生物，他并不感兴趣，只是这里曾经是伊莎贝拉落脚的地方，自己的追随者被人抓走，生死不明，萨林也不能随意放弃。

　　“主公，让我去吧。”苏一副不放心的样子。

　　左拉笑道：“你操心什么，主公不是要自己进洞，跟着就是了。”

　　苏脸上一红，他单独修炼太久，不知道萨林现在具体拥有什么力量。萨林这一次也不乘坐魂兽，而是施展云行术，把两个黄金剑圣带在身边，奈丽丝跟在后面。

　　艾琳诺等人则乘坐精灵之翼，携带那两个恶魔，让两个恶魔指引方向。

　　一行人很快就找到了山洞入口，这是个天然山洞，入口很大，走入数百米才陡然狭窄起来。看到前方只有三米多宽的路，萨林也不向前走，而是取出了他的恐惧战鼓，放在面前，用巨大的骨锤用力的敲击起来。

　　在大梁城，如果有恐惧战鼓，萨林也不至于面对大军感到无力。现在可以使用恐惧战鼓了，他才不会贸然进入这山洞内部。

　　数百的害虫从恐惧战鼓中涌出，冲入了山洞的深处，那两个恶魔还在和奈丽丝叽叽呱呱的说着恶魔语，萨林大致能听懂，恶魔是在说里面的神族生物很强，这些害虫不是对手。

　　萨林不以为然，害虫的级别的确不高，可是和恶魔们比起来，也算是强大了。这些害虫不惧怕普通的物理攻击，除非像是席卡那种级别的力量。

　　差不多放出了一千多害虫之后，萨林才收起恐惧战鼓，在两个黄金剑圣的保护下，向洞穴深处走去。

　　大地突然间就震颤起来，萨林很无语的咒骂了一声，这个时候，怎么就会赶上地震呢？嗯，应该不是地震，而是魔法阵之类的东西被触发了。

　　前方的洞穴突然塌陷下去，萨林因为让害虫探路，被掩埋在洞穴中的，只是一百多害虫。这一百多害虫被砸成了粉尘，从地下钻出来，进入萨林的星纹指环，钻进了恐惧战鼓里。

　　萨林一行人都很冷静，甚至没有一个人后退的。只是艾琳诺因为力量略弱，向席卡靠近，免得被突如其来的塌陷砸死。

　　塌陷发生之后，前方并没有被堵死，反而出现了一个更大的洞穴，通往上方。

　　“主人！”奈丽丝化身魔神，背后的面孔看着萨林，意思是还进去不。

　　洞穴的深处，光线逐渐明亮起来，萨林皱眉了，这地方，看不出有人类居住的痕迹。伊莎贝拉应该不在里面。不过里面有神族生物，怕是和教廷也有所关系。这神族生物发出来的光芒太熟悉了，萨林和教廷打交道多起来之后，对这神圣光辉十分敏感。

　　别的神族萨林分辨不清，可是光辉之主这个系列的神族，萨林绝对不会认错。那光芒非常温和的表面下，却是强烈的排他性。

　　剩下的数百害虫在萨林的指挥下，向圣光发出的地方扑了过去。萨林心中没有把握，提醒尼古拉斯注意，尼古拉斯手握堕落权杖，紧紧跟着萨林。

　　神术中有很多既隐蔽又突然的技能，威力也许不大，但是防不胜防。

　　魔法师的预感没有堕落神术师的快，尼古拉斯生怕萨林在这种没有什么意义的地方出事，集中精力，感应着洞穴内部的变化。

　　“嘿……终于有人来了，可惜是法师啊。”洞穴深处，一个沉重的声音响起。

　　“主公，是你吗！”一个尖锐的声音紧接着响起，萨林愣住了，真的是伊莎贝拉吗？他隐约感觉到了灵魂深处契约力量的浮动。

　　“伊莎贝拉？”

　　萨林的声音穿入洞穴，直接达到了伊莎贝拉呼喊的位置。

　　伊莎贝拉的声音却消失了，萨林冷笑，那是什么神术他不知道，不过肯定是改变了伊莎贝拉藏身的地点，如果自己不用魔法的声音探索一下，说不定就进入陷阱了。

　　“这里有一个重伤的神使，外面的法师，进来帮忙。”那沉重的声音这个时候也不隐瞒位置，声音直接从各种遮挡物中穿透过来，给萨林了一个详细的坐标点。

　　“主公，不要去。”左拉劝阻。

　　“伊莎贝拉真的在里面。”萨林皱眉道。

　　“主人，只好我来了。”奈丽丝说着，收起了她的灰色记忆，在这种环境里，七米多的长枪施展不开。奈丽丝换上了规则之剑，同时取出了炼狱十二乐章。

　　前方的光明愈发的强盛，奈丽丝知道自己的亡灵状态有问题，无法抵御神圣光辉，只好用魔神化身来战斗。

　　向上走了三百余米，曲曲折折的通道结束后，转过弯来，奈丽丝就看到了一个巨大空旷的洞穴。洞穴的中央，有一个光罩，在光罩内是两个人。一个中年男人，穿着布衣，另外一个就是身穿魔法袍的伊莎贝拉。

　　在光罩外面，有十几只老虎模样的生物，浑身上下闪烁着光芒，在围绕光罩，有规律的攻击着。这些神族生物看起来也有九级往上的样子，在它们的身后，躺着一个人形的神族生物，背后生长着两对羽翼。

　　神使一般不会生长羽翼，只有级别较低的天使，为了飞行，才会生长出来光芒四射的羽翼。不过这个神使略有不同，他浑身上下没有任何铠甲装备，手中握着的长剑也不是荣耀之剑，而是一把魔法武器。

　　神使仿佛是受了伤，躺在那里，有气无力的指挥着神族生物，攻击那透明的光罩。

　　奈丽丝乐了，她向前走了两步，让身后的萨林走出狭窄的通道，道：“主人，这里有个重伤的神使，不如……”

　　“给你了。”萨林简单的回答。


第五百四十四章：背叛（下）

　　奈丽丝一出现，那重伤的神使就紧张起来，甚至拖着残破了一半的身子坐了起来，指挥两只神族生物挡在面前，没有主动进攻。

　　听了萨林和奈丽丝的对话，那神使更是直接将两个神族生物召唤到跟前，张开大嘴，一口就将和他身体体积差不多大小的神族生物吞了进去。

　　“晚了。”奈丽丝取出她所有的武器，挥动四条手臂冲到了神使面前，规则之剑猛地刺下。那神使身体表面释放出浓郁的神光，却被规则之剑撕破，直接扎在了他的心脏部位。

　　神使愕然，不敢相信一个级别如此低的恶魔能破掉自己的防御。

　　奈丽丝一剑得手，干脆的打开了净化炼狱，把这个神使装了进去。另外十几只神族生物放弃了攻击那个光罩，转身扑向奈丽丝，却被奈丽丝的大盾撞飞，无法近身。

　　萨林等人轻松起来，这神使重创，因为无法移动，被奈丽丝轻松控制。剩下的十几个神族生物就好对付多了。

　　就算那神使没有受伤，萨林也不怕，他的雷龙之枪肯定能将其控制住，然后让奈丽丝的净化炼狱对付。

　　萨林就怕的是敌人数量众多，他的雷龙之枪，对付级别太高的敌人，能不能杀死还是两说，更别提他的雷龙之枪有攻击次数的限制。

　　洞穴中间的那个光罩还在，萨林来到光罩前，看着维持光罩的中年人。中年人手中是一把短枪，刺入地面，枪杆上散发出的能量组成了这个小巧的光罩。光罩内包裹着两个人，显得有些拥挤。

　　“伊莎贝拉，很抱歉，才找到你。”萨林看着中年人，却对伊莎贝拉说话。

　　那中年男人也看着萨林，他头发末端是灰白色的，隐藏在光辉之中，不走近都难以发现。

　　“你是伊莎贝拉的主公？”那男子终于开口了，和呼救时候的声音不同，这时候，中年男子的声音再也没有什么掩饰，就像是生了锈了金属折断时候发出来的声音。

　　左拉和苏，已经拔剑冲上来，帮助奈丽丝把剩余的神族生物一个个逼入了她的炼狱十二乐章之中。那中年人看到眼前一幕，心中震撼。如果是没有那个神使的指挥，他也不惧怕这些神族生物，可是如此轻松的搞定，却是他做不到的。

　　“不管你是谁，把伊莎贝拉放了吧。”萨林耐心的说着，奈丽丝这个时候也好奇的看着光罩，手持规则之剑，在上面划了一下。规则之剑被弹开，光罩没有任何损伤。

　　怪不得十几个神族生物频繁攻击，也没有破坏这光罩半分。

　　“我也想，可是这东西，我无法撤销。”中年男子苦笑着回答。

　　他带伊莎贝拉进入这里，就是因为当年的袍泽曾经留下地图，注明这里有远古的一个小战场，有一些远古神族留下来的武器。

　　这猎神之矛就是他的目标，可是进入之后，就发现了已经有神使在想办法收取这装备。可猎神矛对神族生物及其排斥，猎神矛内的器灵将神使击伤之后才消散，便宜了他。

　　只是神使召唤出神族生物围攻，他一时之间无法脱身，激发了猎神矛里的神术，可是这神术又不是他可以控制的，除非猎神矛内的所有能量耗尽，否则这个神术不会停止。

　　萨林在外仔细观察，发现这个光罩的能量运行，也是具有能量平衡规则的，如果没有人攻击或者撤销这个神术，恐怕这个光罩还能维持几百年。

　　用雷龙之枪应该能破坏这个光罩，就是不知道地面上的短矛，会不会有其他的反击手段。萨林迟疑着，尼古拉斯来到前面，用手中的堕落权杖捅了捅光罩，对萨林道：“主公，很麻烦啊，不能进出，声音传送却是可以，这至少是十三级的伪神才能使用的手段。”

　　“在里面多久了？”萨林看着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉眼圈一红，道：“十几个月了吧，这里时间流速有些不一样。”

　　萨林心中凛然，这短矛的力量，让一个魔法师都失去了时间感，是件强大的装备。自己主动用雷龙之枪攻击的话……

　　真是蠢啊！萨林一拍自己的头，这光罩是纯粹的能量防御，还有什么是比这个更好破除的呢。他取出家族徽章，却对那个中年人道。

　　“我可以放你出来，不过，你要和伊莎贝拉签订一个契约。”

　　“什么契约？”中年人并没有拒绝，他现在都是靠伊莎贝拉空间装备中剩下的一点食物度日，再关上个一年半载，两个人绝对要饿死的。

　　“我不知道你是教廷的什么人，反正，我需要你堕落。”萨林认真的说着。

　　“堕落啊。”中年人淡漠的说着，眼中的瞳孔越发的暗淡，变成灰白的一片，在他身边的伊莎贝拉感觉十分的寒冷，这中年人让光罩内的温度陡然下降到了几十个冰点。

　　“你不答应？”萨林左手臂上，雷龙之枪已经弹出来。只要家族徽章吸收掉光罩，他就可以一炮射死这中年人，如果不是担心伊莎贝拉的安危，萨林也不会跟这个中年人废话。

　　“可是，我早就堕落了，迪尼西奥不肯承认。”这中年人的话，让萨林生出了一种悲凉的感觉。萨林下意识的在心中默念咒语，脑海中的雷音震动，才抵消了这种情绪。

　　尼古拉斯怒道：“主公，他在攻击你呢。”

　　“我知道。”萨林说着，将手中的徽章按在了光罩上。这徽章按上去之后，萨林对中年人道：“你要是不肯签订契约，那我只能冒险了。”

　　“伊莎贝拉对你很重要吗？”中年人看着萨林，有些不太相信。

　　“任何一个魔法师，都不该放弃他的追随者。我找了她很久，直到今天才发现的线索，没想到你们就在大梁城附近。”

　　“你叫萨林，对吧？”

　　“不错。”

　　“如果我选择背叛教廷，跟随你，会得到什么待遇呢？”这中年人的话说出来，让萨林不知道如何回答。他第一次遇到教廷的人主动投靠，就是尼古拉斯，他都耗费了不少的时间，才彻底收服尼古拉斯的心。

　　“你是什么人！”萨林反问。

　　“我叫……苏克察，曾经是神国骑士团的团长。”

　　“神国骑士团早就不存在了。”萨林不信这家伙的话，当年秦因建国的时候，教廷曾经攻打圣岩城，整个神国骑士团都死在了圣岩城下。

　　“神国骑士团重建过四次，我是最后一次重建之后的团长。我还有一个名字叫做冬。”那中年人认真的说着，萨林却感觉，他像是在说别人的事情。

　　“我本来被教宗囚禁，不过他想重建神国骑士团，所以找个理由把我放出来了。”

　　“我不知道怎么信任你。”萨林看着冬，这个人的脸孔很奇特，看起来年纪只是三十多岁，仔细观察，感觉却是十分苍老。好像是个活了几百年的人，已经对生命毫无眷恋。

　　“干吗要信任，我这个人，差不多等于是已经死了，我还没选择毁灭自己，是向看看，教廷最后是如何倒下的。”

　　“仅仅这样还不够。”尼古拉斯在旁边接过来话，道：“主公不会让一个心已经死了的人留在身边，这太危险。”

　　冬看了一眼尼古拉斯，眼中有了几分神采。

　　“堕落神术师啊，竟然开始有神术师堕落了，还是九级的。看来，教廷的日子，会越来越糟糕的。”

　　“废话。”席卡不耐烦地道：“萨林，赶紧解决了这家伙吧。”

　　萨林这个时候也看出来了，冬对伊莎贝拉并没有杀机。萨林心下一动，道：“做我手下，只有一个条件。”

　　“阁下，请讲。”

　　“我要组建自然神教的护教骑士团，你来做团长吧。”萨林微笑道。

　　“自然神教？梅尔斯已经陨落了！”冬的好奇心被勾引起来，他在教廷虽然是被囚禁的状态，可是也知道，自然神教自从女神陨落之后，就逐渐消失，再也没有任何传教的迹象。

　　“那就将她复活，正好可以对抗神圣教廷，也是挺有趣的事情。”萨林心中逐渐的有了清晰的计划，这梅尔斯女神的复活虽然是个漫长的过程，可是建立一支为自然神教战斗的军队，却是可以提前做的。

　　自己的王国内部，是绝对不允许出现自然神教的军队的，可以从外部着手，最好是从斯科琴亚帝国起步。

　　“好吧，萨林殿下，你能给我多少人呢？”冬换了认真的语气问道。

　　“没有，只有你一个，你想要人手，就自己去俘虏，最好是俘虏教廷的人。”萨林的笑容灿烂，冬也笑了起来。

　　“好吧，只有我一个的骑士团，那，我可是没有装备的。”冬的眼睛，瞄着猎神矛。

　　“如果在梅尔斯女神复活之前，你同时效忠于我，这装备就是你的了。”萨林一点都不着急，这人既然是神国骑士团的团长，肯定对组织骑士团经验丰富，也擅长战斗和管理。推广教义的事情也可以交给他去做。

　　如果让尼古拉斯去做这些，萨林还真的不舍得。

　　冬叹气，点了点头道：“真是想不到，我身为神国骑士团的团长，主动背叛教廷，都捞不到什么好处，这世界……”


第五百四十五章：团体（上）

　　“这世界，我也不太喜欢。”萨林说着，手中的徽章突然开始吸收起这光罩的能量。

　　猎神矛或许是强大的神术装备，可是里面的能量剩余不多，器灵也死亡了，被萨林的家族徽章瞬间吸收走了所有的力量。猎神矛的矛尖下，坚硬的石头地面崩碎，猎神矛飞起，被奈丽丝一把抓在了手中。

　　冬看着伊莎贝拉站起身，离开自己，去往萨林的身边，他也不阻止，依然坐在地上，静静的等待。

　　尼古拉斯堕落权杖上的灰色光芒闪烁了一下，照射进了伊莎贝拉的身体，确定伊莎贝拉没有什么问题之后，尼古拉斯对萨林点了点头。

　　萨林取出一张星纹纸制造的空白卷轴，将卷轴浮空，用魔法笔在上面飞快的书写契约内容。写完契约，他将契约交给奈丽丝。

　　奈丽丝拿着契约，来到冬的身边，把契约递了过去。

　　冬逐字逐句的看契约上的文字，席卡则低声询问伊莎贝拉离开后的事情。伊莎贝拉也没什么好隐瞒的，她被掠走之后，就一直在冬的身边。

　　一直等伊莎贝拉说完，冬才站起身来，向奈丽丝要过魔法笔，在契约上写下了自己的名字。星纹纸燃烧起来，化作灰烬，这说契约真正完成，冬没有耍花样。

　　“萨林殿下，我的武器呢？”冬签订完了契约之后，看着萨林。

　　萨林看了一眼奈丽丝，奈丽丝有些不舍的将猎神矛交给冬。冬挥舞了几下短矛，感觉十分顺手，这武器就算没有了神力，其锋利程度和材质本身的强度，也能让他发挥出最大的力量。

　　普通的武器对于他这种级别的人来说，太容易损坏了。

　　伊莎贝拉的精神极度疲倦，她如果不是魔法师，被冬掠在身边，恐怕连方便都是问题。即使如此，她也感觉自己的身上肮脏无比。

　　这种话是不能对萨林说的，伊莎贝拉的心情相当糟糕。萨林饶过了冬，让她感觉心情更是难以平复。难道以后还要跟这个男人共事？

　　席卡明白伊莎贝拉的想法，看冬接过猎神矛，自然无比的走过来，席卡突然向前，拦在冬的面前，道：“萨林是暂时接受了你，不过你做过的事情，就不打算说点道歉的话嘛？”

　　冬摇摇头，道：“我道歉，她也是难过，何必呢？”

　　“我就是问问。”席卡说着，猛地抡起了她的棍棒，劈头砸了下去。

　　伊莎贝拉捂住了自己的嘴，却看到周围的人没有一个帮手的意思。冬皱眉，猎神矛直刺向席卡的咽喉。

　　这一下的动作极快，以他的判断，在席卡砸中他之前，自己的猎神矛就可以洞穿席卡的脖子。

　　席卡的棍棒方向不变，只是突然加快速度，这一下的加速，仿佛已经料到了冬的攻击。这下如果冬还不改变还击的方式，是他的脑袋先一步碎掉。

　　猎神矛自然无比的横了上去，挡住了席卡的棍棒。

　　冬本来打算顺势再刺一矛，逼退席卡，不料手上感觉到这一棒子的力量超乎想象的巨大，他的腕骨咔的一声就裂开了。

　　席卡的棍棒顺势收回，冬的武器当啷一声落地。

　　席卡冷冷的道：“萨林留下你，是当时不方便动手，怕伤了伊莎贝拉，你以为自己有多强？连我一击都挡不住，你也只能当一个人的骑士团长。再多领个人你都不配！”

　　冬本来已经麻木的心受到席卡的刺激，剧烈的抽搐起来，只是腕骨剧痛，他连武器都无法捡起，更别提如何反驳席卡的话了。

　　听了席卡教训冬的话，伊莎贝拉的眼泪立刻扑簌簌的掉了下来。她这样一个坚强的女人，被冬劫掠走了之后，一直没有表现出软弱的一面，这才让冬没有伤害她。冬看到伊莎贝拉，就想到他的女儿。

　　只是伊莎贝拉并不知道这点，在冬的身边，压力巨大，几乎要疯掉了。

　　萨林到来，接受了冬的投诚，在伊莎贝拉的心中又留下了不小的芥蒂。席卡上前的时候，伊莎贝拉看到萨林没有阻止，心中已经好过不少，这个结果，更是让她意外。

　　席卡怎么会变得如此强大？

　　萨林见冬有些茫然，便开口道：“奈丽丝，把冬的武器捡起来，尼古拉斯，给他治疗一下，我们先离开这里。”

　　萨林感觉得到，这座山的山洞内，还存在一些神族生物，只是山洞很复杂，自己也没什么必要一一将其杀死，能直接找到伊莎贝拉纯属意外，这种好事，不可能一直发生。

　　冬默然接受了尼古拉斯的治疗，然后先一步走出山洞，让萨林等人跟在身后。

　　山洞外，恶魔们在耐心等候，冬走的速度不快，看到恶魔的时候只是一愣，随即冷静下来。这萨林的身边都是些什么人？

　　他本来已经麻木的心又多了一份好奇，恶魔也没有攻击冬，只是堵死山洞。

　　奈丽丝在后面喝退恶魔，萨林施展云行术，带着伊莎贝拉飞起来，直奔那山峰上的小平台。

　　整个过程，萨林身边的人都没有多话，好像都知道会是如此。

　　冬沉思起来，自己的女儿，被教廷杀害，灵魂都彻底消散了。不知道是发生了什么事情，迪尼西奥都没有按照约定把她救出来。

　　自己说什么也不会再为教廷效力，本来也没打算跟着萨林。只是当时的局势，自己不答应就会死。死了也没什么，可是冬一点都不甘心，他希望看到教廷覆灭，那些折磨自己女儿的人，一个个的被自己杀掉，才能解除心中的痛苦。

　　他没有回教廷，是因为知道了枢机院和裁判所之间达成了和解，他回去，裁判所的人也不会受到任何惩罚。

　　哪怕他重新成为神国骑士团的团长也是一样的结果，在教廷内部，裁判长的地位，比神国骑士团的团长高很多。

　　一个虔诚的信仰者，是不该有仇恨的，可是冬的心，早已经不属于光辉之主。

　　“休息四个小时就出发。”萨林回到平台之上，给伊莎贝拉单独布置了一个帐篷，然后让艾琳诺和尼古拉斯为她进行更加深度的治疗。

　　萨林在帐篷外坐下，把冬叫道对面，一边为席卡炼制标枪，一边问冬关于教廷内部的事情。

　　萨林也不怕冬对他偷袭，巨大的一片水焱将他和冬分隔开来，哪怕是黄金剑圣，也无法穿过水焱对他进行攻击。

　　冬感觉到了水焱的威力，心情复杂。这和迪尼西奥说的不同，在迪尼西奥口中，这个萨林只是一个刚刚进阶的魔导士。

　　聊了一个多小时，萨林发现，冬果然是被关了很久的人，对于教廷内部的事情，他了解的未必有尼古拉斯多。但是冬所知道的，都是教廷高层内斗的事情，而尼古拉斯了解的，则是中层和底层的东西，都对自己有不少用处。

　　标枪是很低级的魔法装备，萨林炼制的过程中，也无需付出多少精神力，他一边和冬说着话，一边关注着帐篷内的声音。

　　不多时，艾琳诺和尼古拉斯都离开了帐篷，尼古拉斯向萨林点点头，示意伊莎贝拉的身体没有问题了。艾琳诺也不说话，自己跨上精灵之翼，飞起在天空。她也为伊莎贝拉治疗了一番，精灵魔法效果不错。

　　伊莎贝拉没事，她却又有些想家了。

　　“你不太适合我这个团体，你的心，已经死了。”萨林一边炼制着标枪，一边对冬说道。

　　冬的双手被治疗过之后，还是无法用来战斗。他端坐萨林面前，有些沉默。

　　“如果是三十年前，我可能还很羡慕你们，甚至想要认真的加入。”冬最终说出了这么一句话。

　　“无所谓，你愿意组建骑士团就好，我需要一个熟悉宗教扩张的人来完成这个。”

　　“你真的要组建自然神教？”冬有些不敢相信的问，萨林可是一个魔法师。

　　“当然是真的，我和你签订了契约，可不是为了约束你的，而是我自己有这个要求。”

　　“可你是魔法师！”

　　“你都可以做自然神教的骑士，我为什么不可以组建自然教廷？”萨林从水焱中取出新炼制的六根标枪，放在身边，继续投入材料，没有停止的意思。

　　冬无法理解萨林的话，他自己接触过的魔法师不少，对教廷的态度差不多是一样的。

　　“重建自然神教，是一个尝试，是我自己的事情，所以，不能让我身边的人全陷进去。这也是我突然想用你的原因，当然，你做的好，我也愿意在物资上支持你。契约上有强制的时间限制，我们之间的关系，会维持一千年。”萨林慢慢的说着，水焱周围的温度十分寒冷，冬不由自主的瑟缩了一下，这种冷的感觉，他近百年都没有过。

　　“你就不怕一千年后，我掌控了自然神教，成为你的敌人？”

　　萨林的目光穿过银白色的水焱，看着冬，道：“那样也不错，我就可以不用顾忌这一千年的情分，名正言顺的把你杀掉，顺便把这自然神教也灭了。”

　　山风吹过，冬又打了个寒战。萨林的话十分的冷酷，让他麻木的心都感觉到那彻骨的寒冷。他根本不知道萨林想要干什么，这个年轻的法师，难道只是因为一个个人的爱好，才要建立自然神教的？

　　他并不知道，萨林把这话说出来之后，感觉心意畅通，原本郁结的心事突然释放出来，再也没有一丝憋闷的感觉。

　　梅尔斯想要复活，那就复活吧，大不了，回头再将其杀死。


第五百四十五章：团体（下）

　　萨林继续炼制标枪，冬默默的为自己治疗伤势，帐篷内，席卡走进来，看着躺在毯子上的伊莎贝拉。

　　“伊莎贝拉，不会怪萨林留下那个家伙吧。”席卡坐下来，就在伊莎贝拉的身边。伊莎贝拉心中有些暖意，感觉到了许久不见的安全。

　　“主公是怕我受到伤害。”伊莎贝拉谨慎的回答着。萨林那种做法也无可指责，当时她就在冬的身边，以东的实力，完全可以随手干掉自己。

　　“冬对萨林有用，契约签订了，暂时就不能伤害他。他有没有做伤害你的事情？”席卡问的很直接，不过席卡这样的人，说出话来，你只会感觉到她的简单，而不是粗鲁。

　　“只是心里很憋闷。”伊莎贝拉和席卡说着说着话，心中果然是好过了不少。她最难受的是在一个强者身边毫无自由，也毫无尊严。尽管冬从头到尾都没有对她说过什么，更没有碰过她的身体。

　　“我已经揍国他了，他以后都会很老实。”席卡大大咧咧的说着。

　　“多谢，主公他……”

　　“他不同意我也会这么做，不过萨林这个人，心眼多，他是不会让冬感觉是他纵容的。如果冬有一天和萨林分道扬镳，我保证让你来结果他的性命。”

　　“嗯，我会去做的。”伊莎贝拉被席卡诱导着，重新建立起了一点信心。

　　“你放心，现在的大陆局势你可能还不清楚，说给你也没有意义。萨林现在和雷克斯拥有四千多万人口，主要集中在菲尼克斯。整个菲尼克斯都被占领了，加上原本的梅塔特林王国，苦水郡国。”

　　伊莎贝拉眼睛逐渐的亮了起来，道：“主公现在有这么多的土地了！”

　　“从炼金城分裂出来的斯瑞格岛法师，现在全部驻扎在梅塔特林城，我们大概有四十多个九级魔导士，萨林的老师，现在是十级魔导师。最多五年的时间，你也会成为九级魔导士，放心吧。”

　　“主公……他是九级魔导士了？”

　　“嗯，雷克斯也是。现在这个队伍里有两个黄金剑圣呢，奈丽丝她……算了，不提了，你别招惹她就行。”

　　“怎么会，她是主公的好帮手。”伊莎贝拉抬起头，道：“我和他们不同，跟随主公，是我希望能有一个光明的未来。我想成为一个强大的法师，有一座高高的魔法塔……”

　　席卡笑了，别看这伊莎贝拉出身盗贼团，可是理想却和一般的法师没什么区别。

　　“你都会有的，冥想吧，我陪着你。”

　　“嗯。”伊莎贝拉很听话，端坐起来，开始冥想。

　　天渐渐亮起，恶魔们为大家准备食物，山顶升起篝火。冬经过短暂的休息治疗，双手的手骨愈合，可是奈丽丝还不肯将猎神矛交给他。他也只当事情没发生过，不提这武器该交给他了。

　　萨林当然不是要反悔，这猎神矛是件不错的武器，他只是让奈丽丝趁机将猎神矛里面的神文符阵彻底破坏，变成一件适合战士使用的装备。猎神矛现在在净化炼狱中，被净化之光照射着，用不了多久，这武器会彻底蜕变，除非冬以后自己培养，感悟规则，否则再也不会自己诞生器灵了。

　　队伍这次被分成四个部分，在前面的是左拉和冬，中间是萨林和席卡带着伊莎贝拉，苏带了两个大恶魔在后，奈丽丝，尼古拉斯和艾琳诺飞在高处。

　　队伍拉开的距离变短，只有一里，向泰坦公国飞去。

　　一路的飞行速度极快，萨林不想再耽搁时间。泰坦公国境内的神殿隐藏在沼泽中，因为已经到过一次，有了详细的坐标，萨林等人很快就找到了入口的位置。

　　众人依次降落，收起魂兽和精灵之翼。奈丽丝派出恶魔在周围布置好岗哨和游骑，警戒好了以后，萨林这才取出恩赐指环，将进入神殿的通道打开。

　　神殿空间内，高大的金属化钢岩形成的城墙还在耸立着，破损的大门已经修复了，那城墙上的洞也不在了。

　　“主人，硬撞吧。”奈丽丝取出规则之剑，向那巨大的大门中间比划了一下。

　　萨林点头，召唤出六个元素石像兵。奈丽丝走到大门前，纵身跳起，用规则之剑在大门的缝隙中插入，从上面滑到下面。

　　奈丽丝做完之后，向后翻了个跟头，退出百米，六个元素石像兵挥舞魔法战锤，冲了上去，用力的对大门砸了下去。

　　魔法战锤的敲击频率快的惊人，众人耳中只听到短促的几声爆响，两扇大门就被魔法战锤敲开了。

　　元素石像兵冲了进去，里面空无一人，空气也十分干净。

　　曾经的那些魔虫也没有出现，奈丽丝召唤恶魔，在大殿中开始搜索。

　　“这是什么地方？”冬虽然心中有了判断，还是向萨林询问。

　　“是梅尔斯女神修建的神殿，这次过来，我是拆房子的。”萨林感觉不到神殿内还有生命，心中欢喜。

　　果然没过多久，恶魔们纷纷回归，对奈丽丝汇报着。奈丽丝跟着恶魔，走入了下层的一座神殿内，在这座空荡荡的神殿中，她看到了一个庞大的土堆。

　　把土堆扒开，里面是晶莹剔透的魔虫卵。这魔虫卵完全变异，成了一种体积更小，绿色透明的卵，没有半分鲜红之色。

　　奈丽丝开开心心的把魔虫卵收拾干净，这才回到萨林身边，道：“主人，这里面的东西，都被魔虫吃干净了，只剩下房子。”

　　“那还等什么？拆吧！”

　　萨林现在已经知道，女神留下来的二十四个神殿，各有空间，就算房子拆干净了，也不会造成空间本身的崩塌。

　　所以萨林放心的让恶魔们去拆卸神殿的房屋，建设神殿的材料，放在现在的梅尔斯大陆上，都是不错的装备材料。

　　比较难以拆卸的是这个神殿的围墙，梅尔斯女神建设的二十四个神殿各有不同的风格。萨林现在所处的神殿，主要是遗留下来各种最为基础的材料。比如金属化钢岩，还有围墙那神奇的大门。

　　这种具有自我修复能力的木材，并非是生命之树的材料，萨林亲自去将大门拆卸下来。而数量庞大的金属化钢岩，只能让元素生物慢慢分解，切割成巨大的方块，让萨林收入次元石内。

　　拆卸是从上层开始的，越往下面，建筑神殿的材料就越珍贵，到地下三层最后一个神殿的时候，神殿铺设地面的，已经全部是软玉，能够用来制造高级的魔法阵。

　　神殿面积太大，不过有奈丽丝手下的恶魔帮忙，仅仅一周的时间，神殿内的一切都被分解，拆卸，装入了次元石内。最后神殿所在的空间，只剩下一个巨大的空洞，还有通往外面的出口。

　　这样的拆卸效率，别说是一个神殿群落，就是圣岩城，恐怕也会很快就被搬空。

　　“殿下，您既然要重建自然神教，怎么……”冬看萨林彻底的搬空了这神殿，十分不解，这神殿显然是受到过破坏的，可是修复起来也不难。直接利用这个神殿作为传教的核心地点，效果会非常的好。

　　“建设神殿，材料差不多就好，这些材料，我是用来去武装军队的。大梁城的战斗，持续几年都不奇怪，消耗太大，也不能永远指望着炼金城和圣岩城。”萨林所答非所问，冬也只能按耐住自己的心情，看萨林接下来做什么。

　　萨林见没有发现什么秘密，心中也不怎么失落，这个神殿早就被人发现了，即使有秘密，也不会留给自己。那个神秘的侯爵，肯定是得到了神殿内的秘密，才获得了神奇的能力。好在那个侯爵已经被雷劈死，运气终止，自己也就不必找到这个人将其击杀。

　　“走吧，下个目标，在红河源头。”萨林让奈丽丝将恶魔收回魔神炼狱，取出恩赐指环，打开了通往外界的通道，干脆利落的开。

　　这地方还有用，巨大的空间能储存粮食，容纳军队。不过想要让人生活在这里面，就得制造出巨大的魔力熔炉，取代阳光，否则这个空间中是永远的黑夜，无法种植任何作物。

　　可是制造那种大型的魔力熔炉，花费巨大不说，萨林现在还没有这种手段。即使杰森亲自出手，也不知道要研究到什么时候。这还是萨林手中拥有各种魔力熔炉的图纸，否则这个空间根本是毫无开发的意义。

　　来到沼泽的地面，萨林看了看天，天空中阴云密布，眼看要下雨了。他想了想，道：“还是不要飞行了，从这里去红河还不太近，大家骑马吧。”

　　在雷雨中飞行，萨林自己还没多少危险，左拉他们可不行。雷龙皮制造的装备，固然有躲避雷电的功效，不过在密集的雷电中，这种功效有多少，萨林也殊无把握。只能以后用活人试验一下，萨林才敢让自己的人在这样的天气中飞行。

　　奈丽丝得意的化身骷髅王，召唤出梦魇，让大家骑乘。

　　只有席卡召唤出她的小马，和萨林并肩前行，其余的人胯下都是奈丽丝召唤的梦魇，这梦魇的四蹄下，踏着幽黑的火焰，在陡然而至的大雨中奔腾起来。

　　八个人，两个大恶魔，在暴雨中冲出了一条白色的线。他们离开三个多小时后，一队人马出现在了沼泽中。这队人马只有一百余人，为首的人是一个年老的神术师，他的身边是十二个年轻的神术师，其余的人，都是清一色的金甲战士。


第五百四十六章：追捕和陷阱（上）

　　十二个年强的神术师神色淡然，那一百六十名金甲战士，个个胯下都是四级的战马，战马的浑身上下，也披挂着金色的甲胄。

　　战马若是三级，已经能随主人冲杀战阵，不畏箭矢。披挂上甲胄，也抵得上人类的中级剑师了。而且中级剑师哪有魔兽战马这样悠长的力气，翻山越岭如履平地。

　　魔兽战马本来是异位面的东西，被人类掠来，和各种马匹配种而成。不仅力气够大，胆子也和一般的马匹相差天地之别。这四级的战马，在千年以前就有些少见了，当时还在各个皇族的精锐军中能成建制，到了现在，只有高级将领还舍得骑，各个帝国也都是用来作为配种之用。

　　金甲战士围绕这十三个神术师，在暴雨中静静的等候命令。

　　老神术师的身上穿着黑色长袍，身材矮小，容貌平常。只是从他身上散发出的强烈能量波动，几乎不像是一个人类，仿佛他就是被黑夜笼罩的一条恶龙，随时要吞噬面前的一切生命。

　　他的眼睛是暗红色的，只有瞳孔晶莹剔透，有紫色的细纹。

　　四下张望了一番，老神术师用手指了指萨林曾经打开通道的地方，道：“是这里，不过……人已经走了。”

　　“大人，需要追上去吗？”靠近老神术师的年轻神术师问道。

　　这十二个神术师也都身穿长袍，身上神光流动，没有雨水能浸湿他们的衣襟，唯一的区别是每个人的黑色长袍上用神炼术留下了一个神文，从一到十二。与老神术师说话的年轻神术师，黑色长袍上炼制的神文代表了一。

　　“不用，先看看他们在这里干什么。”

　　“是。”

　　年轻的神术师下马，取出一枚指环，释放出微弱的绿色光芒。如果萨林在这里，会惊讶的看到，这神圣教廷的神术师，竟然也有一枚恩赐指环，而且还能激发上面储存的神术。

　　“大人，要不要通知两位裁判长，想办法拦截一下？”另外一个年轻的神术师轻声问道。他们和这老者之间的关系极近，换做旁人，说什么也不敢在这个老人面前提出任何的意见或者建议。

　　“不必了，让他们两个注意着云岚城就行了，嘿嘿，那么多人看着大梁城，就不明白这个萨林偷偷跑出来为什么。肯定是有比大梁城还重要的事情，否则那个小家伙，怎么会离开他的老婆？”

　　从这老者的语气中就能知道，他是裁判所中说一不二的人，否则也不能用那样的语气来说另外两个裁判长。裁判所中能这样说话的，只有大裁判长，裁判所中实力最强大的人，十级神术师。

　　年轻的神术师不言语了，大裁判长亲自出面，而且带齐了他们十二个，可见对这个事情的重视。第二裁判长和第三裁判长没有参与大梁城的事情，也是大裁判长定下来的。本来大裁判长是想要去大梁城的，谁知道得到了情报，梅塔特林王国的国王，九级魔导士萨林秘密离开了大梁城，不知去向。

　　在裁判所诞生的岁月中，捕捉了大量的魔法师，这不代表裁判所会轻视法师。捕捉的强大法师越多，裁判所对法师越是敬畏。九级魔导士，就算在大陆力量全面提升之后，也是强者中的强者。

　　大裁判长是新晋的十级神术师，也不敢说面对一个巅峰的九级魔导士必胜。

　　要知道，这可是一个大阶位的差距，在很多人看来，是不可超越的。可是大裁判长清楚，有一些九级魔导士，手中有十分强大的装备，这些远古遗留的装备，甚至能弥补一个半大阶位的差距，在巅峰状态的九级魔导士手中，足以灭杀十二级之下的强者。

　　关于萨林的点点滴滴，已经被汇报上来，大裁判长对这个人有比较清楚的认识。这个萨林手中，绝对有超强的装备。否则当初远征梅塔特林城的军队不可能覆灭，当时裁判所也好，枢机院也好，都以为梅塔特林城必然覆灭。

　　因为那一次的强者中，有一个人拥有十级雷龙。

　　十级雷龙都被杀了，那黄金剑圣渣子都没剩下，大裁判长怎么会对萨林掉以轻心。

　　追踪到萨林的这群人，正是裁判所的大裁判长和他亲信的十二个裁决者。这十二个裁决者本来都是八级神术师，在神使降临之后，获得了祝福，顺利进阶为九级神术师，而大裁判长，更是直接进入十级，比迪尼西奥还要早一步成为十级强者。

　　那些金甲战士，则是裁判所中的高端力量，只有大裁判长出动的时候，才会离开裁判所。出了大裁判长，就算是教宗，也无法指挥他们。

　　这些人的装备，也是模仿当年的神国骑士团炼制的。其中奥妙，也只有教廷的人清楚。

　　年轻的神术师已经靠恩赐指环打开了通往神殿的通道，那些金甲战士冲了进去，不多时，就重新转了出来。

　　“大人，什么都没有。”

　　“什么都没有？”

　　“里面是一个巨大的空间，用神术开辟的。不过空无一物，只有……土地。”

　　大裁判长虽然听懂了，可是还没明白。萨林怎么会到这样一个地方来？

　　“大人，这里不会是邪神的宫殿吧？”一个年轻的神术师开口道。

　　大裁判长不想进入这通道，在暴雨中沉思片刻，大裁判长道：“这次他们没有飞行，地面上的踪迹，还是好找的，咱们跟上去，抓住他问问，就知道他们在做什么了。”

　　“是。”

　　神术师们不再言语，一百多个金甲战士上了战马，调转马头，向萨林离开的方向追去。大裁判长心中还在分析判断着，这里应该是邪神的宫殿，可是，怎么会空无一物？

　　大裁判长再聪明，也想不到萨林会吧一个巨大的神殿搬空，搬得如此彻底。

　　萨林这里并不知道裁判所的巨头，大裁判长亲自追踪他的队伍。不过出于谨慎，萨林还是让尼古拉斯施展小预言术，将自己经过的痕迹尽量抹除。

　　一行人飞速赶路，梦魇这种生物的奔跑速度要是在亡灵位面，是十分惊人的。即使在梅尔斯大陆，也不是四级战马可以追上的。雷雨的区域虽然大，萨林等人还是很快的离开了暴雨的范围。

　　在山野中奔驰，这梦魇的速度和普通魔法师飞行差不多，极其危险，不过萨林这边实力最弱的伊莎贝拉也有剑圣的实力，控制梦魇还不至于出现什么意外。

　　在奈丽丝的带领下，队伍迅速的进入了山区，在峡谷中奔驰着，一路上不知道惊走了多少魔兽，撞断了多少枯树。

　　梦魇几乎是踏空而行的，在亡灵位面，它们甚至可以飞行。

　　就这样急着赶路，走出了千余里之后，萨林才让大家休息。这是伊莎贝拉的极限了，两个黄金剑圣一点不感觉疲乏。乘坐坐骑，比依靠剑圣自身的力量奔跑要省力得多。

　　伊莎贝拉也知道是因为自己，萨林才停下来，大家所处的环境，是一个河床。河水已经干涸，萨林让艾琳诺布置魔法，防止扎营的时候遇到山洪。这些人和恶魔也不怕山洪，只是没必要让自己狼狈。

　　营地迅速扎下来，席卡这才问萨林道：“怎么停下来了？”

　　如果是因为伊莎贝拉，她完全可以召唤魂兽飞行，带着伊莎贝拉赶路。

　　“有人在寻找我们，跟了上千里了，不过么有找对方向。可是迟早会发现我们的，在这里布置个陷阱，如果他们追上来，看看能否将其击杀。要是找不到我们，也在这里留下疑阵，让恶魔们向南……”

　　“主公，是教廷的神术师在追踪咱们，我的小预言术，被破坏了几次。”尼古拉斯面带忧色。现在他的小预言术已经大成，九级强者都无法将其顺利破坏。可见追逐萨林的人之中，有更加可怕的家伙。

　　“我知道，在这里，出了神术师，还有谁会那么讨厌，紧追不放的。”萨林说着，开始在营地周围布置魔法陷阱。

　　这河床两侧都是高山，而且十分陡峭。艾琳诺飞上峭壁，找了个地方隐藏起来，跟着她飞上来的，是左拉。

　　艾琳诺的近战说不上弱小，可是追踪的人强大，萨林不得不小心。她的远程弓箭比九级魔法还强，近身的战斗，可以交给左拉这样的黄金剑圣。

　　萨林的身边，则是席卡和尼古拉斯。

　　冬终于得到了他的武器，猎神矛。猎神矛在手，冬的信心也增强了不少，这一次追踪的人是来自教廷。而根据他自身的敏锐嗅觉，认为是裁判所的强者出动了。他的女儿就是死在了裁判所中，对于裁判所的人，冬比萨林还要痛恨。

　　萨林并没有布置强大的魔法陷阱，靠魔法陷阱，只能对付级别稍低的人。想要获得胜利，最终还是要靠自身的力量。

　　可惜猎神矛中残存的力量太少，吸收掉那个能量罩之后，萨林家族徽章的力量还是不足以释放出强大的雷电攻击。萨林现在的依仗，是雷龙之枪，还有奈丽丝的炼狱十二乐章。

　　天色渐暗，负责守夜的是苏和冬，这两个人隔着熄灭的火堆，对望着。


第五百四十六章：追捕和陷阱（下）

　　苏的手中，是一把细剑，这细剑上遍布魔纹，是萨林新为他炼制的武器。苏在用一片晶石打磨剑锋，一般的魔法武器是无法打磨的，苏自有他养剑的办法。

　　只是在次大陆位面，这样可以打磨魔法装备的晶石太贵，他的家族也不能供他挥霍。

　　晶石中的神秘能量，被苏的黄金剑气逼出来，渗透到剑锋中去，晶石在剑锋上摩擦，没有发出半分的声音。

　　冬手中握着猎神矛，见苏的眼睛望着自己，便道：“是不是觉得，你是追随者，而这样的武器给了我，你心里不舒服？”

　　苏嗤笑一声，道：“我又不是要饭的，主公除非遇到最适合我的武器，否则不会随意给我乱七八糟的装备。我学的是剑，你学的是什么？舌头？”

　　苏言辞锋利，他当然不会嫉妒冬的猎神矛，他的细剑，出了在材质上不如猎神矛之外，各种属性都是非常适合他修炼的剑术和剑气的。

　　他要嫉妒，也只会嫉妒左拉的长剑泪痕。那是左拉自己体悟出了规则的武器，他的细剑虽然锋利，可是却没有他感悟到的任何规则。

　　“我也不是要饭的，我只是想，临死前，多杀几个人。”冬的声音沙哑，带着残破金属的味道。

　　“那敢情好，等你死了，灵魂对主公还有用处，也许那个时候，我们才有机会并肩作战。”

　　冬皱眉道：“我哪里让你不满了？”

　　苏的晶石刮过剑锋，这一次，发出轻微的颤音。

　　“主公身边的人，是一个团体，相互扶持。你抓走了伊莎贝拉，到现在为止，还没有道歉过。”

　　“为什么要道歉，我和萨林殿下，也不过是一场交易。只不过交易的时间有点长，是一千年。苏，你是黄金剑圣，我也是九级骑士，你要是再这样对我讲话，咱们不如打一场的好。”

　　苏缓缓将细剑插入腰间的剑鞘，笑了。他对冬道：“打一场吗？我告诉你了，主公身边的人，是一个集体，你要是和我打，不论胜负，都要和其他的人逐个分出高低。你连席卡一击都防不住，现在有这个勇气挑战，不知道你是蠢，还是勇敢。”

　　冬的心中生出一丝怒意，席卡那一棒子，让他印象深刻。苏这是在揭短，直刺他的伤口。席卡的年纪，明显非常的小，对于他这种超过百岁的人来说，被席卡这样的战士击败，就是耻辱。

　　“你也不用生气，跟随主公，算你运气好。你真以为死亡是终结吗？据说背叛光辉之主的人，死后灵魂是要进入炼狱的。我告诉你，背叛了主人的人，向进炼狱都做不到。”

　　冬看着对面的少年剑圣，缓缓的道：“你真以为我不是席卡的对手吗？要不是被关在那个地方太久，我怎么会……”

　　“那是席卡不想杀你，她要是想你死，你三秒钟都坚持不住。”苏说完，也不再理会冬，和衣躺下，在熄灭的篝火旁，看着灰烬内还在轻微闪烁的红光。那是一点点的火元素，敌人向从这里过去的话，不仅是要杀掉他和冬，还要面对魔法陷阱。

　　冬思索着苏的话，萨林的身边是个团体，相互扶持，而自己是一个外人。

　　给伊莎贝拉道歉也没什么，他一点都不讨厌那个小魔法师，甚至有些喜欢。伊莎贝拉的眼神，和他的女儿很像，非常的像。

　　只是这些有什么意义呢？道歉了，伊莎贝拉也不会好过多少。自己需要融入这个团体吗？一点都不需要。

　　自己要的，仅仅是教廷这个庞然大物的倒塌，崩溃，然后自己再上去斩尽杀绝。

　　什么温暖关怀，什么袍泽兄弟，自己一样都不需要。

　　自己的兄弟，都已经死干净了，在给教廷铲除异己的时候死的一个都不剩。如果再有这种感情，只是让自己对这个世界多了些牵挂而已。

　　冬的双手握住猎神矛，青筋暴起，呼吸却渐渐的平缓下来。

　　苏的话刺激不到他，除了关于席卡那一句。似乎，自己还在意那仅存的一点强者的尊严啊。

　　长长的河谷末端，十多里外的山坡下，一群金甲战士艰难的拉着战马，从山林中绕出来。大裁判长依然骑着马，他的十二个裁决者跟在后面，出现在了河谷末端。

　　四级战马的确可以翻山越岭，却没有梦魇那么轻松。裁决者们下了马匹，在谷道上寻找猎物的痕迹。

　　在这个位置上，萨林没有隐藏踪迹，而是特地让梦魇的蹄子踩踏在地面上，留下烧灼过的痕迹。

　　“大人！是亡灵生物！”一个裁决者的声音有些大，大裁判长皱眉。

　　这河谷的地形极易传音，普通人喊一嗓子，都能穿出几十里远。

　　年轻的裁决者知道自己太激动了，惭愧的低下头。大裁判长道：“就地扎营，休息八个小时。”

　　裁决者们面面相觑，大裁判长道：“这是猎物发现我们了，想要和我们接触，战斗。可是我要的不是这个，我想知道，猎物的目的地是哪里，他们到底在找什么。那萨林放弃大梁城的战斗，偷偷离开，难道是旅游的？”

　　裁决者们点头称是，纷纷从空间装备中取出营帐，交给金甲战士，布置营地。

　　双方间隔十余里，各自安营，第二天一早，萨林从帐篷里走出来的时候，看到奈丽丝化身魔神，在一块巨石上高卧，守护着他的帐篷。

　　“奈丽丝。”萨林含笑招呼，最近他的心情越来越好，决定了未来要怎么做，就算敌人再强，也不会放在魔法师的心上。魔法师最怕的就是迷失方向，有了目标，一切都是可以计算分析的。

　　“主人。”奈丽丝翻身从巨石上跳下来，道：“发现后面的东西了，死了一个恶魔。”

　　萨林奇怪道：“这都没让他们过来袭击？”

　　“主人，我看，后面的家伙，是等咱们进入下一个神殿呢。”

　　“有道理，麻烦了。”萨林不再微笑，他让恶魔们去招呼大家集合，出发。心中开始寻思怎么摆脱敌人，或者引诱敌人出手。

　　转身去找敌人的麻烦，显然是下策。那会落入敌人的战斗节奏之中，但是让敌人在后面缀着，跟到神殿，显然也不是好的选择。

　　所有人都集合起来，萨林取出魔法地图，看了看，道：“奈丽丝，我们变换一下方向，走这条路。”

　　萨林用手引动空间中的水元素，划出了一条路线。这路线要穿出山区，在泰坦公国的平上前进，这必然会撞到敌人。

　　现在泰坦公国的北部，已经被裁判所占据了。整个泰坦的北方贵族，要么投降，要么撤退到了红河南岸。

　　奈丽丝也不问为什么，她点头答应，让两个大恶魔带队，组成一个两百人的大队在前面开路，萨林等人依然骑着梦魇，跟在后面。

　　萨林既然知道敌人缀着，不肯上来战斗，索性也不加快速度，而是跟着恶魔，迅速转变了前进的方向。

　　恶魔的行军速度并不慢，也有五十多里的时速。普通军队根本追不上，只有精锐骑兵，不带辎重，才可能追上恶魔军团。

　　奈丽丝也不恢复本来面目，就以魔神化身的形态，跟在恶魔大队的后面。

　　队伍迅速的传出山区，来到了北面的平原上。已经是初秋，泰坦公国的平原上到处是接近成熟的麦田。简单的修复生息之后，泰坦境内如今已经看不到战火燃烧，一派和平景象。萨林叹息，如果给教廷几十年的时间，被教廷征服过的土地，就会被教廷彻底吸纳。

　　仇恨是可以忘记的，尤其对于擅长洗脑的教廷来说，把敌人变成羔羊，才是他们所擅长的。

　　这一队恶魔明目张胆的在泰坦的土地上行军，农田里的农夫看到形状凶恶的恶魔，吓得纷纷躲藏起来。就算是加入过军队的年轻人，看到那五米多高的恶魔顶着双角，手持巨大斧戟的样子，也不敢上来挑衅。

　　奈丽丝无聊的向前眺望，嘴里还在念叨：“怎么还是看不到教堂呢？真是一个糟糕的国家啊！”

　　就连席卡都知道萨林要干什么了，在这平原上，后方跟随的人，躲不过萨林的元素之眼。而后方的人，也会有办法看到萨林这一行人。

　　走了半天的时间，恶魔的速度降低下来，不是累了，而是前方出现了村落。

　　奈丽丝回头看看，见萨林向她点头，奈丽丝顿时高兴起来。她分开恶魔，走到前面，两个大恶魔恭敬的行礼，奈丽丝道：“除了信徒，你们不要伤害普通人，听懂了没有？”

　　她说的是恶魔语，两个大恶魔疑惑地问：“我王，怎么分别普通人和信徒？”

　　“找个教堂，跟着我就知道了。”奈丽丝说着，带着恶魔大队，招摇无比的进入了村子之中。

　　这村子有数百户人家，村口也有个小型的堡垒。可是看到恶魔大队，十米多高的奈丽丝，村子里的十几个士兵干脆的缩在了堡垒之中，没有一个肯出来动手的。

　　士兵们不动，堡垒中的辅助兵更不会惹麻烦，都装作没有看到恶魔。

　　奈丽丝迈步走向了路边的一个孩子，这孩子七八岁的年纪，正在墙角逗弄一只小猫，恶魔大队出现，他也没有惊恐，而是好奇的看着这些奇形怪状的家伙。


第五百四十七章：恶魔与信徒（上）

　　那孩子的母亲正在门前收拾晾晒的衣服，恶魔走入村子的时候，她看到的晚了些，没有来得及将自己的孩子抢回去，只能眼睁睁的看着奈丽丝走到孩子面前，蹲下身子。

　　在她的眼中，奈丽丝那哪里是笑。那三个头颅的怪物，难道要把自己的儿子吃了吗？她很想冲上去，抢回自己的孩子，可是两条腿里像是灌了铅，一步都挪不动。

　　奈丽丝几乎要爬在地上，也无法让自己的眼睛平视这个小孩。小孩抱着猫，抬起头，看着奈丽丝那巨大的脑袋，对奈丽丝头顶的角很感兴趣。

　　“你叫什么名字？”奈丽丝轻声的问。她控制声线的能力不必形容，这孩子也没被她吓到。

　　“格格斯。”

　　“嗯，格格斯，我可以问你一个问题吗？”

　　村子里鸦雀无声，有村民在窗子里向外张望，不敢发出任何响动，村民都怕刺激到恶魔，伤害了那个小孩。

　　“好啊，可你是谁？”

　　“我？我是恶魔啊。”奈丽丝耐心的对这个孩子道。

　　“恶魔是什么呢？”那孩子伸手，想要去摸奈丽丝的角，却够不着。

　　恶魔是什么？奈丽丝被这孩子问的无语了。她想了想，道：“恶魔，就是坏人。”

　　“你在骗我。”孩子生气了，嘟囔着把小猫放在地上，那小猫早就吓得毛都炸了起来，这下获得自由，撒腿就跑。

　　奈丽丝当然不会为难这个连魔兽都算不上的弱小生灵，她笑眯眯地道：“我没有骗你，我到这里来，是为了杀掉这村子里的传道者。就是……牧师。”

　　“好啊好啊！”那孩子拍手，指着村子尽头的一座白色小楼道：“牧师在那里呢，他们都住在白房子里，也不种地。”

　　“谢谢你了，小家伙，这个给你，是恶魔送你的礼物呢。”奈丽丝说着，用指甲挑出一个小小的雕像，交给孩子，然后站了起来，向两个大恶魔挥挥手。

　　恶魔们加快脚步，冲向那个白色的房子。

　　看恶魔走远，站在门口的那个村妇才踉跄着跑出来，把自己的孩子抱起，逃入院子。

　　萨林跟在恶魔大队的后面，看了这情形，暗中摇头。按照记载，在远古的时候，普通的农户也不会对恶魔如此惧怕吧？

　　当年也有变种的恶魔，心神错乱，跑出来伤害人类的，可是当年的农户，会纠集起来，搜捕恶魔。几十个农民就能把普通的恶魔活活打死，要是有退役的士兵，三五个就能把九级的恶魔活捉，送给贵族们处理。

　　按照那种记载，当年的人类，恐怕一生下来就是职业者了。

　　萨林知道，在针对普通人的时候，奈丽丝没有心情乱来。她所折磨玩弄的，都是职业者中的强者。所以奈丽丝去问那孩子的时候，萨林也没担心。

　　村子的另外一头，白色的二层小楼中，一个一级神官正在给几个村民布道，讲述神圣法典中的故事。这个村落的传道很难，村民甚至不需建立正式的教堂，只有少数几个不务正业的家伙肯来听牧师传道，当然，也有几个虔诚的信仰者，这是让神官十分欣慰的事情。

　　只要有第一个信仰者，这个人回家之后，就会不断的给自己的家人灌输信仰的理念。时间久了，就会打动更多的人加入进来。

　　至于那些游手好闲的人，他们的目的是聆听教义之后的一顿免费晚餐。战争之后，大家的日子变得苦了起来，能吃上带肉的晚餐，浪费一个下午也是值得的。

　　奈丽丝的恶魔大队来到白色小楼前，她发现别说自己，就连身后的恶魔，也难以进入小楼。奈丽丝用规则之剑在墙壁上切割出了缝隙，然后用四只手抓住小楼正面的墙，向后一拉，整面墙倒塌下来。烟雾弥漫之中，萨林释放出了清洁术，将灰尘压制下去。

　　正在传道的牧师是个一级神官，他讲的口沫横飞，正在兴奋处，突然之间，前方的墙壁消失了，外面出现了一个高大的恶魔，用幽黑的眼睛望着自己。

　　牧师张了张嘴，突然感觉自己的嗓子哑了。

　　他面前聆听传道的十个信徒中，六个怪叫一声，逃向后面的门，另外四个信徒，却站起来，脸色难看的闪到了牧师的身后。

　　奈丽丝看着那个紧张的牧师，萨林突然和她共享了感知，在萨林的眼中，村外十余里远的高处，一队身穿黄金铠甲的骑士，簇拥着十几个神术师，为首的老神术师正在用一种类似炼金望远镜的装备观察村内。

　　距离有些太远了吧？自己就算杀了这个牧师，后面的尾随者也不会立刻赶到啊。如果自己杀完了人，那些尾随的人恐怕会当做没看见，继续在后面尾随着。

　　转身杀过去呢？倒是个办法，可是这些人要是撤退，难道自己和主人一直追回大梁城去？

　　“你！要做什么……”牧师见恶魔发呆，装起胆子叫了一声。

　　“啊？哈，牧师，我想和神祈祷一下，不知道你愿意聆听吗？”奈丽丝又笑了起来，这个牧师算是完蛋了，如果自己在这里折腾一番，后面的人还不过来救他，大不了下一步再找个小镇，小镇里总有值得救援的神术师了吧？

　　那牧师咽了口唾沫，很想对奈丽丝说，你这样霸道的毁了我的房子，我不愿意……

　　不过奈丽丝客客气气的问他能否聆听对神的祈祷，这是他无法拒绝的。如果拒绝了一个希望向神祈祷的人，那他在教廷的日子也就过到头了。

　　“好吧，迷惘的……信徒，说出你的名字。”

　　“嗯，牧师，我不是信徒，我只是想对光辉之主说，他这个蠢猪最好早点死掉，神火熄灭，神格破碎，神国崩溃，身躯被我吃掉。我看他到处传播信仰，就觉得十分恶心。这种垃圾也配传播什么信仰？我主人城里的野狗都比他高尚，至少不会到人家里乱吠，强迫人听他的叫唤，牧师，你听懂了没有？”

　　奈丽丝一口气说下来，牧师已经瞠目结舌。

　　最后奈丽丝叫他，他才指着奈丽丝巨大的鼻子，愤然道：“亵渎神灵的人……”

　　“我不是人，是恶魔！”奈丽丝好整以暇的纠正牧师的话。

　　在奈丽丝和萨林共享的感知中，山坡上的那些金甲战士没有动，神术师们也没有接近村落的意思。奈丽丝有些失望。

　　“恶魔！邪恶的家伙，你怎么可以玷污神的光辉！”那牧师以为自己死定了，反而暴躁起来，指着奈丽丝，愤怒的道：“是神创造了一切，是神给予了人类幸福，是神……”

　　“是你妈，是你妈给了你生命，是你吗给了你家庭，是你妈给了你一切。这关神什么事情？难道神是你爸？”奈丽丝的话一向恶毒，正常人都会被气个半死，何况她直接侮辱这个牧师心中至高的存在。

　　那牧师跳起来，大声道：“没有神灵，这世界是一片黑暗。没有神灵，各种灾难会降临，人们吃不饱，穿不暖，你这个恶魔，不要蛊惑人心了！”

　　“蠢货，这梅尔斯大陆上，最穷的就是你们教廷控制的唐古拉斯帝国，最富裕的，就是不许传教的秦因帝国。神灵给你们唐古拉斯人什么了？”

　　“神的怒火，已经降临到了秦因的土地上。神的光芒，必将照耀整个世界！”牧师梗起脖子，带着一丝骄傲辩驳着。唐古拉斯帝国的军队已经进入秦因北方，这是整个教廷都知道的事情。

　　“不信仰他，就要毁掉别人的家园，啧啧，这就是神啊，多么的混蛋。”

　　“那是因为你们亵渎了神灵，神灵也会愤怒！”

　　“你这话还有些道理，当初人类的确干翻了不少神，而且都是比光辉之主强大的家伙。否则也轮不到光辉之主这种垃圾货色来梅尔斯大陆传道，你不知道梅尔斯大陆的名字怎么得来的吗？那是因为梅尔斯女神，可不是狗屁的光辉之主。”

　　“我和你拼了！”那牧师口不择言，挥起拳头就要冲上来。他身后的一个信徒拉住他的袖子，露出头，对奈丽丝道：“除了光辉之主，再没有什么存在可以配得上神这个称呼。梅尔斯只不过是个骗子，根本不是神。”

　　“你怎么知道？”奈丽丝根本没有动手的意思，眼前的人，她随便伸出手指就能按死在那里。她的目的只是引诱跟在后面的人前来救援。

　　“这是神亲自说的，有神谕在。”这个信徒坦然回答。

　　奈丽丝没听懂，想了一下才明白这信徒的意思，她身后的恶魔爆笑起来，强烈而巨大的声波，让失去了一面墙壁的白色小楼摇摇欲坠。

　　“他说的，你就信？”奈丽丝很无奈的问这个信徒。

　　“当然，神从不说谎。”这个信徒的脸上，神色坚定，已经没有了最初的恐惧。

　　“你怎么知道神不说谎？”奈丽丝好奇的问，一个普通的信徒，是怎么去了结神灵的，这种事情，恶魔也向知道。

　　“因为神说过，他不会说谎。”信徒回答。

　　这一次，连站在恶魔大队后面的萨林都笑了起来。信徒就是这样，你无论说什么，他都听不进去。在信徒的心中，神灵就是唯一正确的存在。


第五百四十七章：恶魔与信徒（下）

　　村子十里之外的山坡上，一百余人钉子一样在山坡上一动不动。金甲战士中最强不过白银剑圣，看不到十里之外的事情。

　　就连十二个裁决者，都看不到那么远，只有大裁判长，举着手中的神炼师之眼，耐心的观察着。恶魔在引诱自己出手，该不该动手呢？

　　不动手的话，恶魔肯定不介意杀死牧师和信徒。手下虽然看不到现在发生了什么，可是经过村庄的话，大家都会明白。

　　自己见死不救，这些人绝对不会有任何的意见，只是那恶魔肯定不会只做这一次，再过百里，就有个小镇，那小镇内就有教堂。

　　如果恶魔屠杀教堂中的神术师呢？

　　再过三百余里，就有一个小城，六百里外，已经有裁判所的驻地了。是现在就动手，还是等一等？

　　奈丽丝看着那直视自己的信徒，这样卑微的存在，因为有了信仰，而有了和自己面对的勇气。这究竟是好还是不好？

　　“教廷发动战争，让迦楼兰和秦因陷入战火，这就是神的愤怒，对吗？”

　　“不错，肮脏的亵渎者，是不配生活在梅尔斯大陆上的！”

　　“你这样对我说话，不怕死？”奈丽丝的语气并不阴森，她忽然明白了魔法师的心情。好好的人，因为信了什么神，就变得如此的愚昧。一切都是神说的，神说的，就是真理，你不需要去学习，不需要去研究探索。

　　这样的人活着，还有什么意义？

　　“死？你能杀死我吗？”那信徒的脸上是讥讽的笑容，道：“死亡只是开始，我将在天国中获得永生。”

　　“永生！哈哈，就连神灵也无法永生，这种谎言，也就骗你这样的蠢货。”奈丽丝已经没有多少兴趣和这信徒胡扯了，从萨林那里共享的感知可以看到，山坡上的人，一点都没有进入村子救援的意思。

　　眼前的牧师和信徒，没有什么利用的价值的。

　　那牧师突然开口道：“亵渎者，你将永远坠入神的炼狱，在炼狱之火中，承受永恒的煎熬！”

　　奈丽丝生气了，一个小小的神术师，级别只相当于一个二级魔法师，竟然试图对自己使用诅咒术？就算成功了，这牧师也会立刻死掉。

　　想要诅咒自己这种级别的恶魔，付出的代价，不是他这个牧师可以承受得起的。

　　而且牧师使用的是最恶毒的诅咒术，如果成功，就会把敌人的灵魂真的拖入光辉之主的炼狱，无法翻身。

　　当然，就算是九级神术师，现在也难以诅咒奈丽丝。本身恶魔就是难以被诅咒的，而且奈丽丝在炼狱十二乐章之中，已经有了两个化身。这两个化身的力量，不断的供给奈丽丝，其中一个是堕落炼狱的化身，另外一个是净化炼狱的化身。

　　这两个化身，每一个都针对神灵，针对神术，具有极强大的杀伤力。九级神术师进入这两个炼狱也要饮恨当场，一个小小的乡村牧师，诅咒术不可能在奈丽丝身上成功。

　　奈丽丝本来已经淡了的杀戮念头被这诅咒术激起，她一把抓起那牧师，捏在手中，放到眼前，笑眯眯地道：“既然你说到了炼狱，那我就让你看看，什么是炼狱之火。”

　　奈丽丝说着，从堕落炼狱的化身中吸取了一丝火焰，直接吐在了这个牧师的脸上，这牧师顿时被灰白色的火焰焚烧起来。

　　灰白色的火焰焚烧的不是牧师的身体，而是他的灵魂。

　　那牧师顿时哀嚎起来，灵魂的疼痛是无法忍受的，更何况在堕落炼狱的火焰中，他看到了诸神的神国破碎，被人类攻入的场景。信仰瞬间崩塌，没有支撑他灵魂的信仰，这牧师也不过是个比普通人稍强的职业者，如何能够承受如此的痛苦。

　　“至于你们，身为人类，去信仰如此弱小的一个神灵，简直是一种耻辱。奈丽丝说着，把三个信念坚定的信徒抓在手中，塞入了堕落炼狱。”

　　剩下的六个想要逃走，却逃生无门的闲汉，本来瑟缩在墙角里，看到恶魔开始杀人，这六个放声哭泣，向奈丽丝跪下，哀求道：“我们不信，根本不信那个东西。”

　　“饶了我，我再也不听他……”

　　“你们才是真正的渣滓。”奈丽丝的大手拍了下去，二层小楼的楼板顿时坍塌，六个伪信徒被奈丽丝一巴掌拍死，她甚至懒得理会这些人肮脏的灵魂。

　　“主人，我们走吧。”奈丽丝心中有气，却说不出具体原因。

　　萨林点头，让奈丽丝带着恶魔们离开村庄，他心中也是感慨，看到恶魔和信徒的对话，让萨林明白，人类的确是曾经无比光荣，可是那只是从前。

　　如今，人类脆弱肮脏的一面展现在他的眼中，还有那可怜的愚蠢。

　　并非人类天性如此，这些，只是人类灵魂中的一部分。当荣耀消逝，卑贱自然诞生。但是萨林并不失望，总有人类是不肯屈服，不肯堕落的。

　　比如大多数的魔法师，哪怕梅尔斯大陆的力量已经衰弱到了极点，魔法师都没有背弃自身的信仰——魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。

　　对于法师来说，战斗只是生活中极少的一部分，而大多数时间，法师都在实验，计算，学习，创造。

　　坍塌的小楼已经是村子的尽头，萨林跟随恶魔大队走出村子，回头看看，山坡上的队伍终于动了，用和自己这个队伍相同的速度，跟了上来。

　　萨林指着那坍塌的小楼，对身边的人道：“大家看到了没有？即使泰坦沦陷经年，这教廷想要传道，也是十分困难的。这么一个小村庄，还是大多数的人不肯相信他们的谎言。”

　　萨林这话，其实是对自己说的，而且他的心中，现在对自然神教的传教方式和内容，已经有了一个隐约的轮廓。

　　再也不会有什么诸神创造世界的谎言了，每个人都能有机会变成神灵。

　　两百个恶魔从大路上离去，村子里的农户，渐渐的围拢上来，这些村民正不知道如何处理这里的事情，从村子的另外一侧，一百多金甲骑士冲了进来。

　　这些金甲骑士手中都是四米多长的骑枪，来到村口，骑士们散开，其中的一半冲入田野，另外一半直奔倒塌了的白色小楼。

　　村民们看到金甲骑士，没等反应过来，金甲骑士已经展开了杀戮。

　　“亵渎神灵的人，都要死！”

　　大裁判长冷冷的下达了屠杀的命令，没有给出任何解释。这些村民中很多人目睹了恶魔杀死牧师，也听到了恶魔和牧师的对话，这对教廷的统治是不利的。

　　这村子的规模并不小，金甲骑士在农田中追杀农夫，虽然遇到了一两头耕地魔兽的反击，还有退役士兵用锄头的攻击，也都轻松完成了大裁判长的任务。

　　这样的村落，最多有一两个剑师而已。

　　只是农田很大，远处的农夫有逃入山中的，裁判长面色冷淡，取出了一本金黄色的书籍，这金黄色的书籍封面上，是一个大大的X字。

　　梅尔斯大陆上任何一种文字，都没这种线条生硬的字母，这文字却是另外一个位面的东西。大裁判长打开金黄色的书籍，十二个裁决者围绕着大裁判长，开始念诵起了祷言。

　　巨大的黑色X字飞起，在天空中形成了一片巨大的阴云。X字笼罩的范围内，一切生命都迅速枯萎。几个飞奔的农夫，还有隐藏在自家田地洞窑内的农民，都悄无声息的死去了。年轻的裁决者们看大裁判长收起了黄金色的书籍，天空放亮，这才停止了念诵祷言。

　　金甲骑士一个个的归队，神色也和大裁判长一样的漠然。对于他们来说，大裁判长的命令，只需要不折不扣的执行，而不能质疑。

　　为什么杀死农夫，这根本不重要。

　　“走吧。”大裁判长感觉萨林等人的队伍离开的距离太远了，提起马缰，向西追去。

　　金甲骑士的队伍迅速跟上，村庄内燃烧起了熊熊大火，一切都被焚烧成灰烬。就好像这个村庄不曾存在于这个世界上一样。

　　裁判长的队伍离开的时间很久，废墟中，才有一个矮小的身影爬了出来。正是和奈丽丝对话的那个孩子格格斯。

　　格格斯爬出废墟，手脚都有烫伤，可是他浑然不觉。

　　村子里的一切都被毁灭了，只剩下他还活着。他手中还抱着奈丽丝送给他的雕像，一个小小的恶魔雕像，如今只剩下了半截，下半个身躯也化为灰烬。如果不是这个雕像保护，他也会死掉的。

　　“爸爸……妈妈呢？”格格斯没有哭出来，看不到父母，他根本不敢哭泣。

　　不会有人回答他，大裁判长的神术针对的就是这些村民，可是连高空中飞行的食腐魔兽都被殃及，地下的田鼠也不会幸免。

　　天色阴沉下来，还有残破的房屋火焰没有熄灭，空气滚烫，格格斯忍不住流下眼泪，一步步的向村外走去。

　　天地之间，只剩下他这个孩子，手中紧紧的抓着半截雕像。


第五百四十八章：审判（上）

　　大裁判长随手扯出一张空白的神术卷轴，用神力在上面书写着——恶魔摧毁了村庄，大火焚烧着麦田，亵渎者必然引来神的愤怒，当神罚降临，世界将在毁灭中重生。

　　书写完毕，空白卷轴上竟然闪烁出圣洁的光辉，神术被封印在了卷轴内，一个十级的神罚术，被大裁判长颠倒黑白的写在了卷轴上，而且成立了！

　　恶魔的队伍在大路上奔跑，这里已经开始深入泰坦。无论是行商，佣兵，甚至是巡逻的军队，都远远的避开。恶魔也不上去袭扰，对于双方来说，都缺乏战斗的欲望。

　　一直行进了三百余里，恶魔们有些疲乏，奈丽丝才把速度放慢下来。

　　萨林回头望了望，那些神术师又跟了上来，距离保持在十五里。

　　奈丽丝的感知已经和萨林断开，她让两个大恶魔带路，自己回到萨林身边，有些郁闷地道：“主人，我们就算屠城，后面的人也不会理会的吧？”

　　“会，我们经过的那个村子，被后面的人烧了。”萨林的声音有些阴森的感觉。魔法师很少真正的生气，尤其是为了普通人生气，更是十分罕见的事情。

　　奈丽丝倒是没有什么奇怪的感觉，她只是道：“主人，你不会认为，那些村民是我们害死的吧？”

　　萨林被奈丽丝的话说的想笑，虽然没笑出来，可是也没有那么难受了。

　　责任不是这么乱揽过来的，如果这样，按照教廷的理论。任何反抗者都是有罪的，你要是不反抗，老老实实的死掉，那就不会连累其他的人。这是什么狗屁理论？

　　萨林能承受得起铁壁城上百万人的死亡，当然不会被大裁判长屠杀村民的事情搞得心灰意冷。可是接下来，再这么做下去的话，的确是等于牵连了很多无辜的人，而且不会让后面追踪自己的人有什么改变。

　　“尼古拉斯，你说怎么办？”萨林问身边的老神术师。

　　尼古拉斯想了想，道：“主公，想要引诱他们动手，还是得回山里去。咱们在下一个城镇，捕捉几个神术师，在山里面，用自然神术进行净化，我不相信后面的人还能忍着。”

　　“自然神术啊，我还不怎么会用，冬，你能使用吗？”

　　冬用他独特的声音回答道：“只要殿下给我足够的自然女神神力，用来杀毫无反抗能力的人还是很简单的。”

　　“那信仰之力可以吗？”

　　“更好了，自然神术，我还知道几个，如果殿下有自然神术的咒语，或者神文符阵，我们能让几十里内的人都感觉得到。后面追踪殿下的，至少有个十级神术师，我是这么判断的，所以，殿下，真的要刺激他们吗？”

　　“是的，你尽管做。”萨林挥挥手，让恶魔们继续前进，叮嘱奈丽丝绕过前面小镇，直奔更大的城市而去。

　　泰坦经过战争，被破坏的城市很多，这里虽然是接近北方的中间地带，也显得有些荒凉。村落少了一半以上，大多数农民被贵族带走，去了南方。

　　恶魔们放慢脚步走了几十里，已经休息过来，继续加快脚步狂奔起来。冬对恶魔们的体质羡慕不已，他在梦魇之上，对萨林道：“殿下，这些恶魔，可以加入自然神教的骑士团吗？”

　　“恶魔不会有信仰。”萨林撑着水纹之盾，也不妨碍说话，实际上他虽然骑着梦魇，身上的状态魔法从来不曾解除。

　　“没有信仰也无所谓的，反正骑士团……也不需要信仰。殿下，如果您需要裁判所一样的组织，我也可以帮您建设起来。”

　　“我不需要裁判所，有骑士团，就足够了。”萨林拒绝了冬的请求。对于裁判所，他深恶痛绝。

　　冬的心中也松了口气，他只是在试探萨林。如果建立裁判所，那他甚至等不及千年的契约完成，就会想办法杀死萨林，毁掉自然神教。

　　队伍绕过小镇，在中途休息了大半个夜晚，在凌晨的时候再度出发，直奔目标而去。那是一个新建的中型城市，大概有接近十万人。原本那里是泰坦的一个古城，在战火中毁掉一半，居民大多都迁移走了。

　　现在剩下的几万人，在新城内生活，显得十分的冷落。

　　教廷虽然也想尽办法让这里兴旺起来，可是和迦楼兰与秦因的战争，让这条路上缺乏原本的商机，商人不来，这城市的发展几乎是没有什么前景的。

　　教廷控制农民的手段已经十分熟练，可是控制商人却没有什么好的办法，这里的原因很多，比如斯科琴亚帝国的存在，比如秦因商人绝对不会在教廷控制的区域经商等等。而愿意和教廷交流的云流人，擅长海洋贸易，却经常自己扮成海盗。

　　奈丽丝有技巧的慢慢从魔神炼狱中放出恶魔，接近这个城市的时候，恶魔的数量已经达到一千以上。

　　面对几万人的城市，一千多个恶魔足够了，这里在泰坦中部，边境上有大军存在，这里不会有太多驻军。

　　奈丽丝带着一个旗团的恶魔，冲进城市的时候，守城的军队都没有反应过来。尽管接到了危险的警报，可按照城里的军队计算，路上的那一队恶魔怎么也还有两天的路程。

　　这个城市被裁判所接管，军队虽然大多数还是泰坦人，传递消息却是用飞行魔兽，速度极快。

　　这一下判断失误，不仅在恶魔到来的时间上，数量上也和情报差距很大。本来只有两百恶魔的情报，眼前却出现了上千的恶魔。

　　裁判所在这个城市里有一百狱卒，这些狱卒想要驱赶城中的几百士兵御敌，可惜城门已经被恶魔砸碎，恶魔冲入城市，那些出身泰坦的士兵哪肯卖命，纷纷逃散。

　　城中留下的人也都是经历过战火的，这个时候，国家被教廷大军占领，市民们也藏在屋子里不肯出来协助战斗，唯一出现抵抗的地方，就是城市中心的教堂。

　　这教堂是枢机院修建的，高四层，在战火摧毁过的城市中鹤立鸡群。千余恶魔在城中穿越街道，向这座教堂包围过去，狱卒不得已，强行拦在了教堂前面。

　　萨林懒得用任何战术，尼古拉斯一个堕落神术，先将教堂本身的神圣光辉瞬间压制，然后两个黄金剑圣和两个大恶魔就冲了上去，把狱卒冲散，然后直接将教堂的尖顶推倒，大门砸破。

　　奈丽丝没有拿出灰色记忆，而是换上了二十余米的大枪，将教堂一枪枪的戳烂。教堂内的神术师不少，有十几个，都被捉了出来。

　　看到恶魔冲入城市，大裁判长心中还是有些松动的，他很想进入城市，拯救那些神术师，不过他忍住了，让恶魔杀戮吧，这样，自己就可以更多的利用神灵的愤怒。

　　奈丽丝才懒得去动普通人，恶魔的杀戮欲望，和食物有关，也和接触到的生灵有关。在奈丽丝的约束下，这些受过训练的恶魔对人类毫无兴趣，抓了神术师之后，恶魔穿过城市扬长而去，只留下一地狱卒的尸体。

　　恶魔最多是踩碎了整条街道的石头，摧毁了一个教堂，其余的再没有破坏任何东西。

　　奈丽丝见想象中激烈的战斗没有爆发，那一百多狱卒虽然强悍，也只是杀伤了十几个恶魔。有左拉和苏，任何强大的战士都会第一时间被清理，狱卒中最强者不过白银剑圣。一个白银剑圣被两个黄金剑圣围攻，是没有悬念的。

　　奈丽丝选择进攻的时间是傍晚，恶魔不断的被她收入魔神炼狱，冲入山区的时候，天已经黑了，恶魔依然剩下两百个。

　　萨林身边的人开始紧张起来，劫掠了十几个神术师，虽然都是低级的，可也是教廷正规的职业者。这些人代表了教廷的脸面，下一步，萨林就要狠狠的抽教廷的脸，后面的追踪者，如果忍耐不住，那战斗就要开始了。

　　寻了一处地势平坦的所在，萨林释放出元素石像兵，开始清理地面，让地面变得平整之后，撒土，加入魔法粉末，进行石化后，一个纵横百米之上的平台就完成了。

　　接下来，萨林取出了一块绿泥石，将恩赐指环中的信仰之力灌输进去，交给了冬。

　　绿泥石可以保存神力，信仰之力，还有神属性的各种能量，所以被称为禁忌之石。萨林手中也不多，这东西早在远古时期就开采光了，只剩下大海中可能还有一些矿脉。

　　冬仅仅是惊讶了一下，就接过还没切割过的绿泥石。萨林又把几张卷轴递给他，卷轴上有萨林整理过的自然神术，还有自然神教的文字。唯一缺乏的，是自然女神创造的神文。

　　神术未必要用神文施展，自然女神留下的神文，本质上还是来源于梅尔斯语，相比之下，自然神术的施展是相对容易的。

　　在山中行动，视线被遮挡，萨林看不到大裁判长，大裁判长也看不到萨林。萨林掠走了十几个神术师，大裁判长立刻跟上来，不清楚萨林要做什么。

　　因为夜色降临，萨林等人停止前进的时候，大裁判长也命令扎营。

　　萨林这才得以从容布置神文符阵，准备审判那十几个光辉之主的神术师。


第五百四十八章：审判（下）

　　冬认真的按照萨林给的符文和图纸，开始布置祭坛。萨林见过非常高级的祭坛，这个祭坛，完全是仿照海底神殿那神婴所在的祭坛绘制的图纸。

　　只不过萨林使用的材料都很普通，这祭坛也不过是个障眼法，真正想要模拟出自然神术，并且对光辉之主的信徒进行审判，还需要奈丽丝的帮助。

　　堕落炼狱之中，奈丽丝的分身还在祭坛上不断的吸取那神婴本体的力量，并且已经可以操纵堕落枷锁，在堕落炼狱内进行攻击，战斗。

　　这祭坛只是掩藏堕落炼狱的大门，想办法诱惑大裁判长进入。

　　如果不进入这堕落炼狱，萨林对这十级的神术师，也不敢说有什么把握。梵高给他的教训十分深刻，一个九级的神术师，靠装备的力量，抵挡住了他家族徽章的攻击。

　　身后的老神术师，看起来比梵高强大的多。那些金甲骑士，每一个至少都是准剑圣的实力，甚至萨林感觉得到，那些金甲骑士之间的装备，有奇妙的能量感应。如果判断没有失误的话，这些金甲骑士的组合技能，会让他们的攻击力翻上来很多倍。

　　冬告诉萨林，在神国骑士团中，这样的装备和攻击方式很常见。神国骑士团虽然覆灭了，但是教廷完全可以集中力量，组建相似的战斗单位。

　　那十二个年轻神术师，在萨林眼中，实力也和堕落前的尼古拉斯接近。可能战斗能力会略弱，但是在那个老神术师的指挥下，这样的弱点可以忽略不计。

　　恶魔和元素生物忙到半夜，一个巨大的祭坛才算建设完毕，祭坛的每个角落，都被冬书写了自然女神的符文。符文和神文不同，本身就是没有信仰，也可以使用。加入了信仰之力，就可以激发。

　　每个神灵的神术，都有这样的替代品，因为想要一个生命彻底信仰神灵是需要过程的，在传道的过程中，还会出现一些伪信者。这些伪信者，也会需要神灵的力量。大多数神灵会选择容忍，直到伪信者彻底暴露，才会选择审判。

　　对于神灵来说，传道是非常重要的事情，哪怕有人利用这点也无所谓。只要信仰可以获得传播，大多数神灵不在乎信徒是否纯洁。

　　就像教廷之中，有十分善良的神术师，同样也会藏污纳垢。

　　群山环绕的祭坛上，一共十六个神术师，被扔在上面，浑身上下捆绑着绳子，各种能力都被魔法禁阻了。

　　祭坛建设完毕，上方摆着长条形的桌案，萨林等人坐在后面，而恶魔们则环绕祭坛护卫着。这两百个恶魔被分发了精灵炼金弩，其中两个大恶魔，则被分发了霍金娜之枪。

　　萨林临时炼制的装备，怎么说也比炼金弩强大许多。这两个大恶魔能催动的极限，相当于人类法师中的七级巅峰魔法。

　　其实就算是四级魔法都无所谓，萨林看重的是霍金娜之枪超远的攻击距离。在敌人逃逸的时候，霍金娜之枪绝对是要命的东西。两个大恶魔的精神力强大，能锁定和他们阶位相同的敌人。

　　一个一级的冰锥，就可以刺破岩石，七级巅峰的魔法，足以穿透任何无魔防的装备。

　　奈丽丝现在不是魔神化身，而是变化成平时的形象。她这形象，和梅尔斯女神如出一辙。冬看在眼里，却不敢问。这个恶魔，他的确不想招惹。

　　奈丽丝来到十六个神术师面前，用手指点着人头，一个个的数下去，然后微笑道：“审判的柱石，只有十二个，先拖下去四个砍头。”

　　立刻有八个恶魔从祭坛下冲上来，拖下去四个神术师。这四个神术师挣扎着，可是发不出声音来。恶魔干脆利落的在地上用斧戟砍出了四个大坑，然后把这四个神术师埋了下去。

　　奈丽丝站在祭坛边缘，看着四个被埋得只露出一个头的神术师，微笑道：“等一下再砍，这个祭坛，还需要他们的血液。”

　　冬布置完祭坛上的符文，发现绿泥石中的信仰之力差不多刚好消耗干净。心中对萨林的计算能力也佩服起来。

　　这种计算能力完全是后天培养起来的，需要经过不断的锻炼，过程枯燥到了极点。神术师中也有计算之术，能达到萨林这种程度的，整个教廷都不超过十个。

　　奈丽丝来到萨林身边，问：“主人，可以开始了吗？”

　　萨林的元素之眼也是直线搜索目标的，群山遮挡，他也无法发现追踪者的具体位置。不过想要吸引追踪者还是容易的，他点点头道：“让冬来主持吧，分给他一百个恶魔，作为骑士团成员。”

　　奈丽丝不情愿的点点头，走下祭坛，让一百个恶魔回归魔神炼狱之中，然后给冬选了一百个训练时间很短的恶魔。

　　这魔神炼狱中的恶魔都是精锐，面对十级强者的时候可能没有什么用，但是面对九级职业者，庞大的数量就会转化为改变战局的决定性力量。

　　奈丽丝不舍得这么用，所以给冬的恶魔，都是级别较低的。

　　冬也无所谓，让一百个恶魔跟着他，他也勉强算是个首领了。组建骑士团并不难，难的是推广骑士团的信仰。恶魔没有信仰，冬也不需要他的手下信仰什么。

　　他的任务，是杀死一切自然神教的敌人。

　　恶魔位面的士兵不骑战马，高大的恶魔奔跑起来，比战马还快，又不受地形限制，哪怕是冰面，或者布满火焰的土地，恶魔都能一口气冲过去。

　　八个恶魔还在等待奈丽丝的命令，奈丽丝挥挥手，四把斧戟抡起来，埋在泥土中的神术师四颗人头滚在了一边，鲜血喷起十多米高。

　　奈丽丝回头对冬，道：“那么，审判就开始吧。”

　　四道血光冲天飞起，被斩杀的神术师，灵魂也冲入空中，可是在自然女神的祭坛周围，光辉之主的信徒们即使死掉，灵魂也无法进入天国，只能在祭坛周围悲哀的嚎叫着。

　　整个祭坛散发出淡淡的绿色光芒，四个神术师的灵魂左冲右突，也无法逃离自然神光的笼罩范围。光辉之主的信仰排他性太强了，即使在自然神光这种滋养性的能量中，四个光辉之主的信徒也感受到了强烈的疼痛。

　　直接作用于灵魂上的痛苦是无法忍耐的，四个神术师的哭号声散发出去，十几里外的营地中，已经入睡的大裁判长猛然坐起。

　　他的脸上，终于有了一丝的怒意。

　　萨林，在用最直接的办法挑衅自己。这是在逼迫自己进行战斗！

　　亵渎神术师的灵魂，让这些灵魂无法进入天国，这样的事情，大裁判长再也无法忍耐。因为十二个裁决者也被惊动了，这些九级的神术师，聚集在大裁判长的周围，等待他的命令。

　　“邪神的味道，你们都闻到了吧？”大裁判长的声音依然平和，十二个裁决者却感觉到了大裁判长黑色长袍下的身躯，已经坚硬得和金属一样，这是大裁判长准备动手的前兆。

　　“虽然，我们的目标是统一整个位面，要有耐心，有计划。可是我绝对不能忍受这样的羞辱，让骑士们起来吧，准备战斗。”

　　第一裁决者开口道：“大人，要不要分发药剂？”

　　大裁判长点头道：“分发吧，告诉骑士们，他们会进入天国。”

　　十二个裁决者去分发药剂，大裁判长走出帐篷，飞起在半空，眺望远方。十几里外的山中，绿色的光芒冲天而起，那光芒之中，发出灵魂哀嚎的，是四个虔诚的神术师。

　　大裁判长对这四个神术师有了一丁点的敬意，因为这个时候，只要选择堕落，背叛神灵，痛苦就会终止。

　　萨林在祭坛上，看着天空中痛苦的灵魂，心中也明白这点。他感觉到的不是敬意，而是一丝寒冷。这些人类，为了信仰，竟然可以忍受如此程度的痛苦。

　　这是将灵魂彻底奉献给了神灵，再没有半分的自我。哪怕把他们的灵魂投入炼狱，折磨千万年，这些神术师也不会背叛自己的信仰。教廷中，这样的人会很多吗？

　　仅仅是一个十五级的神灵，就能将人变成这个样子。如果自然女神真的复活，自己可以控制得住局面吗？

　　奈丽丝回到萨林身边，她知道萨林的心情，在萨林的耳边悄悄的说了一个词——净化。

　　萨林点头，表示明白。可是被净化之后的灵魂，会损失一部分，这涉及到灵魂学，萨林还没有入门，不知道损失的这部分，会不会是永远无法弥补的。如果是那样的话，自己拯救不了任何人。

　　也许真的只有将神灵斩尽杀绝，才能避免这种情况的发生？可是，像是黑天魔神那种自然中诞生出来的东西，不也一直深藏在人类的心灵之中吗？

　　难道，要将所有的人类也杀死？

　　萨林成为魔法师后，从来没有过这样的迷惘。

　　“萨林，要准备战斗了。”席卡在旁边提醒着，萨林猛然警觉。自己现在思考这样的问题，有些不是时候。那些神术师肯定忍耐不住，会前来决战。关于神灵的问题，还是放在以后考虑吧。实在不行，去问问该隐，那些掌握命运的神术师，也许会有答案。


第五百四十九章：雷电破神术（上）

　　我可能做过许多违背法典的事情，可我依然是最虔诚的信徒。

　　大裁判长取出了自己那本金黄色的书籍，在金甲骑士的护卫下，向萨林建立的祭坛靠近。他的心中平静下来，用祷言对自己进行着祝福。

　　即使最强大的法师，纯状态类魔法也没有神术中的加持状态种类繁多。金甲骑士的前进速度并不快，每前进一里，大裁判长身上的状态就多了一种，黑色的长袍下，白色的神光闪烁，只有一点点外泄出来，仿佛那长袍下隐藏的是一个纯能量的天使。

　　审判刚刚开始，冬没有按照教廷的方式，并不质询，只是挨个走到被锁链捆绑在柱子上的神术师面前，用他生锈的声音道：“以自然女神的名义，宣判你，有罪！”

　　然后，冬就将从奈丽丝那里得到的一颗绿色的种子强行打入神术师的身体。这绿色的种子进入神术师的身体，立刻疯狂吸收起能量来。

　　然后这种子就在神术师的体内生根发芽，神圣教廷的神术师眼中虽然有着恐惧，身体也在挣扎，可捆绑他们的锁链是萨林临时炼制的，模仿的是自然女神留下的堕落枷锁。

　　这堕落枷锁的规则，萨林并没有了解多少，可这些神术师的级别也太低，和神婴相差了不知道多少倍，萨林这仿制的堕落枷锁，让神术师的灵魂被固定住，无处可逃。

　　被审判的神术师根本无法说话，只能眼睁睁的看着冬为所欲为。那种子也是在堕落炼狱中培植出来的，有一丝自然女神的神性。神术师的身体内生长这样的种子，就像是滚烫的油锅中滴下了冷水。

　　十二个神术师中，终于有一个忍受不住，突然之间就开了口。

　　“我错了！我要忏悔！”

　　“放他下来。”萨林看着这个神术师，这个神术师说完那句话，脸上的痛苦神色已经淡化了许多。这个神术师选择堕落，背叛光辉之主，那自然女神的惩罚种子，就不再继续生长，留在他体内的，也不会继续伤害他。

　　另外十一个神术师用鄙夷的目光看着这个求饶的家伙，这求饶的神术师直接被奈丽丝丢进了净化炼狱，在净化炼狱中，他体内的麻烦会被逐渐消除。这个人还有用处，虽然只是个四级的堕落神术师，怎么说也算是给冬弄了个帮手。

　　另外十一个神术师的鄙夷并没有持续多久，奈丽丝制造出来的惩罚种子，生长的速度太快，没有惩罚的本意。她也控制不住自然女神的神力，如果不是有化身帮助，奈丽丝根本弄不出这种带有神性的东西。她只是恶魔，不是神灵。

　　萨林却很满意，如果神灵惩罚一个人，将会是很漫长的过程。但是他要的不是这样的审判，只是为了让追踪自己的人主动现身。

　　能跟了两三天的时间都没被甩开，后面的人速度够快，萨林自己转身去追，也没把握追的上。

　　萨林就是要尽快处决这十几个神术师，免得夜长梦多，被人救走。

　　他看到了大裁判长屠杀村民的技能，奈丽丝虽然有十万恶魔，也不够大裁判长杀的。到了这种级别，除非自己释放足够多数量的荒古人偶，否则只靠数量，对敌人几乎没有什么威胁可言。

　　萨林能依靠的，就是身边的追随者，还有他自己的力量。

　　“亵渎者！放下你们心中的恶念，接受神的净化吧……”

　　大裁判长的声音在数里外传来，整个祭坛都跟着摇晃了一下，祭坛上空淡绿色的神光被这净化之音冲散，四个神术师的灵魂欢呼一声，就要遁走。

　　艾琳诺的长弓挽起，四支精灵生灵箭几乎是瞬间就命中了四个想要逃逸的灵魂。她还没有瞄准灵魂的能力，萨林瞬间与她感知共享，不到十二桢的时间，艾琳诺就完成了射杀灵魂的动作。

　　十二桢，只相当于五分之一秒。

　　八级的皇族精灵，箭术和人类的九级弓箭手差距已经不大，更何况艾琳诺手中的长弓七夜，相当于神器的级别，她又可以发挥出自身全部的实力。

　　“狂妄的人啊，承受神灵的怒火吧。”

　　大裁判长的话音才落，天空中就出现了一轮巨大的太阳，这太阳并不如何炽烈，只是光芒笼罩了整个祭坛，祭坛上的绿色神光彻底消散。

　　这太阳来的太晚了一些，剩下的十一个神术师，身体表面已经完全硬化，变成了树皮一样的东西，神术师的身体内，内脏也都变成了植物的纤维，天空中的神光照耀，这些神术师立刻干枯起来，山风吹过，散做了一地的灰烬。

　　萨林的身体表面，已经云雾缭绕，这水汽弥漫开来，笼罩住了整个祭坛。奈丽丝已经悄悄的打开了堕落炼狱的空间门，二十四条锁链直接从空间门中悄悄的探出来。

　　这堕落炼狱，反而是她控制最好的一个空间。那魔神炼狱中的规则虽然完善，级别却不够高，而净化炼狱初成，不太稳定，元素炼狱中只有两大元素。

　　堕落枷锁的力量，直接来自梅尔斯女神，女神虽然堕落了，但是这二十四条锁链却是货真价实的东西，就算萨林的家族徽章，也无法将其毁坏。

　　神圣光辉自上而下照射过来，云雾包裹的人没有谁害怕。这些人围绕萨林，随时准备动手，只有冬，悄悄的潜出了云雾边缘，手持猎神矛，身体化作虚影，没入泥土之中，他藏身的位置，却是一个被斩杀的神术师旁边。

　　猎神矛被净化炼狱抹去了所有属性，反而更加适合冬，尤其是隐藏的时候，猎神矛再不会有任何能量波动散发出来。

　　马蹄声如同战鼓，一百多金甲骑士出现在两道山峰之间，在谷地中向祭坛冲了过来，大裁判长没有冲在前面，而是在十二个裁决者的环绕下，开始准备强大的神术。

　　十二个裁决者默默的念诵着祷言，萨林看在眼里，不能无视。

　　十二个九级神术师同时念诵长长的祷言，如果这神术完成了，恐怕比一个十级魔法还要难以对付。主持神术的可是一个十级神术师。

　　萨林抬起左臂，星纹手镯上的星图旋转了一下，雷龙之枪已经浮现，四支龙爪抱住了萨林的手臂，炮口处电光闪烁，一枚雷电冰锥已经飞出。

　　这雷电冰锥在百余金甲骑士之中穿梭而过，仿佛是有生命一般。萨林无法锁定大裁判长，却可以针对那十二个裁决者动手。雷电冰锥出现的时候，大裁判长已经停下了神术。

　　神术比魔法优秀的地方可能只有一点，那就是突然停止的时候，反噬并不算强。

　　大裁判长停止了大型神术，甚至没有对身边的人造成半点伤害，他的手中，那金黄色的书籍封面上，X形文字飞起，正好挡在了雷电冰锥的前面。

　　雷电冰锥的末端电光闪烁，瞬间在短短的数米内调整了十多次角度，却还是撞在了X型的文字上。大裁判长比萨林高了一个大的阶位，想要靠控制力绕过大裁判长的防御，还是太难了一些。

　　雷电冰锥直接在X字面前化作冰炸，那X字飞回黄金色书籍的封面上，闪烁了一下。大裁判长神色淡漠，心中却是十分的震惊。

　　自己这裁判所第六神器，竟然被敌人的一个小小冰锥击退！

　　虽然敌人的攻击也终止了，可是调动这个X字，却需要两到三个小时之后了，也就是说，这次的战斗，这个X字是彻底的废掉了。

　　大裁判长有些后悔，这个X字本事攻击类的技能，用来防御，是自己失策。

　　第二枚冰锥随即飞至，萨林不得手是绝对不会罢休的。金甲骑士已经和恶魔冲撞到了一起，情况不容乐观，除了两个大恶魔顶住了冲击，其余的恶魔被金甲骑士直接逼上了祭坛，竟然无法阻挡骑士的锋芒。

　　大裁判长手中的黄金色书籍自动翻过一页，一个黑色的符号飞出，像是一根笔直的角。这文字更加的简单直接，和萨林的雷电冰锥对撞在一起，雷电冰锥依然粉碎，而这个角状的文字，还向前飞行了百余米才消散。

　　大裁判长还能保持冷静，第三枚冰锥飞到的时候，黄金色书籍自动翻到到了第三页，一个四方形的符号飞出，半边残缺。雷电冰锥直接射入这符号残缺的一面。

　　方圆数百米内，所有人的耳中都听到了清脆的一声——咔！

　　冰锥这一次碎掉，同时碎掉的还有大裁判长释放出来的符号。

　　萨林心中十分冷静，第四枚冰锥和第五枚冰锥同时射出，分别袭击两个不同的裁决者。

　　大裁判长手中的黄金色书籍翻开了第四页，第四页上，是一个线条曲折的符号，分为三段。这个符号飞出去之后，将萨林的第四枚雷电冰锥挑飞在半空，然后撞向第五枚冰锥。

　　符号和冰锥同时破碎，可是第四枚冰锥又从天空中扎了下来，上面的电流释放出噼噼啪啪的声音直奔一个裁决者的头顶射了下来。

　　这裁决者冷静的把自己手中的一个金属圆片投掷上去，直奔雷电冰锥。这金属圆片只有巴掌大小，飞起之后，转眼变作直径一米多的一面圆盾。

　　大裁判长的嘴巴翕动了一下，想要阻止，可是已经晚了，第六枚冰锥飞至，黄金色的书籍翻开到了第五页。


第五百四十九章：雷电破神术（下）

　　大裁判长的黄金色书籍翻开第五页，飞出了一个圆形的符号，第六枚冰锥总算被这个圆圈套住，碎成冰渣。

　　而那个被第四枚冰锥瞄准的裁决者，圆形的金属盾被萨林的雷电冰锥直接穿透，都没发出任何声音，就射入了这个裁决者的头颅。

　　雷电冰锥从裁决者的颅骨顶端射入，从他的胯下钻出，所过之处，一片焦糊。最为恐怖的是，这个裁决者的灵魂直接消失了。

　　雷电冰锥虽然能被强大的装备加上技能破坏，可是真的射入人体之后，杀伤力太强大了，甚至没有任何挽回的余地。

　　大裁判长看着自己得意的手下被雷电冰锥射死，黑色的长袍陡然暴涨，从长袍下，飞出一个黑色的影子，这影子一直隐藏在光明中，无从察觉。

　　这本来是他隐藏的手段，现在不得不放出来，顶替第四裁决者的位置。

　　大裁判长要使用的神术是一个十级范围神术——净世光华。

　　这个神术不会将人杀死，而是会将其灵魂彻底净化，成为光辉之主的信徒。如果萨林被净化，那么他心中的秘密都不会再隐藏得住，全部会告诉大裁判长。

　　这是一个级别压制神术，也就是说，十级之下的人，都会受到影响。而且这个神术维持的时间相当的长，需要他来主持，十二个九级神术师共同进行。一旦完成，除非有相同级别的装备，能维持相同长时间的防御。

　　可是有什么装备或者技能的维持时间可以达到六个小时呢？

　　萨林就是看穿了大裁判长想要干什么，所以倾尽全力杀死了他一个手下，大裁判长把黑暗替身召唤出来，代替了第四裁决者。同时他手中的黄金色书页翻到了第六页。

　　第六页上飞出的符文，也是一个方块形，上下都有开口。这个符号飞起在高空，像是一个房屋一样，把大裁判长和十一个裁决者，一个黑暗替身笼罩在里面。

　　大裁判长也是惊心不已，萨林的雷电冰锥太出乎他的意料了，如果不是他拥有灭世法典，恐怕手下已经被萨林屠杀一半了。第四裁决者释放出的金属圆盾，也是教廷中排得上名号的圣器，质地虽然不如神器，威力也十分巨大。

　　萨林的雷电冰锥，一下就将圣器破坏，九级裁决者的护体神光，神圣守护，都没有半分阻碍一样，就被雷电冰锥摧毁。

　　他不管萨林的冰锥还有几枚，第六个符号释放出去之后，大裁判长就开始催动手下，准备净世光华。这净世光华是针对生命的，如果成功，自己就能得到萨林那强大的装备了。

　　大裁判长和他手下的守卫，巨大的符号像是一个房子一样把所有人保护起来，透明的符号中，神光流动，还有无数天使的影子在里面飞舞。

　　这个符号，不可能被摧毁了。大裁判长的灭世法典，据说来自第一任裁判长。

　　教廷创立之初，强者如云，第一裁判长是光辉之主座下被剥夺了神格的半神降临，身边携带的就是这灭世法典。

　　如果这个位面无法救赎，那就将其毁灭。

　　这是第一裁判长说的话，也代表了光辉之主的意志。大裁判长的力量，不足以催动灭世法典，不过灭世法典一共七页，前面六页已经被当年的第一裁判长封印，十级强者可以使用相对低级的力量，随着神术的进阶，这封印解开之后，就能发挥出所有的能力了。

　　这是第一裁判长从魔法师身上领悟到的方法，被嫁接到了神术上，并且为灭世法典提供了使用的简便手段。否则这灭世法典至少要十三级的人物才能使用，梅尔斯大陆力量逐渐衰弱的年代，第一裁判长不得已才留下了这个退路。

　　萨林看到大裁判长释放出了保护自身的手段，不惊反喜，他现在正缺乏足够的能量，让自己的家族徽章吸收，这个巨大的神文符号释放出的能量，足以让自己的徽章吃饱。

　　只是接近这个符号，吸取干净符号的力量，那就要直接面对一个十级强者，和十二个九级强者，这是萨林不愿意的。

　　好在，徽章吸取了力量之后，可以立刻使用。

　　萨林不顾危险，呼喝一声，身边的追随者，包括席卡都放弃了去对付那些金甲骑士的打算，跟着萨林冲向了大裁判长。

　　只有艾琳诺没有动，她张开长弓七夜，三支绿色的羽箭飞出。

　　精灵时间箭，精灵空间箭，精灵皇者箭！

　　三支羽箭，代表了物质的属性全貌，这三支箭艾琳诺全力射出，七夜内储存的生命之力被燃烧起来，如果是艾琳诺自己付出这样的代价，至少会减少百年的寿命。也只有精灵才挥霍得起，而且是皇族精灵。

　　如果是一个人类，这一箭射出，九级强者也要损失掉一半的寿命。

　　艾琳诺现在珍惜性命，有萨林提供的生命之力，储存在七夜之中，她不再消耗自己的生命来释放技能。这三支箭，从上方向下攻击，直奔大裁判长。

　　那光辉之中，瞬间就扑出了数以千计的天使，三支羽箭穿透了天使的身体，势如破竹。可是杀死大半天使之后，这三支羽箭的力量，只剩下极少的一部分，几百天使同时化作白光，扑在了羽箭上。

　　羽箭坠落，上面附着的技能彻底消失。

　　艾琳诺也知道自己这技能不会有效，她的箭术虽好，属性却不如雷龙之枪霸道强横。萨林的雷龙之枪在属性上，就压倒了大多数装备。

　　任何技能都有封顶的级别，而萨林的雷电技能，则是这个位面的至高力量。所以他除了计算能力之外，在任何能力都不如大裁判长的情况下，依然靠着技能属性的优势，和装备的优势，将大裁判长逼到了这种程度。

　　艾琳诺的攻击被抵消，萨林一点都不奇怪，如果这三枚羽箭奏效，那自己也不用拼命的靠近了。

　　大裁判长看到一团云雾接近，心中冷笑。萨林的那种技能果然是有限制的，否则一直射下去，自己也不敢保证能坚持到什么时候，灭世法典一共七页，第六页已经激发，算是最强的手段了，第七页想要被激发出来，除非萨林是一个神灵，那灭世法典才会自动触发。

　　想要靠黄金剑圣攻击自己的防御？那是不可能的，这个纯粹防御的神术，里面有十二万八千个天使，足以让自己完成净世光华。

　　祭坛下，两百个恶魔已经折损了一半，那金甲骑士组成了锥形的阵型，最前方的金甲骑士所过之处，恶魔非死即伤。那个金甲骑士爆发出来的力量，竟然是黄金剑圣巅峰状态，而且看起来还有余力。

　　恶魔的两侧夹击也效果不大，金甲骑士身上的铠甲被巨大的斧戟砍中，根本无法切开。黄金色的光芒笼罩着整个金甲骑士的阵列，每具铠甲的破损，每个骑士的伤痕，都在瞬间被神圣光辉修复。

　　而且金甲骑士的队形变换速度极快，每次变换队形，为首的金甲骑士的力量就会瞬间暴涨到九级巅峰状态。

　　这是非常恐怖的技能，如果这队伍全是九级骑士，恐怕为首的人，实力会暴涨到十级巅峰。这样暴涨的实力也就罢了，这些金甲骑士的装备和自身，都能瞬间修复和治疗，就连恢复能力强悍的恶魔也无法抵抗。

　　冬藏在断头的神术师身边，鲜血浸透了他的衣甲，他一点也不急于出手。

　　裁判所竟然把神国骑士团的装备和技能复制了过去，想当初，神国骑士团就是靠这样的军队技能纵横天下的。直到攻击圣岩城的时候，才被圣岩城上百的九级魔导士使用大型魔法增幅器灭杀。

　　那一战之后，十万套神国骑士铠彻底破损，枢机院的力量才衰落下来。

　　冬非常清楚，自己就算杀死了那为首的骑士，那骑士的位置也会被其他的人代替，只有一次杀伤十分之一的人，才能略微降低这个阵型的力量。

　　如果再多两个大恶魔就好了，冬看着两个大恶魔苦苦支撑，心中遗憾。

　　艾琳诺已经飞起在空中，祭坛被金甲骑士攻占，她在地面也是危险。金甲骑士虽然强大，却追不上乘坐精灵之翼的艾琳诺。

　　艾琳诺遥望萨林那边的战斗，看到萨林在云雾中做了个手势，却是让她协助冬，去攻击金甲骑士的。

　　萨林纵观全局，真正的战斗还是在自己这里。他的云行术速度太快，转眼间来到了那巨大符文保护的神术师身边。云雾被白色的神光扫过，顿时消散。萨林知道，这是自己的规则力量了解的太少，否则云雾会将整个战斗范围包裹住，形成领域。

　　萨林一步踏上去，伸出手来，他的手上，就是那神秘的家族徽章。大裁判长的这个护罩再强大，也抵御不住家族徽章的吸收力量。萨林现在明白了，家族徽章的攻击，有可能被材质高级的装备抵消，可是这吸收的力量，却是无法防御的。

　　光辉之中的天使没有扑出来，萨林却发现脚下一空，身体不由自主的偏移向右面，错过了那巨大的光罩，手中的徽章也无法按上去。


第五百五十章：预言术（上）

　　萨林的家族徽章不贴在目标上，是无法吸取任何能量的。萨林尝试过各种控制徽章的方式，都没有什么结果，这徽章甚至无法让其他的人使用，只有在萨林的手中，才能发挥出仅有的两个属性。

　　吸纳任何属性的能量进行储存，当徽章内的能量达到一定的程度，就可以释放出强大的雷电攻击。

　　如果说勉强有第三个属性的话，就是这徽章的坚硬程度，无法用任何武器将其摧毁。

　　萨林一下按空，身边的人也立刻传来各种信息。

　　“主人，灰色记忆无法锁定目标！”

　　“主公，泪痕的规则，无法破开这个领域！”

　　“主公，黄金剑气被压制！”

　　“主公，小预言术被抵消，这是一件超过十二级的装备！”

　　“萨林，我力量还在，可是无法穿透这个罩子！”

　　“没关系，看我的。”萨林说着，双眼中射出了三千六百个金色的符文，蓝色的电流闪烁着，准确的切割开了神术形成的领域范围，萨林的口中喝出了滚滚雷音，让这个缺口维持住，然后一步就跨了回去。

　　他这一步之中，除了云行术带动身体，还加入了新学到的技能。用水元素模拟出的地系魔法，萨林的脚下冰凌结出了一道明显的冻土路径，直奔大裁判长。

　　大裁判长看到萨林接近之后，在领域中迷失方向，可是几秒钟后，萨林直接来到了那光罩旁边，移动的方式极为诡异，速度也更加惊人。他甚至看不到萨林身体移动时候带动的残影。

　　萨林的家族徽章按在光罩上，光罩内飞舞的十余万天使纷纷被吸入了萨林的家族徽章之中，几番吸收强大的能量，徽章内的空间仿佛又大了一些，萨林的感知扫描之下，看到那些天使在徽章的雷电海洋中纷纷化为纯粹的能量。

　　大裁判长没料到是这种结果，萨林口中吐出的雷音，是他从来没听到过的魔法。这力量或者还不算强大，但是里面蕴含的规则，却是让他不寒而栗。

　　灭世法典组成的防御圈连破三层，被萨林接近到跟前，那萨林手中神秘的徽章，按在了防御能量罩上，迅速的吸收着。这徽章吸收的速度太恐怖了，灭世法典在空中剧烈的颤抖起来，想要摆脱徽章的吸收。

　　大裁判长知道，自己的净世光华无法完成了，可是萨林敢靠自己这么近，那是找死。

　　神术师的攻击距离比魔法师近，可是在攻击范围内，大裁判长的级别比萨林高出一个大阶位，这样近距离的战斗，身为魔导士的萨林会很吃亏。

　　更何况大裁判长手中不止是一部灭世法典，身为裁判所中最重要的人物，大裁判长拥有第六神器和第五神器，第四神器实际上也在他的掌控之下，只不过大型神器放在裁判所总部，无法带出来。

　　大裁判长看那灭世光罩被萨林手中的徽章迅速吸收，变得极薄，天空中漂浮的灭世法典也摇摇欲坠，大裁判长立刻取出了他的武器，一个水晶头骨。

　　这水晶头骨的两个眼窝中，纯粹的光华流转着，一红一白。

　　这是裁判所中最为有名的武器，比灭世法典有名的多。

　　神骸！

　　据说是光辉之主斩杀了一个强大的神灵后炼制的，这神灵拥有两种强大的规则，一种和光辉之主的神圣光辉十分相似，另外一种，却是火焰规则。

　　虚空中爆发出啵的一声，灭世法典向地面摔落，巨大的光罩破碎了，差不多有一半的天使被萨林吸收进徽章之中，萨林毫不犹豫的对着大裁判长释放出了徽章中的雷电力量。

　　大裁判长手中的那个水晶头骨太恐怖了，萨林甚至判断出来，如果让大裁判长的装备释放出力量，那自己身边这些人，一个都活不下来。

　　这个时候，还有什么可保留的。萨林的家族徽章瞬间释放出强烈的光芒，这光芒甚至压制住了大裁判长和十一个神术师释放出来的神光。

　　大裁判长感觉到了浓郁的死亡气息，他的心中一动，已经催促他控制下的黑暗替身扑向了萨林。萨林释放如此恐怖的技能，一个九级魔导士，不会再有战斗能力。

　　大裁判长的猜测没错，可是他不知道萨林拥有扩大精神力的强大装备。如果是从前，萨林释放完雷电之眼，再连续使用家族徽章，必然会变成手无缚鸡之力的状态。

　　萨林没有锁定大裁判长，只是这一次徽章吸收了数万天使，内部力量膨胀得无法抑制，释放出的雷电足有数米粗细，就连那十一个神术师都被笼罩在攻击范围内。

　　大裁判长手中的水晶头骨还没完成能量释放，就跳了起来，化作一个直径十多米大小的头骨。这头骨和巨人的比起来不算什么，可是当这水晶头骨恢复了本来面目，头骨内顿时多出了无法计数的神文，形成了复杂之极的图案。

　　事情发生的太快，所有人都无法反应过来，粗大的电流已经命中了头骨。这头骨被命名为神骸，显然是用神灵本体炼制的装备。萨林的雷电攻击虽然强悍，可毕竟不是徽章最强大的力量，这徽章受过损伤，能积蓄的力量不如全胜时期的万分之一。

　　巨大的神骸被雷电的力量冲飞，萨林的家族徽章全力一击，将神骸眼窝中的两团光芒全部击灭，那头骨也受到重创，头骨内密密麻麻的神文几乎全部被抹除。

　　大裁判长只感觉到自己和神骸之间的联系也被瞬间切断，神骸向远处的山间飞去，一直飞出数十里远的距离也没见掉落。

　　黑暗替身这个时候潜到了萨林面前，突然从地下冒出来，正好碰到席卡自上而下砸下来的棍棒。这个虚幻的如同影子一样的替身，被席卡的棍棒砸得粉碎，一缕黑烟飞回大裁判长的长袍之下，还在呜咽着。

　　席卡感觉自己的棍棒瞬间沉重起来，击溃这个黑暗替身，让她的武器受到污染，这还是第一次遇到这种事情。这个时候席卡也没时间修复武器，反正武器中的魔兽战魂可以驱除黑暗替身的污染，席卡随手将棍棒收起来，抽取出一根标枪，向一个裁决者投掷了过去。

　　那裁决者用手一指，喝了一声：“落！”

　　席卡的标枪向下一沉，继续向裁决者飞去，那裁决者手指连点，标枪这才落地。那裁决者额头见汗，连续三个神术，才将一次纯粹的物理攻击破坏，这个女人的力气有多大！

　　大裁判长真的是有些担心了，所以他毫不犹豫的释放出了一个十一级神术。

　　在他的十根手指件，七个黑色的神文漂浮起来，凝结成了一个词汇。

　　“亵渎者，你的生命，将在这一刻终止，你的灵魂，将破碎成七片，你的未来，将是永恒的孤寂！”

　　大裁判长越级使用了黑暗预言术，一个比神罚还要恶毒的技能。他看出来了，想要活捉萨林几乎是不可能的，萨林不死，萨林身边的那些强者，会爆发出无与伦比的杀伤力。

　　他感觉得到，自己被一件恐怖的武器锁定了，浑身上下十几种加持神术都无法摆脱这个锁定。那攻击随时会来，正在酝酿！

　　唯一感觉到危险的是席卡，她想要召唤出项链中储存的技能，却发现自己失声了，精神力的波动也无法稳定，被说调动项链内的技能，就连投掷标枪都做不到。

　　大裁判长的技能，虽然是针对萨林的，可是大家和萨林靠的太近，也都被状态波及，无法反击。

　　七个黑色的文字出现在萨林的头顶，随后没入了萨林的身体之中。

　　黑暗预言术成立了！

　　席卡感觉自己的心在向下坠落，脚下的大地仿佛塌陷了，再也无法承载她的身体，也无法提供给她力量。

　　这一刻，萨林的所有追随者，都感觉的灵魂深处传来了恐怖的震动，那是契约在震动！

　　黑暗预言术成立，只有尼古拉斯还保持清醒，他有些绝望的将手中的堕落权杖向地下一顿，灰色的光芒散发开来，当黑暗预言术完成，所有的状态消失，尼古拉斯将血色灵魂塔中的力量全部抽取，口中只说出了一句话——让这世界，毁灭了吧！

　　萨林感觉自己突然陷入了一个绝对是静止状态，他身体内的一个东西啪的一声裂开，然后飞出了灵魂深处。

　　这短短的七桢时间，萨林感觉像是过去了数十年。

　　该隐为他炼制的命运人偶破碎了，需要相当长的时间才能修复，萨林的灵魂安然无恙，只是黑暗预言术所说的内容，他仿佛是经历过了一次。

　　噗……

　　萨林和大裁判长的口中同时吐出鲜血，那十一个神术师，却是被尼古拉斯的小预言术笼罩，每个人的心中，都生出了想要将一切毁灭的感觉。于是，是十一个神术师动手了，目标就是身边的同伴。

　　这要怪大裁判长，他的黑暗预言术，控制的区域相当的大，而且除了锁定的目标承受几乎所有攻击之外，残留的力量，会影响任何人，包括他自己。

　　神术和魔法一样，越级施展，是有反噬的可能的。

　　尼古拉斯因为绝望，所以将血色灵魂塔中两个强大的灵魂都毁灭了，释放出了十级的小预言术，十一个裁决者，还在黑暗预言术的影响之下，对这个十级的小预言术几乎没有抵抗的能力。


第五百五十章：预言术（下）

　　血光飞溅，二十几件圣器飞舞，十一个裁决者施展出了最强大的力量相互攻击，而且没有进行防御。

　　八个实力略低的裁决者当场死亡，剩下的三个身负重伤。这三个裁决者正是排名前三的人，他们身上的装备这个时候才恢复自保的力量，神光绽放，试图修补他们身上的伤势。

　　大裁判长的力量衰弱到了极点，他不得不取出一瓶药水全部灌了下去，这神炼师的药水，裁判所几百年来也没攒下多少，一瓶药水喝下去，大裁判长才感觉到精神力恢复了一半。

　　这个时候，他看到萨林呆滞的目光突然清澈起来，望向他。

　　萨林没死？这不可能！

　　黑暗预言术明明成立了，哪怕萨林有两个灵魂，也必死无疑！

　　大裁判长的心中再也无法保持平静状态，他的手指颤抖着，指向萨林和萨林周围的人，释放出了一个十级神术。

　　“神说，生命的流逝，是无可避免的，你们将衰老……”

　　这大裁判长的攻击，竟然大多数是预言系的，也就是说，并非能量攻击。苏和左拉的感受最为强烈，他们的身体内，力量急速流逝，甚至连手中的武器都握不住了。

　　奈丽丝后悔自己没有携带炼狱十二乐章，而是安排在了祭坛的后面当做陷阱。她的生命没有损失多少，作为一个洛洛伽罗，已经拥有了黄金巨龙形态的洛洛伽罗，奈丽丝的寿命会比艾琳诺长的多。

　　一个十级神术师，衰老术不可能杀死她。

　　艾琳诺也是如此，只是她的长弓七夜中储存的生命之力被这个神术攻击之后，迅速流逝，甚至无法再进行下一次的攻击了。

　　尼古拉斯在小预言术的保护下，堕落权杖上蒙上了一层黑色的痕迹，衰老术没有直接作用在他身上，可是他的堕落权杖暂时被封印，却无法继续攻击了。

　　萨林没有受到任何影响，他发出的声音伴随着雷音，这一次雷音不止在脑海中响起，萨林身体内的骨骼缝隙之间，毛发深处，都伴随着雷音震动起来。

　　“老家伙，只有你会预言术吗？”

　　萨林抬起手，指着大裁判长，道：“诸世界的星辰，你们掌握着命运的轨迹，当星辰漂移，每一个生灵，都能听到世界崩溃的声音！”

　　萨林的手指上，两枚指环同时放射出光芒，其中一枚是拉法尔的水晶指环，另外一枚，是星纹指环。

　　拉法尔的水晶指环上，浮现出了密密麻麻的魔法文字，而星辰指环上，那缠绕着的十六级聚星针，绽放出璀璨的星辰光辉。

　　大裁判长无端的恐惧起来，当萨林的两个技能同时完成的时候，他发现自己陷入了一片星空之中，周围的巨大星辰一个个的崩溃，衍生出的力量，将他死死的禁锢在那里。

　　在星辰之间，一道璀璨的魔法光辉亮起来。

　　拉法尔的水晶指，创造的时候，就是为了击杀神术师。萨林这一次全力施展，水晶指的光芒穿透了大裁判长十多重神术加持状态，并且刺破了裁判长黑色的长袍，准确的命中了心脏部位。

　　大裁判长的身体被星辰之力禁锢，这不是能量禁锢，而是占星师的大命运术。

　　萨林灵机一动，两种技能混合使用，出现了奇妙的效果。大命运术的禁锢能力超过了黑暗预言术中的各种技能，而水晶指，绝对是魔法中最为另类的东西。

　　如果萨林没有水晶指环，没有大宗师给他的手套，这一指头戳出去，自己的整条手臂都保不住，甚至有可能连累到躯干。

　　要是一个八级魔法师在没有装备的情况下使用水晶指，整个身体都会爆炸。如此恐怖的反噬之力，就算是萨林把这技能的学习方式公布出去，也没有谁敢去试验一下。

　　大裁判长感觉十分荒谬，他的心中产生了恐惧的感觉。这种感觉恐怕一百多年的时间里都没有在他心里出现过了。

　　什么是恐惧？恐惧，一般都是针对未知的东西。

　　萨林释放的技能，他虽然知道是什么，可依然感到恐惧。这是占星术，消失了不知道多少年的技能。

　　虽然秦因帝国号称有占星师，可是梅林一直到死，也没有战斗过，只是为皇室预言。

　　占星师是遥远的传说，一群试图掌握命运的人。

　　萨林没有放松，这个老者的心脏部位被命中，萨林却没有感觉到死亡的气息。他的手指在空中划动，从星纹指环上释放出的力量，迅速的绘制出了一副星图。

　　“无所不在的星辰之力，请将世界分割！”

　　天空中的星光被星图吸引下来，形成了一张网，将大裁判长的身体包裹，这张网还在向内收缩，所有人清晰的看到，大裁判长的身体被切割成数百个立体的碎块。

　　“亵渎者，你将承受神灵的愤怒！”大裁判长的声音再度响起，这个时候，萨林身边的人，都还在黑暗预言术的影响之下，除了席卡，就只有远处的艾琳诺还有战斗力。

　　至于冬，他隐藏在那里，根本没有动手的意思。

　　萨林苦笑，怪不得老师让自己老老实实的苦练基本技能，靠这些强大的装备，和特异的能力，还是不能彻底的解决战斗啊。

　　大裁判长的身体消失了，在另外一个位置上出现。他的黑色长袍上，心脏部位多了一个洞。大裁判长嘴角的鲜血还没有干，他死死的盯着萨林，心中不知道在想些什么。

　　“没有雷电，一样可以杀人！”萨林一挥手，天空中顿时密布了上千枚的冰锥。这些冰锥上，其实隐约间也有了一丝雷电魔纹，只是萨林掌握不了这个魔法，不能让雷电爆发出来。

　　雷电冰锥如果可以不通过雷龙之枪释放，萨林至少要进阶到十三级。

　　十三级，才正式掌握规则，十三级之下，虽然能释放领域，却不是能够自身完全控制的，对规则的理解，也不够深刻。

　　萨林从来不会浪费魔弦，可是面对大裁判长，他更不会认为一个技能结束之后，敌人就会乖乖的死掉。

　　连续几个强大的技能释放完毕，那老者还活着，虽然看起来是身负重伤，但是萨林知道，对于教廷的人来说，只要还有一口气，就依然具有强大的战斗力。

　　“岁月，奔腾！”

　　大裁判长用手指着萨林，和他头顶的上千枚冰锥。萨林不由自主的将准备好的魔法连环释放了出去，自己根本没能力控制。

　　这也是他精神力消耗过大的原因，指环内储存的精神力已经消耗没了，自身的精神力也是剩下一半。他施展的几个技能，消耗都超过了九级魔法的上限。

　　“蓝色冰姬！”萨林大喝一声，从元素徽章中飞出了三十六个蓝色冰姬，环绕在他身体周围，被神术引发的冰锥顿时终止在空中，并且迅速分裂，变声了三千多枚的数量。

　　蓝色冰姬的首领，突然就出现在了大裁判长身后，一剑刺出。

　　水元素之剑刺在黑色的长袍上，发出叮的一声。大裁判长感觉自己的骨头都裂开了，长袍下神光闪烁，却抵御不住十级元素生物巨大的力量，他的身体飞向萨林，天空中，三千多枚冰锥包裹着火焰射了下来。

　　大裁判长避无可避，可是想要杀死他太难了，他的长袍再度膨胀，几乎扩张到身体的十倍大小，将第一轮冰锥抵挡住了，长袍燃烧起来。

　　巨大的冰锥粉碎，化作烈火，大裁判长虽然意外，可他的长袍只有一个破洞，就是水晶指戳出的伤口，抵挡火焰还是没问题的。在长袍中，他再次取出了一件装备。

　　灭世法典暂时不能用了，神骸也被击飞，召唤不回。大裁判长取出的是一件半神器。

　　身为裁判所的最高首脑，大裁判长手中的装备只比萨林多，而不会比萨林少。

　　奈丽丝终于抵抗住了黑暗预言术，只是她的精神力因为催动灰色记忆，消耗的太大，这个时候看到大裁判长杀不死，奈丽丝高高跃起，化身黄金巨龙，一口龙息喷了出去。

　　同时，席卡手中的六枚标枪也同时投掷上去。

　　奈丽丝的龙息全力喷吐，这个时候，如果不杀死大裁判长，大家就别想未来了。她这一口龙息喷完，就摔向了地面。

　　大裁判长黑色的长袍从品质上说，也和萨林的星纹套装差不多了，这一口龙息喷上去，长袍上的火焰全部熄灭，长袍上那个手指大小的洞顿时扩大了十多倍，龙息钻入，大裁判长惨叫一声，一条手臂转眼消失了。

　　这是他到现在为止，第一次受到了难以弥补的伤害。巨龙位面的规则，也曾经是至高无上的。奈丽丝的巨龙化身，是吞噬了一条真正的高级黄金巨龙才进化出来的，龙息中隐含的规则一旦爆发出来，他的长袍也无法抵挡。

　　萨林看到机会出现，将魔法的控制权交给了十级的蓝色冰姬，再度将星纹指环上的星辰之力调动出来。他的精神力不足以维持十级魔法了，九级魔法，仅仅能将敌人重创，肯定是杀不死这个装备强大的神术师。

　　萨林的元素之眼死死盯住大裁判长，生怕再被他的什么技能迷惑，口中念诵道：“无所不在的星辰，请推动命运前行，一切命运之外的神灵，都将被命运抛弃……”


第五百五十一章：神位术（上）

　　星光笼罩四野，大裁判长感觉自己的身体又被禁锢住了，对于占星师的技能，神术竟然有种被克制的感觉。最要命的是，这个时候，席卡的标枪飞到了面前。

　　标枪是从上向下攻击的，大裁判长的长袍出现了一个大洞，所有标枪几乎同时转变方向，向洞内扎了过去。大裁判长的身体在空中控制不住，已经是面向上方，他的一条手臂被龙息摧毁，痛得无法念诵祷言。

　　半神器的炼制相对容易，当初斯瑞格岛的法师也合力炼制了一件，主要是材质难寻。大裁判长手中的半神器脱手之后，自动的幻化成了一个四四方方的牌子，堵死了龙息烧灼出的洞。

　　六根标枪先后命中了这个牌子，标枪寸寸折断，大裁判长的口中再次吐出鲜血。

　　席卡的标枪从材质上说，差了这个四方牌子太远太远，可是席卡的力量，却全部作用在了这件半神器上。大裁判长身受重伤，无法用半神器借力，这标枪冲击的力量，也只能让他自己承受。

　　只不过一口鲜血喷出去，大裁判长的气息却顺了过来，他匆忙的念了半句话——我神，借命！

　　半句话说完，那四方的牌子体积再度膨胀，将大裁判长的身体全部遮挡，天空中不断射下的冰锥再也无法命中大裁判长的身体，大裁判长的长袍内，那黑暗替身再度出现，颜色淡得像是清水一般。

　　大裁判长的身体钻进了这个替身内，手臂转眼生长出来。

　　天空中的星光暗淡了一下，大裁判长的灵魂在这一刻没有钻入替身之中，而是接连的召唤出一百多个天使，在空中爆炸开来。

　　璀璨的白光散尽，天空中只剩下了一个狰狞高大的黑暗替身，浑身上下披着鳞甲，双眼中是紫色的光芒闪动，那大裁判长的灵魂，却消失无踪。

　　萨林颓然坐在了地上，方才全力发动占星术和大范围的九级魔法，他的疲劳程度已经超过了身体承受的极限。席卡都有些虚脱，她靠着普通的六根标枪，就破坏了一件半神器，这样爆发出来的力量，让她也无力去搜索大裁判长的灵魂所在。

　　危机可没有解除，天空中的黑暗替身静静的悬浮着，眼窝内的一对紫色的眼睛开始轻轻的旋转了一下，将目光锁定在了地面上的人。

　　奈丽丝化身的黄金巨龙在地上扭动了一下，变化成了魔神的形态。她可不敢随意变成骷髅王了，她的骷髅王形态是和翼骷髅赌气，实在是有些不妥，不再吞噬几个君王都无法达到完美的程度。

　　变化成魔神，奈丽丝也没把握对付天空中的那个怪物。她看到尼古拉斯还在贪心的用堕落权杖收取十二个裁决者的灵魂，重伤的裁决者抵挡不住堕落神术师的攻击，收取完毕，尼古拉斯还要去那些裁决者的身上寻找装备。

　　他的堕落权杖现在只剩下一个能力，想要战斗，只能寻找新的武器了。

　　尼古拉斯后悔自己没有多制造一些装备，以为凭借这堕落权杖就足够了。奈丽丝在背后一把就抓住了尼古拉斯的脖子，另外三条手臂，分别抓住了席卡和两个黄金剑圣。

　　她匆忙的甩出了一条巨大的尾巴，将萨林也卷了起来，向祭坛逃去。

　　奈丽丝知道，要是这里的人少了一个，萨林都会很生气。这条尾巴平时也不露出来，操控的有些用力，萨林被巨大的尾巴卷着，如果不是星纹套装自身的防御力极强，怕是骨头都要断了。

　　三十六个被他召唤出来的蓝色冰姬飞向天空，那十级的元素生物首领却飞回了徽章之中，强行攻击十级神术师，受到的反噬让元素生物也无法维持稳定的形态，如果不回徽章修养，恐怕元素核心就要爆裂了。

　　黑暗替身举起巨大的四方形牌子，用力的砸向地面，飞起的三十多个元素生物被一个直径达到三百多米的虚影命中，同时粉碎。

　　这些元素生物为萨林提供了元素力量之后，本来就有些虚弱，那黑暗替身不怕反噬，全力催动半神器，这三十六个蓝色冰姬连元素核心都没逃掉。

　　不过这么一下阻隔，半神器中的力量也消耗大半，无法再发动这样的攻击。那黑暗替身扑向地面，只看到奈丽丝带着五个人，冲上了祭坛。

　　祭坛上的战斗已经快要结束了，一百多个金甲骑士开始有了折损，但是恶魔一方，只剩下两个大恶魔带着十几个恶魔到处逃窜。

　　奈丽丝穿过祭坛，直接闯入了祭坛后面隐藏着的堕落炼狱。

　　那黑暗替身落到地面，迈步就要冲上祭坛，一直躲在尸体旁的冬总算找到了出手的机会，他的猎神矛爆发出了黄金色的能量气息，一下就扎进了黑暗替身的头颅之中。他的速度和技能在这一矛之中发挥得淋漓尽致。

　　黑暗替身力量虽然强横，被灌注了大裁判长的大半能量，可是近战怎么也不如冬这个老牌骑士。冬的猎神矛诡异的绕开了那四方形牌子的阻挡，扎进了黑暗替身的头颅，黑暗替身的头颅轰然爆开。

　　然后黑暗替身的四方形牌子重重的砸在了冬的猎神矛上，冬感觉浑身上下的气息顿时断了，仿佛是死亡降临一般，他整个人飞出去百余米，撞在了一块岩石上才停下来，猎神矛也脱手而出。

　　猎神矛的品质远胜那块四方牌子，奈何冬的力量差的太多，被四方牌子砸中，冬没死就算是他技能惊人了，大半的力量都被猎神矛承担，冬现在也只剩下喘气的能力，再没办法反击。

　　冬心中叹息，萨林要是躲不过这一劫，那自己也毫无办法。隐忍许久完成的一击，也没杀死那黑暗替身。如果萨林死了，那个浑身鳞甲的怪物也不会放过自己，冬倒是不怕死，只是他想做的事情还没做就死了，实在是有些不甘心。

　　黑暗替身被冬一矛刺爆了头颅，它双肩耸动，想要生长出一个新的头颅来，可是猎神矛本身的纯粹力量，也能将其压制，这头颅还是没有长出来。

　　黑暗替身索性不去管什么头颅的事情，他也不需要双眼视物，干脆大踏步走上祭坛。那追杀恶魔的金甲骑士早就看到战况，已经没了心思战斗。奈丽丝冲过他们的时候，这些金甲骑士甚至没有动手。

　　大裁判长走了，这些金甲骑士也存了离开的心思，只是黑暗替身还在，要是现在就走掉，回头不知道会受到什么样的惩罚。

　　黑暗替身没了头颅，全靠本能走向祭坛，想要追杀奈丽丝等人。它才穿越祭坛，就被一直隐藏在雾气中的二十四条锁链拖入了堕落炼狱之中。

　　在堕落炼狱内，奈丽丝喘着气，把身边的人都放下，恢复了小恶魔的形态。

　　堕落炼狱内一片祥和的景象，被堕落枷锁拖进来的黑暗替身被拉到了天空中悬浮的祭坛之上，堕落枷锁直接将其力量封印，慢慢吸收起来。

　　这黑暗替身本来就受到重创，这个时候毫无反抗的能力。

　　萨林抬头望天，这堕落炼狱内的空间高度只有三十六里，所有的角落都在他元素之眼的视线范围之内。那堕落枷锁穿透了黑暗替身，将其固定在祭坛中央，祭坛中央，奈丽丝的替身睁开眼，观察着黑暗替身身体内的能量结构。

　　可惜这堕落枷锁无法离开炼狱十二乐章，否则倒是一件强大的攻击装备。黑暗替身如果不是失去头颅，也很难走近堕落枷锁攻击的范围，这堕落枷锁攻击的范围太短了。

　　萨林恢复了点力气，看尼古拉斯也喘息匀称了，才开口问道：“尼古拉斯，那老家伙是谁？”

　　萨林拼了命都没杀死大裁判长，甚至释放出了家族徽章中的雷电，雷龙之枪的攻击也全部被阻挡住了，这样的人，在教廷中肯定不会籍籍无名。

　　“是大裁判长，我只在年轻的时候见过一次，竟然这么强了……”尼古拉斯很佩服自己，他开始的时候并没辨认出大裁判长的相貌，但是大裁判长使用神骸的时候，他总算想起来这个老头是谁了。

　　“大裁判长……可惜没杀死他。”萨林遗憾的道。

　　“主公，我们没有死人就不错了。”尼古拉斯苦笑道：“大裁判长拥有三件神器，虽然不如教宗，可是教宗的三神器拆开了，力量会减弱许多倍。这大裁判长的三件神器，可不是成套的，每一件的威力如果能被发挥出来，我们逃的机会都没有。”

　　“那最后的攻击怎么没杀死他？”萨林不甘心的问，自己已经将最强的攻击全部释放出来，最终还是没杀死大裁判长，这教廷的实力未免太强大了。

　　“是神位术，大裁判长肯定是养了一个神位。”

　　“什么是神位？”

　　尼古拉斯想了想，道：“主公，你知道幽灵族吧？”

　　萨林点头。

　　尼古拉斯道：“幽灵可以进入任何生物的体内，变化成这种生物的样子，并且拥有所占据身体的能力。这神位术有些类似，不过说起来，却是很残忍的。”


第五百五十一章：神位术（下）

　　萨林耐心等待尼古拉斯的描述，尼古拉斯的神色间有些迷惘。他在成为九级神术师后，虽然受到排挤，还是能听说一些相对机密的东西。

　　按理说他在枢机院的管辖之下，是不会接触裁判所的，可是因为在枢机院中的地位很尴尬，裁判所的人曾经尝试过拉拢他。时间久了，他也知道了不少裁判所的事情，这神位术在裁判所之外是机密，在裁判所之内，却也不是什么大不了的东西。

　　裁判所各种残忍的事情太多了，神位术反而显得平常。但是作为保命技能来讲，这个神术除了耗费时间很长，花费较大之外，并不算太难知道的技能。

　　也就是大裁判长这种级别的人，才会耗费百年时间去培养一个神位。

　　“主公，人类的灵魂如果进入另外一个躯体，对灵魂本身是有很大伤害的，尤其是神术师，有可能因此失去神灵的眷顾。”

　　萨林点头表示明白，对于神灵来说，人类想要任意转换灵魂，那是亵渎。如果人类明白太多灵魂的奥秘，又有谁会去信仰他们呢？

　　“这神位术，是选一个女性信徒，与之结成圣胎……”尼古拉斯没有详细描述，因为这选择的过程倒没什么，可是被选中的信徒是否愿意，就不在考虑之列了。

　　“女性信徒的圣胎结成，施展神术的人，要抽取自身的一丝灵魂，投入圣胎中去。这是很危险的，容易失败，一旦失败的话，那一缕灵魂就会堕落，并且在成长之中，不断的吞噬女性信徒的灵魂来茁壮自身。”

　　所有人都忍耐着心中的不适感，继续听尼古拉斯的描述。

　　“其实就算是成功了，那一缕灵魂想要成长，也要吸取母亲的灵魂，才能成长，当圣胎降生之后，那女性信徒也就成为一个白痴了。”

　　砰！

　　一声巨响，却是席卡恢复了一些力气，用力一拳捶在地上，所有人，都被席卡这一拳的力量从地面震了起来。

　　“这群混蛋！”席卡不是奈丽丝，平日不怎么骂人，也只能说出这种简单的粗话。

　　尼古拉斯停了下来，大家也没有人笑。席卡这一拳，却是让大家心里的情绪也爆发出来。这神位术太邪恶了，让这些习惯杀戮的职业者都难以接受。

　　“圣胎降生，就是一个神位，这神位想要成长起来，还要用女性信徒来培养。不是信徒的女性，奶水也不能给这神位圣胎食用。而且这神位圣胎，是不会有什么兄弟姐妹的，所以喂养它的女性，其他的孩子……”

　　尼古拉斯也说不下去了，这种东西，他本来以为只是一个构思，但是大裁判长的灵魂直接在星辰之力中逃脱，只能是神位术。

　　“继续，重点说说这神位术的限制，还有弱点。”萨林却想要听下去，神位术肯定不是什么太强大的神术，而是保命用的东西。

　　“是，主公，培养一个神位圣胎，从概率上说，要牺牲掉大概一千多人。神位养成之后，要保存在一个封闭的装备之中，唯一与外界联系的，是神位符文大阵。如果这个神文符阵被破坏，那神位圣胎也就是去作用了。如果在这个神文符阵激发之后，主人的灵魂不能回归到神位圣胎之中，那这个神位圣胎会自己成长起来。”

　　“大裁判长的神位圣胎，应该没有人能将其破坏吧？”

　　“是的，当大裁判长放弃身体，激发神位术的时候，他的灵魂会立刻的回到放置神位圣胎的地方，直接投入到神位中。这个过程，是无法破坏的。而且灵魂进入神位之中，短时间内是无法恢复力量的，大概至少需要三个月的时间。”

　　“也就是说，在这三个月里，我们不会再遭遇大裁判长的攻击了？”

　　“是的，不过主公，裁判所还有第二裁判长和第三裁判长。这两个家伙的实力，比大梁城外的那几个强的多，装备也……”

　　萨林现在明白了，技能完成，想要再破坏神位是不可能的。大裁判长已经回到了裁判所，这样的技能果然强悍。不过相比之下，自己的命运人偶才是真正的保命技能。命运人偶被黑暗预言术破坏，对萨林来说不是什么麻烦的事情，有聚星针在，将黑暗预言术抵消相对容易。

　　神位术比命运人偶强大的地方在于，可以让灵魂瞬间回归，躲避危险。自己的命运人偶虽然可以替代自己承受攻击，但是攻击完成之后，自己还在攻击范围之内，无法脱离战场。

　　“尼古拉斯，你对裁判所了解多少，都说出来！”奈丽丝感觉自己的化身已经彻底控制了那黑暗替身，不会再有危险，开始催促起老神术师来。她对尼古拉斯意见很大，方才尼古拉斯一副要钱不要命的模样，死到临头还在裁决者身上寻找装备。

　　尼古拉斯苦笑道：“主公，这神位术等东西，在裁判所也不算是什么秘密，只不过大家就算知道，也没条件去做。大裁判长操控裁判所的时间太长了，能完成这个神术也很正常，换做其他的人都没这个条件。第二裁判长和第三裁判长是新提拔上来的，有什么技能我也不清楚，他们每个人都有权利获得一件相当于神器级别的装备，不知道大裁判长给他们没有。”

　　“如果给他们，会是什么？”

　　“裁判所拥有六件神器，仅次于教宗的三神器威力。大裁判长拥有灭世法典，神骸和炼狱神山。第二裁判长可以拥有永恒之火，第三裁判长可以拥有神国之翼。”

　　“还有一件呢？”

　　“还有一件，是在黑狱的典狱长手里，谁也不知道是什么。”

　　六个裁判长，只有三个拥有神器，萨林心中大致有了个判断。这个时候，两个大恶魔也带着剩下的几个恶魔逃入到了堕落炼狱，天空中的祭坛，让恶魔们簌簌发抖，全部躲在奈丽丝身后。

　　“另外两个裁判长，会是什么实力？”

　　“主公，第二裁判长和第三裁判长，理论上加在一起，也不如大裁判长强。可是他们两个，绝对不会像大裁判长这样孤身行动。大裁判长是太过自信了……”

　　尼古拉斯说的委婉，可是也没错，如果大裁判长带足了帮手，而不是只带着十二个裁决者，那今天的战斗就很难说了。

　　那十二个裁决者的死，也和大裁判长的技能有关，如果靠尼古拉斯，是绝对不能杀死那些裁决者的。哪怕是强行提升到九级的裁决者，也不是尼古拉斯这个老牌的九级神术师能够一网打尽的。

　　尼古拉斯捡了个便宜，不敢自大，委婉的指出了萨林这一方的缺点。

　　那就是在领域一类的范围内，萨林的元素徽章不能任意召唤元素生物，最强大的战斗力受到限制。而星辰人偶能控制的数量也还少，力量比那些九级神术师也弱一些，想要提高力量，都需要时间。

　　可是时间拖的太久，裁判所中的强者也会越来越多。对于萨林来说，拖时间不是解决问题的办法。

　　大裁判长铩羽而归，肯定会立刻调动另外两个裁判长来找萨林的麻烦。而这一次，萨林所有的手段都被大裁判长得知，第二裁判长和第三裁判长就不会再次上当了。

　　“大家需要多久，才能恢复战斗力？”萨林只能问最现实的问题，现在所有人的都被大裁判长的黑暗预言术影响，战斗力锐减。

　　席卡有些郁闷地道：“萨林，我的武器被污染，差不多要半个月的时间才能恢复，比我想象的时间长很多。”

　　左拉和苏也十分郁闷，他们的战斗力还没爆发出来，就被黑暗预言术攻击，这种预言术类的攻击，完全是级别压制。

　　“主公，如果你不着急的话，我们也要休息两周。”

　　尼古拉斯道：“主公，多休息几天吧，否则左拉他们的寿命会受到影响，我需要用小预言术将其慢慢消除，那是诅咒的力量，不能掉以轻心。”

　　奈丽丝道：“主人，就听他们的吧，我暂时还能保护大家，留在这里也不会有什么危险。裁判所的人会在前面堵截，肯定不会选择尾随了。”

　　“艾琳诺呢？”

　　“主公，在这里。”艾琳诺这个时候拖着浑身是血的冬走入了堕落炼狱。这堕落炼狱的空间大门一直开着，奈丽丝也不担心那些金甲骑士闯进来，在外面，她一个人可能对付不了那一百多人，可是真的闯进这里，奈丽丝一个人能对付一支军队。

　　冬看到萨林等人没事，这才有些欢喜。他自己就算活下去，也不可能摧毁裁判所。如果萨林死掉，他都不知道自己会去干什么，也许会带着猎神矛，去教廷控制的地区不断的刺杀教廷中的重要人物，直到自己被裁判所的裁决者围攻，殒命。

　　“那些金甲骑士呢？”萨林问艾琳诺。

　　“走了，我一个人留不住他们。”

　　“走了……我们也离开，这地方不能久留。”萨林说着，打开魔法地图，指着西面的一处河流道：“我们向南，渡河，去云流人控制的地区。”


第五百五十二章：追随（上）

　　萨林决定度过红河，去云流人控制的区域。

　　一个十一级的神术，将萨林身边的人战斗力全部打入谷底。萨林可不想贸然前行，撞上另外两个裁判长。

　　可是萨林并不知道，裁判所的另外两个裁判长，这个时候正好在红河以南，在和云流人谈判。

　　奈丽丝将炼狱十二乐章收起，派出了两个大恶魔去东面山区中寻找那个被萨林的家族徽章轰飞的水晶头骨，不过两个大恶魔带着手下寻找了几个小时，也没有找到那件神器。萨林不敢在这里多待，只好向南，朝泰坦南部走去。

　　泰坦公国多山，平原地区集中在西部。红河也是一条奇怪的河流，发源地距离大海只有两百里不到，不过却是向东流的，直到山区中部，才分为两条，一条流向离海，是为内陆河，一条流向云流，横穿云流进入大海。

　　萨林所要跨越的河流，是流向离海的内陆河。转向云流的大河，才被称为红河，也就是赤水河。

　　途中没有金甲骑士的骚扰，这让萨林放松了不少，众人虽然受伤不轻，可是萨林本人只是脱力，并没有受到严重的伤害，奈丽丝的几个化身状态也战斗力十足，倒也不担心魔兽的袭击。

　　艾琳诺的长弓七夜被萨林简单的灌注了一些信仰之力，总算可以使用技能了。这信仰之力，魔法师不愿意使用，不过对于精灵来说，比生命之力还要纯粹一些。

　　信徒的信仰之力，实际上也是在付出生命才能凝结出来的。

　　通过河流之后，地势渐渐平缓，奈丽丝召唤出更多的恶魔，暂时当做卫队。艾琳诺干脆一直飞在高空，监视周围。

　　萨林选了一处山谷，让大家停下来休息。

　　“大家就在这里驻扎半个月的时间，养好伤再前进。我们不走陆地了，接下来，我们从河流中前往目的地。”

　　“河流中？”冬是唯一一个不懂的。

　　“嗯，这条河挺深的，差不多有二十米，咱们慢慢的摸上去，会比走陆地容易的多。这半个月内，我也要炼制装备，好让大家可以在水下前进。”

　　二十米深的河流，的确是不浅了，教廷中也豢养了不少飞行的鸟类魔兽，监视控制地区十分方便。萨林要是从陆地走，随时会被发现，然后必然和裁判所中的强者硬碰硬。如果是在秦因境内他还不怕，可是这里到处是教廷的人，一旦再受伤，就不那么容易离开了。

　　萨林想要休息，因为他自己也要时间来修复命运人偶。

　　和大裁判长之间的战斗只持续了几分钟，却把萨林几乎所有手段都用了出来。如果不是有命运人偶，萨林这一次真是死定了。

　　黑暗预言术不是普通意义上的神术，大多数防御性的装备，都会被黑暗预言术所忽略，直接命中目标。萨林的命运人偶是该隐亲自炼制的，材料也超过了星纹套装。

　　萨林把大量的炼金弩发放给恶魔，这些炼金弩都是中型的，人类只能架在战车上使用，而恶魔完全可以空手操作。随身携带的紫金液也交给恶魔自己涂抹，涂抹了紫金液的炼金箭，可以穿透大多数的铠甲和魔法装备，对于神术师的装备一样威胁巨大。

　　恶魔在山谷布防，萨林则让元素石像兵帮助在山谷中央建造了一间石屋。

　　在石屋中，萨林召唤出了命运人偶，这命运人偶端坐在萨林面前，外表和萨林几乎没有任何区别。命运人偶身体赤裸，上面有触目惊心的伤痕，将命运人偶分割成八部分，如果不是靠残存的星辰之力维持，这个命运人偶已经是一堆碎片了。

　　萨林取出了十九级的聚星针，开始为人偶缝合伤口。伤口漆黑，裂缝处残存着黑暗预言术的力量。聚星针刺上去，黑色的能量被一点点的吸收，破坏，消散在空气中。

　　萨林缝一会儿就要休息一个小时的时间，这黑暗预言术的杀伤力让萨林警惕万分，这黑色的能量要是沾染在身上，自己伤的比手下还要重。

　　如果没有聚星针，想要考魔法的力量驱散这预言术，萨林不知道要消耗多长的时间。级别的差距，只能靠装备来弥补。

　　萨林如今的精神力扩张了十多倍，修复命运人偶也花费了一周的时间。他无法调动更强大的星辰力量，如果不是聚星针的级别够高，而且这十九级的聚星针比较诡异，能自动释放出一部分规则的力量，萨林根本就没什么更好的办法。

　　当然，想要修复人偶，找该隐是最容易的。可是深渊王城一个往返的时间，远比萨林自己用十九级的聚星针耗费的时间要常。

　　这一周六天，山谷内静悄悄的，没有任何敌人接近。萨林每天都要飞起在高空，用元素之眼进行观察，半径百里的区域内一旦有异常，他就要立刻转移。

　　萨林询问追随者们，苏和左拉必须继续治疗。尼古拉斯每天用小预言术为两个人驱除黑暗预言术的伤害，也是非常疲劳。好在他趁机收取了十二个裁决者的灵魂，堕落权杖的力量没有降低。

　　席卡的状态最好，她只是武器受到污染，自身没有受到任何伤害。武器中的魔兽战魂为她挡住了灾难，而魔兽战魂的特殊属性，又不是广义上的灵魂。预言术的诅咒属性，并没有作用在魔兽战魂上，只是魔兽战魂被污染的武器包裹，无法为席卡提供更多的力量。

　　冬是外伤，得到萨林的魔液，只能慢慢修复。尼古拉斯不肯治疗他，毕竟冬的伤势不会有什么后遗症，而左拉和苏想要彻底治愈，不损伤寿命，就十分麻烦。

　　萨林当然不会闲着没事，左拉和苏至少还需要八天的时间，他正好趁着这个机会炼制装备。

　　萨林取出了一张十五米长的雷龙皮，这雷龙皮足够完整，萨林做的就是在内部炼制出几个空间，让自己和手下可以在里面舒舒服服的待着。

　　雷龙皮中被撑起骨架，萨林研究过完整的雷龙骨架，做这个一点不难。而且他研究的雷龙是有爪子的，萨林直接在雷龙皮外炼制上爪子，让这件装备可以用爬行的方式前进。

　　这些都是最简单的事情，萨林唯一做的创造就是为雷龙皮上炼制了星纹。

　　这巨蛇一样的装备，有了星纹的保护，预言术一类的神术就很难发现。

　　需要炼制的装备很多，黑暗替身留下的半神器，那个方形的小盾，被萨林直接拿来炼制成了适合奈丽丝的盾牌。这盾牌可大可小，防御力不用说了，九级魔法高频率攻击，都没在这盾牌上留下任何伤痕。

　　要解决的问题还不少，萨林发现，在领域范围内，元素徽章难以使用。而自己的星纹手镯却是不受影响的。元素徽章的级别有些低，但是这元素徽章的作用又很大，只要有元素生物存在，自己能调动的魔法力量就会大出几倍。

　　比如大型的冰锥术，在元素生物的帮助下，萨林可以同时凝结三千多枚冰锥，进行数十轮的攻击。

　　雷龙之枪不受影响，雷电之眼也不是领域能封锁的技能，萨林心中清楚，如果自己能炼制足够数量的雷龙之枪，放入星纹手镯之中，就等于战斗力强大了十多倍。

　　可是想要炼制雷龙之枪，需要的材料，却是雷龙的喉管。雷龙的喉管只有一个，萨林也不可能杀死自己项链内沉睡的雷龙。

　　关键还是自己的级别太低了，萨林也知道这种自我评价有些过分。九级巅峰的法师，在整个大陆还不是太多的。强行进阶到九级的法师现在数量不少，战斗力能和自己相比较的，不足百分之一。

　　可是不进阶十级，面对预言术，萨林只能靠命运人偶硬抗，没有任何抵抗能力。

　　萨林再一次感觉到了级别的窘迫，本来以为进阶九级，可以用相当长的一段时间来巩固知识，现在看来，必须想办法进阶。

　　雷龙之枪是没办法继续复制的，想要对抗高级神术师，似乎雷电魔纹是不错的东西，奈丽丝虽然没有使用雷电护体，也没被黑暗预言术伤害到寿命。洛洛伽罗的血脉是一方面，另外一方面，就是奈丽丝本身的体质，已经被雷电护体这个技能改变了。

　　萨林感觉到自己进攻能力的不足，他叫来艾琳诺，对艾琳诺道：“我打算传授给你一门技能，提高你的箭术，但是这可能会耽误你的进阶速度。”

　　艾琳诺奇怪道：“萨林，你一向是想要我尽快进阶的，怎么这一次……”

　　“被逼的啊，这次我身边只有你擅长远程攻击，而你的技能……在领域之中难以发挥。把你的弓给我……”萨林斟酌着道。

　　艾琳诺毫不犹豫的把长弓七夜交给萨林，萨林把七夜拿在手中，轻轻抚摸着。这长弓虽然达到了神器的级别，可是没有器灵，每次使用消耗还是很大。

　　“艾琳诺，你愿意永远的……追随我吗？”萨林问道。

　　艾琳诺的脸上略微红了一下，她知道萨林问的不是那个意思。

　　“主公，我会追随你，直到你生命的终结。”

　　“不，我是说，我死后，你要继续追随我的孩子，保护他们。”萨林的脸色变得严肃起来。


第五百五十二章：追随（下）

　　艾琳诺楞住了，萨林要求的，完全是另外一种契约，而不是追随者契约的分支。

　　“主公，你是……不信任我吗？”艾琳诺的脸色有些难看，萨林在这个时候提出要求，而且是只针对她。

　　“艾琳诺，我要传授给你的技能，就连我的学生都还没有学习。而且这是梅尔斯大陆位面唯一的技能，雷电规则。我要传授给你的，不止是魔纹，或者咒语，而是这种魔法的根本原理，我所知道的，将没有保留的告诉你。并非我不信任你，你应该明白，这种传授，意味着什么。”

　　这种传授意味着什么？意味着艾琳诺从此和萨林的关系再进一步，已经可以和楚门相提并论了。别看楚门不总跟着萨林，但是楚门这个法师，迟早有一天成为萨林身边非常重要的人。

　　“你要把你的雷电技能传授给我？”艾琳诺不敢相信的问道，她甚至用了你这样直接的称呼，连名字都不叫了。

　　“是的，所以，要有一个相当合理的契约，你依然是我的追随者，但是以后要效忠的是梅塔特林家族的血脉。我死之后，你就是家族中的外姓长老。”

　　“为什么是我？”

　　“你是精灵皇族，有足够长的寿命，我无论多么的强，如果有些契约不能完成，会很快死去的。”

　　“萨林，裁判所没有那么可怕……”

　　“艾琳诺，你是否愿意？”

　　艾琳诺看着这个年纪还不到自己十分之一的主公，看了许久，萨林脸上的表情一丝都没有改变，还是那么的诚恳。

　　他死之后，对于艾琳诺的束缚就不大了。虽然还要依照契约，保护他的孩子，可是艾琳诺也会成为梅塔特林家族的长老，拥有相当的权力。从此之后，在艾琳诺有生之年，她的利益就彻底和梅塔特林家族捆绑在一起了。

　　“萨林，精灵很少有纯粹的魔法师。不过我……无法拒绝雷电规则的诱惑。”艾琳诺笑了，然后道：“从此之后，我将改名为艾琳诺·梅塔特林。我放弃自己精灵的姓氏，和家族的一切权力，利益。”

　　“那么就签订契约吧。”萨林取出了自己准备好的契约，这张契约，用的材质是该隐送给萨林那种最好的星纹布，可以直接用来缝制高级人偶的材料。

　　艾琳诺认真的看着契约，契约用魔法文字书写，十分精确，没有半分可以钻漏洞的地方。也就是说，这是一张没有陷阱的契约。

　　艾琳诺在契约上留下一个灵魂烙印，萨林也做了同样的事情。

　　契约在凌乱的星光中化为灰烬，两个人的灵魂深处，都留下了一个清晰的烙印。哪怕两个人将来的灵魂净化，或者进化，也无法驱逐这种自愿留下来的东西。除非两个人中，某个人进入了更高级的晶壁系内。

　　萨林这个时候再次尝试了一下与艾琳诺感知共享，以往和艾琳诺等追随者感知共享，萨林都是尽快的结束，这对双方的精神力消耗都是巨大的。只有他自己承受得起不行，时间略长，与他共享感知的人精神力就会耗尽。

　　这一次，萨林没有轻易切断共享的感知。新的契约，让双方的灵魂沟通变得容易了一些，尽管比不上奈丽丝和翼骷髅，也足以维持一场短暂的战斗了。

　　艾琳诺对萨林道：“主公，既然我成为梅塔特林家族的一员，那请看我的原来相貌吧。”

　　艾琳诺说着，解开衣服前面的扣子，从她长袍中，走出了一个穿着绿色长裙的精灵。

　　萨林愕然，艾琳诺的相貌，让萨林一时之间根本就无法活动思维。更让他惊奇的是，艾琳诺身后，她人类的身躯还在！

　　艾琳诺笑了笑，迅速的钻回了人类的身体，仿佛方才出现的精灵，只是一个幻影。

　　“主公，我这是两具身体，一个灵魂。”

　　“怎么做到的？”萨林一开口才发现，自己的嗓子都已经沙哑了。精灵有多美？说不上完美，可是萨林用魔法师的眼光来看，艾琳诺的每一个细节，都达到了平衡。

　　“精灵皇族可以克制幽灵，就是因为有这种技能。主公，以前我不告诉你，是我那个时候，还有一点想要回精灵位面。这人类的身体，害的我难以进阶，可是不用这具身体，你也知道，我在人类位面寸步难行。”

　　艾琳诺说的没错，萨林到现在都有一种心动神摇的感觉。不是萨林没见过美丽的女子，他身边的每个人，包括小恶魔变成人类的时候，都是人间绝色。

　　只是精灵的相貌，仿佛已经达到了技能的程度，会对人产生魅惑的力量，让人不由自主的产生好感。

　　“那你的精灵形态，是什么级别？”

　　“也是八级，主公，我得保持平衡啊。”艾琳诺无奈的道。她要是抛弃人类身体，想要进阶九级根本不难，只是别人要知道萨林身边有个皇族精灵，想要抢夺过去研究一下的肯定不在少数，甚至十级强者也无法拒绝这样的诱惑。

　　萨林也知道，艾琳诺这本来相貌，恐怕不能使用，否则在自己的国家内部，就会迷惑不知道多少人。没准都能引起自己国家里的动乱。

　　“不用急，艾琳诺，你……自己看看吧。”萨林说着，取出了恶魔魔法书，交给艾琳诺道：“这魔法书中，写了我对雷电规则的所有理解，还有三千六百个雷电符文。这魔法书还能同时储存六个魔法，不分级别，不分系统。”

　　萨林本来打算晚一些给艾琳诺魔法书的，只是现在他和艾琳诺单独待在一起，有些不舒服的感觉。

　　艾琳诺笑了笑，萨林算是不错的了。自己的样子，就算在精灵位面，也是完美的，否则自己也不会流落到梅尔斯大陆。

　　“殿下，我可以进来吗？”

　　听到冬的声音，艾琳诺收起恶魔魔法书，一转身，站到了萨林背后。

　　“进来。”

　　冬推开门，走入萨林的石屋。他的猎神矛背在身后，两手空空，毕竟这个地方，他和萨林关系最为疏远，也不想引起别人没必要的猜忌。

　　“冬，有什么事情吗？”萨林的面前浮动着水焱，这是他随手释放出来，炼制装备的。对于冬，他还不能完全放心，有水焱隔着，冬至少无法近身袭击他。

　　这种可能小到了极点，因为一旦冬攻击萨林，就会受到契约反噬，最后连命都保不住，可是根据对冬的了解，这个男人，现在已经不太在乎死活了。

　　冬看到萨林炼制装备，也不奇怪，萨林这些天一直在炼制装备，除了每天飞上高空，观察周围是否有人接近之外，萨林都在这个房间里。

　　水焱的温度，让房间外面都结满了冰，难以靠近。萨林为了加快炼制装备的速度，已经不去控制水焱的温度，这水焱在面前的时候，冬感觉自己的血液都要冻结起来了。

　　“殿下，我需要装备。”冬说的非常直接。

　　“哦？你需要什么装备？”萨林左右还有时间，苏和左拉的伤势，他不想留下后遗症，宁可在这里多休息几天的时间，反正从河水中逆流而上，速度也不会太慢。

　　“铠甲……奈丽丝给你的恶魔，都战死了，你还要铠甲做什么？”萨林的话有些不客气，因为上次战斗，冬一直没有配合大家，而是独自守候在一个地方，等待出击的机会。

　　“我又要了一百个，这次要的是精锐，所以不能随便放弃。”

　　“哦？”萨林这才有些诧异，奈丽丝那抠门的性格，能从她那里要来一百个恶魔，这冬贿赂了她什么东西？

　　奈丽丝的魔神炼狱之中，奈丽丝拉着伊莎贝拉的手，问：“现在你肯离开这里了吧？”

　　伊莎贝拉一直躲在这里，虽然承受了魔神炼狱的巨大压力，却不肯离开，她甚至不肯去堕落炼狱，那里至少还能活的舒服一点。

　　“奈丽丝，多谢你了，可是我出去了，也帮不上主公什么，还要给主公添麻烦。”

　　“虽然是这个道理，可你现在有八级没有？在这魔神炼狱之中，再待下去，会受到严重伤害的。你的气我也替你出了，虽然相比你受的委屈不算什么，可是……”

　　伊莎贝拉赶紧道：“奈丽丝，我出去，我明白……”

　　“那你还委屈吗？”奈丽丝认真的问。

　　伊莎贝拉道：“冬这个人，我算明白了，他已经不想活了。我再为这个难过，就是愚蠢。”

　　奈丽丝听伊莎贝拉这么说，这才高高兴兴的待着伊莎贝拉离开了魔神炼狱。为萨林解决了这个麻烦，她感觉自己牺牲一点恶魔也不算什么了。

　　萨林的石屋内，冬对萨林道：“奈丽丝让我去魔神炼狱自己挑选恶魔，伊莎贝拉在那里，我选一个恶魔，就得让她抽我一个嘴巴，而且不许抵抗，不许治愈。”

　　萨林这才看到，冬的脸颊有些发肿，还有几丝擦破的痕迹。冬为了挑选恶魔，被伊莎贝拉前后抽了一百个嘴巴。伊莎贝拉虽然不用技能，可她现在也是个黑铁剑圣的实力，不调动剑气的时候力量也不小，冬的脸皮也没修炼到自我治愈的程度。

　　萨林没想到奈丽丝是让冬付出了这个代价，他对冬道：“那么，你觉得奈丽丝这样做，你委屈吗？”


第五百五十三章：归心·炼器（上）

　　“冬，你并非我的追随者。”萨林十分委婉的对冬道。如果他是追随者，需要高级的装备，尽可以和萨林提，萨林会想方设法的弄来给他。可是冬只算萨林的扈从一类，称呼萨林为殿下，契约之中，不能伤害萨林而已。

　　追随者虽然付出了一定的自由，可是得到的好处也是巨大的。萨林身边的追随者，萨林会一直注意级别，和需要什么属性的装备，然后尽量的提供。日常消耗也不用追随者自己考虑，完全要靠萨林供养。

　　比如伊莎贝拉和丹尼尔这样的法师，萨林供给的魔核数量，是普通手下的十几倍。在进阶的时候，甚至还要提供更加高级的魔核和魔法塔。

　　甚至萨林的王国之中，这些追随者也有参与的权力，相当于不记名的贵族，有绝对的豁免权。如果这些追随者死了，并且留下后代，萨林还要继续供养，花费很大的力气将其培养成为高级职业者。

　　冬可不行，萨林不能无缘无故的为冬提供额外的装备。猎神矛，已经是他付出的最高条件了，一件神器，即使没了任何属性，对于骑士来说，作用也是非常巨大的。

　　神器本身残留的规则力量，和难以破损的质地，就是猎神矛的最高价值。

　　“殿下，您要我付出什么样的代价？”冬一点都不奇怪萨林的问题，普通的装备，萨林可以免费提供给他，可是要武装一百个恶魔，还要达到他要求的装备属性和级别，就算他是追随者，都是一笔巨大的开销。

　　“你可以付出什么代价呢？”萨林反问。他也不知道冬能付出什么代价，这种人的心是死的，不能成为追随者。追随者都有欲望，有目标，期望和自己一起向上。

　　冬迟疑了，他有什么可以付出的？

　　身无长物啊，从教廷离开的时候，女儿还没死，教宗也不放心他，所以他的武器在离开的时候也毁掉了，不得不图谋猎神矛。

　　“我知道一处遗迹……”

　　“冬，你知道吗？接下来我们要不断的进入遗迹，如果没有麻烦的话，几年的时间都转不完的。”

　　冬被萨林的话噎住了，可是萨林说的很有道理。萨林根本不缺乏什么遗迹之类的信息，萨林虽然没有告诉他接下来要去的地方是哪里，可是看萨林身边的人一个个都很自然的跟随萨林，从不提问的样子，冬就知道，萨林探索的地方，绝对不是一个，也不是几个，而是很多很多。

　　“我……知道一个遗迹，是光辉之主的遗迹，他曾经降临过这个位面，这事情，只有神国骑士团的团长知道，已经秘密传承了上万年了。教宗，神使团和裁判所都对此一无所知。”

　　冬说的依然是遗迹，但是这次不同了，梅尔斯大陆上的遗迹众多，只要肯冒生命危险，很多职业者都能闯入，得到的好处不同而已。

　　萨林的眼睛眯了起来，笑了。

　　冬的价值，在于他曾经是神国骑士团的团长，这个位置上，能知道太多的秘密。眼下虽然是尼古拉斯更强大一些，甚至将来，尼古拉斯在萨林的帮助下，都能继续压制冬，可是尼古拉斯在教廷被排挤，知道的事情太少了。

　　冬知道的事情，萨林可以一点点的压榨。

　　“那就成交了，你说吧，要我炼制什么样的铠甲？”

　　冬小心翼翼的伸出左手，在尾指上，挑起一条皮肤，然后向下撕扯着，萨林看到冬的手指被一圈圈的撕扯下来，最后整根手指都不见了，冬的手中，则多了一张图。

　　“这是神国骑士团的秘密，迪尼西奥不杀我，也有一部分原因，是想要得到这张图纸。这图纸对于魔法师来说，也算是一件比较珍贵的东西了，但是我知道，这不足以作为代价来获取殿下的支持。”冬很恭敬的说着，萨林也知道，他的恭敬，纯粹是因为习惯。这是做事的态度，甚至成为了一种本能。

　　萨林接过图纸，展开，图纸上神光朦胧，将上面的线条图案保存的十分完好。

　　萨林发现，自己的元素之眼也不能立刻将图纸穿透，看清所有的秘密。而且记忆魔法无效，说明这图纸本身也是一件超过九级的装备。

　　这是神炼师的图纸，每一个完整的神国骑士团，都有自己的神炼师。神炼师知道图纸的秘密，绝对不会泄露给任何人，包括教宗。但是图纸，却是掌管在团长手里的。

　　萨林也能依照图纸炼制神国骑士铠，因为他有恩赐指环中的信仰之力。

　　魔法师比神炼师强大的地方就在于这点，达到一定级别的时候，魔法师也能操纵信仰之力进行炼金。而神炼师失去信仰的话，就成为一个废物。

　　萨林看了一下图纸下方罗列的材料，大多数自己手中现在就有。少数可以在梅塔特林城要过来，雷克斯那里也会有一些珍贵的材料。

　　这些材料，并不冷门，反而是非常常见的东西，只是有些材料炼制起来耗费的时间很长。材料齐备的话，萨林看了看那些神文和咒语，心中寻找替代信仰之力的能量。

　　星辰之力是可以的，不过十九级的聚星针中，星辰之力太过强大，萨林从来不敢动用，怕引起这个位面的反噬，十六级的聚星针里的能量可以用，该隐安排的巧妙，现在提取的星辰之力，恰好是萨林可以使用的。随着萨林级别的提高，这十六级的聚星针，也会逐渐解开封印。

　　不过十六级的聚星针，是萨林用来驱动荒古人偶的东西。这荒古人偶，是萨林以后的依仗。不可能永远探险，永远单打独斗。支撑起一个巨大的国家，需要用荒古人偶组成军队，才能征服这个世界。

　　也许堕落炼狱中，奈丽丝的化身可以帮这个忙。

　　萨林心中有数了，炼制神国骑士铠，最麻烦的是收集材料，和炼制起来需要耗费的时间。

　　“图纸先放我这里，冬，你希望什么时候能拿到一百套神国骑士铠？”萨林感觉满意，和颜悦色的对冬道。这神国骑士铠的图纸，绝对可以为他提供炼制铠甲的思路。魔神飞天铠以后有改进的希望了。

　　“殿下，这神国骑士铠，是给恶魔穿的……”

　　“我知道，材料的耗费会比人类大出很多。不过这也合算，你挑选的恶魔，肯定都是要进阶大恶魔的了。一旦进阶大恶魔，就相当于人类的白银剑圣，还要略强一些。这些恶魔以后都是骑士团的精锐，多花费一些也很正常。”

　　“那，殿下，就用半年的时间吧，我先训练恶魔半年，估计这些恶魔也会进阶了。”

　　“可以，我会在半年后，提供一百套神国骑士铠给你，你的主战铠甲，我会给你镶嵌绿泥石，能容纳神性和信仰之力。”

　　冬低下头去，对萨林行了个骑士礼。

　　“殿下，那地方，我不能口述，需要纸笔，为殿下画出图纸。等殿下有空去看看的话……”

　　“不急，冬，你的铠甲本来我已经炼制好了，现在看来，需要重新为你准备装备了。你先去吧，我研究一下这图纸。”

　　“是的，殿下。”冬退出了萨林的石屋，迎面看到伊莎贝拉和奈丽丝走来，冬侧身让过两人，伊莎贝拉走入萨林的石屋，眼泪先掉了下来。

　　“好了，伊莎贝拉，不必哭泣。没有立刻找到你，是我的不对，你现在还觉得心中委屈吗？”

　　“主公，我只希望，能尽快提高实力。”伊莎贝拉咬着嘴唇，脸上涨得通红。

　　萨林见伊莎贝拉的心事彻底解决了，也松了口气。伊莎贝拉跟着他的时间太短，又长期被人掠走，萨林也怕她以后受到这个事情的影响，心态变化，难以进阶。

　　奈丽丝的办法虽然粗暴，可是痛打了冬之后，对伊莎贝拉的心态恢复是极有好处的。奈丽丝很聪明，比以前也懂事多了。

　　萨林猜的没错，冬丝毫不隐瞒自己被伊莎贝拉扇耳光的事情。尼古拉斯等人听到这个事情，心中想法大致是相同的。奈丽丝在为这个队伍制造向心力，而且谁也看不出来她的狡诈。

　　因为奈丽丝平时都是让人畏惧的，就连左拉都不想招惹她，哪怕她美得超过了雷克斯和席卡。

　　这么一个凶恶狡诈贪婪的恶魔都为伊莎贝拉出气，当然是因为萨林的缘故。

　　奈丽丝安抚了伊莎贝拉，萨林正想留下艾琳诺自己学习雷电技能，席卡又闯了进来。

　　“萨林啊，帮帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“啊！你们先都出去一下。”席卡开口赶人，艾琳诺等人无奈离开。席卡这才取出她那三角形的中空骨片，对萨林道：“这个东西，我想借用你的星辰之力炼制。”

　　“借用？”

　　“对啊，你不是不舍得吧？”

　　“不是不舍得，可至于赶走他们吗？”

　　“咳……萨林啊，这个，我们要两个人一起动手的，炼制过程中灵魂相连，谁知道完事了你会不会动手动脚。”

　　“那个……席卡，你说的对，好久没动手动脚了，最近真是忙的要死。”萨林笑嘻嘻的拉席卡在身边，抚摸着她的脸颊道：“要不我们回头再炼制装备？”


第五百五十三章：归心·炼器（下）

　　“不行！”席卡坚定的拒绝了萨林的要求，她说完之后，感觉有些太生硬了，就对萨林道：“萨林，这个，我是怕你没力气炼制装备，咱们已经要耽误半个月的时间了。”

　　“没力气，怎么可能？我可是九级魔导士，和剑师肉搏都不会输的！”

　　席卡瞪起眼睛，问：“要不咱们比比拆房子，你左边，我右边，看谁拆的快？”

　　萨林有些忍耐不住，道：“这和拆房子没关系吧，上次，对了，就是上次，是谁求饶的？我会没力气么？”

　　席卡忍不住笑了起来，道：“萨林，咱们好好的把我这装备炼制完了，都依你。你还好意思说上次，非要试验什么水系的变异石化术，差点冻住吧。”

　　萨林也笑了，抱了抱席卡，道：“好了，逗你呢。你说，咱们怎么做？”

　　石屋中布置起了静音结界，奈丽丝绕到门前，变化成黄金巨龙的样子，盘踞在那里。她心中有些郁闷，主人又和席卡在一起乱搞，把自己赶出来。不过席卡……算了，席卡姐姐不能招惹。要是主人敢跟别的女人这样，自己就一口吞了。

　　萨林和席卡在石屋内一待就是六天，整整一周的时间，静音结界才消失。奈丽丝似乎永远不会主动修炼什么技能，她化身的黄金巨龙趴在地上，睡了整整六天的时间。

　　当她醒来的时候，甚至忘记了自己是什么形态，尾巴一扫，巨大的石屋被她扫塌了半边墙壁。

　　周围的人愕然的看着这一幕，大家的目光向石屋聚拢，就连艾琳诺都心中好奇，不知道萨林和席卡在里面干些什么，会不会是很尴尬的场景。

　　塌落的石屋中，浓郁的水元素爆发出来，云雾瞬间就弥漫了半个山谷。萨林的云雾是不会阻挡追随者视线的，除了冬，所有人都看到那石屋的中央，浓郁的星光汇集在一个造型古朴的装备上。

　　这三角形的装备，已经不是白骨的结构，上面布满了雷电魔纹，雷电魔纹之间，星辰之力喷吐着，像是一件活物在呼吸一般。

　　这装备在空中悬浮着，萨林和席卡两个人双手环绕，围住这三角形的装备，萨林的眼中射出了繁复的金色符文，一个个的印在了那装备上。席卡的眼中射出的是绿色的能量，里面也隐藏着一个个神秘的图形。

　　奈丽丝匆忙翻身，变化成魔神形态，望向席卡的新装备。这件装备，让她感觉到了危险。那是可以危及她生命的感觉，中空的三角形边缘流畅，里面仿佛隐藏了一个强大的生命，想要挣脱出来，择人而噬。

　　可是随着萨林和席卡向这装备外壳上不断施加力量，这装备中间隐藏的东西渐渐的不再躁动，吞吐的星光也变得柔和起来。

　　席卡这才放松下来，魔兽战魂进阶太快的麻烦总算解决了，如果没有萨林帮忙，这装备不知道还需要多少年才能完成。

　　萨林松开手，对席卡道：“给他起个名字吧。”

　　那三角形在空中颤抖了几下，围绕着席卡欢快的旋转起来，从这三角形中空的部位，发出了柔和的音乐声。

　　萨林感受到大家的目光，喝道：“看什么，都过来领装备！”

　　奈丽丝第一个窜了过去，她的身体在半空中就缩小了，恢复了小恶魔的形态。萨林看在眼中，心里也是隐约的明白了点东西。奈丽丝早就可以进阶了吧，如果不是照顾着自己的话。怪不得灵魂契约有几次感觉像是消失了一样。

　　“没有你的。”萨林没好气的对奈丽丝道。自己把大裁判长的半神器都给她当盾牌了，哪有精力再为她炼制多余的装备。

　　奈丽丝现在身上的装备恐怕是仅次于萨林的，灰色记忆，规则之剑，还有方盾。三样的材质都是超过十三级的，尤其是灰色记忆，萨林还没看到有这么锐利的武器。

　　“嘻……主人，我知道，我替他们看看。”奈丽丝说完，眼巴巴的等着萨林取出装备。

　　“苏，你过来。”萨林招收，取出了一把规规矩矩的秦因八面剑，交给了苏。这长剑比普通的秦因八面剑略短一个指节，恰好适合苏的身材。苏把长剑接在手里，立刻感觉到和从前武器的不同，这长剑很轻，轻到比他用的短剑还要少一半的重量。

　　然后就是这长剑能容纳的剑气比他用过的任何一件装备都超出几十倍，一件武器能容纳的能量越多，可以让战士使用的时间就越长。这长剑，他至少能用到十二级。

　　萨林随即又取出一套衣物，交给苏，道：“你的剑术，迅捷锐利，不适合披重甲，这是专门为你炼制的星纹布甲，防御力可以放心，下次遇到什么神术师，也不至于失去战斗力。”

　　“多谢主公。”苏接过星纹布甲，很想立刻就换上，只是周围女人太多，这未免失礼。

　　“左拉。”

　　“在。主公，我有泪痕了。”

　　“这是你的护腕，也可以抵抗一下预言术之类的神术。”萨林把一对护腕交给左拉。左拉的可塑性极强，什么装备都能穿，哪怕披挂重甲，他的战斗力也不会下降。萨林暂时没有给他炼制铠甲的打算。

　　左拉接过护腕，也没说什么，直接套在手上。

　　对于预言术，左拉也是十分无奈，如果是九级预言术，他还不至于直接中招，差点老了几十岁。可是这次是十一级的预言术，只是波及到了他一点，就让他当场失去战斗力。

　　“艾琳诺，这是你的。”

　　萨林取出了一个箭囊，交给艾琳诺，箭囊内是他为艾琳诺炼制的羽箭。

　　艾琳诺接过箭囊，抽出一支羽箭，这羽箭上的雷电魔纹在她手指夹住的同时就发出了低沉的雷音。

　　“好东西，就是太贵重了！”艾琳诺这一周的时间都是用来学习记忆，对雷电规则有了个大概的了解，还无法掌握，可是这雷电羽箭可以破魔的效果，她相当清楚。她暂时不会雷电技能，却可以用这羽箭射出带有雷电攻击的打击效果。

　　这相当于法师的卷轴，用在了弓箭手的装备上。

　　每射出一箭，就等于练习了一次雷电攻击的技能，这和法师释放卷轴是一个道理。萨林花在这雷电羽箭上面的精力最多，毕竟雷电技能他自己掌握的也不算扎实。

　　“尼古拉斯……”

　　“主公？”尼古拉斯没想到自己也有份。他的堕落神术，按理说萨林不会了解太多。

　　“送你件东西。”萨林说着，取出了一个巨大的卷轴。这卷轴长近一米。尼古拉斯吃力的抱着，十分尴尬。

　　“神术卷轴我做的不够好，所以制造了一个空白的，你可以慢慢的添加技能上去。”

　　尼古拉斯用感知探查了一下，大喜，这卷轴虽然抱着有些狼狈的样子，材质却是好的离谱。萨林不知道用了什么手段，让这空白卷轴内也储存了不少的信仰之力，并且和元素之力达到完美的平衡。

　　输入神术技能之后，还可以再次输入，一直叠加下去，直到这个卷轴承受不起。这一张空白卷轴内，可以反复储存进超过十个神术，然后一次释放出来。

　　虽然是一次性的装备，用起来也是麻烦，可是萨林给自己提供了一个思路，研究下去，自己的神术可以储存在堕落权杖里，一次释放，消耗的只是精神力。

　　萨林可是有提高精神力的装备的，虽然不能送给自己，仿制一个的话，估计以萨林的手段，怎么也能把自己的精神力提高两倍。

　　“伊莎贝拉。”萨林笑容温和的叫了一声。

　　“主公。”

　　萨林取出了一根锋利的金属长枪，交给伊莎贝拉道：“你的武技和魔法都很出色，这长枪相当于一根魔法杖，也是一件可以容纳剑气的装备。这是一套星纹甲，都拿好。”

　　伊莎贝拉接过萨林给她炼制的装备，用力的点点头。萨林给她的东西，看似最普通，可是却是最适合她的，而且接过短枪的时候她就发现了，这短枪内镶嵌的魔核级别高的离谱，能让自己一直使用下去，不必更换武器。

　　“冬……”

　　冬楞了一下，萨林说过要他等，没想到这么快就有装备可拿了。

　　“这是你的神国骑士铠，我用了特殊的材料炼制，防御上可能不会太强，但是……你穿上就知道了，这是十套为恶魔炼制的神国骑士铠，也都和你给我的图纸有些差别。”

　　冬接过神国骑士铠，一套铠甲极重，差不多有四十多斤。普通的法师拿着恐怕费劲，萨林却是一只手递过来的。

　　这套神国骑士铠是萨林用石化神族的碎片炼制的，能自我修复，每套铠甲之间能相互提供力量，这正是神国骑士铠的本质原理。

　　萨林是想起来裁判所的人疯狂抢夺这种材料，灵机一动试验了一下，果然，这石化神族的碎片用来炼制神国骑士铠，简直是天生的材料，根本不用加入别的东西。尽管这降低了防御，可是冬真的能统领千军万马的时候，这种装备能让一支军队里出现大量的黄金剑圣，就像大裁判长身边的金甲骑士。

　　知道了这点以后，萨林甚至特地的绘制了一个通往大梁城的传送阵，给雷克斯写信。让她尽量的多收集石化神族的碎片，即使得不到，也要破坏裁判所的行动。


第五百五十四章：龙舟缠绵（上）

　　萨林给每个人炼制的装备中，都又有抵御预言类神术的魔法阵。分发装备完毕，萨林自己也安心不少，至少下次再遇到裁判所的人，不会让对方一个技能把所有人都攻击到了。

　　萨林自己也检讨了一下，他的星纹套装如果戴上面具，形成一个完整的防御层的话，还是能抵御一下预言术的，可是自己习惯性的不戴面具，就出现了直接损伤命运人偶的事情。

　　唯一有些遗憾的是，自己和席卡刚刚要炼制装备完毕，就被奈丽丝拆了房子，自己想和席卡亲热一下都不行，总不能再把房子盖起来吧。

　　“走吧。”萨林说的有些没力气，追随者们也不知道是什么缘故。

　　恶魔们被奈丽丝收起来，包括送给冬的那一百个恶魔。山谷内没有什么值得带走的东西，萨林还是让尼古拉斯释放了堕落神术，将驻扎的痕迹销毁。

　　大家各自换上了萨林炼制的新装备，一行人向北折返，来到了红河支流的边上。

　　这条支流是十分罕见的河流，在山区内穿行，依然保持着宽度和深度，就像是人类在大山之中开辟出运河来一样。

　　萨林取出了自己炼制的龙舟，这雷龙皮肤炼制的水下船只十八米长，半透明状，有十几个单独存在的皮囊，这皮囊内就是大家存身的所在，萨林和席卡钻入到了最大的一个皮囊中，其他的人面面相觑，还是都找了个皮囊钻了进去。

　　进入皮囊内后，这半透明的龙舟就合拢起来，皮囊封闭，皮囊外开始充满了液体。大家都是高级职业者，能敏感的察觉到，这皮囊可以从外面的液体中吸取空气，供给人呼吸之用。

　　艾琳诺也不知道萨林是怎么做的，伊莎贝拉的级别更低，对这种魔法也十分好奇。

　　萨林亲自操纵着龙舟，龙舟的机械部分转动起来，悄无声息。龙舟下的八个爪子在地面支撑起来，像是一条虫子一样，钻进了河水中。

　　这龙舟一进入河水，就向下沉去，直到河底才探出爪子，向前爬动。

　　龙舟的爬动让大家觉得有趣，所有人在皮囊内，并不稳定，像是骑着巨大的魔兽，缓慢的晃动着，有点舒服的感觉。

　　这龙舟的外表是雷龙褪下来的皮肤，雷龙是少见的没有鳞甲的魔兽，皮肤坚韧，炼制之后呈现出半透明的状态。萨林浪费了这么多的时间，为龙舟内部注满了修复之水，而这些皮囊，则是海中巨型鱼类的鱼鳔，本来这是炼制魔法药剂的材料，萨林用来炼制成了供人乘坐的狭小船舱，可以在修复之水内分解出气体，同时能将废气排出。

　　这种设计，萨林早就思考过了，这次只不过是实验一下，很成功。

　　龙舟在水下逆流而上，完全是靠下面八个机械的爪子作为动力，贴着河底前行，速度也达到了惊人的三十多里。这样的速度，靠一个小小的魔力熔炉驱动显然是达不到的，不过雷龙皮特有的属性，让这龙舟在水下前行，几乎没有任何阻力。

　　龙舟内的骨架是萨林根据雷龙的身体结构炼制的，行动起来十分协调。

　　在水下前行，肯定比飞行慢，也不如骑着梦魇奔驰。可是这红河支流水极深，如果不是在近距离观察，也难以发现水下的龙舟。

　　这龙舟上布满了天然的雷电魔纹，预言术也难以察觉。

　　萨林自己也是第一次坐上这东西，如果不是身边的人都是强大的职业者，他也不敢把这才炼制完成，还没试验过的装备直接用上。

　　反正河水只有二十多米深，哪怕进入平原地区，也不会超过百米，即使这龙舟出了问题，大家逃上水面也不难。

　　萨林把席卡抱在怀里，他能看清水中的景物，操纵着龙舟前进，感觉很是新奇。

　　不止是他，其他的人也都转换了心情，欣赏着水下的景物。

　　红河的支流中，生物繁多，水深二十米，出现什么魔兽也不奇怪。不过这些魔兽被雷龙的气息吓退，也不会给萨林等人增加麻烦。

　　龙舟的设计很出色，问题是从内部，除了萨林，别人就无法释放任何攻击了。

　　有趣的是，级别略高的鱼类或者魔兽就会绕着龙舟走，而一些没有级别的弱小生物，却感觉不到危险，有的甚至贴在龙舟上。

　　萨林也懒得释放魔法去攻击，这龙舟在水下，仿佛真是一条活着的雷龙一般，逆流而上。

　　“席卡，我真后悔，把这东西炼制成透明的。”

　　席卡拧了一把萨林道：“你还想干什么，小心翻船。”

　　“可以释放云行术，让奈丽丝操纵船只啊，感知共享。”

　　席卡又拧了一把萨林的腿，恨恨地道：“感知共享？你要和她共享什么？”

　　萨林无奈地道：“反正她都会察觉的，灵魂契约……”

　　“好啊萨林，你敢这么干，我就和尼古拉斯他们共享感知，别以为就你会这个技能，自然祭司能同时沟通成千上万的高加索人。”

　　成千上万？萨林立刻服软了。这玩笑开不得啊！

　　“可是席卡，咱们如果不离开河道，至少要走七千多里远的距离，全速前行，一天是七百多里，要十天才能到达目的地。十天的时间，很无聊的，这种地方又不能使用水焱炼金术。”

　　“可以和我聊天啊，萨林，你难道不喜欢？”

　　“喜欢，我很喜欢，那么说什么呢？”萨林顺着席卡的意思问道。

　　“说说雷克斯吧。”

　　“雷克斯？有什么好说的。”萨林在席卡面前，不愿意提起雷克斯，女人总是想要自己的男人是唯一的，尽管这个世界上，很多男人都有两个以上的女人。

　　萨林不想当着席卡夸奖雷克斯，更不会贬低她，席卡让他说，他实在不知道说什么才好。

　　“萨林，要是我们落魄了，一无所有了，雷克斯会继续跟着我们混吗？”席卡在萨林的怀里问道。

　　“会。”

　　“为什么回答得这么肯定？”

　　“雷克斯是查纳克大帝的女儿，查纳克大帝给她起了个男孩子的名字，就注定了她难以拥有朋友。除了我们，还有谁能想着平等对待她？”

　　“哼，那不说我们落魄，万一，就说万一，我们打不过教廷，必须逃走，逃离梅尔斯大陆，驾船出海，去东海寻找土地生存的话，雷克斯会放弃她的王国，她的贵族吗？”

　　萨林想了想，道：“我不知道，席卡，雷克斯不像你，你很简单，知道自己要什么。她背负的东西太多，想要的东西也太多。”

　　“所以，我对你比她对你好，是不是这样？”

　　萨林又沉默了，雷克斯和他的结合虽然有些急迫，甚至是一种政治联姻，可雷克斯的感情他是明白的。除了他，雷克斯不可能去选择别的人。她没有时间谈感情，唯一的那点时间，就是在神罚地狱中，和萨林一起的日子。

　　那是雷克斯生命中的温暖，就算没有未来，回忆一下这段过去，也能让雷克斯感觉到安慰。

　　“嗯，不用说，我知道你怎么想的。萨林啊，就不会哄一下人。”

　　萨林这次没有沉默，他认真的道：“席卡，因为你是最好的。除了我，你关心的事情有限。”

　　“总算好听了一点，所以啊，嫁人不能嫁魔法师，连安慰人的话都少见呢。”

　　萨林笑了笑，席卡再强大，也是个女人啊。他低下头，在席卡的耳边吹了口气，席卡缩了缩脖子，道：“干吗？”

　　“我可忍不住了。”萨林尽量让自己的声音显得不那么的色情，可是他自己都觉得有些脸红。在这样的地方，说这样的话。

　　“你是他们的主公！”

　　“云行术可以控制的，我释放出来云雾，谁也看不见。”

　　“丢人啊萨林，你要是敢和奈丽丝共享感知，我回头就把她砸成肉饼！”席卡恶狠狠的说着，却松动了口气。

　　萨林大喜，道：“不用，最多我辛苦点，继续驾船！”

　　“萨林，你为什么突然这么想要我呢？不会是中了预言术的后遗症吧？”席卡虽然动心了，可是这个时候却突然警觉起来。

　　“有一点关系的，不过我该承受的灾难，被命运人偶承受了。这世界是平衡的，所以我自己的力量反而被加强，你不知道，最近我精力充沛的不能入睡，即使不冥想，精神力恢复的速度也快的离谱。”萨林有些烦恼的说着，他一边说，一边轻轻的将手伸到席卡的腰前，席卡的铠甲是他亲手炼制的，只在腰带上用手指按下，席卡的铠甲就脱落下来，缩回了腰带中去。

　　席卡轻笑道：“萨林，我怀疑啊，你当初给我炼制铠甲，就是为了今天。”

　　“可能吧。”萨林含混的回答着，最近他的精力充沛的太难受了，感觉血管都要爆炸开来，自己的力量激增，却不增加魔弦。萨林甚至有种错觉，如果他现在就修炼剑术，立刻能进阶到黑铁剑圣。

　　席卡也不反抗了，让萨林褪下最后的衣物。这种感觉太刺激了，周围是薄薄的云雾，将他人的视线阻隔。萨林又释放出了水纹之盾，彻底阻绝声音，席卡这才把萨林纳入体内。龙舟在水底窜行，起伏不定，席卡坐在萨林怀中，两个人也无需用力，慢慢的享受着这新奇刺激的缠绵。


第五百五十四章：龙舟缠绵（下）

　　龙舟前行了百余里，席卡回头问萨林：“感觉到了吗？”

　　“什么？”萨林没听明白。

　　“天上啊，有人在看着咱们。”

　　席卡这么一说，萨林才停下来，将感知散发出去，用很隐蔽的方式探查天空。果然，天空中的高处，有若因若无的一种力量，在向下搜索。

　　萨林的感知在一里范围内十分敏锐，超过这个距离，就会削弱很多，只能用元素之眼观察。他抬起头，目光穿透云雾和水纹之盾，向天空中搜索，高空处，有一只巨大的鸟在沿着河流向前飞，飞行的速度比龙舟略快。

　　这鸟差不多十米左右的长度，双翅展开，达到了十六米以上。浑身白色的羽毛没有任何杂质，每根都散发出强大的力量波动。

　　萨林轻轻的放开席卡，让席卡穿好战甲，自己也穿上星纹套装，并且戴好面具。

　　“我们还没被发现，可是不知道能躲藏多久。”萨林正说着，龙舟震动，却是前方河水突然湍急，河道突然下陷，差不多直接下降了三十多米的深度，而且龙舟蜿蜒前行，还在向下游动。

　　天空中的大鸟飞行加速，越来越远，萨林知道，暂时没有麻烦了。

　　那大鸟是强大的魔兽，至少九级，萨林的元素之眼无法穿透大鸟的身体，不知道后背上是否有人。

　　方才和席卡没什么事情，慢慢享受，突然被打断，两个人也再无兴致了。

　　“席卡，估计裁判所已经调集人手，在寻找我们，那一百多个金甲骑士没有杀死，是个失误。”

　　“萨林，能被找到吗？”

　　“能，不过如果河道一直这么深的话，裁判所很难发现我们。除非裁判长判断出我们要去哪里，在河岸布防。”

　　裁判长不可能知道萨林的去向，那大鸟加快速度，再也没有回来寻找萨林。龙舟在河道深处加快速度，向西飞速前进。

　　萨林开口道：“大家保持警惕，谁发现了危险，都要立刻告知于我！”

　　他的声音传遍龙舟的每个狭小船舱，只有尼古拉斯回道：“主公，方才是第三裁判长出现了，他肯定是用神国之翼召唤出了强大的飞行生物，在天空寻找我们的踪迹。如果不是主公想出了这个办法，我们早就被发现了。”

　　从天空俯视陆地，陆地表面上的人无法遁形，可是萨林藏在水中前进，除非用特殊的技能，恰好穿透水面，碰到前进中的龙舟，否则只靠视力或者神术的感知，是难以发现龙舟的。

　　方才恰好河道中有一段极深的地方，让龙舟变得更加隐蔽，躲过了神国之翼召唤出的生物探索。

　　萨林发现自己很幸运，这占星术达到九级之后，自己的命运果然神奇的发生了改变。龙舟前进的速度不快，是自己预订的。不过恰好在那大鸟飞到上空的时候，龙舟进入深水。萨林根本不知道这红河的支流下面是什么样子。

　　看似巧合，萨林却动用占星术计算了一下，发现冥冥之中，自己必然会躲过这一次的危难。

　　大裁判长肯定会把自己拥有的装备和技能特点交代给第三裁判长，第三裁判长如果也是十级的强者，那自己是难以对付的。

　　自己前往红河源头，这是深入虎穴，没有强大的级别作为后盾，装备再好，也要遇到危险啊。教廷之中也有诸多的神秘手段，比如那神国骑士团的技能，装备，还有黑暗预言术这样无法防备的诅咒。

　　运气会伴随自己一段时间，可是自己要是无法把握命运，出现一次失误的话，命运就会变得糟糕起来，仿佛是一种惯性。

　　萨林对命运越是了解，就越不敢掉以轻心。

　　“席卡，你什么时候能进阶呢？”萨林有些烦恼地问。

　　“萨林啊，自然祭司进阶也很艰难呢，我需要第三个魔兽战魂，级别越高越好。”席卡回答道。

　　“你能进阶到什么程度？”萨林对自然祭司的事情了解不多，席卡和他也是聚少离多，并没有专门介绍过这方面的事情。

　　“自然祭司，九级是基础，只是开始。需要三个强大的魔兽战魂，才能开始进阶到十级。到十二级的时候，想要进阶，就需要一共六个魔兽战魂。当然这是我独特的进阶路线，我是从战斗祭司方向进阶的，相对艰难一些，不过力量也会超过普通的祭司百倍。”

　　“百倍？”萨林被这个数字吓了一跳，他只知道席卡的力气大，可是普通的高加索战士的力气已经很大了，祭司更不用说，席卡能比普通的祭司力气强大百倍，这是什么概念？

　　席卡笑了笑，道：“萨林，百倍算什么，远古人类，达到一定阶位，肉体强悍程度，超越巨龙呢。我要是进阶十级，就不怕和任何人近战了。”

　　萨林一想，果然是这个道理，远古时候，恶魔是作为人类附庸存在的。看看普通恶魔的体质，就可以推断出当年人类普通人的力量了。战斗祭司进阶的自然祭司，最终力量肯定会超越远古人类的。

　　“方才那个大鸟，能作为你的魔兽战魂吗？”

　　“肯定不行，级别太低啊！”席卡也发愁，她进阶真的不算太难，至少比法师容易一点。可是现在梅尔斯大陆上缺乏强大的魔兽，用普通的九级魔兽，席卡又不甘心，因为到了十二级的时候，九级魔兽就不堪用了，对进阶十三级毫无帮助，还会扯后腿。

　　“尼古拉斯……”

　　“主公，什么事？”

　　“神国之翼是什么东西，为什么可以召唤强大的魔兽？”

　　“主公，神国之翼中有神族作为器灵，第三裁判长无法驱动这么高级的器灵，但是可以让器灵召唤魔兽进行战斗。”

　　萨林明白了，然后问席卡：“席卡，器灵可以当做魔兽战魂吗？”

　　席卡舔了舔嘴唇，萨林的问题很诱惑啊，可是杀死第三裁判长？眼下似乎没有这个把握。

　　“我明白了，那先藏着吧，如果必须要和第三裁判长战斗的话，我们的目标就是夺取神国之翼，将里面的器灵捕捉，成为你的魔兽战魂！”

　　“你有这信心就好。”席卡欣慰的笑了。萨林并没有受到什么打击，信心还是十足的。自己虽然实力更强，可是却没萨林这样的心理状态。

　　萨林给席卡捏着肩膀，道：“没信心，大家都要完蛋的。别看咱们这里差不多都是九级强者，真的遇到一个十级强者，拼了命都没留下人家，我的装备你也清楚，同级之中，我一个打十个都不是问题。”

　　龙舟贴着河底飞速前进，又前行了数百里，河道才再次升高，不过也宽阔了起来。河内的水量是固定的，水浅了，河道必然要宽。萨林再次观察天空，他的元素之眼这个技能虽然没什么攻击性，可是却让萨林避过了很多次危险，也能在敌人到来之前判断出该怎样战斗。

　　进阶，只有进阶才能解决问题。

　　萨林这个时候越发的坚定了这种想法。梅塔特林城安全，那是因为有老师坐镇。老师身为十级强者，操控三十六座魔法塔，整个梅塔特林城铁桶一般。就算是大裁判长带领神国骑士团去攻打，也没有任何打下来的可能。

　　晋级之后，自己的占星术也可以进阶了，到那个时候，星辰之力就能完全发挥出来，让人偶傀儡全部变化成九级状态，强袭围攻，无往不利。

　　远古人类就是带领九级精兵纵横位面的，不达到九级，生命太过脆弱。

　　看左拉和苏就知道了，进阶黄金剑圣之后，被黑暗预言术波及，也只是损伤寿命，没有当场死亡，那可是十一级的神术。

　　数千里长河蜿蜒曲折，真正在泰坦境内的不到一半，山区并不在泰坦管辖之下，只是名义上划归泰坦。

　　龙舟在五天后就进入真正的平原，河道就开始直了起来，没有那么多的曲折。

　　萨林靠这龙舟躲避过了裁判所的拦截，横穿泰坦，在第十天的时候，总算来到了红河的发源地附近。再向上，水流就太过湍急了，龙舟勉强再次进入山区，在一处巨大的深潭停止下来。

　　前方是一个瀑布，高悬数百米，水声如同雷鸣一般。

　　萨林操纵龙舟上岸，让大家从龙舟出来，他将龙舟收入星纹指环内，取出魔法罗盘和地图，对照坐标。

　　“还有四百多里的距离，就能达到目的地了，大家在这里休息。”萨林指着瀑布边上的一个山洞道：“不搭建营房了，周围有裁判所的人，距离不远。”

　　众人跟随萨林进入这个山洞，山洞有几百米深，生满了苔藓，有蛇虫。萨林用魔法驱除干净，布置了魔法阵，让山洞前的水汽缭绕，避免被直接发现。

　　不知道是不是萨林的运气真的好的离谱，横穿泰坦没有再遇到危险，在这山洞里休息一晚，外面曾经有两拨裁判所的人路过，也没有发现萨林。

　　萨林住了一晚，感觉这山洞不错，临走前在山洞内部改造了一番，留下了一个隐蔽的空间，布置了魔法阵和坐标标记。这里的空间异常稳定，在萨林看来，都可以建立传送阵了。

　　四百多里的距离，正常人在山中要走几天，萨林等人也不寻路，干脆翻越山岭，走了一条直线，来到了一处巨大的坑洞前。

　　这个坑洞的直径超过两里，垂直向下，云雾缭绕，也不知道有多深。

　　萨林的魔法罗盘在附近也失灵了，不过怎么计算，那女神的神殿都会在这巨大坑下。


第五百五十五章：百年孤独（上）

　　这巨坑在秦因的称呼叫做天坑，在云流，叫做陷地。

　　萨林等人进入天坑之中，十分小心谨慎。不过顺着边缘慢慢的下到天坑底部，萨林发现这里真的没有多少危险。天坑中有魔兽，都个头较小，最大的不过一米多长。天坑中积水都不多，显然有地下的河道，能把雨水排走。

　　没有魔法罗盘的帮助，萨林索性用占星术计算起来。已经是夜晚，星光虽然在肉眼无法分辨，可是在萨林的元素之眼下，星辰的力量还是明显的出现在云雾中，丝丝缕缕，撒在天坑底部。

　　星光指引方向，萨林的九级占星术不算强大，也能大致判断出这神殿的入口，误差仅有五百多米。天坑中的空间本来就不大，只相当于一个小城，地面上到处是怪石嶙峋。萨林迅速的锁定位置，取出恩赐指环，开始试验起来。

　　方圆五百米的搜索，就算再慢，也不是什么难事。

　　大概找了半个小时的时间，恩赐指环总算感应到了神殿开启的位置。

　　这个地方正好是个岩石裂缝，宽度能容纳奈丽丝变身后的魔神出入，裂缝下方黑雾笼罩，萨林释放出了信仰之力后，黑雾中发出噼啪的声音，燃烧起火焰来。

　　黑雾被燃烧之后并没有消散，反而更加浓郁，不过雾气中的毒素却被火焰烧灼干净。黑雾内打开了一条通道，奈丽丝化身魔神，手持灰色记忆，第一个跳了下去。

　　她出入神殿的次数已经不少了，所以知道就算有危险也是不大。可惜她的经验害死人，一直坠落了五百余米深，奈丽丝还没看到地面，从旁边却飞出来一根巨大的藤蔓，缠绕住了她的脚。

　　奈丽丝的规则之剑迅速砍了下去，将这藤蔓砍断一半。规则之剑的力量让这藤蔓无法忍受，嗖的一声缩了回去。

　　这个时候，萨林已经带着人跳了下来，他的身体被水纹之盾包裹着，水纹之盾表面雷光闪烁，照亮了周围数百米的位置。

　　大坑之下还是大坑，萨林郁闷不已，垂直而下的通道内，各种各样的植物根系，藤蔓窜出来，想要抓取目标。自然女神在干吗？这通道内的植物根系，攻击力堪比一个个的高级神术师啊。

　　奈丽丝手持规则之剑，倒也不怕，萨林自己有水纹之盾，那些根系和藤蔓都不敢触碰上面的雷光。席卡和艾琳诺两个人，在这根系中游刃有余，她们两个都有操纵自然生物的能力，尽管不算太高，避免被眼前的生物攻击还是很轻松的。

　　尼古拉斯一把拉过了伊莎贝拉，他手中的堕落权杖散发出淡淡的灰色光芒，总算可以避开攻击。两个黄金剑圣和冬，却要靠自己的力量将这些攻击一一斩断。

　　萨林敏锐的感觉到，时间的流速在加快。他能察觉，是在占星楼中修炼过的缘故。才下降百米，这里面的时间流速就和占星楼差不多了。

　　自然女神的这个神殿，竟然是改变时间速度的地方。

　　众人下落的速度加快，萨林不得已，将云行术释放出来，把所有人都笼罩在里面。云雾之中，龙卷，风刃，火球，雪花乱舞，将接近的植物根系全部绞碎，斩断，燃烧，冻结。

　　时间的流速加快，萨林感觉自己坠落的速度也在加快，好在这种速度是不断调整的，一直下坠了大概十里左右，萨林才突然感觉到接触了地面。

　　先是云雾被强大的冲击力撞散，然后是水纹之盾也保护不住大家，喀嚓一下就碎了。萨林等人的飞行能力在这里受到限制，这一下的撞击，萨林感觉浑身上下的骨头都要断了，如果不是席卡及时抱住他，受伤也是难免的。

　　“大家怎么样？”萨林释放出萤光术，将周围照得通明。

　　周围一片呻吟声，大家临近地面都是措手不及，这坠落的速度忽快忽慢，而且在距离地面十米的地方，大家都还没有发现已经要到底了。

　　尼古拉斯伤的最轻，他的堕落神术在这里不受什么影响，可是神术师不擅长飞行，他还特地去保护伊莎贝拉。

　　前方的空间巨大，萨林不用搜索，就看到了高大的神殿。和其它去过的神殿相比，这个神殿的外观是最为壮丽的。

　　大殿外的二十四根廊柱就有超过百米高，神殿的门敞开着，萨林从这里就能看到门内的祭坛。祭坛上空无一物，只有各种浮雕，在墙壁上仿佛是流动着的，不断变幻。

　　萨林分发魔液，尼古拉斯为大家疗伤，萨林和席卡走到神殿的大门前，向内张望。

　　这大殿之中的时间流速更快，萨林望进去，看到墙壁上的雕刻，变幻的速度至少是门外的十倍。

　　萨林抬手放出一个冰弹，冰弹飞起在高空，燃烧起来，照亮了更广阔的区域。

　　这是个巨大的独立空间，只有四座大殿，相隔里许。萨林看着这四个神殿，沉思起来。

　　“主人，这里可能没什么东西。”奈丽丝放出恶魔去搜索，这些专门用来搜索财宝装备的恶魔，眼界已经培养的极高了，没有一个向奈丽丝报告有什么发现的。

　　建造大殿的材料说不上普通，至少能维持一个神殿上万年，也算是极为高级的东西了。不过这些建筑材料最主要的作用是维持这里的时间流速，萨林不知道该不该把这神殿拆开带走了。

　　“让恶魔进去看看。”

　　“是，主人。”奈丽丝召唤出了一个弱小的使魔，让使魔走入萨林面前的大殿之中。这使魔进去之后，动作立刻变得飞快，那是大殿内的时间流速太快了，和门外差别有十倍以上。

　　“奈丽丝，让恶魔去丈量空间有多大。”萨林命令道。这里的空间不大，用元素之眼似乎可以看穿一切，可是这里每一处的时间流速都不同，只有大殿内是稳定的。所以用元素之眼判断出来的也不准确。

　　“大家怎么看？”

　　众人相互望着，他们跟随萨林过来，目的明确，是为了寻找神殿内可以提高力量的一切装备，萨林已经做过示范了，上一个神殿，都被他拆卸干净。

　　“主公，这里的神殿不能拆，拆了的话，时间乱流我们承受不起。”尼古拉斯说话了，他知道神术修炼到一定程度，可以大范围的控制时间流速，预言术中就有这种能力，只是控制的区域太过狭小，一般都是个体攻击。

　　“嘿！”萨林没有失望，而是道：“我要进去修炼，这里的时间流速，比梅尔斯大陆上快了太多，我们每下降一米，都有变化，大殿内的时间流速最为稳定，恐怕是外面的千万倍。”

　　众人听了萨林的判断，心中也有些期待起来，如果是这样的话，大家在这里修炼，可以将实力提高到一定程度在离开。萨林正好有强大的敌人难以对抗，要是能进阶的话，至少以后就不怕大裁判长那样的敌人了。

　　“你们都没意见？”萨林奇怪的问。

　　“你是主公啊！”苏的回答，得到了所有人的认可，冬也没反驳这种事情，他想要进阶，首先要消除在教宗那里被伤害的身体，需要的也是时间。

　　梅尔斯女神创造的这个空间，竟然是一个远古时期常见的修炼场所。

　　拉法尔制造的六元空间也有些类似，不过不同的是，六元空间时间流速变化有限，最大的作用是提供强大的元素力量，远超萨林掌握的元素徽章和元素生物。

　　萨林一笑，抬腿就要走入大殿之中，左拉一把将他拉住，道：“我们先进去，一个个的，待上一天没有问题，主公再进。”

　　萨林也没有拒绝，左拉绕过萨林，按剑而入。

　　大殿内果然没有什么危险，左拉进入之后，他的护腕都没有反应，萨林等人看着左拉在里面沿着墙壁走动，搜索危险的陷阱。差不多用了几分钟的时间，左拉已经在大殿内走了一圈，然后走上祭坛，几祭坛上空荡荡的，左拉低头观察祭坛的材料。思索了一会儿，回身招收。

　　尼古拉斯主动走了上去，进入大殿，他也学着左拉的样子搜索危险的地方，大殿内的空间只有纵横三百多米，尼古拉斯搜索一番，也没发现任何问题。

　　然后是艾琳诺，她这个精灵进入大殿内，用精灵的感知和技能探查，依然没发现什么危险，萨林这时候道：“不必找了，这里就是我们修炼的场所，而且，应该快崩溃了。”

　　席卡一惊，随即明白了萨林的话，这神殿打开之后，才开运转的，在这之前，下面的时间流速和地面是相等的。只等有人打开神殿，才会激发梅尔斯女神的神术。

　　这里的建筑材料是普通的，至少在当年很普通，对于十八级的神灵来说，完全可以建立一个一直运转下来的空间，一万年不算什么。这里的材料，却维持不了那么久。

　　这是女神为后人准备修炼的场所，因为时间流速太快，这神殿也会腐朽，萨林都计算不出会是什么时候结束神术的运转，只能尽量的利用这段时间了。

　　萨林不容他人阻拦，直接走入神殿之中，迈步上了祭坛。

　　进入之后，元素之眼总算稳定下来，能观察祭坛的材料。整个大殿以祭坛为核心，运转着神术。

　　“你们各自找地方修炼吧。”萨林说着，坐了下来，开始冥想。


第五百五十五章：百年孤独（下）

　　萨林决意在这里修炼，他看出来神殿维持运转的时间是有限的，相对于外面，这里的时间流速恐怕在千倍以上，神殿的通道一打开，通道内的植物种子立刻成熟，甚至达到了可怕的八九级左右，这说明时间变化的有多快，那还是在通道内，这大殿内的时间，太珍贵了，要是不珍惜就再也遇不到。

　　萨林一坐下就冥想，是要把脑海中不相干的东西都抛开。

　　席卡挥挥手，让其他的人离开神殿，她就在萨林的后面坐下，也开始培养起自己的魔兽战魂来。

　　大殿有四座，梅尔斯女神显然是要给帮助自己复活的人足够的空间，培养手下的力量。这种调整时间流速的神术技能，也无法抵抗位面的规则，这四座大殿也有寿命，神术一旦开始运转，就无法停止，直到大殿崩溃。

　　萨林的冥想速度极快，杂念排除之后，萨林取出家族徽章，放在面前，看了一会儿。自己修炼雷电规则的话，应该可以获得更加完整的魔纹，咒语还有雷电符文。

　　不过元素魔法是根本，自己还是不要好高骛远了。

　　萨林想到这里，开始从头回忆自己的这二十多年生命。从开始学习的第一个魔法，还有魔弦的诞生……

　　萨林全心全意的投入到了魔法的修炼当中，很少睡觉，就算是吃点东西，方便一下，都没有去问候席卡。如果自己的实力无法突破十级，以后还要让席卡保护，这让萨林十分的难受。

　　应该是自己保护席卡才对啊！

　　时间不知道过去了多久，萨林的魔弦不断的生长着，这一次魔弦的生长悄无声息，完全没有给萨林带来什么困扰。

　　萨林将自己所接触到的规则，一一的磨练，计算，重新归纳，成为自己独特的能力。这魔弦也按照他自己所领悟的规则，一点点的生长。

　　纯粹的水元素魔弦，在不断的变幻着颜色，六大元素的平衡，在萨林身体中逐渐完成，魔弦还在改造着萨林的身体，十级魔导师的身体，相当于剑圣一样的存在。

　　大殿外，只有奈丽丝没有进入另外的神殿，她早就可以进阶十级了，只是在等待萨林。奈丽丝化身黄金巨龙，趴在萨林的大殿外沉睡。沉睡了不知道多少年的时光，黄金色的火焰在她的鼻孔中喷吐，黄金巨龙的肉身，逐渐的完美起来。

　　洛洛伽罗的能力，让无数恶魔羡慕，就是这不怎么需要修行的血脉，可以利用其它吞噬的力量进阶。

　　百年时光流逝，恍然间，萨林伸出一根手指，在空中不断的书写着魔法符号，然后在他的面前，一根冰锥……

　　不，是一根冰梭出现了。

　　这冰梭是纯粹的水元素凝结而成，上面布满了雷电魔纹，雷电魔纹的出现，让这冰梭再无杂质。冰梭的形状略扁，长度接近一米。雷电魔纹蕴含在冰梭内部，层层叠叠。

　　冰梭缓缓的落在祭坛上，萨拉感觉得到，自己随时可以重新控制冰锥的飞行攻击。这感觉太奇妙了，绝对不是九级魔导士能明白的，魔弦仿佛不存在了，而这魔法凝结出的冰梭，仿佛是身体的一部分，操纵方式也发生了天翻地覆的变化。

　　怪不得自己当初见到乔伊的时候，有那么强烈的无力感，这九级和十级之间的差别，天翻地覆，就像是普通人和正式法师之间的差别一样。

　　萨林召唤出了一个荒古人偶，荒古人偶弯腰去搬地面上的冰梭，几番用力，才摇摇晃晃的将冰梭搬起，荒古人偶那坚韧的双臂上，已经撕扯出了裂痕。如果不是有星辰之力维持着，荒古人偶的胳膊早就断了。

　　这冰梭长不足一米，却如此之重，要知道，荒古人偶哪怕搬运相同大小体积的黄金都不是问题，而黄金是梅尔斯大陆上重量前十的金属之一了。

　　萨林回头看看，席卡依然沉浸在修炼之中，祭坛只有百米大小，两个人的距离也不过是几十米远。萨林没有打扰奈丽丝，而是收起了荒古人偶，放出了元素石像兵首领维尼。

　　维尼弯腰，将冰梭搬起，也有些吃力的样子。

　　这可是十级元素生物，虽然只是一个核心，没有变化成百米开外的巨大身材，可力量没有减弱多少。萨林顿时心中有数了，收回维尼，让冰梭就摆在那里，萨林也不去理会了。他想知道，这冰梭能维持多久。

　　如此沉重的冰梭，只要命中目标，靠重量就能杀死大多数的敌人。

　　维尼能扛起数万斤的魔法炮进行战斗，这冰梭的重量，哪怕是随意的撞一下，也能把城墙撞毁。

　　这是萨林使用魔法凝结出来的冰梭，是一个完整的魔法，无法瞬发，只是刚刚研究出来。整个魔法的准备时间，相当于一个完整的大型魔法了。

　　萨林用了大概三十分钟左右，如果是战斗过程，当然不能制造出这么完美的东西，敌人也不会给你三十分钟准备的时间。

　　这冰梭术可比冰锥强大太多了，要是萨林能瞬间凝结出上千枚冰梭，只需要从天空中往地面一丢，没有什么不能摧毁的，包括魔法塔那么坚固的建筑。

　　萨林的元素之眼四下观察，维持大殿的建筑材料已经有了开始风化的迹象，关键部位的材料，墙壁上的那些浮雕幻影，也有脱落的部分了。

　　该重新炼制自己的装备了！萨林知道，这个大殿能维持的时间不会太久，他并不知道时间流逝了多少，可是这种环境中，维持神术运转的材料，损耗的速度也会非常惊人的。

　　萨林站起身来，星纹套装中的长袍膨胀起来，他取出了自己第一次从神殿中得到的魔法阵图纸，这图纸一面是地图，另外一面有二十四个魔法阵。萨林在九级的时候，无法察觉这魔法阵的秘密，就连十级的乔伊都没有看破。

　　可是拥有了占星术，进阶十级之后，萨林总算明白了这二十四个魔法阵是什么东西。

　　图纸飞起来，缠绕在星纹长袍上，融入进去，萨林的水焱包裹着身体，将星纹长袍和魔法阵图炼制在一起。

　　从此之后，他再也不用书写什么卷轴，星纹长袍上，出现了二十四个星图，星图之中，就是二十四个巨大的魔法阵。这魔法阵能储存所有的十八级以下魔法，是梅尔斯女神留下的强大装备。

　　本来这装备萨林至少要十三级才能动用，他借用占星师的技能，把魔法阵分别放在二十四个星图之内，用聚星针先缝制在一起，然后采用水焱炼化。

　　炼制这星纹长袍，萨林又花费了十年时间，大殿的地面已经开始坑坑洼洼的。萨林正想结束，却听到自己的项链之中，二十四条雷龙同时苏醒，这些雷龙怒吼着，释放出强大的电流。

　　电流在项链上流转，随即遍布全身，萨林哈哈大笑起来，自己虽然不会奈丽丝的雷电护体，但是现在却可以使用出雷电护体的效果，以后再有什么诅咒类的神术，想要暗算自己就难了。

　　只要心灵一有感应，这雷电就能释放出来，瞬间破坏神术的攻击。

　　萨林深呼吸了一下，感受项链内的雷龙呼唤。这二十四条雷龙的进化速度已经够快的了，百余年的时间，项链内的时光本来就比外面要快，这些雷龙总算从八级进化到九级，可以离开水生存了。萨林甚至感觉到了雷龙的身体上生长出了短小的双翼，这是进阶十级的预兆。

　　可惜天赋所限，这些雷龙如果不能吞噬更高级的雷龙，想要进阶十级是不可能的。

　　除非……有足够的时间，只要这些雷龙不死，用上三五万年，自然而然的就能进化到十级。魔兽基本都不会修炼，它们完全是靠血脉的力量成长。

　　九级雷龙可以飞行，飞行的能力就很普通了，不过萨林也没打算召唤雷龙出来，这些雷龙可以为他提供力量就可以了，有了九级雷龙的帮助，而且是二十四条，萨林家族徽章恢复的速度会加快。哪怕加快一倍，萨林也多了一点保命的本钱。

　　“萨林……”

　　席卡在背后轻轻呼唤着。萨林回头，看到席卡挥舞着棒子冲了上来，迎头敲下。

　　席卡的步伐诡异，萨林根本无法躲避，就算他研究了嘉琳的移动技能，也逃不开。席卡用了百年的时间都没进阶，可是这一棒子砸下来，尽管是和萨林交流战斗能力，萨林还是感觉到了死亡的气息。

　　席卡没有进阶，可是力量又增加了，还增加了许多！

　　萨林下意识的调动地面上的冰梭，迎上了席卡的棍棒。萨林感觉脑中一晕，身体内的血液都凝固了起来，却是棍棒和冰梭相撞，近距离发出了一个强大的声音。

　　这声音大到了什么程度？这神殿的顶上，横着的大梁都摇晃起来。

　　这声音已经超越了普通巨响的概念，萨林这个十级的法师，都被震得眩晕起来。

　　冰梭在巨响中裂成了六片，坠落在地上，把祭坛砸出了六个坑。而席卡的棍棒，也是脱手，滑落在地。

　　席卡双手发麻，无法动弹，惊愕的看着萨林。她对自己的力量极为自信，本来以为经过这么长时间的修炼，自己的攻击力对付十级强者也不是问题了，没想到萨林一个冰梭，就将她的武器击落。

　　更加诡异的是，那六片冰梭碎块，在地上弹动着，正在向一起凝聚。仿佛这冰梭是拥有器灵的装备，只要器灵没有损伤，就能自我修复一样。


第五百五十六章：十级之强（上）

　　萨林也是惊愕，席卡一棒子砸了过来，他下意识的操控冰梭阻挡，本来以为至少会把席卡的棍棒撞飞，没想到席卡的棍棒竟然击裂了冰梭。

　　看席卡的表情，萨林知道，席卡是有些难以接受这结果了，他哈哈一笑，双眼之中射出了两道金光，落在席卡身上，席卡感觉全身酥麻，十分舒服。方才被冰梭反震受到的伤害瞬间就被萨林的魔法治疗好了。

　　这魔法看上去是雷电系的，可是实际上却是掺杂了水系和光系魔法。却也是萨林在这百余年中模仿神术所创造出来的。

　　席卡伸出手来，落地的棍棒在地上嗖的一声，就飞回了她的手中，把萨林也吓了一跳。然后地面上的冰梭终于凑在一起，重新粘合起来。

　　萨林向前一步，不让席卡继续试验，他拉住席卡的手，道：“没事吧？”

　　席卡摇头道：“没事，小伤，我自己也能治。”

　　席卡这么说着，心中还是有些沮丧。引以为豪的力量，第一次碰到了没有任何效果的状况。而且还是一个冰梭术，简单异常的魔法吧？

　　萨林知道席卡心中所想，对席卡道：“你这一棒子，太强了，你知道吗？我的冰梭是十级魔法，而且准备了半个小时的时间才完成。你见我什么时候施展过超过一分钟的魔法？”

　　“半个小时！”席卡咂舌，她不是法师，可对施法者的特点非常清楚，自然祭司也有类似魔法或者神术的技能，准备超过三分钟的技能，都是比较强大的。而萨林这个魔法，竟然要准备三十分钟！

　　席卡顿时心里平衡了，连信心也瞬间恢复。一个准备了半个小时的十级魔法，仅仅是击落了自己的武器。

　　萨林也不算哄骗席卡，这冰梭要是在远距离上施放，威力会更加强大，因为两个人太近，冰梭的速度没有形成强大的惯性，力量发挥出来只有一半左右。即使如此，这冰梭的撞击力，也超过了任何一个十级魔法。

　　就连陨石术这样的魔法，也需要相当大一段距离才能完成。冰梭的速度远超陨石术，萨林这一下要是偷袭，除了席卡这种力量的存在，任何战士哪怕拿着无法损毁的大盾，也要被撞成一团血肉。席卡能把冰梭打碎，还是吓了萨林一跳的。

　　萨林将冰梭控制着，收入了星纹手镯之中，星纹套装如今总算是能够发挥出一些力量了，再也不是九级的时候，只能靠被动的防御。

　　萨林在席卡面前也不隐藏，星纹套装的长袍上，二十四个淡淡的星图流转，仿佛是黑夜中的星空降临在了萨林的身上。这二十四个星图中，可以像是魔法书一样储存魔法，一个可以储存二十四个十级魔法的法师，就算都是难以瞬发的魔法，其恐怖程度也超过了同级别的神术师。

　　强大的魔法需要准备时间，强大的神术同样也要念诵祷言，很多强大的神术甚至无法一个人释放出来。相比之下，法师的卷轴制造也更容易一些，神术卷轴的优点是有魔法师难以制造的传送卷轴。

　　萨林行为极其大胆，他就在女神的宫殿中，把女神留下来的二十四个魔法阵图熔炼了，而且用聚星针将其破坏掉神性。

　　这魔法阵图中再有什么秘密，萨林也不关心了，爱有什么有什么，自己只需要魔法阵图的法术位功能，这可远比什么魔法书强大。

　　相同的道理，萨林熔炼魔法阵图，也改变了星纹套装的属性。该隐虽然没在上面做手脚，可是萨林依然是有些不放心的。他担心的是该隐让这星纹套装操纵自己的命运。

　　哪怕是好的命运，萨林也不想被人操控人生。

　　进阶十级，萨林也敢于使用占星术了。他撑起水纹之盾，让席卡也进入其中，给席卡共享了一下感知。

　　水纹之盾看起来没什么变化，只有进入内部才发现，外层只是淡蓝色的气泡，在里面看，不满了雷电魔纹和星图。这两样都能抵御预言术一类的诅咒，以后只要萨林撑起魔法护盾，就再也不会受到神术师暗算了。

　　魔法师对付诅咒术本来是有很多办法的，前提条件是魔法师的精神力要足够强大，能预感到诅咒术的降临。而预言类的诅咒力量最大，也是最容易察觉的。这类攻击的弱点就是距离较近，不能远距离释放。

　　魔法师最好的办法，就是打断诅咒者的释放神术过程。

　　任何轻微的打断，都会让诅咒效果消失。仿佛是命运的河流中投下巨石，水势必然改变一样。

　　席卡和萨林共享感知，立刻明白了这魔法的奥妙之处。她本来就是对萨林的安全最为担心。自然祭司有比神术更恶毒的技能，远古的巫术，对于防御这种攻击，席卡比别人都强，十一级神术波及她的时候，她只是武器受到污染，而自身却是一点都没受到伤害。

　　萨林一直到自己那戒指中的精神力全部消耗完毕，才停止了与席卡之间的感知共享。席卡静静的思索着，记忆方才的感受。这是十级职业技能的感受，十分珍贵。在第一次遇到的时候，可以给席卡带来启发性的东西，让她对十级职业有了一个深刻的认识。

　　因为席卡不是纯粹的战士，所以才会有这种效果。左拉他们也可以用这样的方式吸收一些知识，可绝对没有席卡吸收的多。这种领悟也只是一次而已，下次萨林想要给席卡震撼的感觉，再不可能了。

　　席卡陷入沉思，萨林走出水纹之盾，让席卡独自在里面思考。

　　祭坛已经有些坍塌的迹象了，时间流速依然平稳，梅尔斯的这个神术牺牲了时间长度，却保持了空间的稳定性，让进入神殿的人，能够安心的修炼技能。就算是神殿整个坍塌了，最多也就是砸伤人，而不会出现可怕的时间乱流。

　　萨林知道席卡要消化方才的感悟，需要不少的时间，他趁着这个时候，检查一下全身上下的装备。去的地方太多，得到的装备也太多，萨林甚至都不知道自己的星纹指环中还有什么东西。

　　萨林炼制的最为细心的是元素徽章，他强迫六个元素生物首领和他签订了共生契约，然后重新炼制了六枚永恒控制碎片，并且将元素徽章上炼制了雷电星纹。萨林对领域力量太忌惮了，强大的领域力量，让他的元素徽章在领域之中无法召唤出元素生物。

　　重新炼制之后，萨林无需召唤元素生物，就可以在元素徽章之中提取元素力量。以后就算在毫无元素之力的地方，萨林也能依靠元素徽章，战斗相当长的时间。

　　元素生物的珍贵之处，在于它们拥有庞大的元素外壳，萨林进阶之后，可以读取元素生物的魔法技能，并且施展出来。六大元素徽章，让萨林的水元素魔弦转换其他元素的时候变得流畅起来，准备魔法的过程无限缩短了。

　　萨林收回了三块商岚留下的碎玉，其中一块碎玉储存着恐惧天使和它的伴生灵魂。这两个灵魂被萨林炼制在了恐惧战鼓之中，恐惧战鼓如今是萨林手中最强大的群攻装备。

　　这也是萨林唯一能自动分辨敌我的装备，一般情况下，魔法释放出去是不会分辨敌我的，只有这种类似精神攻击的技能，才可能在法师的控制下，绕过自己的同伴去攻击敌人。

　　恐惧战鼓的攻击距离可以远达二十里，这相当于一个庞大的战场范围。就算真正的杀伤距离只有一里，那也是针对强者来说的，普通士兵，在十里之内都承受不起恐惧天使的力量。

　　对萨林价值依然巨大的是拉法尔的水晶指环，这水晶指如今萨林勉强可以施展了，不再为反噬的事情烦恼。十级法师才可以勉强获得安全施法，萨林对拉法尔只有十级这个说法产生了怀疑。

　　这水晶指的技能可是拉法尔创造出来的，一个没有级别限制的魔法，随着法师力量阶位的提升而增加攻击力。

　　家族徽章当然是萨林最强大的装备，这枚徽章在百年之中，已经扩展了数倍的空间，萨林悲哀的发现，想要让徽章里的能量积蓄满，达到可以释放的程度，他还是至少要准备半年的时间。

　　唯一的好处就是，这家族徽章积蓄的力量更加的强大了，攻击力也不可同日而语。

　　萨林记得自己的徽章最强的一次攻击，就是在经过了迦楼兰山区时候射杀三个强大存在的那次，那一次，徽章在之前吸收的力量，萨林根本都没法控制。

　　从埃博拉那里得到的戒指，萨林总算觉得满意了，这戒指慢慢修复着，能扩展相当于自己十二倍的精神力。萨林进阶十级之后，这戒指依然能扩张十二倍的精神力，这让萨林感觉用六翼飞蛇印来交换它实在是太值得了。

　　可惜寂静印章还是无法使用，这件用秩序之枪交换来的装备，萨林现在也只能每天观察一段时间，用来熟悉里面隐藏的规则。可是他的级别不足，能窥视到的秘密也是有限。

　　真正进阶的装备是雷龙之枪，萨林将十五级的雷龙骸骨全部炼化进去，让雷龙之枪的攻击力大大提升，而且能凝聚的雷电冰锥也增加了一个。


第五百五十六章：十级之强（下）

　　别小看这多出来的一枚雷电冰锥，如果萨林在和大裁判长战斗的时候多出一枚雷电冰锥，也不会差点死掉。当时的战斗，萨林就是缺乏最后一击的力量。

　　恶魔魔法书送给了艾琳诺，大宗师给萨林的那一套魔法书，萨林准备送给自己的学生楚门。如果自己无法在楚门身边指点，把自己的魔法心得写在魔法书上，并且示范性的储存魔法，对楚门的帮助也是非常巨大的。

　　萨林有了星纹套装之后，对魔法书的需求降低了，一本魔法书，只能储存十八个魔法，其中六个是和自己级别相当的。而且这六个魔法，还是分别对应六大元素，不可能是单一一个元素系的魔法。

　　这就让萨林对魔法书的要求反而没有魔法杖高，一旦有了星纹套装上的二十四个星图可以储存魔法，萨林更不会把精力浪费在魔法书上。

　　乔伊送给萨林炼制魔法杖的材料，萨林总算可以亲手炼成高级的魔法装备了，这神桑和鬼橡树，结合在一起，可以在魔法杖内储存三个魔法。而魔法杖本身又具有提高魔法师精神力和恢复速度的作用。

　　有这么一根魔法杖，同样水准的法师，战斗力会相差将近一倍。

　　萨林自己有好的魔法杖，不等于不会继续炼制，他手下的法师太多了，斯瑞格岛的法师们虽然富有，可是这种能跟随法师一直到至少十二级的魔法杖，还是太珍贵了。

　　萨林还有两个神合，其中的一个炼制成了水傀儡，水傀儡罗森如今已经是九级魔导士的实力，他想要追求自由，想要成为人类，萨林也就默许了。罗森付出的代价就是，他本来可以和萨林一起进阶十级，无需修炼，而现在他任何进步，都要靠他自己的努力。

　　另外一个神合，萨林本来以为是自己浪费了，不过进阶十级之后，他重新炼制了那个葫芦，里面那条青碧色的水流也产生了奇妙的变化。

　　本来是六米长的水流，细细的一条，萨林进阶之后，重新炼制神合，那水流却变成了一团水球，水球之中，有萨林所掌握的一切规则力量。比如雷电魔纹，比如六大元素的转化，还有萨林掌握的各种独创魔法。

　　而且这团水球之内，还有一个完整的星图，这星图，分明是萨林得到的那十九级聚星针中的星空倒影。

　　这团水球内还能储存雷电的力量，虽然远远不及家族徽章，却也强过雷龙之枪。这水球相当于一个什么都能储存的魔核了，而且真的具有魔核的能力，可以为萨林的魔法提供力量。

　　这神合已经被萨林修改的面目全非，萨林干脆将其命名为星辰之水，直接将神合放在了星纹手镯之中。这占据了一个装备位，萨林也不介意，这样释放星辰之水的时候，就不会受到领域力量的影响了。

　　唯一让萨林有些郁闷的是，他的仇恨印记没有消失，也无法用任何技能清除。

　　那是伊斯梅尔死前给萨林留下的，有了这个仇恨印记，他就成为了冥王的敌人。只要进入炼狱位面，就会受到冥王和其信徒的攻击。

　　萨林不知道会不会去炼狱位面，可有这么个东西存在，总是让人不舒服的。如果炼狱位面的力量正常的话，冥王差不多也是十五级的神灵，有这么个敌人让萨林心中一直十分警惕。

　　神灵之间虽然有矛盾，冥王会和光辉之主战斗，这不代表冥王会因此放过自己。

　　百余年的修炼，让萨林积攒下来大量的魔法卷轴，这些魔法卷轴，几乎全部储存着萨林独有的魔法技能。星纹纸炼制的卷轴，储存的时间足够长，就算萨林进阶到十二级，拥有神使那么漫长的生命，也不必考虑这些卷轴失效的问题。

　　恩赐指环被萨林小心的收入星纹手镯之中，也占据了一个装备位，这是萨林可以借用神术力量的一个装备，在和梅尔斯的契约完成之前，萨林都得拿着。这是萨林运气的所在，只要梅尔斯女神想要复活，她留下来的命运力量就会加持在拥有指环的人身上。

　　萨林这一身的装备，可以羡慕死多少的魔法师。他拥有的材料更是多得惊人，因为拥有炼制魔力熔炉的方法，萨林现在是什么级别的魔核都不会放过。星纹指环中的次元石内，材料都是堆积如山的。

　　从大宗师那里得来的材料虽然对于大宗师来说是低级的，可在梅尔斯大陆上，也都难以寻觅了。大宗师根本不知道外面世界的变化，只当是哄骗了萨林。他却不知道，萨林正是拥有了他给的“低级”材料装备，才能让梅塔特林城的炼金工厂炼制出大量的高级装备，包括魔力熔炉这种东西。

　　萨林和席卡的相貌依然没有什么改变，人类修炼到九级，相貌就差不多固定住了，其实达到七级的时候，衰老现象就已经变得极其缓慢。如今进阶十级，萨林感觉自己的寿命至少达到了三千年以上，这是他通过占星术计算出来的。

　　像是尼古拉斯，就是因为资质所限，老年的时候才进阶七级神术师，到九级的时候，他的相貌也固定在六七十岁的样子，显得苍老。

　　萨林越发的佩服自己的老师杰森了，自己是在女神的这神殿内用了一百年来进阶，而杰森根本就是在梅尔斯大陆上，没有借助任何外力，就进阶为十级魔导师。杰森的智慧和资质，都是萨林见到过的法师中最为强大的。

　　杰森不像萨林，出生入死，拥有多次奇遇。杰森只是一个正常的法师，按部就班的修炼，就成为了这个大陆上顶级的强者。

　　让萨林最为遗憾的是，梅尔斯女神的契约，让自己的命运变得难以捉摸。占星术无法计算出具体的内容，这让萨林对于梅尔斯女神的契约更加重视起来。

　　这大殿还能维持三五年的时间，萨林也不打算继续修炼了，他看席卡还在消化吸收关于十级阶位的秘密，他走下了祭坛，向大殿外走去，如果没有自己占用这大殿内的力量，大殿还可以多维持两倍左右的时间，让席卡多修行一阵吧。

　　萨林走出大殿外，看到化身黄金巨龙的奈丽丝面前，有大量的魔法植物碎片。

　　“主人。”化身黄金巨龙的奈丽丝口吐人言，如果是十级的黄金巨龙，根本是不能说出人类语言的。关于巨龙一族有很多谣传，能说人类语言就是其中一种。

　　巨龙的身体结构和人类相差太大，发音的方式也绝对的不同，人类想要学习龙语魔法，更是不可能的事情，同样，巨龙想要学习人类语言，怎么也要进阶到十三级以上，变化人类身体之后才能做到。

　　可是又有几个巨龙愿意变化成人类的样子呢？那会降低巨龙大部分的力量。

　　“这些是什么东西？”萨林指着地上的魔法植物碎片问奈丽丝。

　　奈丽丝晃动巨大的龙头，道：“主人，那通道内的时间流速也是极快的，每隔几个月的时间，就会有一批魔法植物……跑下来，想要进入大殿，都被我宰了。”

　　“可以移动的魔法植物？”萨林心中一动，这大殿内原来还有另外的秘密啊。魔法植物通常都有很强的辅助能力，梅尔斯号称自然女神，操控植物的力量不比自然祭司低。那通道内的时间流速极快，让魔法植物迅速的进阶，成为魔兽一样的存在并不奇怪。

　　萨林正在推算到底是什么地方让他感觉奇怪，身后的大殿突然颤抖了一下，随即在几秒钟内，崩塌了！

　　萨林心中一惊，却没有感觉到席卡有什么危险。奈丽丝向前窜了数百米，萨林一步就跨了出去，没有被坍塌的大殿砸到。

　　这还只是开始，另外的三个大殿也跟随着颤抖了一下，随即在几秒钟内坍塌下来。大殿内修行的人一个个的窜出来，没有像席卡一样还留在大殿里的。

　　大殿坍塌下来，萨林看到了自己的一干追随者，他欣喜的看到，尼古拉斯进阶了！

　　艾琳诺毫无悬念的进阶到九级，就连伊莎贝拉都突破门槛，达到了九级状态，萨林就是没分辨出伊莎贝拉是剑术还是魔法进阶了。按理说应该是魔法。

　　遗憾的是，苏和左拉之中，只有一个进阶真武，就是平日嬉皮笑脸，没有个正形的左拉。苏虽然也达到了黄金剑圣的巅峰状态，在萨林看来，想要进阶，还要花费十年以上的时间，不知道他在大殿内是怎么修行的。

　　另外一个人，显得有些阴冷，就是冬。他手持猎神矛，静静的站在那里，不知道在想什么。萨林看得出来，冬也进阶真武了，只是没有左拉那样稳定的状态。应该是他在心境上不如左拉完美，左拉已经放下了少年时代的怨恨和恐惧，将所有的悲伤，都融入到了长剑泪痕之中。

　　而冬这个人，心已经死透了。能进阶真武，是他积蓄的足够深厚，本身就有上百年的修炼经验。可是猎神矛无法寄托他的愤怒，所以进阶之后，反而没有左拉那样稳定的状态。


第五百五十七章：裁判长，走好（上）

　　这些人冲出崩塌的大殿之后，直奔萨林而来。他们脚下的大地也在崩塌，碎裂，巨大的声音在空间内回荡，萨林突然发现，四座大殿所在的空间，只是整个神殿区域的一小部分。

　　大地碎裂，向下坠落，萨林的元素之眼一扫，已经看清了状况。

　　自己所在的位置，是在一棵巨大的植物上，四座大殿，原来也不过是这巨大植物枝桠上的一个平台。

　　这棵巨大的古木，恐怕要有超过千里之高，大多数枝桠都枯萎了，不过几处崩塌的大殿附近，绿意盎然，还有自己坠落的空间通道部分，也生长出了绿色的枝叶。那是寄生在古树上的各种魔法植物。

　　这棵梅尔斯女神留下的大树，根本不具有任何的神性，是纯粹的植物类智慧生灵的遗骸。上面萌发的枝叶，像是复活一般，具有强大的生命力。

　　大家看不到萨林那么远，可是十级强者，看出三五里的距离根本不用施展任何技能。大家都发现自己存身于古树之上。

　　这个时候，把席卡掩埋的大殿中，席卡爆发出了肆意的笑声。

　　“哈哈哈哈……自然的力量啊！”

　　大家听得莫名其妙，而且对席卡这么一个美女发狂实在是有些不适应。萨林招呼了一声，让奈丽丝赶紧回复小恶魔形态，让大家跟着他后退。

　　那巨大的古树开始缩小，缩小的速度是相当惊人的。差不多半个小时左右的时间，古树就缩小到了只有五百米左右。

　　古树缩小到这种程度，已经开始变形，古树繁多的枝桠，变成了一只只的手臂，萨林看到古树下方的根系，也变成了人类的下肢状态。

　　树傀儡？不是，树傀儡没这么强大，艾尼的亡灵植物也没这么强大。

　　萨林再聪明也不知道，这古树是当初梅尔斯女神成神的东西，梅尔斯成神，放弃了魔法师的身份，这古树也就死亡了。梅尔斯伤心，索性把这古树找法师炼化，放置在这秘密的神殿之下。

　　席卡修炼自然祭司的巫术，恰好和梅尔斯成神之前的修炼路子十分接近。这古树却是因为席卡的到来，才焕发生机，甚至寄生在古树上的一些植物也都疯狂生长起来，甚至进阶到可以行走伤人的地步。

　　这古树已经是一件强大的魔法装备，梅尔斯成神之后，使用不得，只当个纪念。没想到席卡在思考十级阶位奥秘的时候，不知不觉中和这焕发一丝生机的古树沟通起来，席卡也是大胆，竟然开始用巫术来培养古树的生命之力，让古树诞生出魔兽战魂一样的东西。

　　古树原来的魂魄已经死亡，新诞生的东西，又不是魔兽战魂，可是用处是一样的，被席卡操纵着收取起来，古树才恢复了魔法装备的形态。

　　可是这巫术之中的技能，和魔法又大大不同，虽然不像神术那样与魔法相互排斥，这古树却也变成了类似祭祀的一种独特装备。

　　本来要十三级的时候才能培养出的巫魂，被席卡提前培养出来了。这古树也变成了巫树，不能算是武器，只能算是人偶一样的战斗兵器，本身就像是个巨大的傀儡一般。

　　而这巫树上的大地和宫殿都崩塌了，席卡没有进阶十级，却也无法保护这些宫殿。等于是席卡强行打断了大家的修炼，否则如果还有个十几年的时光，苏未必不能进阶十级，成为真武。

　　“变小啊，再变小点！”席卡还在吼叫着，这巫树果然在她的控制下，又缩小了一半，可是依旧有两百多米高。

　　席卡发出粗重的喘息声，随即接下来她说的话，大家再也听不懂了。那一串古老复杂的音节，又急又快。

　　随着席卡古老的祭司技能施展出来，巫树总算开始正常缩小了。

　　萨林这时候才发现不妥，这巫树缩小，几乎没有个节制。他迅速释放出云雾，将大家都包裹在里面，向上方的空间通道飞去。

　　“萨林！等我啊！”席卡在下面大叫，萨林怎么肯等她，这种巫术，萨林可没把握在她第一次施展的时候不出意外。

　　果然，萨林向上飞起数百米之后，那巫树已经缩小到了只有一尺大小，被席卡抱在怀里。她身体周围，空间剧烈塌缩，有巫树的力量保护，席卡自己倒是没什么。萨林等人要是在那里，不死伤几个才是怪事。

　　席卡强行收取了巫树，破坏了这里的空间平衡。她这才发现不妙，纵身向上飞去。祭司的飞行技能，如果不依靠她的魂兽，就有些糟糕。席卡突破塌缩空间的阻碍，像是初学走路的小儿，跌跌撞撞的追上了萨林。

　　萨林这才把她纳入云雾之中，拼命向上飞行。

　　空间塌缩可不是空间乱流那么好对付的，在空间塌缩的范围内，所有物质都会改变基本结构，萨林的星纹套装恐怕都承受不起。

　　席卡做的也不算错，她不强行拔走巫树，留下这东西在原地，被别人收取的可能太大了。那巫魂也不是太强大的东西，才诞生出来，还需要慢慢培养。这一拔之下，牵动了空间塌缩，让巫树本来强大的力量顿时下降了不知道多少倍。

　　萨林也没法责怪席卡，如果席卡没发现这古树，才是让人后悔的事情。

　　如此强大的装备落在别人手里，早晚有一天给自己造成麻烦。这个神殿也不是不能被人发现的，自己来到这里，留下的蛛丝马迹教廷并非探查不到，一旦发现了自己的目的地，以教廷的能力，绝对能打开神殿，取走这古树。

　　通道长十余里，以萨林现在的速度，一分钟的路程而已。转眼间来到空间通道的出口，冬突然在云雾中加速，第一个冲了出去，他冲出通道，眼前就是数十条长枪捅了过来。

　　冬冷笑一声，猎神矛贴着身体一扫，几十条长枪崩飞，刺他的人双手同时血光迸现。

　　萨林这才跟着冲出来，他看到冬的举动，没有直接飞向地面，而是向高空冲去。高空中，有十几个神术师包围着一个中年人，这中年人看到刚刚发现的通道内冲出人来，立刻释放了一个瞬发的神术。

　　巨大的光矛自上而下的向萨林扎了过来，这神术师竟然能锁定云雾中萨林的位置。

　　萨林刚刚进阶十级，不等于实力不稳定。他随即释放出一个冰弹，冰弹瞬间燃烧起来，周围的元素也跟着躁动，燃烧的冰弹迎向光矛，光矛穿透冰弹，却向一边折射了过去。

　　萨林随手就释放了一枚雷电冰锥，那中年神术师心头发毛，毫不犹豫的从口中吐出了一个巨大的光球，光球之中，爆发出强烈的呼吸声。

　　萨林的雷电冰锥虽然可以转向，这光球来的也太过突然，是从那神术师的口中吐出的。雷电冰锥撞在光球上，发出噗嗤一声，竟然被这个光球吞没了。

　　萨林惊异，那中年神术师更是苦不堪言，光球承受的力量，他也能感觉得到，要命的是溢出的雷电力量，他可是要完全承受的。

　　神术师在空中一栽歪，就要摔落地面，他周围的几十个神术师同时释放神术，才把他稳定在空中。

　　萨林知道这个不会是第三裁判长，第三裁判长的力量不会这么弱小。三个神术师在远处同时释放出强烈的光芒，直冲天际。

　　正是清晨，这神圣光辉十几里外都能看到。

　　萨林知道这些神术师在召唤强者，他也不在意，地面上，冬一个人就支撑住了，天坑下地势复杂，冬的实力虽然不稳定，可也是十级骑士，猎神矛在手，敌人无法围攻的话，就等着被他屠杀吧。

　　没等萨林动手，左拉已经冲了上去，他的身后，是苏。

　　左拉的速度太快，冲到那神术师面前，一剑刺出，神术师的身上加持了十几个神术，还有他早就准备的神圣守护，也被左拉一剑刺穿。这神术师的身影虚幻起来，似乎要逃掉，可是左拉的长剑上爆发出的力量，死死将其锁定。

　　神术师惨叫一声，强硬的用手中的荣誉权杖挡在了泪痕前面。

　　长剑泪痕划过一丝白光，将神术师的权杖和手臂同时切断。那神术师身体坠落，还不忘展开一张神术卷轴。左拉长剑向下，一剑将刚刚释放出来的神术刺破。

　　失去了一条手臂的神术师浑身白光乱射，神圣守护叠加起来。这神术的防御力太强，左拉接下来就无法一剑刺破了。可是左拉的每一剑刺上去，这神术师都要口吐鲜血。周围的神术师想要保护他，却被苏一条长剑逼退。

　　黄金剑圣的巅峰状态，在高空飞行的速度不是这些神术师能比的。

　　看到苏浑身上下的剑气耀眼，超越了神光，这些神术师甚至不敢分开，他们一但散开，等待他们的就是被苏一一枭首的命运。

　　萨林没有继续参与攻击，他感觉得到，正西方，几个强大的人正在接近。他立刻取出了藏在星纹指环中的冰梭，这冰梭完成之后受到重创，到现在都没解体，萨林感觉冰梭的力量只有原来的十分之一大小了，可毕竟是可以立刻动用的手段，同时，他的雷龙之枪也锁定了目标。

　　那是一个穿着红色长袍的神术师，脑袋顶上没有一丝的头发，神术师的年纪看上去四十岁左右，背后一对火红的能量羽翼，正以萨林都达不到的速度赶来。


第五百五十七章：裁判长，走好（下）

　　萨林看到这人，立刻知道，他就是第三裁判长。光头背后的红色能量羽翼，肯定是神国之翼了。

　　萨林看到第三裁判长的同时，第三裁判长的眼睛也看到了萨林，他拥有神灵视觉，这是血脉觉醒后神灵赐予的能力，所以大裁判长把神国之翼赐予了他。

　　配合神国之翼，他的神灵视觉可以看出数十里远。这样料敌先机的能力，也是他稳坐第三裁判长位置的缘故。

　　新晋的三个裁判长，和他相比就不算什么了。

　　萨林看着第三裁判长的前进路线，知道自己无法将其彻底锁定，干脆的射出一枚雷电冰锥。这雷电冰锥转眼就飞出十余里，准确的射入了第三裁判长的身体之中。

　　萨林惊讶，第三裁判长愕然。

　　萨林惊讶的是，自己的雷电冰锥穿透了第三裁判长的身体，没入了那火红色的能量羽翼之中。第三裁判长愕然的是，自己的神国之翼，竟然没彻底消除身体的伤害。

　　小腹处剧痛，连续三个神术治疗才彻底清除了那枚冰锥的伤害。可是这冰锥真是诡异，伤害消除，痛苦的感觉还在残留着。更让第三裁判长警惕的是，这枚冰锥被神国之翼吞没，并没有像从前那样，转化成神圣之力，反而将神国之翼中的能量消耗了不少，才将其彻底摧毁。

　　十级强者！

　　萨林和第三裁判长都这样判断着，却依然迎着对方飞去。萨林的雷电冰锥数目有限，这么远的距离，不可能靠雷电冰锥将一个十级强者杀死。而第三裁判长根本无法在十里之外伤害萨林，除非萨林是一个七级以下的人物。

　　第三裁判长的身边也有几个强大的人物，显然经过大裁判长的警告，第三裁判长不敢掉以轻心。萨林的身边，却是奈丽丝化身魔神，席卡跟在后面，拎着棒子。

　　尼古拉斯加入到了左拉的战场，用最快的速度辅助左拉，将那些年轻的神术师斩杀。尼古拉斯出身教廷，深知这些神术师的厉害，如果凑够了一定的数量，第三裁判长拖住萨林等人的话，这些低级神术师加在一起释放出的大型神术，也是能威胁十级强者的。

　　否则当初查纳克大帝比乔伊还要强大，怎么可能被教廷的人围杀。尼古拉斯要趁着第三裁判长没有到来的时候，把这些七级以上可以飞行的神术师都干掉，免得被围攻。

　　艾琳诺干脆召唤出精灵之翼，在空中帮助清理地面的裁判所战士，地面也有神术师，在这天坑下，第三裁判长的人数量庞大，似乎在布置一个巨大的神文符阵。

　　可是席卡拔除了女神留下的古树，让空间塌缩，萨林等人提前逃出来，反而破坏了第三裁判长的计划。这就是命运，萨林深深感叹着。

　　如果在正常情况下，自己出来的晚一些，敌人的神文符阵布置完成，整个天坑都会在神术领域的笼罩之下。自己虽然现在不怕这种领域的力量，身边的人却不行。而且自己在领域之中，只是自身的力量没有被压制，敌人的力量却是大大提高了，总归是吃亏的。

　　十几里的距离，双方迅速接近，第三裁判长的手中，已经准备好了两样东西。一张卷轴，一本法典。十级强者，已经可以单手展开这些装备，九级的职业者也能勉强做到，控制起来就没那么轻松了。

　　萨林带着席卡和奈丽丝，云雾笼罩的范围越来越大，他的手中，也多了一根魔法杖，是他最新炼制的一根，里面储存的是三个十级魔法。

　　十级魔法萨林却学习的不够多，毕竟新晋进阶，只顾着巩固阶位和状态了，各种技能还没有来得及去学习完善。

　　也只有萨林这样财大气粗的人，才舍得浪费很多神桑和鬼橡树来炼制这样的魔法杖，如果是分开炼制，只要求魔法杖内储存两个魔法的话，同样的材料，可以炼制超过五根高级魔法杖。

　　可是战斗的时候，如果遇到裁判长这种级别的敌人，哪有时间更换魔法杖。

　　距离一里不到的时候，席卡突然拔出标枪，在手中握住三根。她已经看清了裁判长身边的六个人，每一个，都至少是九级强者，而且这六个人身上穿着的铠甲，也类似神国骑士铠，而且更加精良。

　　这六个人的力量如果可以叠加，那肯定和十级强者也没区别了。

　　略远处，还有几十个人飞过来，每个人的手中，都已经准备好了神术卷轴。第三裁判长的预言术失效，萨林提前出来，神术师们立刻按照计划，把攻击方式改变，决定用卷轴来解决这个大敌。

　　席卡对萨林的想法十分了解，她的背后，那三角形的骨片也在悬浮着，随时准备偷袭。手中的标枪，在接近到两百米的时候，猛然投掷出去。

　　第三裁判长的卷轴展开，方圆一里的范围内，顿时神光冲天而起。而且从天空中，也有神光落下，呼应着第三裁判长。

　　第三裁判长竟然在战斗的时候用了祈祷卷轴，让神的光辉穿越位面，到达了天坑上方。不过和第三裁判长想象的不同，席卡的三根标枪，根本没有受到多少影响，在神光中一闪而过，他身后的六个骑士，似乎都在标枪的控制范围之内。

　　席卡还是九级，可她的标枪都是萨林炼制过的，布满雷纹，不受这领域多少影响。席卡的力量，又不是九级战士可以比较的。这三根标枪的后方，已经形成了真空的一条孔道。

　　六个骑士后，还有十几个不起眼的神术师，这些不起眼的家伙，却突然爆发出了白色光芒，扑在了六个骑士身上。这六个骑士顿时灵活起来，组成了一个三角形，为首的一人，用手中去骑枪去拨打席卡的标枪。

　　萨林的感知扫到了这个结果，心中大定，他面前的冰梭陡然加速，猛地撞向了第三裁判长。

　　那六个骑士几乎同时发出了一声惨叫，让光辉骑士惨叫，这简直是不可思议的事情。席卡那是纯粹的物理攻击，标枪上的雷纹，也只是一种破坏状态的装饰魔纹，避免在特殊环境中让标枪无法飞行。

　　三根标枪同时被骑士的骑枪拨打开来，但是六个骑士感觉有一头巨龙在他们的身体上踩了过去，而且是十多只脚的巨龙。

　　六个骑士鲜血狂喷，席卡背后的三角形骨片这个时候发出高亢尖锐的声音，陡然降临，在六个骑士之间飞快旋转着。这三角形骨片之中，魔兽战魂已经在百年内养成，再也不是原来那种类似回旋镖的武器了。

　　第三裁判长顿时知道坏了，敌人的力量，比大裁判长说的强大了十倍！

　　如果要是准备充足还好，现在一上来就折损了六个强大的骑士，自己身后只剩下了一些辅助神术师。哪怕自己实力可以因此强大数倍，也不是敌人三个十级强者的对手。

　　第三裁判长把席卡也当成十级强者了，席卡只是力气很大，她的阶位，依然在九级。

　　萨林看到了第三裁判长眼中的惊慌，心中快意万分。这教廷把自己逼迫的够呛，哪怕进阶十级，他都不敢让身边的追随者离开。萨林清楚的知道，至少自己还不是大裁判长的对手。

　　萨林的冰梭已经快要解体，飞到第三裁判长面前，第三裁判长不敢用预言术对付。他的预言术已经失效了一次，不知道萨林为什么会提前从那空间通道中出来。

　　“神临！”第三裁判长对着手中法典大喝一声，法典中，一尊神使的幻象陡然出现，只不过萨林的冰梭不等神使有什么反应，已经将其命中。巨大的冲击力将神使的幻影撞碎。冰梭也改变了方向，没入了第三裁判长的神国之翼中。

　　萨林新晋十级，锐气十足，根本不在意这试探性的一击是什么结果，他身体表面突然结出厚厚的冰层，整个人雕像一样，一指点向前方，速度也陡然加快了十几倍。

　　加快十几倍是什么概念？萨林现在如果身体表面没有元素坚冰，恐怕连血肉都会被空气摩擦得燃烧起来。

　　萨林撞向第三裁判长，两百米的距离，他加快了十倍的速度，第三裁判长哪有反应的时间。萨林穿过第三裁判长面前重重的光幕，身体表面的坚冰也彻底崩溃了。

　　“裁判长，走好。”萨林微笑着，一指点在了第三裁判长那颗光头上。

　　萨林抽取了元素徽章的力量，这水晶指的威力达到了极限，第三裁判长没想到对方一个魔法师，却用战士的方法和自己做了一个亲密接触。

　　砰的一声，第三裁判长的光头爆成了一团血雾，水晶指的能量衰减极快，他背后的那些神术师都毫无影响。萨林心想，你们神术师刺破心脏都不怕，我就不信脑袋没了，你还能活？

　　第三裁判长向后仰倒，萨林眼睁睁的看着他的脖子中飞起的血包裹着一团能量，就要飞走。萨林魔法杖中的三个魔法依次发出——无尽之夜，水纹之盾，雷音震颤。

　　这三个魔法，是萨林专门准备来对付神术师逃走灵魂的。

　　那团血球被无尽之夜笼罩，顿时迷失了方向，一下就撞入了水纹之盾中。随即水纹之盾内雷音轰鸣起来。


第五百五十八章：强迫堕落（上）

　　第三裁判长后面的十几个神术师大惊失色，他们的技能全部是辅助类的，可以让一个强大的战士或者神术师的各种属性提高两倍以上，但是让他们战斗，这些神术师就完全不堪一用了。

　　为了达到强大的辅助能力，这些神术师付出的代价就是无法使用什么攻击性神术。

　　萨林可不想留着这些祸害，别看这些神术师没攻击能力，真的和裁判长这种人配合起来，那才是要人命的。

　　第三裁判长的灵魂被血球包裹，在无尽之夜中本来就迷失了方向，被萨林的水纹之盾包裹在里面，已经冲突不出，最后被雷音震动，顿时魂魄酥软，一团包裹灵魂的血球散去，被水纹之盾排出。

　　奈丽丝楞了一下，萨林没等她动手，就把第三裁判长解决了，这让她还不太适应。萨林以前也不弱小，可是每次动手，总要让奈丽丝作为主力。现在萨林和席卡两人配合，奈丽丝都没有了动手的机会。

　　萨林却是随手抓出了第三裁判长的灵魂，奈丽丝这才醒悟过来，将第三裁判长的灵魂收入到了血色灵魂塔之中。

　　她这血色灵魂塔也是临时炼制，倒不如以前销毁的好，容纳了这么一个灵魂之后，几乎要被撑破了。

　　第三裁判长一颗光头被萨林点爆，身体下坠，天空中，自上而下射出的神光内，一个愤怒的声音咆哮起来。

　　萨林淡然对奈丽丝道：“跟我来。”

　　说着萨林就扑向了那些辅助神术师，而席卡则向地面扑去，第三裁判长的神国之翼还在胡乱挥舞，想要飞起。可是失去裁判长的指挥，这神器中又没有自主的器灵，再也无法翱翔天际。

　　席卡接近，那神国之翼还不肯就范，虽然器灵无法苏醒，却依然靠着本能，挥动一对火红色的能量羽翼，去攻击席卡。

　　席卡随手取出了那棵古树，一抖，就变成了七米多长，向神国之翼上砸去。

　　神国之翼被古树砸中，狠狠的向地面摔落。席卡身形一晃，追上了被砸得火焰乱飞的神国之翼，空手抓住，塞在了自己的布袋之中。

　　那神国之翼在布袋里再无反抗的里的力量，火焰熄灭，化作了一个小巧的雕像。这雕像看上去像是一个洁白的恶魔，不知道是什么种族的神灵本体，背后生长着一对红色的翅膀。

　　奈丽丝速度比萨林还快，那些辅助神术师还没等反应过来，奈丽丝已经冲入到了他们中间。奈丽丝如今是十级，灰色记忆轻松可以锁定这些级别不高的神术师，甚至无需消耗多少精神力。

　　奈丽丝长枪乱刺，也没有什么章法，只是快。她是速度，不是神术师可以比的，萨林冲上来的时候，辅助神术师只剩下了六个，席卡的那枚三角形骨片已经把六个强大的骑士斩杀，又飞到神术师之中。

　　萨林只释放出了一个冰弹火球，其余的神术师已经被席卡和奈丽丝杀戮一空。

　　那三角形骨片飞向地面，被席卡抓在手中，嗅了嗅，席卡微笑这点点头，用手抚摸了一下这骨片，夸奖道：“干的好，不许什么都乱吃，那些神术师什么的，都很脏。”

　　骨片之中发出了欢快的共鸣声，席卡将骨片小心的插入腰带上的装备位，收起古树，重新抄起了棍棒，再度飞起。

　　数十个神术师看到第三裁判长被杀，根本不能有什么选择，他们回去也是个死，索性冲向了萨林。

　　萨林随手在空中布置下了上千枚的冰锥，狠狠的轰了下去。

　　这些冰锥上自有雷纹，虽然释放不出雷电攻击，却能破坏神术防御。冰锥轮番射下，奈丽丝吓的停住身形，萨林的冰锥可不是恐惧战鼓，是不分敌我的。

　　萨林第一次体会到级别绝对压制的好处，数十个神术师都笼罩在攻击范围之内，他可以通过精神力的锁定，让所有目标都无法逃脱冰锥的攻击。

　　天空中愤怒的咆哮声还在，萨林仰天喝了一声：“闭嘴！”

　　他这一声混杂了雷音，直冲天际，这是属于声波类的魔法，本来是风系的，萨林却是有自己独特的雷电规则，在真空中都能传递雷音。当然，不可能是在绝对真空状态。

　　天空中的咆哮声被萨林打断了，突然就是去了踪迹，连自上而下覆盖天坑的神光都消失了。萨林冷笑，连降临术都算不上的东西，想要唬走自己？

　　这进阶十级之后，萨林眼光变得广阔起来，对一些不知道的技能，也可以简单的推算。如果自己以为神使或者神灵分身要降临，当然会选择逃走。可这声音仅仅是隔着位面发出的神力共鸣，别说光辉之主只是个十五级的神灵，哪怕是修炼到十八级，也不能把他怎么样。

　　人类中的天才，可以用个三五千年就修炼到十八级，神灵想要进一级，都是要用百万年的时间来计算的。

　　萨林用雷音破去了神灵的咆哮，那些神术师更没有什么借助的力量，被萨林的冰锥压迫着，狼狈不堪。

　　萨林的冰锥术是瞬发出来的，消耗的魔弦对他来说可以忽略不计，攻击力也只有六级，如果算上雷纹的威力，勉强可以算是个高级魔法。这些神术师防御单个的冰锥还可以，上千的冰锥轮流砸下来，这些神术师释放出来的神圣守护摇摇欲坠。

　　萨林见一轮冰锥术竟然杀不死这些神术师，索性再度挥手，这一次，他借助了元素徽章的力量，三千多枚冰锥悬浮在上空，依次射下。

　　萨林进阶之前就在精研这冰锥术，就是因为教廷的人总是以多为胜，让人不胜其烦。这冰锥术消耗的只是相当于六级魔法的魔弦，每次聚集一千八百枚冰锥，只消耗萨林相当于一次九级魔法的魔弦。

　　这些神术师的死亡是早晚的事情，教廷附近再无强者，等远处的援军，估计至少要半个小时以上，至少萨林的元素之眼中，没有发现任何强大敌人接近的迹象。萨林随手丢给奈丽丝一个卷轴，奈丽丝接过卷轴，向天坑的边缘飞去。

　　教廷在天坑的边缘处用神术改变了地形，一条角度有些大的坡道，宽十余米，斜着进入天坑之中，奈丽丝来到这坡道上方，展开卷轴，巨大的冰弹轰击下去，带着白色的火焰。

　　这冰弹直径三米多，包裹的火焰却有十几米，冰弹砸在坡道上，将这坡道砸得崩塌。奈丽丝看天坑中的退路没了，索性也落下地面，开始寻找教廷布置神文符阵的神术师。

　　萨林一个人在高空监视，他的追随者们分头去解决教廷的这些战士和神术师，天坑内为了布置巨大的神文符阵，一共投入了七千多人，否则教廷也不必在天坑边缘改变地形修建坡道了。

　　这七千多人要是放在战场上还算是精锐，可是天坑下，地势复杂，巨大的岩石到处都是，根本难以形成合击之势。左拉和苏在这种环境里如鱼得水，艾琳诺索性乘坐精灵之翼，飞回萨林身边。

　　“艾琳诺，你进阶真好。”萨林夸奖起来。

　　艾琳诺只是一笑，她用了百年的时间才进阶，然后又花费了一些时间修炼箭术，这多亏了萨林给她的恶魔魔法书。被这人类身体拖累，不过却也有些好处，只是精灵的身体，却难以修炼萨林的那神秘技能。

　　精灵的身体固然美丽，可是很多技能与血脉有关，人类研究出来的技能，还是人类使用最为强大，就好像人类修炼龙语魔法的话，根本不及巨龙施展出来的龙语魔法十分之一的力量。

　　如果用精灵的身体修炼，她就算用一千年都没办法掌握些许的雷电规则。

　　“萨林，为什么还要继续杀人？”艾琳诺指着天坑下面，那些战士和神术师，远不是这些追随者的对手。这根本不是战斗，而是屠杀。

　　“信徒啊，只能从肉体上消灭。再说，冬和尼古拉斯都需要人手，俘虏一些也是好的。”

　　艾琳诺点点头，精灵位面也有信仰的战争，同样是无比残酷。争取信徒这种事情，在每个位面都会发生吧。除非是最原始的位面，还没有神灵诞生或者入侵。

　　天坑中的战斗还没有结束，在唐古拉斯帝国的海岸，一座巨大的山峰下，裁判所总部之中，高大的黑色教堂内，被召回的第二裁判长神色冰冷。他面前是前来报信的裁决者，那是大裁判长新收的手下。

　　大裁判长重伤，靠神位术复生，虽然圣婴的身体会让大裁判长获得更强大的力量，可半年之内，大裁判长都无法出手，更不可能离开裁判所总部。

　　而就在这个时候，第三裁判长死了。教堂地下的密室之中，大裁判长控制的灵魂影像彻底崩溃，那是第三裁判长灵魂被消灭了。

　　“大裁判长怎么说？”第二裁判长的声音线条比较直，听起来毫无人类的感情。

　　“大人希望您再去黑狱，请黑狱的人出动。裁判所的大部分力量都在大梁城，难以调动。”

　　“黑狱吗？”第二裁判长的声音没有变化，心中却有些抵触。他有些怕典狱长，没有大裁判长陪同，他实在是不想踏上黑狱岛。

　　“是，大人说，枢机院和神使团都不可信任，只有黑狱的人，才是自己人。”裁决者平静的复述着。


第五百五十八章：强迫堕落（下）

　　第二裁判长也知道黑狱的人是自己人，只是想起典狱长，他就感觉到冷。那是来自灵魂深处的畏惧，就算他进阶十级，也无法抹除这种感觉。他甚至怀疑，典狱长已经进阶到十一级了，否则自己怎么远隔千里，依然不敢去想这个人的样子？

　　萨林的人还在追逐着目标，裁判所的狱卒，骑士，已经失去了斗志。继续顽抗的，都被就地杀死，然后奈丽丝在尸体上留下一枚魔虫卵，任其孵化。等萨林等人离开，这些魔虫就会吃光尸体，并且潜伏起来，等待新的目标接近。

　　放弃反抗的人，萨林的追随者也不去攻击，只是让冬和他的恶魔们收取武器装备。

　　恶魔们越来越多，驱赶着已经失去斗志的敌人，来到一块平坦的空地上。萨林在天空直接释放出了一个火雨术，无数水滴在空中凝结，燃烧起来。

　　地面上的人茫然的看着天空中的大火，等火雨降临的时候，这些人才知道死期到了。

　　哭号声震动天坑，那些选择投降的信徒，脸上或多或少都有些惭愧的样子。萨林只当看不到。他计算了一下，还剩下至少两千人选择了放弃抵抗。这和他设想的不同，不能带上这么多人走。

　　萨林落向地面，向奈丽丝做了个手势，奈丽丝会意，打开了净化炼狱，让恶魔们驱赶投降的信徒走入净化炼狱之中。

　　进入净化炼狱的信徒，大半数目顿时倒地，痛苦的扭动着。天空中的情形他们看不到，只能感觉到仿佛是有一只巨大的手，在他们身体中撕扯着，撕扯他们的灵魂。

　　没有变化的大概有三百多人，奈丽丝又把这三百多人放出了净化炼狱。

　　这三百多人才是真正背叛光辉之主的家伙，萨林指着这些人道：“冬，从此之后，这些就是你的手下了。”

　　过了大概十分钟的时间，净化炼狱内已经再没什么杂音，奈丽丝这才把奄奄一息的信徒们放出来，这些信徒，身体中的力量已经被抽取，信仰也消失了，一个个双眼失神。

　　萨林对冬道：“这些人还能用吗？”

　　冬点点头道：“没问题，只要是生命，我就有办法强迫他们信仰神灵，时间的问题而已。”

　　“我们没有时间了。”萨林道，“下一步，我要去云流境内，寻找另一个神殿。”

　　“那这些人的生命就会变得短暂。”

　　“去做吧，给你一天的时间，可以吗？”

　　“用不了那么久。”冬回答道。

　　冬去安排布置神文符阵，他并不信仰梅尔斯女神，但是这不妨碍他利用自然女神的信仰之力。自然女神的教义广博，能容忍伪信徒的存在，冬拥有神国骑士铠，上面镶嵌的绿泥石能容纳大量的信仰之力，正好可以帮助他催动神文符阵。

　　被净化的信徒可以恢复力量，代价就是付出他们的一部分生命。

　　他们是被强迫堕落的，信仰之力不会太纯粹，可是萨林根本不管这些，做一个自然女神的伪信徒，也好过让他们继续帮助教廷。

　　这些人不管是如何堕落的，教廷都不会再容忍他们的存在。神灵哪有时间分辨这些，尤其是光辉之主这种强烈排他的神灵。

　　趁着冬去布置大阵，萨林将自己炼制的神国骑士铠取出，这些铠甲当然达不到冬的要求，可是材料也简单的可怜，基本上就是金属化钢岩为主要材料，配以魔兽骨甲，还有少量的精钢，加上里面的魔兽皮炼制的衬里。

　　最重要的是这些铠甲上也加入了石化神族的碎片，多少有一些神国骑士铠的功能。反正冬眼前也招收不到精兵，这些铠甲如果给普通战士用，已经算是非常精良的装备了。

　　真正的高品质铠甲萨林只准备了九十套，是给属于冬的那一百个恶魔穿戴的。其中是个恶魔已经得到了相应的装备，萨林只负责剩下的九十个就行。

　　冬看到奈丽丝给恶魔们分发铠甲，并且装备了武器，心中也算是有些欢喜。虽然只是两千多个杂兵在手，不过经过自己的训练，这两千多人和一百个恶魔，很快就会变成真正的杀戮机械。

　　最让冬快意的是，除了一百个恶魔是他的家底之外，剩下的两千多人，全部是裁判所的士兵。

　　萨林的做法太符合他的心意了，这就是最直接的报复，让你的信徒，成为我的战士。而奈丽丝的净化炼狱也让他十分惊讶，竟然有装备能剥夺别人的信仰，这种东西要是被教廷知道了，恐怕不惜任何代价，都要把奈丽丝置于死地吧？

　　这样的装备太可怕了，如果没有限制，那教廷获得的一切都会被剥夺回去。

　　不过根据冬的知识来判断，世界上不可能有无限制的装备。

　　奈丽丝和萨林当然想把教廷的信徒都净化了，可是想要净化信徒，至少得把信徒送入净化炼狱之中才行，信徒们哪有肯老老实实进去的，想要将其净化，就要先将其俘虏。这好比抓住一只偷粮的老鼠，就算是魔法师都知道直接拍死就是了，何必再用什么高级魔法。

　　这场战斗从清晨开始，太阳完全升起的时候就结束了。

　　没有十级强者坐镇，后面的战斗毫无意义。萨林更加确定了未来的战争形态，完全是强者的事情。不到九级，都不是一个合格的士兵，七级之下，还是回家种地去吧。

　　而且看占星楼中得来的一些笔记记载，远古的人类之中，没有四级以上的力量，连种地都不合格了。当年的实力划分并非如此，但是萨林大致也计算得出来。

　　远古时期的炼金机械没有现在发达，想要开垦荒芜的土地，最好的办法就是驱赶大型魔兽帮忙。那大型魔兽就算是吃素的，也有发脾气的时候。当年的农夫也不是那么好当的。至少你要有对付一个体重数千斤庞然大物的本事。

　　冬还在忙碌着，萨林不再关心他怎么做，找了个地方，取出魔法地图，和席卡两个人商讨要去下一个目标。

　　进入这个神殿，外面的世界并没有过去多久，只是一个多月的时间，还没有到深秋。

　　梅尔斯女神的二十四个神殿之中，云流只有四座。其中的一座，似乎还是在海中的岛屿之上。这岛屿离陆地数千里，萨林在魔法地图上寻找不到岛屿的影像，说明这岛屿距离大陆至少超过了两千里以上。

　　“萨林，怎么不去唐古拉斯帝国，这里，你看。”席卡指点着魔法地图上标注出神殿的位置道：“这里离教廷重要的地点都很远，去了的话，也遇不到什么敌人。”

　　“席卡，不行。教廷在盯着我们的动作，已经有两处神殿遗址被教廷发现了，我们都将其搬空，没有留下有用的东西。如果第三个遗址还被教廷发现，他们也能和我们一样，调动数以千计的神术师，去计算其余神殿的位置。”

　　席卡立刻明白了，其实第三个神殿的位置即使被教廷发现，也难以计算出另外位置上的。可是一旦教廷能找到地四处神殿，就肯定知道萨林在干什么。

　　教廷传承的时间表面上是一千多年，可实际历史长的多。大概在第三王朝的时候，光辉之主就鬼鬼祟祟的想要入侵梅尔斯大陆了。可是当时光辉之主的力量，不足以在这个位面传道，人类的力量也没有完全衰落。

　　第三王朝时期，人类还能凭借强大的装备，与一切神灵的信徒作战，当年可能还有强大的人类留在梅尔斯大陆上，就算神灵亲自降临，也不会捞到好处。

　　所以教廷实际的潜伏时间，可能接近万年，知道的历史也不会很少。

　　关于梅尔斯女神的事情，教廷肯定会更加关注，这梅尔斯女神秘密修建神殿虽然可以隐瞒任何人，但是当神殿的秘密被发现之后，教廷会从诸多的资料中判断出女神的用意。

　　一旦教廷有了这种判断，就会想方设法破坏女神的复活计划。

　　萨林不在乎女神的计划，可是他在乎自己和女神的契约。在梅尔斯没有复活之前，他必须让梅尔斯女神的计划进行下去。

　　开发越多的神殿，自己的运气就会越发强大。这是萨林非常清楚的事情，也得到了验证。自己这次的运气就没法用任何公式计算出来，包括占星术。

　　“那你打算去哪里？冬可新收了两千多手下，不能就这么死了，你看，尼古拉斯也诱惑了三个神术师堕落呢。”席卡指着远处，三个神术师虔诚的站在尼古拉斯面前，听尼古拉斯给他们讲解着关于神的谎言。

　　“我知道怎么办，先从这里入手。”萨林指着炼金城外，斯瑞格岛以南大概五千里的海域道：“这里有一座神殿，云流人几乎是不关注的，炼金城也没有涉足，是唯一安全的地方。我们这就回梅塔特林，然后从海上出发，沿着暴风之海的边缘，绕过斯瑞格岛，先去这里。这大概要用超过一个月的时间，教廷找不到我们，会胡思乱想的。”

　　“回去？”

　　“是的，我得问问老师，元素魔法塔炼制的怎么样了。”萨林说着，收起了魔法地图，放出元素石像兵清理地面，开始布置传送阵。


第五百五十九章：下一个神殿（上）

　　萨林布置传送阵，只是传送小型物品，还可以直接传送声音。天坑下的元素环境稳定，那空间通道消失之后，空间也变得异常稳定起来。

　　联系上了梅塔特林城，萨林才知道，这元素魔法塔还是没有炼制完毕，老师在给自己的元素魔法塔增加魔力熔炉，以便提高反击能力。

　　元素魔法塔只是能防御，能飞行，在飞行之中是无法释放攻击的。不过这难不倒法师，杰森干脆的设计了魔法阵，可以让魔法塔在飞行的时候，也能释放出水镜反射这样的魔法。

　　这并非主动攻击魔法，但是能反射大多数的能量攻击，和少数的物理攻击。这都不是最重要的，在魔法塔中可以根据水镜反射承受的力量，判断出敌人的实力信息，计算出敌人的战斗方法和强弱。

　　萨林现在已经不太需要这个了，不过考虑到元素魔法塔以后会是萨林最主要的装备，这次的改造，意义还是重大的。

　　这一次，是杰森直接和萨林对话。两个人在魔法阵前说了几分钟的时间，六枚九级魔核就消耗干净。

　　萨林也不心疼，自己每次进入一个神殿，所收获的东西就难以用魔核计量。他干脆再布置一个传送阵，这传送阵必须是具有自动毁灭属性的，否则就等于告诉了教廷自己神殿内的精确坐标。

　　这魔法阵布置完毕，尼古拉斯那边已经洗脑成功，三个神术师选择了堕落，从此追随尼古拉斯的脚步。这也不奇怪，这三个神术师刚刚进阶七级，也是随着大陆力量提升而进阶的。无论是心态，战斗力还是知识，都停留在六级状态。

　　而尼古拉斯已经是纯粹的十级神术师了，拐骗几个中级神术师还是相当容易的。

　　冬那边的神文符阵已经布置完毕，萨林等人远远的看着，只见冬站在了神文符阵的中间，身边环绕着一百个恶魔，这些恶魔带着面具，面具上绘制的却是绽放的花朵，恶魔浑身上下的铠甲也被美化了，看起来绿意盎然，还带着一丝丝的金线。

　　冬的身体悬空，两千余人环绕着他，开始跟随他念诵祷言。梅尔斯女神虽然不在，可是他有女神的神晶碎片，还有绿泥石储存的信仰之力，足以支撑这个神文符阵。

　　冬的神国骑士铠上，那镶嵌着的绿泥石里，信仰之力散发出来，在那些堕落的信徒眼中，冬的身体表面神光缭绕，在信徒的耳中，还恍惚听到了洪亮悠远的圣歌。仿佛有无数美丽可爱的天使在高空飞舞，那一百恶魔，也都是一副圣洁的样子。

　　信仰之力就这样流水一样发散出去，被两千多信徒吸收。

　　冬的面容冷漠，带领信徒们念诵着赞美梅尔斯女神的祷言，可他的脸上，哪有半分信仰的样子？

　　“女神是公正无私的！”冬照本宣科的念着，信徒们也跟着念诵：“女神是公正无私的。”

　　“女神会赐予你们力量！”

　　“女神会赐予我们力量！”

　　“你们的灵魂，将在女神的神国中永生！”

　　“我们的灵魂，将在女神的神国中永生！”

　　“你们的罪恶，都将获得救赎！”

　　“我们的罪恶，都将获得救赎！”

　　“你们将为女神战斗！”

　　“我们将为女神战斗！”

　　“奉献一切……”

　　“奉献一切……”

　　艾琳诺脸色古怪，对萨林道：“这个冬，就这样陈词滥调的？”

　　“足够了，你看。”萨林说着，与艾琳诺共享感知，艾琳诺也看到了，冬的信仰之力不断的输入到两千多信徒身体之中，已经将近枯竭，可是随着两千多信徒的祈祷，大部分人的身体之中，开始产生了对自然女神的信仰之力，开始反馈给冬，冬的绿泥石中消耗掉的信仰之力逐渐的获得补充，并且越来越多。

　　“这就是神灵和信徒的关系，信徒以为一切都是神灵赐予的，实际上，是他们在养活神灵。真是愚蠢的交易啊！”萨林感慨道。

　　奈丽丝耸肩道：“人类放牧羔羊，也是为了吃肉剪毛，可是羔羊没有人类，也要被魔兽吃掉呢。”

　　“羔羊总有回归自然的一天，而这些信徒一旦进入神国，就是永远的羔羊。”席卡撇了撇嘴，教训奈丽丝道。

　　“席卡姐姐，我只是说，要成为强者啊，别去当羔羊。”

　　“是的，羔羊，没有选择的权力。”萨林拍了拍奈丽丝的头，表示她说的对。

　　“主人，你说，这些人是可怜还是可悲？”奈丽丝问道。对于神灵，恶魔当然从来不会有好感，恶魔位面的魔神，是不需要什么信仰之力的，也从来不会招收信徒。恶魔们只靠实力说话，你足够强大，就有弱小者来倚靠。恶魔天生就有漫长的寿命，神国那种谎言，对于能看穿灵魂弱点的恶魔来说，根本不会去相信。

　　“是可惜，人类天生就有极强的成长性，如果他们不去信仰神灵，而又有足够资源的话，只需要简单的教导，就能成为法师，战士，甚至一些人可以成为沟通自然的祭司。可惜梅尔斯大陆的位面力量衰弱了，他们才没有的未来。”

　　“那我们是不是在把他们推向另一个火坑？”奈丽丝的话，有些刺耳。

　　“的确是这样，可是他们能去哪里呢？”萨林没有任何愧疚的意思，这些人从前信仰光辉之主，要把神灵的光辉洒向大陆的每个角落，这就是罪孽。

　　想要获得救赎，先去和光辉之主的信徒作战吧。

　　“主人，你是个坏人。”奈丽丝笑道，把后半句话藏在了心里。她想说的是，主人，是个坏人，奈丽丝喜欢。不过当着席卡，她可不敢这样，席卡的棍棒还拎在手里，随便敲她一下，哪怕她是十级的恶魔，也承受不起啊。

　　萨林笑了笑，道：“奈丽丝，人类太复杂了，不是好坏两个词可以形容的。”

　　被净化过的信徒，本来就没什么抗拒心里，在神文符阵中，经过冬的洗脑，很快就变得如醉如痴起来。

　　信仰神灵，对于这些人来说，驾轻就熟。

　　因为布置的有些仓促，这神文符阵慢慢的失去了光辉，这些梅尔斯女神信徒的第一次祈祷，很快就完成了。

　　萨林不想耽搁，招呼冬到了面前，对他道：“我要回梅塔特林城，把你的骑士团送到秦因北方战斗。秦因人虽然讨厌信徒，不过只要你和教廷作战，总会有生存空间的。”

　　“殿下……”

　　“放心，我让尼古拉斯跟着你，可以联系到我。”

　　“主公？”尼古拉斯有些抗拒，他打算跟着萨林一个个的神殿搜索下去，去秦因战斗，可不是他愿意的。那有什么意思，对于尼古拉斯来说，成立自然神教是非常让他讨厌的事情。

　　萨林用眼神制止了尼古拉斯，尼古拉斯就没有再说下去。萨林不太放心冬，他是清楚的，自己在冬的身边，恐怕不是为了帮他战斗，而是监视整个的过程。看冬如何组建强大的自然骑士团，去和教廷的人战斗。

　　萨林不可能让奈丽丝去做这事情，净化炼狱的事，被教廷发现的越晚越好。这一次是因为没有任何漏网之鱼，而且是在战斗结束的情况下使用了净化炼狱，敌人也找不到什么线索。

　　冬自然都听萨林的，他担心的是无法获得萨林的支持，现在尼古拉斯在身边，随时能联系萨林就好。

　　两千多信徒不可能通过传送阵带回梅塔特林城，这么干的话，萨林的魔核可能还够用，但是绘制魔法阵的材料肯定不足了。想要传送这些人回去，消耗的可都是十级之上的魔核，萨林的元素魔法塔不在身边，传送阵的消耗也是相当大的。

　　这事情还要奈丽丝帮忙，冬让他的自然骑士团进入奈丽丝的魔神炼狱。魔神炼狱还是可以生存的，只是环境恶劣，连呼吸的空气都有毒。

　　信徒们在里面只需要待上几分钟，不至于毙命。在冬的口中，这是女神对大家的考验，信徒们反而兴致勃勃。

　　萨林目送奈丽丝带着炼狱十二乐章中的信徒进入传送阵，无奈的摇了摇头。这些信徒的心灵，到底是纯净呢，还是残废了，连这种谎言都信。

　　萨林布置的传送阵为了节省魔核，每次只能传送一个人，使用的都是十级魔核。他最后一个走入传送阵中，在离开之前，不仅激发了传送阵的自毁魔法，还在传送阵上准备了一个巨大的水球，这水球表面汽化之后，立刻燃烧起来。

　　哪怕传送阵自毁的不够彻底，这个十级的火球术，也足以将梅塔特林城神殿的坐标数据焚烧干净。

　　萨林的身影在传送阵中消失的时候，数千米高的天空中，立刻有一只大鸟俯冲下来，想要破坏魔法阵的继续运转，可是那火球陡然膨胀，大鸟怪叫着，身上的羽毛被火焰燃烧起来，一头摔向旁边。

　　直径六米的火球上，分出一个个拳头大小的火球，追逐着大鸟。萨林的身体传送到了神殿之内的同时，天坑下的魔法阵轰然一声炸开，那巨大的火球上，萨林的面孔隐现，向地面砸了下去，方圆几十米内，变成了火焰地狱。这火焰的温度，直接将绘制魔法阵的材料蒸发成了气体，那布置魔法阵的钢岩，也都融化掉了。


第五百五十九章：下一个神殿（下）

　　萨林的谨慎还是起了作用，那大鸟虽然只是无意识的来破坏魔法阵，就算不能让萨林身陷时空乱流，也容易阻止魔法阵的自毁。

　　要是没有临走时的火球，教廷通过这个魔法阵，很容易找出直接攻击神殿的办法。

　　甚至教廷还有可能根据这坐标，暗中等待，不知道什么时候，就用传送阵混进神殿。萨林的神殿修建的毫无破绽，想要攻入千难万难，唯一的问题就是传送阵了。

　　这确定传送阵坐标的事情，任何人都不会假手旁人。

　　萨林一走，那大鸟虽然也是九级魔兽的级别，却被火球烧的浑身上下一根毛都没留下。萨林这火球中是水元素不断的蒸腾变化，攻击的速度和时间只比普通的火球术快上一倍，可维持的时间连萨林都不知道有多久。

　　这天坑下顿时起了大火，萨林留下的巨大火球化作数以千计的小火球，在天坑下滚动着，所过之处，岩石都化作汁水。

　　萨林回到神殿，先把身边的人放下，去见自己的老师杰森。

　　杰森看到萨林，先是一愣，随即哈哈大笑起来。萨林少见自己的老师如此激动，杰森笑罢，对萨林道：“我这个不称职的老师，倒是教出了你这个十级的魔导师。萨林你运气不错啊，我运气也是够好。”

　　“老师？”萨林不知道杰森为什么发笑，自己进阶十级，也不至于让杰森这样高兴吧。

　　“我是笑，我们这一脉的法师，总算是摆脱了命运的桎梏。我赶上了梅尔斯大陆整体力量的爆发，顺利进阶，你又有诸多奇遇，你还不知道吧，你的学生楚门，都已经是九级魔导士了。”

　　“啊？”萨林先是惊讶，随即赫然。楚门自己虽然把诸多的魔法体会经验都写在魔法书上，还给他留了一大堆的魔法笔记，可萨林怎么也没想到，楚门会在这么短的时间内进阶九级。

　　说起来，杰森这一脉的法师只有三个人，萨林资质是最糟糕的一个。那楚门获得机会以后，有足够的魔核和魔法资料，就进阶成了九级魔导士，这固然有梅尔斯大陆整体进阶的原因，可即使在远古时代，也不是每个法师都能这么轻松进阶到九级的。

　　“萨林，你回来的正好，你的元素魔法塔，太难炼制了，整个梅塔特林只有三个十级魔导师，其中一个被我打发去了苦水郡，剩下的一个和我，耗费的时间不少，可炼制的过程太慢，你先不要急着走，咱们三个，把你的魔法塔炼制完毕你再离开，否则就算你是十级了，我还是不怎么放心。”

　　“老师，怎么这么说？”萨林以为自己进阶十级之后，这梅尔斯大陆上已经很少有对手了，没想到听杰森的意思，自己似乎还是有危险。

　　“萨林，你进阶，别人也会进阶的。连云城，已经出现了十级强者，把圣岩城的攻击打退。只不过连云城现在不急着攻城略地了，似乎在准备什么大的计划。”

　　你想想，单是一个云流的大公，就能和我们这国家抗衡，各个帝国中隐藏着多少九级强者，在这次大陆震荡之际进阶。

　　乔伊那样的，恐怕都有机会进阶十一级了。

　　萨林站在那里，恭恭敬敬的听老师教训，觉得自己是有些得意忘形了。自己虽然装备强大，也是十级魔导师了，可是回头想想，自己和当初的乔伊还是有差距的。而自己进阶，乔伊那样的人，难道会原地踏步？

　　“好了萨林，你也不用太紧张，我只是提醒你，这大陆上已经出现了十一级的强者，你不要太大意。有元素魔法塔在，十一级强者不能把你怎么样。大梁城的战事，你也先听一听。”

　　杰森说着，和萨林说起了大梁城的战事。

　　萨林前后在神殿耗费了一个半月的时间，大梁城的战事，如今已经发展到了谁都没预料到的状态。

　　先是圣岩城，萨菲罗斯亲王总算转过弯来了，知道不是和雷克斯较劲的时候，所以派遣了一支五万人的军队，借道苦水郡国，从山间穿越数百里，然后在大梁城的东面，修建了一座高大坚固的堡垒。这堡垒中除了圣岩城的五万精锐之外，还有北方贵族的将近十万人马。这十几万人死死的扼守住了山间通道，让教廷的军队无法袭击苦水郡。

　　大梁城算是断了后顾之忧，这十几万人只是死守，那山间的堡垒修建起来，除非是聚集大量的职业强者，否则根本是无法攻克的。普通时期，谁也不会在山里面修建这种堡垒，因为毫无意义。只有在这个时候，这座堡垒才起道了稳定局势的作用。

　　萨菲罗斯这堡垒恰好修建在巨人墓地的边缘，教廷的人想要攻击这堡垒，要付出比平时多出十倍的力量。从这点上说，萨菲罗斯对军事还是很在行的。只用了十几万人，就牵制住了教廷大量兵力。

　　然后是炼金城，炼金城派遣的法师越来越多，全部进入大梁城之中，而大梁城的魔网完全建设完毕之后，大梁城内的法师战斗力已经和平时没有区别了。甚至在精神力富裕的情况下，还能比平时多出一部分的战斗力。

　　墓地入口处的战斗异常激烈，是三方混战，那石化神族和双方都是敌人，教廷不断的派遣士兵和大梁城的人争夺这些石化神族，双方各有胜负，大梁城这边依靠魔网，能获得六成多的收入，教廷那边，只能抢夺到三成多的石化神族碎片。

　　这边的投入太大，斯科琴亚帝国那边，锡兰城和皇家港都保住了。

　　而梅塔特林城，因为没有了战事，开始派遣舰队，去冰封之海狩猎，魔核的供应也恢复了。现在每个月，梅塔特林城的仓库内就多了十几万枚魔核。

　　似乎是大陆力量提升的原因，不止是人类在进阶，那些魔兽也是如此，海洋中的魔兽数量如今也是激增，甚至有破坏冰封之海平衡的迹象。梅塔特林城不得不加大投入，在海洋中尽量的多猎杀魔兽，避免魔兽的数量爆发，危及海上的航线。

　　七级之下的魔核，对于魔导士来说意义已经不太大了，可是萨林还要养大量的法师，还要为魔力熔炉提供低级和中级魔核，这样的狩猎意义就十分重大了。而且现在的狩猎，无需太靠近冰封之海，就能获得比以前多的收入。

　　“老师，这么说，大梁城是安全了？”

　　“是的，大梁城是安全了，不过……”

　　杰森迟疑了一下，道：“你的领地，铺张的太大，你看，原来的菲尼克斯，你在边境上要支撑三个城市，然后是孤星城，也不能失去。加上现在的锡兰城和皇家港，你一个小小的王国，就要保护住六个重要的地点，如果大梁城的战事结束，你想会是什么结果？”

　　萨林见老师没有忧虑的样子，也就笑了笑，道：“老师，大梁城的战争是无法结束的，至少十年内结束不了。那里面的东西，就是我都不敢去想，生怕受不住诱惑啊。”

　　“嘿，萨林，你知道就好，我们这一脉的法师，真的勇猛精进的时候，根本不需要那么多的外力。只要有运气就行了。”

　　萨林和老师交流完毕，对大梁城的事情总算放心下来，他怕大梁城中有细作，也就没和雷克斯联系，现在没人知道他回了梅塔特林城。就连梅塔特林城中的贵族对此都一无所知。

　　接下啦就是对元素魔法塔的炼制，有了两个擅长水焱炼金术的十级魔导师，加上一个斯瑞格岛进阶的十级魔导师，三个人全力炼制这魔法塔，萨林只耽误了一个星期的时间，总算把这元素魔法塔的缺憾补完。

　　杰森的话，让萨林也十分警惕。他如今自身的战斗力，足以对付同级法师，可是要是再来一个手拿高级神器的十一级强者呢？人类的十一级强者可不是恐惧天之那种没脑子的东西。自己家族徽章几次失效，都是在人类的身上。

　　锡兰城不用担心，奈丽丝轻松进阶，是因为自己进阶的缘故，那么翼骷髅应该也是进阶了。十级的亡灵，拥有冥神镰刀，还是一个拥有和人类一样智慧的东西，远比单纯的亡灵君王要强大的多。

　　而且锡兰城的魔网也即将完工，那里有自己的十二个宫廷魔导士坐镇，再也不用操心了。皇家港有荒古战舰在，而且可以放弃，那种地方难以防守海上，只要自己的海军足够强大，随时都能夺回来。

　　没有了忧虑，萨林开始着手准备赶往第六个神殿。第六个神殿在海中，萨林拥有元素魔法塔，不管神殿是在岛上还是海下，都难不倒他。他需要准备的是足够的装备，来应对不可预知的麻烦。

　　萨林的星纹手镯上有十二个装备位，萨林这次要把这十二个装备位全部利用上，再赶赴神殿。十级之上的敌人，如果有相应的装备，就开始能利用领域的力量。萨林因为修炼的最强大技能是雷电规则，这领域迟迟无法形成，也非常的郁闷。

　　就这样，又在神殿耽搁到了八月底，萨林这才准备好出发。这一次，他带的人不多。席卡，奈丽丝，艾琳诺，还有苏。左拉被他留在了神殿，保护自己的孩子。而且一旦自己的某个城市有了麻烦，左拉这个真武强者，就可以随时赶赴，化解危机。

　　最后在奈丽丝的建议下，萨林又召回了翠丝，一共六个人，乘坐着炼金工厂为他特地炼制的潜水战舰，萨林出发了，目标——第六座神殿。


第五百六十章：大鱼（上）

　　萨林的潜水战舰长度只有十八米，舰体狭长，略扁。战舰上分为四个部分，休息的船舱，储存室，操控舱室，还有专门为魔法师准备的炼金室。

　　这潜水战舰用的材料比较特殊，是精炼雷云木，然后以萨林留给杰森的远古魔兽骸骨为战舰的龙骨，整体不用金属。这样做的好处就是潜水战舰的重量非常的轻，速度也非常的快。

　　这战舰被命名为萨林号，最后完工的部分，是萨林亲自炼制的霍金娜之枪。雷龙之枪固然强大，可是材料难得。萨林就算把自己的二十四条雷龙宰了，也炼制不出他现在手中的武器。

　　霍金娜之枪却是比雷龙之枪更加实际的东西，雷龙之枪只能给萨林一个人使用，别人也用不了，而霍金娜之枪的图纸完善，材料的替代品极多，可以随意炼制成大小不同的装备。如果不是这种装备太容易损坏的话，萨林早就让自己的所有法师都装备上了。

　　炼制一套霍金娜之枪的价钱，差不多能炼制三套同等级装备了，而且这些同等级装备是不需要怎么修复的，霍金娜之枪却是要经常性的修修补补，炼金技能弱的法师，都用不起这种装备。

　　萨林号上，一共三套霍金娜之枪，其中的一套是主力装备，另外两套，只能用来对付小型的船只或者个体的魔兽或者人类。

　　因为雷云木内衬着的是萨林留下的雷龙皮，即使这战舰被人发现，也难以用魔法和神术探查到战舰内部的结构和乘员。

　　整条战舰最后是萨林和杰森合力完成的，用水焱炼金术重新加固了一遍。虽然比不上什么神器或者半神器，普通的圣器也没这战舰坚固。这条萨林号，也是除了磐龟炼金船之外，潜水深度最深的装备。

　　战舰搭建起来的时候就在冰封之海做过实验，一直潜水到五千米左右还没有发现危险。经过水焱炼金术加固之后，这条萨林号，基本可以在近海的任何地方潜行了。

　　因为没有磐龟炼金船那么厚的外壳，萨林号的出入方式，是船上方的类似鱼类背鳍一样的装置，这立起的部分中空，属于船只的外挂装备，可以舍弃。这背鳍一样的东西，本身又是武器，可以切割金属，在敌人的船下划过，能将战舰开膛破腹。

　　萨林号从水下悄悄的潜出了梅塔特林港，船上的人少，空间还算大，奈丽丝又召唤出了两个恶魔伺候大家。

　　这条战舰靠魔力熔炉驱动，速度极快，在水下千米的位置上以时速百里的速度前行。这固然比不上水面舰艇的速度，可在水下，能行驶到这样的速度却是非常难的。水中的阻力很大，如果不靠技能，黄金剑圣也只能短途快速移动，否则剑气消耗过大，也要被憋死在海里。

　　如果是金属潜水战舰，在水下以这个速度前进，只能短途冲刺，否则就要解体。而且金属战舰的潜水深度也就是百米，再深了也承受不起水压。

　　这萨林号在水下千米，高速前行，还是游刃有余的样子。千米之下，水面上的人也探查不到这条船，萨林放心的释放出十级强者的气息，海中魔兽自然避让，一路上也没遇到什么麻烦。

　　一直绕过了铁血大公爵的海上宫殿，萨林没有发现铁血大公爵的战舰有靠近梅塔特林城的迹象，这才放弃了搜索，战舰速度再度加快了一倍，向第六座神殿的坐标快速前进。

　　萨林没有选择飞行，因为这一路上，不光是铁血大公爵的势力，还要面对炼金城。这炼金城虽然在帮助大梁城防守，可那也是得到好处了的。铁血大公爵虽然力量强大，可炼金城想要阻止，铁血大公爵的舰队还真的难以突破炼金城的防线。

　　就算是萨林，想要突破炼金城的防线，带过来这么多的士兵和装备，也要依靠奈丽丝的炼狱十二乐章一次次的转移。

　　萨林绕过了铁血大公爵的海上宫殿，贴着暴风之海的边缘，向南，一路上没有遇到任何麻烦。本来敢于在深海处行动的人类就十分稀少，铁血大公爵的目标是陆地，也没有特别研制在水下行走的船只。

　　萨林号也是特制的，能有如此高的性能，是牺牲了船体大小和攻击力的结果，才得到了高速和深海潜行的能力。

　　水中的景色，大家现在也没什么兴趣观赏了，各自都在船舱里修炼，只有奈丽丝无聊，操控着船只，萨林则在炼金室内给自己的手下炼制装备。

　　目标在两万里的距离上，这萨林号每天前行的距离能达到四千八百里，比任何魔法装备都要节约时间。又过了三天多，萨林这才来到目标海域。

　　女神留下的神殿，都是相当难以察觉的地方。

　　这一日萨林完成了一件装备，正想交给苏，战舰忽然震动起来。十八米长的战舰只算是微型装备，在海中难免遇到湍急的洋流，萨林本来不当回事，可是随即发现，这海域中的时间流速改变了。

　　萨林立刻来到驾驶舱室，看到战舰的魔法墙壁上显示的图像中，一个条巨大的鱼正冲过来，张开大口。那鱼的牙齿锋利，每根的长度都比战舰还长。

　　萨林潜心炼制装备，这个时候才发现自己的萨林号背后有一只魔兽在追赶。

　　这魔兽既然敢追赶释放出十级强者气息的萨林号，当然不是什么善类，最少也要是同级别的东西才有这个勇气。

　　而且这魔兽能把气息收敛，让沉醉于炼金术的萨林没有察觉，可见实力是多么强大。

　　问题是，这魔兽现在掉头要跑，显然是怕了前面的大鱼。

　　那大鱼的目标也不是萨林号，而是萨林号后面的魔兽。

　　萨林对奈丽丝道：“怎么不叫我？”

　　奈丽丝和他有灵魂契约，哪怕不说话，也能把危险的意念直接传到萨林的脑海中。

　　奈丽丝摊手道：“主人，咱们总不能到了这里还四处逃窜吧。”

　　萨林一想也是，被那魔兽追逐，自己总不能放弃寻找神殿。神殿的坐标就在方圆几百里内，要是因为这里盘踞着魔兽就不去了，那自己还出来做什么？

　　奈丽丝一边和萨林说这话，一边操控这潜水战舰。小型的战舰动作灵活，可是大鱼的嘴里突然爆发出强大的吸力，针对的目标却是身后那百余米大的魔兽。

　　萨林的战舰一下就被吸进了大鱼的嘴里。这大鱼的牙齿十多米长，可是却和鲨鱼一样，十分细碎，战舰在大鱼的嘴里，和一根水草一样，被大鱼忽视，从腮中排了出去。

　　萨林从魔法影像中看到，自己的战舰被鱼鳃排出去后，贴着大鱼的身子滑行，那大鱼的一个鳞片，就比萨林号潜水战舰还要长。

　　还没等他感叹完毕，就感觉战舰被一股洋流冲的难以控制，向下沉去。

　　前方是一个巨大的深坑，比深渊王城那个恐怖的多。萨林大喜，这里肯定是神殿所在的位置了。传说这里叫做梅尔斯大陆的深渊，就是云流人也绕着走。

　　深渊并不危及海上，或者说影响不大，可是一旦被深渊拖入，就算是荒古战舰也抵抗不得。

　　潜水战舰一直向下，压力变化却不大，魔法阵一直没有提示，萨林随时准备取出魔法塔来。如果战舰解体，那至少是万米的深度，自己的水元素之体不怕，可是其他的人不行。

　　奈丽丝的面前就是魔法平台，魔法平台上，是一个珍贵的高级罗盘，下方是操控的机械和一个魔法平面。那魔法平面上，突然亮起刺目的红灯，一共二十四个红灯全部闪烁着。萨林差点直接取出元素魔法塔。

　　他的元素魔法塔比这战舰大的多，要是取出来，唯一的结果就是战舰解体，所有魔法阵崩溃，出现空间裂缝。

　　然后萨林就看到了一张更大的嘴，他果断的放弃了取出元素魔法塔。对于这张嘴来说，萨林的战舰就像是一个漂浮的尘埃，如果取出元素魔法塔，恐怕会被这张嘴视为敌人吧？

　　这嘴有多大萨林不知道，那牙齿的长度，应该超过百米了。海水的震动，就是这条大鱼呼吸的缘故。海水被吸入鱼嘴之中，从腮排出去，海水中的能量被吸收，供这条大鱼生存。萨林果断的接过了战舰的指挥权，操控战舰，向大鱼的咽喉行驶过去。

　　那大鱼的鳃太可怕了，海水直接被分解成了各种各样的风元素，被大鱼吸收。如果这次萨林还想从腮里面逃跑，得先看看自己能不能抵抗这大鱼的分解元素的能力。

　　萨林从来没有看到过如此强悍的魔兽，哪怕是银线金枪鱼，也只是攻击出色，这大鱼仅仅是一个呼吸，就等于一次十几级的魔法攻击，而且是巨大范围的。

　　幸亏这魔兽只生活在无比漆黑的深海，如果是在陆地上，会不会吞噬一个城市？

　　这样的疑问不需要多久，萨林的战舰一头冲进了大鱼的喉咙。这喉咙的宽度，会不会超过一里？萨林想起那数百大的牙齿，而且还是细碎的牙齿，简直难以想象，这大鱼是靠什么来生存的。

　　然后，他就以最快的速度，滑过了大鱼的喉咙，进入了大鱼的胃。

　　在大鱼的胃里，萨林看到了一条被消化得只剩下残骸的荒古战舰，而且是主力战舰。


第五百六十章：大鱼（下）

　　荒古舰队的主力战舰长度最短的也有超过八千米，那是跨越位面的武器，能携带无数战士，去异位面征战。

　　这条荒古战舰的残骸已经折断了，变成了三截。而且能抗击强大魔法的材料，如今已经是七零八落。萨林却略微放心了一些，这大鱼的胃里，并没有特别强烈的酸液，荒古战舰进入这里不知道有多少年了，还是没有被腐蚀干净。

　　除了这荒古战舰的残骸，萨林还看到了很多巨大的岩石，金属。这些东西在大鱼的胃里显得有些渺小。大鱼的胃突然蠕动了一下，萨林看到，一团直径三里多的肉块，被那些战舰残骸，岩石，还有巨大的金属搅碎，然后直接贴在了大鱼的胃壁上，被大鱼的胃吸收了进去。

　　萨林号就在这些巨大的残骸中颠簸着，艰难的躲避这些坚硬碎块的撞击和搅动。萨林总算明白了，这些战舰残骸，还有巨大坚硬的岩石，根本是大鱼故意吞进肚子，用来帮助消化的。

　　那团肉块也不知道是什么魔兽的，其坚韧程度，就是萨林也需要用十级魔法不断切割，才能弄碎。这大鱼的胃一蠕动，就将其分解，这简直……

　　席卡不知道什么时候来到了萨林身后，她看到如此壮观的景象，感叹道：“这大鱼要是我的魔兽该多好！”

　　“席卡姐姐，你能养得起这么大的家伙么……”奈丽丝不是挑毛病，她说的是事实。萨林就算拥有一个国家，也养不起这条大鱼。

　　席卡用眼睛瞄着奈丽丝，道：“把你喂鱼，也差不多吧？”

　　奈丽丝无语，席卡的意思是让奈丽丝不停的召唤恶魔，可是她哪有这个本事，恶魔位面的魔虫无数，可她掌握的坐标数量，也不足以供应大鱼的消耗。

　　好在大鱼的胃蠕动了一下，就没再有什么动作，萨林知道，这种庞大生物进食一次，就要消化许久，有些魔兽甚至是吃一顿顶一年。

　　大鱼的胃里并非只有自己这条船是活的，还有很多小鱼，小型魔兽，寄生在大鱼的胃里。大鱼消化的巨型肉块，并不会全部被胃壁吸收，少量的残渣，就能养活不少生命。

　　“咱们出去吧。”萨林见这大鱼的胃里反而安全，招呼大家离开萨林号潜水战舰。

　　跟他来的人，当然不怕这样的环境。大鱼的胃里压力很小，也有水，水中是酸液，还有大量的食物残渣，还有在这些残渣中进食的小型鱼类。

　　整个大鱼的胃，比萨林的梅塔特林城还要大。

　　萨林心中已经推断出了线索，这第六座神殿的坐标，恐怕就在大鱼的身体里。如果是这样，那第六座神殿，应该不在梅尔斯大陆位面，只是在这里留下了一个空间通道而已。

　　众人跟随萨林离开了船只，萨林把战舰收起来，用水纹之盾把所有人都包裹进去，大鱼的胃液不多，可是在这环境里，空气实在是不怎么样。

　　进阶十级的好处很多，其中一点就是低级魔法的威力增加了，萨林释放的并非十级的水纹之盾，他可以轻松的将几十个人包裹在魔法护盾之中。

　　七级的水纹之盾一样是防御力不错的，至少大鱼胃里的魔兽难以攻破。萨林清楚地看到，大鱼胃液之中，还有胃壁上寄生的各种魔兽也会相互厮杀，死掉的，也有一部分被大鱼吸收，成为供养大鱼的养料。

　　萨林把新炼制的装备交给了苏，那是一个皮囊，萨林用几个紫金海胆拼凑起来的，容积也达到了三十六立方米。这皮囊中储存了萨林炼制的魔药，还有不少内服的魔液，数十件魔法武器。

　　这些武器都是萨林练习的产品，属性各有不同，苏现在在进阶的边缘，可以多使用一下各种魔法武器，也许能获得灵感。

　　苏十分喜欢这皮囊，把原来的皮囊交给萨林，他将这新装备系在身上。有了这皮囊，他随身需要的各种材料装备也不用发愁了。他和左拉不同，研究的技能中，没有操控空间装备的。就算进阶十级，他还依然无法使用任何空间魔法装备。

　　这大鱼胃里的魔兽级别倒是没有超过十级的，萨林等人在大鱼的胃里开始寻找起空间坐标点来。萨林带着众人来到了那荒古战舰的残骸边缘，然后站在了船头的龙骨上。这荒古战舰的龙骨，已经断为三截，萨林去观察断裂的位置，用自己的魔法尝试切割，发现自己的十级魔法，也难以摧毁这龙骨。

　　看上去这条龙骨也是金属，萨林对远古人类的炼金术赞叹不已。

　　不过这也可能是在大鱼的胃里变化出来的属性，萨林知道，这大鱼虽然不会炼金术，但是也能对物质进行改造。他不敢多动，只是用水焱慢慢的炼化下十几立方米的材料，收入到了星纹指环中去。

　　还有那些不知名的岩石，能在大鱼的胃里当做消化食物的工具，显然也是难以腐蚀，强度超高的材料。还有那些金属，恐怕是大鱼吞噬岩石炼化出来的。

　　萨林的脑海中拼命计算着这些材料的数量，他只动其中的不足百分之一，生怕引起大鱼的愤怒。他可不相信这大鱼会无法察觉体内的这些变化。要是自己直接收取所有材料，让大鱼消化不良，那自己的末日就要到了。

　　这大鱼的级别不用考虑，也许只是十二级的，但是这却是整个位面最强大的魔兽，而且这条大鱼就是上百个十二级的强者加在一起，也难以将其杀死。

　　同样的级别，不等于同样的战斗力。

　　奈丽丝捧着一个魔法罗盘，在确定坐标，这里离第六座神殿的入口很近了，但是大鱼似乎在运动，坐标总是变化，让奈丽丝也毫无办法。

　　面对如此强大的魔兽，除了席卡，其他的人恐怕都没有什么收取的念头，更不想和大鱼作战。

　　萨林惊叹梅尔斯女神的手段，这第六座神殿的入口，竟然是在一条强大魔兽的身体之中。这大鱼恐怕对其他神灵还十分讨厌，一旦别的神灵信徒想要接近，那就是死定了。

　　萨林的恩赐指环一直戴是手上，众人穿过了荒古战舰的残骸，已经要到达大鱼胃的末端了，萨林的萤光术照耀的地方，已经能看到一个在缓慢的收缩的器官，下方连着黑黝黝的通道，不知道从这里过去，会到达什么消化器官。

　　不过萨林看到大鱼胃里的魔兽没有一个接近这里的，知道要是进入下一个消化器官，恐怕会遇到难以抗拒的危险。

　　“主人，找到！”奈丽丝兴奋的叫了一声，萨林毫不犹豫的根据罗盘上的坐标，将信仰之力释放出来。

　　绿色的能量和神文将大鱼胃里的空间通道打开，萨林却听到身后一声重重的撞击。一个人影出现在他身边，穿过了水纹之盾，将苏一脚踢开，手中的匕首，毒蛇一样刺向自己的咽喉。

　　这人出现的太过突然，萨林瞬间做出了判断，能把巅峰状态的黄金剑圣一脚踢开，这人肯定是十级强者。

　　萨林的口中暴喝一声，雷音直接散发出来，他的双眼内，金色的雷电符文飞出，挡住了那把淡青色的匕首。

　　萨林这个时候才看清刺客的样子，这是个年轻人，浑身上下穿着紧身的一套黑色衣物，没有任何多余突出的部分。自己的雷电符文带有强大的麻痹能力，这年轻的刺客，左手毫无颤抖的迹象。

　　但是萨林的雷音，明显影响到这个刺客。刺客的动作略缓，一道淡白色的光芒就出现在了刺客的面前，那是席卡的武器，三角形的骨片。

　　那刺客显然没料到席卡一个九级的战士，能爆发出如此强大的攻击力，而且反应也快过了他提放的奈丽丝。

　　那刺客的身后，突然出现了另外两个人影，是两个活生生的女子。这两个女子也是一身刺客的打扮，一人的武器是黑色的短剑，另外一个，手中的武器是更加常见的一把金属尖刺。

　　三个刺客，三把短武器。同时命中了席卡的那枚三角形骨片。

　　奈丽丝和萨林的反击这个时候也到来了，萨林取出的魔法杖内，释放出的是无尽之夜。无尽之夜的后面，则是一条水流，这水流纯黑色，钻入无尽之夜中，向刺客包裹了上去。

　　席卡的骨片力量大的惊人，年轻的刺客被撞飞出去，不过在萨林的眼中，却是这刺客借助席卡的力量，飞入到了空间通道之中。

　　那年轻的刺客大笑着，消失在空间通道内，他身后的两个女子也同时消失了。萨林听到那刺客的声音——萨林殿下，多谢你打开了这神殿。我可是寻找了许久呢，我是阿加雷斯……

　　阿加雷斯！云流帝国的皇帝，竟然进阶为十级刺客！

　　而且这阿加雷斯进阶的时间肯定不短了，战斗经验也异常丰富，能借助席卡的力量，转向进入了空间通道。

　　萨林毫不犹豫的追了进去，席卡等人哪敢怠慢，追着萨林的脚步，也都冲入了空间通道。萨林是法师，虽然是十级，可敌人是刺客，十级刺客！


第五百六十一章：拆！（上）

　　奈丽丝在萨林身后一边追还一边大声喊叫道：“主人，这个家伙想要抢雷克斯殿下，可是没有得手啊，你不要太冲动……”

　　萨林真想回头给奈丽丝一拳，可他哪有时间。要是丢失目标，一个十级刺客隐藏起来，自己的元素之眼都难以探查。

　　这阿加雷斯恐怕是早就到了大鱼肚子里，自己进入之后，一直没有察觉到阿加雷斯的存在，已经可以证明自己的担忧不是无缘无故的。

　　阿加雷斯的笑声彻底消失了，萨林被奈丽丝一句话影响，还真的把阿加雷斯跟丢了。阿加雷斯仿佛从来不存在过一样，在元素之眼的观察下，空间通道内没有任何人类经过的痕迹。

　　萨林立刻放慢了速度，自己的防御再强，也不能抵挡阿加雷斯的匕首。那匕首在自己雷电之眼的攻击下都没有任何损毁。

　　萨林的速度慢下来，席卡和奈丽丝立刻冲到了他的身边，一左一右，将萨林保护起来。

　　苏不敢逞强，阿加雷斯那一脚没有伤害到他，萨林送给他的星纹布甲很好的抵消了阿加雷斯的攻击，只是他向前的话，反而会影响萨林的战斗，他只是和翠丝两个在后面防御，怕敌人还有其他手段。

　　艾琳诺手持长弓，跟在最后面，她后悔没有当机立断燃烧生命，给那刺客一箭。阿加雷斯不是萨林最强的敌人，可是却是最危险的敌人。

　　萨林甚至到现在都没有想清楚，阿加雷斯是怎么把两个手下带在身边，而且能隐藏起来的。那两个女子的实力，在九级巅峰状态，身上的装备看起来不起眼，可是坚硬程度，绝对超过了结晶化金属。

　　三个刺客联手一击的力量，席卡的武器也没将其击溃。三角形骨片别看体积小，攻击力比席卡的棍棒弱不了太多。第三裁判长身边那些强大的骑士，最后都是死在这三角形骨片的攻击之下。

　　“大家不要分开。”萨林谨慎提醒着身边的人。自己和席卡，奈丽丝，都不至于被阿加雷斯一击毙命，但是其余的人就不好说了。

　　“主人，要不要召唤出恶魔？”奈丽丝询问萨林的意见。

　　“不行，刺客会附身在恶魔身上，人越多，对刺客就越有利。”萨林阻止奈丽丝的举动，如果是对付普通人，人海战术还是有用的。哪怕是教宗那种级别的存在，手持神器，杀人也是要消耗能量的。

　　可是刺客最擅长的是什么？是偷袭，瞬间爆发出强大的攻击力。要是这里到处是恶魔，阿加雷斯甚至能在恶魔的影子中穿行，潜伏在离萨林最近的地方等待机会。

　　萨林给每个人都加持了三个七级的水纹之盾，这七级的水纹之盾抵挡不住阿加雷斯的攻击，却可以将攻击力降低，也能最快的被萨林感知到。

　　十级的水纹之盾，萨林加持不起，而且只有给他自己加持，才会达到十级效果。

　　阿加雷斯消失在黑暗中，萨林抬手释放出了数百个萤光术，将周围两百米的距离都照耀得一片通明。刺客擅长利用黑暗，萨林就让黑暗彻底消失。

　　这萤光术对于十级的萨林来说，消耗的能量比他走路大不了多少。

　　大鱼腹内的空间通道，通往的神殿空间极为广阔，萨林向前走了十余里，这才看到神殿的大门。

　　神殿的大门紧闭，有一个一人多高的破洞，显然是新弄开的。在这个破洞旁边，用秦因语写了一个词——胆小鬼。

　　这是秦因俚语，阿加雷斯显然没有在路上埋伏萨林的打算，而是直奔前方，看到这大殿，就破门而入。萨林如果加快速度，还是能在阿加雷斯破门的时候追上他的。

　　毕竟神殿的大门想要破坏，难度极大。阿加雷斯没有萨林的神术手段，只能强行进入。而这破坏的过程，是需要时间的。

　　萨林当然不会被阿加雷斯激怒，他只是释放了一个清洁术，当魔法的光辉落在那个词上的时候，黑色的墨迹突然化作一条毒蛇，扑向萨林。

　　如果萨林不够谨慎，直接穿过这个洞口的话，这条毒蛇也会活过来进行攻击。

　　萨林释放出云雾，云雾中的雪花瞬间将那毒蛇切割成碎片，萨林随即又用一个水球释放出来，把毒蛇的碎片包裹在水球内。

　　这水球直径也有两米多，转眼就变成了一点都不透明的黑色。

　　这条毒蛇的级别不高，可是其毒性让萨林有些惊心。萨林拍了拍腰间的神合，水傀儡罗森走了出来，萨林指了指剧毒的水球，问：“你能吃下去吗？”

　　水傀儡点头道：“只是毒液，纯粹伤害肉体的，对能量毫无影响。”

　　萨林顿时了然，这种毒液，牺牲了伤害灵魂的属性，换来的是对肉身的强大攻击。一旦被这毒液触碰到身体，又不能解毒，唯一的办法就是放弃身体，转移灵魂。

　　可是除非有大裁判长的手段，否则转移灵魂的话，必然会受到严重伤害。实力下降不说，会让转移灵魂的人连脑子都变蠢。

　　“等一下主人！”奈丽丝急忙阻止了水傀儡的动作，如果让水傀儡吸收这毒液，固然会让水傀儡多了一种属性。可水傀儡是法师，本身就能释放剧毒类的魔法，有些不合算。

　　奈丽丝的手上夺了一颗魔虫卵，丢入到了巨毒的水球之中。

　　魔虫卵直接融化，奈丽丝尴尬地道：“主人，加入十个水球稀释。”

　　萨林已经追不上阿加雷斯了，索性又释放出了十个水球，让巨毒的液体变得更多。萨林的元素之眼观察着，他发现这毒液是活的，也就是说，这毒液中本身就有生命，而且能够自我复制。所以加入了十个水球之后，毒液的威力仅仅下降了不到一半。

　　奈丽丝这才取出第二枚魔虫卵，投入到毒液中去。这一次，魔虫卵直接是魔液中孵化出来，变成了一条青色的可爱小虫。

　　这小虫并没有随着吞噬毒液而长大，大概只有一个人类的中指长，就停止了生长，然后在毒液中开始产卵。

　　萨林本来以为要等很久，可是这魔虫产卵一次，立刻死掉，新的魔虫卵就在毒液中迅速孵化，反反复复，每次毒虫的数目都增加几十倍。仅仅是孵化了五次，除了相互吞噬而消失的魔虫，剩下的魔虫数量已经超过千万。

　　奈丽丝在这个时候发出了一声尖锐的呼啸，声波传入了毒液之中，那些魔虫立刻停止了相互吞噬，也不再产卵。

　　奈丽丝随即在口中发出了短促而怪异的音节，像是老鼠在啃木头的声音。

　　那些魔虫如果单拿出一只，很像是蚕宝宝，就算农妇都不会觉得恐怖，可是几千万只魔虫拥挤在巨大的水球之中，这感觉让每个人的心头都是发麻。

　　这些魔虫开始吸收最后的一些毒液，然后纷纷坠地。

　　奈丽丝继续用声波指挥着，数千万的魔虫涌向了大门的破洞，从那个洞中迅速的钻了过去。萨林等人这才感觉舒服了不少，奈丽丝道：“大家放心，这些魔虫不会攻击我们，只要别去攻击它们就好。魔虫要是被攻击爆炸了，会溅射毒液的。”

　　大家这才放心，魔虫一般都是恶魔的食物，可是有些魔虫强大，恶魔也不敢捕食。奈丽丝孵化的这些魔虫，最强的攻击方式就是喷射毒液，寿命也相当的长。如果不是强行催化，生产后代的话，能活大概二三十年之久。

　　“主人，这魔虫可以遍布每个神殿，死一个我都能知道。”奈丽丝得意的对萨林道：“这魔虫的毒液已经变异，那阿加雷斯就算不怕原来的毒液，也会怕这个的。”

　　奈丽丝的这种办法虽然有些普通，却是眼下最好的手段。萨林自然也能做到这点，可这是要消耗大量魔弦的。阿加雷斯留下了袭击自己的毒蛇，本来是想给自己心里造成压力。结果奈丽丝却利用这剧毒的毒液，培养出了数量庞大的魔虫。

　　阿加雷斯的刺客技能再强大，也不能附着在一个手指大小的虫子上，更无法利用这些虫子的阴影。

　　如果可以做到这点，阿加雷斯就不是十级刺客了，而是十三级的。

　　历史上的确有过十三级的刺客，不过相对于十三级的法师来说，那已经不算什么了。成长到最后，任何职业对于法师来说，都显得有些弱小。超过十三级之后，法师可以持续的战斗时间变长，战士的这点优势也就消失了。

　　萨林跟着毒虫走入神殿之中，这神殿和萨林取过的另外几个神殿一点都不一样。梅尔斯女神不知道为什么，神殿之间的设计没有重复的。这神殿一座连着一座，阿加雷斯没有在第一个神殿之中，萨林看那些魔虫钻到第一座大殿之中，他索性绕过这个大殿，向第二座大殿走去。

　　“主人，没有啊……”奈丽丝无法操控所有魔虫，她只能知道魔虫是否被人杀掉，连续两座大殿之中已经布满了这青翠色的小虫子，还是没发现阿加雷斯的踪迹。

　　“我们去最后一座大殿，咱们拆房子。”萨林立刻相出了应对的办法。


第五百六十一章：拆！（下）

　　萨林来神殿，大部分的原因是为了将所有神殿都拆毁，不要被别人得去女神的运气。对于神殿的秘密，萨林并不太感兴趣，只要别人得不到神殿的帮助就行。

　　所以萨林立刻来了个釜底抽薪，这个神殿的布局，是从第一到第二十四座大殿呈直线排列的。最好的东西，就会放在最后一座神殿。

　　大殿的两侧有路，萨林带着人在左侧的路上高速接近最后一座大殿，这条路笔直，路的两侧，是一些石雕，排列的十分紧密，石雕基本上都是女神喜欢豢养的生物，没有人类的形象。

　　萨林的前进方式是贴着地面飞行，双脚离地不足一米，他的身体四周包裹着云雾，这一次云雾有了形状，将身后的人也包裹在里面。而萨林的前方，是四条风龙开路。

　　风龙术是八级起始的魔法，也就是说，想要修炼风龙术，至少要八级魔导士的水准。两条风龙，已经把道路挤满。阿加雷斯想要在路上拦截，先要破除风龙术才行。这风龙术不是萨林制造出来的，而是他徽章中的风元素生物制造的，持久力不用提，除非这疾风龙武死掉，否则风龙术会循环维持下去。

　　魔虫还在向一座座大殿入侵，布满了所经过的每一处所在。整条道路长达十里多，不过萨林的飞行速度太快，仅仅两分钟不到的时间，就飞到了最后一座大殿。

　　第二十四座大殿和前面的没什么不同，有高大的廊柱，台阶，还有宽敞的大门。萨林停止了云行术，带着大家走上台阶，向大殿内望了一眼。

　　这大殿内的祭坛上，竟然有东西！

　　萨林也去过几个神殿，除了上次在斯科琴亚北海看到的海底神殿之外，祭坛上还没出现过什么。而且海底神殿，祭坛上是禁锢着背叛女神的信徒。

　　这座大殿内的祭坛上，却是装备。

　　萨林来到祭坛下，顺着台阶走了上去，席卡和奈丽丝紧紧跟随，手上的武器随时准备攻击。萨林的目光直视这套装备，元素之眼仔细分析着。

　　这是一套奇怪的魔法装备，中间放置的是一个看似傀儡的东西，高度在五米左右。这傀儡内部有明显给人类乘坐的位置，内壁上蚀刻着魔法花纹。

　　萨林看不懂魔纹的奥秘，只能看出来，这可以乘坐人类的傀儡材质十分珍贵。剩下的金属兵器，各种各样大小不一的武器，在萨林的元素之眼分析下，都能对应这个傀儡。也就是说，祭坛上十八件武器装备，都是给这傀儡用的。

　　萨林看不懂傀儡的秘密，干脆不想，取出次元石，将祭坛上的所有装备都收入次元石；里。就算这傀儡有什么问题，也不能破坏次元石内部的结构。

　　萨林收取完傀儡装备，才扫了一眼大殿内部。大殿内部和萨林第一次进入的神殿有些相似，宽敞的过分，还有一些小的房间在后面。

　　“动手吧，苏，翠丝，还有奈丽丝，你们堵住门口。”

　　萨林说着，召唤出了荒古人偶，开始从大殿内部拆卸房屋。因为不是第一次这么做，萨林控制着人偶，席卡则指挥奈丽丝放出的恶魔，像蝗虫一样，转眼就把大殿内的一切都拆掉了，就连用石料铺设的地面都没放过。

　　不管阿加雷斯想要在这神殿中寻找什么，萨林先把最后一座神殿拆除，都能保证阿加雷斯拿不走最重要的东西。大殿内或者有萨林不认得的材料和装备，可是萨林不需要选择，他有足够的人手搬运，一切都带走就是了。

　　大殿内从不会出现什么密道，女神留下的神殿，一切都摆在明面上。这不是考验，真正的考验，就是如何找到同道的入口。

　　萨林拆掉了最后一座大殿之后，立刻带着人赶赴第二十三座大殿。他就这样一座一座大殿拆了下去，一直拆了十二座大殿，也没发现阿加雷斯的身影。不过除了最后三座大殿的祭坛上有装备之外，其它的大殿祭坛都是空的。

　　这大鱼腹内的空间通道，连接的神殿内，萨林搜索到了大量的炼金材料。这些材料不比大宗师甩给他的差，甚至要更好一些。不过能得到这些材料，也完全是萨林不按常理出牌的缘故，他干脆的把大殿全保护切割拆卸，搬入次元石内，这一点，连女神都计算不到。

　　萨林用了极短的时间就拆卸了一半的大殿，这让潜伏在暗处的阿加雷斯无比郁闷。他的所有手段都使用不上了，萨林释放出来的魔虫，布满了前面的大殿，他想要布置埋伏也变得千难万难。

　　这些魔虫不会飞行，伤害不到他，可是他杀死魔虫，萨林等人立刻会感应到他具体的位置。任何埋伏都会暴露，这让阿加雷斯对萨林更感兴趣了。

　　没抢到雷克斯，这种事情他转眼就会忘记，对阿加雷斯来说，这不算仇恨。找一个素质超过雷克斯的女人虽然不易，可是能够传承血脉的人大陆上还是能找出不少的。

　　阿加雷斯对自己的血脉都不怎么在意，最多让哥哥当换地，传宗接代的事情，让哥哥去做就好了。他在意的是自己的实力提升，选择做了刺客这个职业，十级之后的进阶依然艰难无比，没办法和魔法师比进阶的速度。

　　除非，他能找到刺客的传承，十级之上的传承。

　　大陆上的刺客职业已经衰落，是真正的衰落，不像法师，还能找到前人的大量笔记。就算没老师指点，也能不断的进阶。

　　阿加雷斯现在想要进阶，只能靠自己创造出一条路来。创造和学习相比较，能让刺客获得更高的成就，问题是刺客的寿命，进阶十级之后，也不过是几百年，和魔法师没法比。阿加雷斯拥有的时间，比萨林少了将近十倍。

　　如果不能进阶十一级，阿加雷斯会迅速衰老。

　　刺客有太多燃烧生命的技能，获得强大的攻击力，就像艾琳诺的精灵生灵箭一样。阿加雷斯进阶之前，就使用了一次这样的技能，进阶十级之后，生命仅有三百多年，这是正常刺客的一半。

　　好在这一次也不是一无所获，在大鱼的腹内，阿加雷斯也得到了他想要的特殊金属，可以炼制刺客使用的装备。而在大殿内，他比萨林先到一步，收集了前面几座神殿内的库存，也可以满意了。

　　毕竟靠他自己，无法打开这个诡异的空间通道。他得到的恩赐指环，比萨林哪个级别低了好多，也没有信仰之力的帮助，更是无法打开极不稳定的空间通道。

　　萨林连拆十二座大殿，也没看到阿加雷斯，他心中一动，使用魔法技能，大声道：“阿加雷斯陛下，不如出来，我们谈谈？”

　　他口中这样说着，手下却蜂拥而至，去拆卸从正面数的第十二座大殿。

　　被魔虫阻挡，阿加雷斯也难以进入每座大殿的仓库之中了，只能眼睁睁的看着萨林收集材料，拆卸房屋。他要是偷袭，还是能给萨林造成致命伤害的，可正面战斗，他很怕萨林身边的两个女人。

　　第十二座大殿前方的广场上，一个影子逐渐的显露出来，萨林看了一眼，却是一个幻影。这幻影竟然也有九级的攻击力，让萨林对阿加雷斯的看法变了许多。

　　这个皇帝，是真有实力的。自己想要制造魔法幻影，最多能达到七级魔导士的程度。

　　刺客的幻影达到九级实力，而本体是十级强者，两者之间的配合又能达到最高级的程度，阿加雷斯的实力，比自己想象的高。萨林倒也不怕，他的星纹套装中，有二十四个魔法，威力强大，再遇到裁判长，他也能有独自战斗的力量。

　　只不过想要把二十四个星图中全部储存十一级的魔法，需要十级魔法师耗费相当长的时间。萨林想要补充完整，还要回梅塔特林城请老师帮忙。萨林不想浪费在这个刺客身上。

　　阿加雷斯的幻影在广场上抬头看着台阶上的萨林，道：“萨林殿下，听说你出身斯科琴亚，可是想要和我做什么交易吗？”

　　阿加雷斯的话中明显是有讽刺意味，在嘲笑萨林的出身。

　　萨林也不介意，云流人就是这样，要是你为这个生气，唐尼陛下都要自杀吧。

　　“不，阿加雷斯陛下，我只是好奇，云流帝国自诩是第四王城的后裔，为什么要和教廷签订盟约呢？四大帝国建立之初，我记得是斯科琴亚人和教廷勾勾搭搭，云流和秦因可是坚决抵抗的。”

　　阿加雷斯的幻影笑了起来，萨林这次感觉到了，阿加雷斯的幻影中，竟然还有灵魂投影，也就是说，这不是个简单的幻影，而是和真正的九级刺客一样，能瞬间爆发出十级的攻击力。

　　“萨林殿下，我只是皇帝啊，你都说了，我是第四王朝后裔，这第四王朝，可不是因为教廷崩溃的。说句实话，我管不了帝国内的南方贵族，他们想要和教廷勾搭，我反对也是没有用的呢。”

　　阿加雷斯讽刺萨林出身，萨林反讽回去，而阿加雷斯一副无所谓的样子，让萨林大致明白了这皇帝的个性。


第五百六十二章：拒绝惑诱（上）

　　“这么说，你这个皇帝，也只能管理自己的皇宫了？”萨林心知每个人都有底线，他试探阿加雷斯道。

　　“一群谄媚的人，有什么好管理的。萨林殿下，你就说，你打算和我谈什么吧。”阿加雷斯一副不屑的语气。

　　“我都不知道有什么可谈的了。”萨林无奈地道。

　　“谈谈合作吧。”

　　“和云流人合作？”

　　阿加雷斯的幻影又笑了起来，对萨林道：“萨林殿下，你身为斯科琴亚人，却有秦因人的优越感，这是不是很讽刺呢？”

　　“你是怎么找到这里的？”萨林随口一问，没想到阿加雷斯还真回答他了。

　　“是这样，毕竟云流帝国的确是第四王朝后裔，皇宫中的资料多的我都数不清，只有魔法师才能去记忆下来吧。很多资料，我小时候是当故事去看的，直到有一天，我得到了这个东西。”

　　阿加雷斯的幻影举起手，手指上套着一个恩赐指环。

　　“那么萨林殿下，你又是怎么找到这里的呢？”阿加雷斯回答完萨林的问题，反问道。

　　“我不太想说。”萨林微笑着回答。

　　“那也没什么，我进入上一个神殿的时候，就顺利进阶十级，你能有今天的成就，肯定也和神殿有关。梅尔斯女神，还真是有趣的一个神灵，比光辉之主有趣多了。”

　　萨林沉默，这阿加雷斯随口推测的话，差不多就是自己起家的真相。

　　“我推测，梅尔斯女神应该是留下了二十四座神殿，而且每座神殿中，留下的财富都不相同，我想要找的是给刺客留下来的神殿，至于萨林殿下你，应该已经得到了属于魔法师的神殿吧？”

　　萨林心中警惕起来，那阿加雷斯接下来的话，让萨林说不出是什么感觉，反正不是生气。

　　“萨林殿下，和我合作吧，开发所有的神殿遗迹。你要是不答应，我就把自己知道的资料都卖给神殿，反正我只是想得到刺客的传承，别的无所谓了。”

　　赤裸裸的威胁，还是近乎无赖的方式。如果说这话的不是云流皇帝，萨林觉得还很正常，可阿加雷斯似乎一点都不在意云流帝国的利益。

　　见萨林不说话，阿加雷斯道：“你是魔法师啊，我们签订契约的话，是很安全的，放心，我不会再偷袭你。”

　　“任何职业，到了最后，都是一样强大的。阿佳乐斯陛下，你是想最后和我公平决战么？”

　　“不，萨林殿下，你误会了，决战什么的，我没兴趣。我只是想，向最高的位面前进，成为远古人类那样的存在。第一王朝的最强刺客，拥有的神器可是神灵的神格炼制的，那才是我的梦想啊。”

　　萨林才不会相信阿加雷斯的鬼话，阿加雷斯可能的确不想和自己为敌。但是自己是法师，是阿加雷斯最好的技能试金石。阿加雷斯就算不想杀自己，也会找机会在自己的身上试验一下他的技能。和阿加雷斯合作，远比和嘉琳合作要危险的多。

　　不过萨林的口中却道：“怎么合作？”

　　萨林的计算中，云流帝国境内至少还有三处神殿，如果阿加雷斯掌握了这些神殿的地址，只是难以打开的话，真的可以去找教廷谈判。如果教廷介入了这件事情，那自己想要把所有神殿都摧毁的计划就难以实施了。

　　单是在这座神殿内获得的材料装备，就够萨林回去把神殿军团重新武装一遍的，而且还是全员武装。计划中的三十万军队，能配置上全部的魔法铠甲，所有法师的卷轴魔核，制造相应数量的大型装备，魔力熔炉等等。这一处神殿中的财富多的难以想象。

　　萨林决定不放过其他的任何一处神殿，毕竟这神殿中的财富太多了。

　　三十万的神殿军团，大部分都是精锐的恶魔，消耗的材料是普通人类的十倍以上，也就是说，这神殿内搜刮到的东西，萨林可以武装人类的数百万大军。

　　看来这处神殿，是给人类中的将军留下来的。

　　“我们签订两个契约，一个是共同开发这些神殿，我只要和刺客有关的那个神殿的装备材料。不管那装备材料多高级，你都不能反悔。我身边有两个副手，十二个奴仆。这些人你不能伤害，而你身边，也可以选择十四个人，我绝对不会去碰。”

　　萨林心知，这阿加雷斯一定知道些什么，那刺客的装备，恐怕是异常强大的。只是萨林拥有元素魔法塔，不觉得还有什么东西强过这装备。

　　“第二个契约呢？”

　　“萨林殿下，我想和你打赌。”

　　“赌博契约？”萨林有了点兴趣，他想知道这阿加雷斯拿什么来赌。

　　“我们以十年为约，比一比，看谁能杀掉迪尼西奥。”阿加雷斯提出的比试方法，让萨林不能不动心。迪尼西奥他是必然要去杀的，如果加上阿加雷斯，那迪尼西奥被杀的可能就大了太多。

　　“赌注呢？”

　　“谁要是输了，就为对方杀掉一个指定的目标。”这阿加雷斯身为刺客，杀心很重。而且他的技能，最好也要在战斗中磨练，这和法师是不同的。

　　“要是无法完成这个赌注呢？”萨林问的仔细，因为他想打这个赌。

　　“我想，我用我的生命做赌注，你也不稀罕。这样吧，赌注需要在百年内兑现，无法兑现的话，输了的人，要为对方服务百年。”

　　“服务？”

　　“奴隶契约。”阿加雷斯的幻影微笑道。

　　萨林大笑，对阿加雷斯道：“陛下，要是我们都杀不死迪尼西奥呢？”

　　“十年的时间还杀不死他，我们自杀算了。”阿加雷斯的话十分自负。萨林听着也不刺耳，一个十级的刺客，谋划十年的时间对付一个人的话，成功的可能很大。而自己这边，拥有的十级强者数量也开始多了起来，也许三五年后，苏也会进阶的。

　　“可是做百年的奴隶，也要证明你和我的价值相等才行吧。阿加雷斯，你出来，我们面对面战斗一次，看看你值不值这个价钱。”

　　“我是刺客啊，怎么会面对面的和你战斗，萨林殿下，魔法师都是这么无聊的吗？”

　　萨林一时之间也找不到什么反驳的话，他是不怕和阿加雷斯硬碰硬的。水晶指，雷电之眼，雷音等等技能，都属于十分强大的近战技能。萨林的水晶指，比任何刺客的全力一击都要可怕。

　　“怎么，萨林殿下，你不敢？”阿加雷斯的语气轻佻。

　　萨林如梦方醒，自己不知不觉之间，就受到了阿加雷斯的诱惑。阿加雷斯知道自己和教宗是死敌，没有任何缓解的余地。所以布置了一个陷阱等着自己跳进去。

　　阿加雷斯想要杀迪尼西奥，比自己容易的多。至少以阿加雷斯的身份，想要亲自去见教宗还是可以做到的。自己想要杀迪尼西奥，接近他就要费尽心机。这根本不是个公平的赌博，如果自己绞尽脑汁，让赌注变得公平也是没有意义的。

　　“阿加雷斯，人想要得到什么，就必须付出同等的代价。这赌博的事情，你找别人吧。”

　　阿加雷斯没想到萨林看透了自己的把戏，竟然用迪尼西奥都无法诱惑他。看来自己小看了这个萨林，可惜这么好的猎物无法到手了。

　　百年的奴隶，嘿！

　　“神殿的事情，各凭手段吧。”萨林的气势变得坚决起来，然后他道：“我已经让魔虫堵死了空间通道，你要是还不走，就别打算离开了。”

　　萨林说完，第十二座大殿的地皮都已经扒干净了，萨林带着人，走下了台阶。那广场上的刺客幻影顿时消失无踪。

　　这刺客幻影，阿加雷斯也不想随便损失，制造出来一个，也要半个月的时间呢。而且这不是魔法技能，阿加雷斯只能制造出一个刺客幻影，除非这个幻影消失，否则是没办法制造第二个的。

　　谈判破裂，萨林意识到，阿加雷斯早就想要对付教廷，而且这个刺客恐怕有让契约失效的技能，自己真的和他打赌，不会成功的。见识过伴生灵魂的恐惧天使，萨林对契约的信心变得不大了。

　　万一阿加雷斯的身体中有两个灵魂，想要耍赖绝对没问题。

　　不管怎样，这些都不该影响自己的意志。以前自己是太会妥协了，对成长毫无用处。杰森已经给自己指出了道路，自己没必要再去取巧，尤其是和阿加雷斯这种人合作。

　　恐怕这契约一旦签订，雷克斯心中也会不愉快吧。萨林一旦想通了，就知道这阿加雷斯有多险恶。

　　刺客会利用敌人的一切弱点，进行攻击。

　　萨林想起了自己看过的魔法笔记上，好多法师都留下了这样的话。他心中不禁悚然而惊，如果阿加雷斯输了，在自己身边做奴隶，他又不受契约限制的话，自己被刺杀的可能几乎达到九成左右。

　　这是一个连环陷阱啊，只要自己第一步踩上去，就无法翻身了！

　　“继续拆！”萨林指挥着人偶，开始对第十一座大殿动手。阿加雷斯不在大殿之中，不知道隐藏在什么地方。萨林反而不担心了，阿加雷斯是没有把握直接杀死自己，才想出其他的手段。如果他有把握，恐怕会立刻动手吧？

　　就像自己如果可以发现阿加雷斯，肯定毫不犹豫的将其杀死。这个人知道神殿的太多秘密。


第五百六十二章：拒绝惑诱（下）

　　萨林用暴力的方式将大殿拆卸一空，这种办法很笨拙，但是无解。阿加雷斯想要阻止萨林，必然会被萨林发现。

　　最简单的东西，往往是最难对付的。

　　阿加雷斯只能在暗中看着萨林把大殿分解，从上到下都装入空间装备内。他就算只喜欢刺客用得到的东西，也是心疼万分的。这些材料，拿出去卖，立刻能让皇室的财富超过地方贵族。

　　秦因现在的状态，至少能控制三分之一以上的地方贵族，而阿加雷斯的皇室，能控制的地方贵族不足十分之一。要是说他一点怨言都没有是不可能的，否则他好好的皇帝不做，为什么要把这位置丢给哥哥。

　　当皇帝又不影响当刺客，他只是觉得无望，有些消沉。

　　云流帝国内，铁血大公爵可不是唯一强势的贵族。那样的人多去了，皇室总不能兴兵去讨伐。

　　你把地方贵族杀干净了，那皇室也是一个空壳子，什么好处都捞不到。

　　萨林来到大殿前的台阶上，负手而立，他的身边，席卡和奈丽丝一丝不苟的监视周围。那阿加雷斯的幻影再度出现在前方的广场上，萨林这一次，直接从左臂上射出了六枚雷电冰锥。

　　他背着手，将雷龙之枪隐藏，雷电冰锥在射出时候拐了弯儿，瞬间就来到阿加雷斯的幻影之前，六枚雷电冰锥之间闪烁着电网，封死了幻影的任何退路。

　　两枚冰锥准确的射入幻影之中，爆开来，电流闪烁，那阿加雷斯的幻影被电流溶解，萨林隐约听到了灵魂的痛苦呻吟声。

　　即使是灵魂投影，被雷电命中，也会受到伤害。

　　阿加雷斯被萨林偷袭，再也不敢停留，顺着右侧的大路，借助那些雕像的阴影，潜伏而去。

　　萨林冷笑，自己找不到阿加雷斯，干掉他一个幻影也不错。如果阿加雷斯出现，那自己最后一枚冰锥，就可以将其锁定。不管是否能杀死，也都为奈丽丝和席卡创造一个攻击的机会。

　　只要能发现敌人，席卡和奈丽丝的攻击，萨林不相信一个刺客可以抵挡。

　　数秒的时间，阿加雷斯都没有出现，萨林大笑起来，借助雷音，把声音布满了整个神殿的空间。

　　阿加雷斯来到神殿的空间通道前，听到萨林在远处的大笑声，还有那讥讽的话。

　　“胆小鬼！哈哈哈哈……”

　　这是阿加雷斯写给萨林的话，现在被萨林送了回来。阿加雷斯脸色不变，地面上布满了魔虫，他一脚踩了上去，冲出了空间通道。

　　这是在告诉萨林，自己走了。他再说什么，自己也听不到。

　　“主人，阿加雷斯从空间通道离开了。”奈丽丝松了口气，这阿加雷斯的隐藏方式如此高明，潜伏在身边，让人寝食难安啊。

　　“我知道。”萨林微笑着，心中快意，杀死一个幻影没什么好兴奋的，可是自己掌握了刺客幻影的一点点秘密，下一次，如果阿加雷斯再使用这个东西，自己立刻就能发现他的存在。

　　雷电印记，只要是灵魂，都难以摆脱。

　　刺客不是魔法师，每次制造的幻影，都是一摸一样的，能量频率绝对相同。尤其是灵魂投影，更不能有分毫的差错。

　　单独一个阿加雷斯，萨林才不怕。他担心的是阿加雷斯随身还带着两个女刺客，那两个女刺客如果爆发出十级的攻击力量，自己的命运人偶也会被触发，那样的话，面对阿加雷斯的攻击，自己就不是安全的了。

　　幸亏自己曾经去深渊王城磨练了一番，否则面对阿加雷斯的诱惑，自己根本无法拒绝啊。

　　阿加雷斯用最快的速度离开了空间通道，来到大鱼的腹中。他身后，两个女刺客现出身形。

　　“陛下，你受伤了！”

　　“没有。”阿加雷斯摇了摇头道：“只是刺客幻影被破坏了，以后都不能对萨林使用。”

　　“他这么强！”个子略矮的女刺客惊讶道。

　　“这个人的技能，级别，装备，和心志，都比我想象的要强大，根本不是借助雷克斯力量上位的。那些密探都是什么垃圾，竟然给我毫无用处的资料。”阿加雷斯有些愤然的道。他花钱养活的密探，也是遍布大陆的，对于萨林这个人，他收集了不少资料，早就当做下手的目标了。

　　在阿加雷斯的心中，他自己是皇帝，刺杀的目标也该是身份很高的人，才有成就感。他说要杀迪尼西奥，也不是谎言，只不过那是一个遥远的目标，至少要等他的装备全部打造完毕，才有希望得手。

　　大陆上各个国家的皇帝，亲王，郡王，大公，都是阿加雷斯要刺杀的对象。普通人，他还懒得动手呢。

　　“那我们怎么办？”两个女刺客惶然问道。

　　“怎么办？”阿加雷斯回头看看空间通道，这空间通道他没办法破坏，不过通道的开口在大鱼的胃里……

　　“嘿嘿，你们两个，帮忙。”阿加雷斯说着，取出了三个瓶子，分别给两个女刺客，自己的手中留了一个，道：“我计算过，萨林想要带走里面的所有东西，还得六个小时以上。那些雕像他也不会放过的。”

　　“明白。”两个女刺客接过瓶子，从瓶子里倒出一滴粉红色的液体，这粉红色的液体被她们释放的力量托起，悬浮在面前。两个女刺客学着阿加雷斯，又取出一个瓶子，将瓶子里的胶质倒出来，包裹在粉红色的液体外面。

　　这粉红色的液体是疼痛药剂，而且是梅尔斯大陆的炼金师能炼制的最高级药剂。这药剂抹在武器上，只要命中敌人，就能把敌人活活疼死。而且这药剂的原理不是剧毒，而是提高人类的敏感程度的。

　　只要取出比针尖还小的一滴疼痛药剂，稀释之后，就能制造出大量的敏感药剂，可以提高人类的精神力，感知能力。阿加雷斯身边也没多少这样的疼痛药剂，为了让萨林吃亏，他全拿出来了。

　　阿加雷斯也知道，自己的陷阱无法伤害萨林，可是这里是什么地方？大鱼的体内，这条大鱼本身就是一个超级魔兽。如果云流的舰队来了，这大鱼只需要张开嘴吸一下，整个舰队就会覆灭。

　　这么强大的魔兽如果不利用一下，阿加雷斯就不是刺客了，而是骑士。

　　空间通道的直径差不多有四米多，阿加雷斯亲手布置了一个陷阱，这陷阱对于十级魔导师来说，唯一的意义就是只能强行破除，陷阱被破坏，悬浮在远处的胶球就会落入大鱼的胃液之中。

　　阿加雷斯布置完陷阱，就带着两个女刺客离开了。对于大鱼来说，他们三个连蚂蚁都算不上，可以从容从大鱼的嘴里出去。

　　六个小时的时间，空中悬浮的胶球摇摇欲坠，空间通道也开始有些不稳定了，萨林的身影在这个时候出现在空间通道的尽头。

　　空间通道口的刺客陷阱被萨林看到，奈丽丝恰好是感知共享状态，她随手召唤出了数千只魔虫，这些魔虫冲了出去，转眼就破坏掉了阿加雷斯的陷阱。

　　这陷阱的攻击方式是释放出毒气，依然是剧烈无比的毒气。萨林用清洁术随手驱散，远处悬浮着的胶球立刻落入了大鱼的胃液之中。胶球表面的胶质，不怕毒液，却怕酸液。落入大鱼的胃液之后，这胶球就迅速溶解。

　　疼痛药剂迅速被大鱼吸收进血液之中，这大鱼不怕什么毒液，这疼痛药剂也杀不死它，可是突如其来的疼痛，让大鱼的胃里顿时翻江倒海起来。

　　萨林等人刚刚离开空间通道，眼看空间通道彻底关闭，就遇到了这种状况，萨林迅速将身边的人全部用水纹之盾裹了起来。

　　这一次，萨林释放出的水纹之盾，是从魔法杖中释放出来的，十级的水纹之盾，虽然小了一些，让大家有些拥挤，却比七级的水纹之盾安全得多。萨林因为太过匆忙，都没来得及取出元素魔法塔，那大鱼胃里的各种残骸，金属块和岩石就像是风暴一样翻滚起来。

　　大鱼的胃剧烈的收缩着，让萨林都意想不到的事情发生了，他和身边的人，加上大鱼胃液中生存的魔兽，还有一些虫类，都被一股奇大的力量抽了过去，进入了大鱼胃部后面的消化器官。

　　大鱼有肠子吗？有，而且非常可怕。

　　大鱼的肠子比萨林见过的任何道路都宽阔，只是现在收缩起来，拼命的将胃里的物质排泄出去。这力量大的让萨林这样的十级魔导师也无法反抗，而且这大鱼的肠子里，消化性的液体腐蚀力明显超过胃液太多了。

　　大鱼的肠子蠕动着，所有大型的物质，都被挤压着碎掉。

　　萨林只能不断的释放水纹之盾，七级和十级的交替使用。他亲眼看到，一块十几米大小的巨石，在他的前面碎掉。那巨石的材质，比金属化钢岩还要坚硬。

　　奈丽丝苦着脸道：“主人，不是我干的！”

　　“废话！”萨林非常郁闷，这肯定是阿加雷斯干的。就是不知道大鱼的肠子有多长，萨林估计，上百里总是有的吧？他苦苦坚持着，心中庆幸，自己进阶之后，练习最多的魔法之中，有一个就是十级的水纹之盾。他的魔法杖，卷轴之中，储存最多的魔法也是水纹之盾。

　　能否活着出去，就要看运气了。在这种剧烈运动的状态下，萨林也无法取出元素魔法塔。


第五百六十三章：千里鱼肠，万里海疆（上）

　　鱼肠比萨林想象的要长得多，萨林的一个七级水纹之盾，只能维持两里的路，就会崩溃。十级的水纹之盾，倒是可以二十多里。鱼肠内天翻地覆，不断的收缩，膨胀，各种进入鱼肠的物质，都成了攻击萨林等人的武器。

　　萨林就算计算力糟糕，也知道这么下去情况不妙，他对身边的人道：“我恐怕支持不到离开的那时候，你们都有什么技能，和我配合，安排好顺序保护大家。”

　　苏立刻道：“主公，黄金剑气，但是只能和你配合。我不知道能维持多久。”

　　“没关系，我能计算出来。”萨林现在是精神力足够，怕魔弦维持不住，这种情况，当卷轴和魔法杖用光之后，就要靠魔法师自身的力量了。

　　奈丽丝道：“主人，我的方盾，能释放恶魔守护，不过我坚持不了太久。”

　　萨林点头表示明白，奈丽丝的那方盾他也研究过，奈丽丝能用来释放恶魔技能，应该效果比自己的水纹之盾还要好。

　　艾琳诺道：“我不清楚，我的防护技能，也可以保护所有人，维持时间……”

　　萨林道：“我来计算，放心。”

　　席卡道：“我至少能保护大家百里的距离，但是恢复起来的话，恐怕只能保护一次……”

　　翠丝比较惭愧的道：“殿下，我只能保护自己。如果你们力尽，先放弃我，我还能活一段时间的。”

　　萨林笑道：“还不至于，倒是奈丽丝，她也不给你准备一套强力的装备。这次挨过去，我让她给你置办。”

　　奈丽丝吐了吐舌头，暗暗磨牙。不过翠丝在她收的四个恶魔中，实力最高，也最忠诚，以后给他弄一套恶魔用的装备也是应该的。只是这次没准备好，主人怪自己，也是没办法的事情。

　　萨林想了想，道：“席卡能支持的时间最长，在最后。艾琳诺的时间最难确定，但是可以与我共享感知的时间比较长，排在倒数第二。翠丝不用难过，如果席卡最后坚持不住，我会放弃保护你，那个时候你只需要保护好自己就行，少照顾一个人，我也能多维持一个小时以上。”

　　翠丝点头，萨林道：“苏，你第一个顶上，你的黄金剑气恢复的时间比较快，然后是奈丽丝，她和我感知共享，不会出岔子。如果奈丽丝力量不足，你又恢复的好，你再顶上。”

　　苏已经明白，这些人力，自己的实力虽然不高，可是力量恢复的最快。黄金剑圣的恢复速度远超法师，这是他的优势，等他都疲劳到无法恢复了，再让别人顶上去，到大家都力尽的时候，自己估计又可以再帮助萨林坚持几轮。

　　萨林计划好之后，释放了最后一个水纹之盾，这个七级的水纹之盾只是过渡，当水纹之盾消失的时候，苏在萨林的指挥下，释放出浓烈的黄金剑气，把所有人都保护了进去。

　　倒也不是萨林不想使用炼狱十二乐章，可炼狱十二乐章一用，空间波动强烈，不引起大鱼的反应是不可能的。如果你知道自己的肚子里有危险的东西，也会吃点魔法药剂将其杀死，何况大鱼这种强大无比的魔兽。

　　这大鱼的力量或许不超过十二级，可在十二级的阶位上，这大鱼永远是最高的。它的实力是受到位面规则的限制，如果大鱼是个人类的话，把它比作十二级的魔导师，这个魔导师能连续释放出上万个十二级魔法。

　　这就是实力的差距，萨林毫无想要对抗大鱼的打算。反正自己对于大鱼来说，是个可有可无的存在，只要不引起大鱼的注意，就能安全离开。

　　要是找死，释放出元素生物和恶魔们，还有荒古人偶来，打算对抗大鱼，那大鱼干脆把大家直接消化掉，变成它的养分。

　　黄金剑气一出，萨林就感觉到了苏和原来的不同，苏的实力百年修炼，达到了黄金剑圣的巅峰状态，这黄金色的剑气包裹着大家，几乎是紧贴身体，毫无不适。相对于大鱼来说，这黄金剑气也是毫无攻击力的东西，只是单纯的防护。

　　苏已经将剑气控制的如此精妙，都不能进阶十级，看来十级的真武阶位，不好对付啊。

　　萨林对剑圣的进阶战斗力有了一定的概念，苏的确不负萨林所望，这黄金剑气保护着六人，又前进了三十多里，才逐渐的消耗干净。萨林立刻让奈丽丝跟上，奈丽丝取出方盾，准备好了，黄金色剑气将要消失的时候，她便释放出了黑色的能量，把所有人都保护在里面。

　　奈丽丝显然对这种技能生疏的很，萨林和她保持着感知共享，对奈丽丝的技能判断十分准确，她是靠着方盾开发出的力量，才能稳定保护所有人。

　　奈丽丝坚持的时间非常的长，差不多前行了百里，她的力量才消耗的差不多了。任何技能都有施展的极限，奈丽丝现在战斗力还在，可是激发这盾牌的力量已经做不到了，不是她不行，而是盾牌不行。

　　这已经让萨林很满意了，幸亏自己和大家商量一下，本来还以为这鱼肠不过百余里，现在都两百里以上了，还不见尽头。

　　感觉奈丽丝支持不住了，萨林立刻再与艾琳诺感知共享，艾琳诺的手中，长弓七夜发出了璀璨的光辉，翠绿色的光辉将所有的人笼罩，黑色能量顿时被冲散，消失。

　　奈丽丝嘿嘿一笑，艾琳诺的长弓力量好强，主人肯定是给重新炼制过了。

　　奈丽丝心中猜想，不知道是不是主人和这精灵有了私情。现在席卡在旁边，她又不敢多事询问，心中颇有些难受。

　　萨林察觉到奈丽丝情绪波动，可这个时节，他要照顾所有人安危，哪有时间去分析奈丽丝在想什么。

　　艾琳诺自谦，萨林本来准备一直和她共享感知，可是艾琳诺坚持了十里以上，还没有力尽的意思，萨林顿时放心，暂时切断了和艾琳诺之间的关联。他十分清楚，自己重新炼制的长弓七夜，在精灵手中的力量比人类能释放出来的强大十几倍。

　　精灵的技能尽管艾琳诺没隐瞒，可大多数萨林都是无法修炼的。这种全面防护的技能，在战斗中用处甚少，也不见艾琳诺释放，一旦使用，效果竟然比自己的十级水纹之盾还有效。

　　不是说十级魔法不行，而是萨林现在对水纹之盾掌握不住，怕上面的雷纹刺激到大鱼，所以把雷纹都去掉了，防御力自然下降的厉害。如果这水纹之盾外有雷纹，不小心被碰撞，产生出电流来，还不刺激的大鱼攻击才怪。

　　别的生物不会攻击身体内部，这种巨大无比的东西肯定有这种技能。

　　艾琳诺也坚持了百余里，这才力尽，长弓七夜内的信仰之力，损失了一半。萨林重新释放七级的水纹之盾接替过来，然后示意让席卡准备。

　　席卡直接取出了三角形的骨片，这骨片在席卡手中转眼放大到了一条小船的样子，中空的部分能钻进人去。大家弯腰钻进了这骨片，骨片的孔隙间这才出现了绿色能量，将骨片封闭起来。

　　当然这还不是结束，席卡一直努力控制这骨片前进的方向。这骨片边缘的锋锐程度，超过了任何一把刀剑，席卡也不敢尝试，看看这鱼肠是否承受的起。

　　真的割破鱼肠，也许大家就一起完蛋了。

　　萨林却顿时放下心来，他手中释放出水焱，道：“大家没事了，尽快回复精神力，不知道外面还有什么危险。”

　　他这么说着，水焱伴生出的龙卷也释放出来，飞出骨片之外，将骨片边缘的锋刃都包裹在里面。席卡的骨片当然不是六级龙卷能伤害的，这龙卷对鱼肠也不算什么，这样席卡只需要维持骨片空隙处的能量即可。

　　席卡叹气道：“我小看了祭祀的技能啊，早知道我就炼制一根图腾柱，根本不用这么麻烦的。”

　　众人在鱼肠之中变得安全，也放下心来。鱼肠内除了萨林等人，还得一些小的魔兽，这些魔兽没有准备，被吸入鱼肠之中，大多数都死掉了，只是还有一些小鱼，身体也被包裹在能量球中，安然无恙。

　　萨林的元素之眼望出去，分析记录这些小鱼释放出来的能量球，用魔法强行印在脑海中。

　　这些能量球的运行方式和魔法区别很大，只有水纹之盾与其相似。萨林知道，这是自己完善水纹之盾的机缘。这些小鱼恐怕是寄生在这大鱼身体中无数个年头了，早就形成了一套保护自身的本能。

　　这些小鱼的能量球，是千锤百炼之后形成的技能，防御方面，毫无破绽可言。只有用绝对的力量才能将其击溃。

　　不知不觉中，大家在鱼肠中回转前行，大概前进了一千七百余里。期间萨林几次帮助席卡封闭这骨片缝隙，两人交替着保护大家，没有了任何危险。

　　这大鱼也是胃部受到刺激，把一些疼痛药剂和细碎的杂物排出体外，并未想杀死身体内的这些寄生物。这些寄生物对大鱼也不是没有好处，可以让大鱼体内干净许多，甚至有些细小的鱼类，可以出入大鱼的血管，帮助大鱼清楚血管中的寄生虫和杂质。

　　正是因为有这样的环境和大鱼特殊的习性，萨林等人才安然无恙。否则大鱼的身体任何一个部位都能释放出强大的攻击力，鱼肠一个收缩，能把所有人都挤压致死。

　　“快到出口了，大家小心！”萨林的元素之眼看到了一里多外的那个不断收缩膨胀的洞口，心中有些恶心……


第五百六十三章：千里鱼肠，万里海疆（下）

　　萨林看到的出口，自然是魔兽的肛肠末端。好在他是法师，虽然甚少解剖人体，但是也研究过不少魔兽，这种恶心的感觉也只是一瞬。萨林能感觉到恶心，是因为他回想在千里鱼肠中的过程，和身边的物件都是什么东西后的反应。

　　这大鱼排泄的残渣和席卡的骨片一直喷射出去，飞出了数百里远，在缓缓的向海底沉没。萨林也不挣扎，离开大鱼的身体，那大鱼向前挪动了一下，造成的激流将附近的海水变成了一团混乱的世界。

　　好在这激流已经对萨林等人毫无威胁，可是萨林却不敢让大家走出骨片了。这里的海水深度，已经不是九级强者可以生存的地方了。苏这样的巅峰黄金剑圣出去，也坚持不了一分钟，就会力气耗尽，变成肉酱。

　　萨林看了一眼席卡，道：“等下到海底，我出去看看，你先保护大家。”

　　说话之间，萨林已经看到海底，大概还有十几里的深度。十几里，已经是上万米，加上方才下坠的几十里，萨林心想，这里难道已经不是梅尔斯大陆位面了？

　　梅尔斯大陆位面最深的海域，也不会有三十里深吧？

　　海水的激流逐渐的平息，萨林等人藏身的骨片，向海底快速沉没。大概几分钟后，骨片震动了一下，平着停在了一块巨大的海底岩石之上。

　　萨林撑起水纹之盾，穿过了绿色的能量屏障，走出骨片。他的元素之眼可用，视线能扩展到十几里外。附近没有什么活物，让萨林安心了不少。

　　他仔细计算着，发现这里的水压没有想象中的那么恐怖。至少这里只比自己去过的深渊王城压力大了一倍左右，九级强者，也能生存一段时间。不过在这里战斗，没有十级的力量，恐怕是被虐的下场。

　　没有生物，萨林胆子大了许多，开始在周围探查。这一探查，让萨林喜出望外。海底到处都是珍贵的材料，比大鱼肚子里的那些还要珍贵。

　　只不过这些材料的体积都很小，萨林随即明白，这些材料恐怕也是大鱼排泄出来的。所有材料都经过大鱼身体的自然炼化，被提纯。能躺在海床上的，都是材料中的净化，大鱼也没法再从里面吸取任何有用的物质了。

　　萨林很想大笑，那阿加雷斯想要害自己，却没有想到把自己送到了一座材料宝库之中。这种地方，如果不是被大鱼强行送过来，自己根本找不到。

　　萨林先回到骨片之中，和大家说明白外面的情况，然后开始给自己的魔法杖补充魔法。他需要的只是水纹之盾，一次可以补充二十四个。

　　萨林手中的魔法杖大多数都给了老师杰森，让老师去分发。他现在手中只有三十多个，是随时准备给追随自己的手下用的。三十多根魔法杖，也能储存六十多个魔法。萨林在骨片中和大家又休息了一整天的时间，才将所有魔法杖补充完魔法。

　　然后萨林重新回到水中，撑起水纹之盾，开始收集海底的材料。这材料存在的时间，恐怕比梅尔斯女神的存在还要久远的多，萨林本身不怕什么谁呀，这水纹之盾，是防止收取材料的时候海水灌入的。

　　空间装备的使用十分艰难，普通人除非有信仰者，能使用恩赐指环那种东西，可恩赐指环本身是借用女神留下的规则，可以让普通人打开里面的空间，也要付出精神力。

　　正常的情况下，就是四级大魔法师也不能打开什么空间装备。一个六级法师，才能勉强打开几立方米大小的空间。操控空间，消耗的精神力也不小，收取的物品越大，消耗也随之增大。

　　要是数万斤海水瞬间灌入，萨林也吃不消，不知道如何阻止海水和那些材料一起进入。他现在只能用笨办法，用水纹之盾迫开海水，然后用次元石一一收取材料。

　　而且次元石收取材料，萨林用的方法是把次元石贴在材料上，用精神力控制将其纳入。虽然麻烦，总好过乱七八糟的东西一起进入次元石中。

　　女神的神殿内那些材料虽然好，可品质上的确不如这大鱼无数年的自然炼化。梅尔斯女神恐怕都没这大鱼寿命长，这些材料，萨林用水焱尝试了一下，也都是难以分解的东西。材料本身，几乎相当于神器的材质了。

　　这些材料比较复杂，萨林还得到了一些木质的东西，在一个岩石坑内，他发现了满满一坑的鱼卵。这些鱼卵没有石化，也没被大鱼消化，但是都死亡了。这样的生物材质，萨林听都没听说过。

　　萨林还看到了人头大的珍珠，直径数米大小的鱼鳞。这些东西对于大鱼来说都是尘埃，大鱼的鳞片，最大的恐怕有几里大小了。

　　如果仅仅得到金属或者玉石，萨林也没这么兴奋，这里到处都是生物材质，而且是经过大鱼消化，剩余下来的。

　　正是因为大鱼消化过这些材料，材质普通的，早就被分解成了残渣，萨林能收取的，体积大多数也都在几米之内，最大的不过三十余米。

　　萨林整整忙了一天的时间，也没将这处大鱼排泄的场所收拾干净。

　　萨林也知道自己很难再来这种地方，下一次，未必可以顺利的发现大鱼，更不知道能不能找到空间坐标的具体位置。这种事情看来是靠运气的，如果大鱼游动的太远，自己也没本事去追。

　　萨林只好回到骨片之中休息一番，和大家说了外面的情形。大家也只好忍耐，就这样，在海底，萨林这个十级的魔导师忙了两天一夜的时间，才算把海底的材料收拾干净。

　　萨林自己都有些麻木了，对于高级材料，现在他毫无感觉。大宗师再用普通的材料糊弄他，他绝对连眼皮都不会动一下。

　　回到骨片之中，萨林对大家道：“想要离开的话，我考虑过了，元素魔法塔虽然安全，可速度不够快，真的惹到大鱼那样的生物，被吞进去，离开又难了许多。我们直接这样离开。”

　　“怎么走？”席卡虽然可以操纵骨片，但是对她来说，最难的事情是认路。

　　“向上，不用管方向。”这海底的各种力量都很强，磁力，压力等等。魔法罗盘近乎失效。不过只要浮上海面，魔法罗盘自然会恢复能力。

　　“好吧，走错了可不要怪我。”席卡无奈的回答。她的话，让大家也都很无奈。

　　席卡的骨片是用自然祭司的力量炼制的，操控起来并不费力，骨片中的魔兽战魂来控制方向，席卡做的是更简单的操纵。萨林用魔法将大家都固定在骨片之中，这骨片立刻竖起，向海面上浮去。

　　这骨片本来就是一件武器，边缘锋利，竖起来之后，席卡催动骨片，这骨片立刻破开海水，以时速超过百里的速度向上前进。只不过席卡控制的好，没有造成太大的能量波动，仅仅是海水被分开的力量，还不会惊动附近强大的存在。

　　萨林的感觉却是不同，他清楚的感觉到，这骨片破开一层又一层的空间，虽然上浮了一个多小时还没感觉到海面在哪里，萨林却能判断出，骨片至少穿透了三十多个空间屏障了。层层叠叠的空间屏障，穿透过去虽然轻松，萨林可计算得出，这空间屏障的范围极广，如果按照费加罗魔法公式的推算，恐怕会笼罩万里海疆。

　　这里的海水深度是超过了十里，但是绝对没有几百里深，这深度是女神的神术创造出来的。利用整个位面的力量，将这里的空间扩展到了极致。

　　这就是神灵的手段吗？萨林突然感觉自己的实力还是渺小啊，要是梅尔斯女神复活，只要她还记得前世的规则，哪怕是比自己级别还低，自己都不够人家一个手指头捻的。

　　六个小时的时间，穿越了一百多道空间屏障，骨片破开海水冲天飞起。

　　席卡哈哈大笑，道：“怎么样，这次我可没有迷路！”

　　大家都没有笑，席卡说的虽然有趣，可真换做别人，除非是萨林的元素魔法塔，其它的装备，都不足以把大家从海底送上来。

　　轰！

　　天空中突然一道火球射下来，准确的命中的席卡的骨片。所有人，包括席卡，都立刻离开了骨片，飞在天空，席卡双脚站在骨片上，仰头望去，看到天空中一条巨龙正在俯冲下来。

　　这巨龙浑身上下呈淡红色，体型在三十多米左右，是条不大的红龙。看那龙角的形状，萨林也知道不过是低级的龙族，血脉不纯。

　　即使如此，这也是条真正的龙，肯定是在九级之上。

　　奈丽丝早就不耐烦了，憋在席卡的骨片中，她连转身的余地都很小。这一下放出来之后，她立刻化身魔神，手持灰色记忆，冲向红龙。

　　萨林等人散开，他提醒大家道：“大家注意附近，这红龙可能是人类饲养的！”

　　红龙一个火球，没有打碎目标，就有些惊讶。看到那骨片之中飞出来的人类，红龙竟然掉头就跑。它判断得出，骨片里面出来的人，它惹不起。

　　龙族是骄傲的吗？肯定是，但是龙族也不都是蠢货，如果打不过还要上，等于给敌人送去炼金材料。


第五百六十四章：彗星闪（上）

　　萨林见奈丽丝要追，开口喝止。

　　“奈丽丝，回来！”

　　奈丽丝不情愿的飞回来，萨林道：“这里离龙岛怕是不远了，我们暂时还没能力摧毁龙岛，赶紧走，再不走，就要战斗了。”

　　萨林没有时间和龙岛的人纠缠，他的目标很单纯，在最短的时间内，拆掉所有梅尔斯留下来的神殿。

　　这时间可是很紧迫的，因为不止他一个人拥有恩赐指环。阿加雷斯能得到，别人也可以。如果把时间浪费在这上面，阿加雷斯完全可以先把云流境内的三个神殿挖掘出来。

　　自然女神的信仰之力虽然难得，不代表阿加雷斯真的毫无办法。

　　萨林释放出云雾，将身边的人都包裹进去，转身就向北方飞去。大陆恐怕在几千里外，他只能确定一个大致位置，目标就是云流帝国。

　　阿加雷斯给自己留了个陷阱，自己也不能白白的被他算计。先把云流境内的神殿收拾掉，如果再次撞上阿加雷斯，自己可不会有任何犹豫了。

　　萨林裹挟着身边的人，云行术发挥到了极致，速度达到了恐怖的三百里，这样的速度，萨林必须撑起水纹之盾，否则撞上什么东西都会让身边的人受到伤害。

　　连续掠过数十个岛礁，萨林回头看看，没有人追上来，这才找了个地方落脚。他取出元素魔法塔，和梅塔特林城联系起来。

　　萨林把从神殿得到的三套装备，还有一些材料放入次元石，传送回自己的神殿。让老师帮助分析研究。他在外奔波，实在没时间做这种事情。

　　元素魔法塔稳稳当当的停在几百米大的小岛上，暴风忽然刮了起来，巨大的海浪转眼没过岛屿。萨林等人也不介意。

　　和梅塔特林城联络完之后，萨林又联系了大梁城，直接和雷克斯通话。

　　大梁城的局势并没有更加激烈，教廷的人折损过多，暂时抽调不出更多的兵力。云流人加入进来，也不会让教廷的收入变得更多。教廷索性就按照眼前的状态继续下去。石化神族教廷只能捞到三成多，剩下的六成多，是被大梁城得去的。

　　云流人似乎不介意这种东西，缓慢的增兵速度，让大梁城毫无压力。

　　反而是大家都在撤出的斯科琴亚帝国乱了起来，锡兰城的战局彻底失去指望，唐尼陛下再次发动贵族，想要增兵，不了地方贵族纷纷拒绝皇帝的要求。

　　甚至连帝国境内的两个九级佣兵团都抗拒了皇帝的命令，这一下，顿时让有些人心动起来。两个斯科琴亚的大公默默的开始征兵，扩充力量，发放更多的佣兵契约。

　　这是帝国法律所不允许的，如果唐尼没失去铁壁城，还有余力的话，肯定立刻发兵去打。现在帝国境内的佣兵不听调遣，唐尼等于失去了一条手臂一样。

　　萨林和雷克斯商量了一下，发现大梁城的战争已经扩大了太多，双方死亡的人数虽然不大，而且大多数是和石化神族战死的，可是受伤的士兵太多了。

　　双方的神术师和魔法师把大部分精力都用在了治疗上，没有任何一方还有余力进行大规模战役的了。

　　双方简直是达成了默契一般，都没有选择增兵。再增兵，帝国内部都难免空虚了。唐古拉斯帝国比较贫穷，财富都集中在教廷。而圣岩城征集南方贵族的话，也要付出巨大的代价。

　　萨林知道大梁城没事，暂时放心了，锡兰城也安全，甚至连皇家港都没出问题。自从建国以来，萨林还第一次遇到这么平静的时期。

　　唯一有些问题的是铁血大公爵在扩展领地，把连云城扩建了数倍大小，然后开始攻打附近的城市。秦因北方的军队都收缩在几个大型城市中，铁血大公爵也不去碰，只是将连云城原来所属的城市打下来，然后进行翻建。

　　仿佛是他想要在这里建立一个公国一般，也看不到他有继续扩张的企图。

　　萨林判断了一下，铁血大公爵还没力量打下古德里安城，古德里安城随时能获得古雅城的帮助，兵力能迅速扩充四五倍。而且上次的事情之后，梅塔特林王国实际上已经和古德里安城的军队达成默契，从梅塔特林城暗中运送了很多的魔法炮和装备到古德里安城。

　　而古德里安城本身的粮食储备多的惊人，铁血大公爵去啃这个城市毫无必要。

　　萨林展开魔法地图，用手比量了一下，道：“下一步，我们去这里。”

　　他指的地方是云流西部沿海处的一座山脉。云流西部少有港口，有限的两个沿海城市，也都是很小的港口，容纳不了军舰。西部多山，而且山脉错乱，萨林指的山脉，高度也不怎么样，地形十分复杂。

　　萨林指的地方，离自己所在的位置最远。如果阿加雷斯回到大陆上，想要自己开启其余的神殿，这个绝对是被最后找到的。

　　萨林知道自己不可能得到所有的神殿，不过阿加雷斯是刺客，身边没有强大的法师，即使他是十级，也没有足够的力量拆卸神殿，将所有的东西搬走。阿加雷斯更没力量破坏女神布置的空间通道。

　　萨林选择这个神殿，就是想获得这个神殿内完整的东西。

　　如果这个神殿是为刺客准备的，萨林更要笑了。直接拆掉，让阿加雷斯发疯去吧。

　　风暴持续的时间很长，萨林也不等风暴结束，直接让元素魔法塔升空，向云流帝国飞去。他选择的高度是三千米，普通法师，只在一千米下飞行，免得遇到危险。

　　一路上萨林没有受到任何阻碍，那红龙回去报信，后面的人也没追上萨林这些人。

　　大海茫茫，没人知道萨林选择的方向，这里只是龙岛外围，离龙岛还有数千里远，实在是没能力追上萨林的元素魔法塔。

　　元素魔法塔的飞行是比较安全的，经过杰森的炼制，这元素魔法塔的飞行方式也改变了，变成横倒过来，像是一条船一样，魔法塔的尖部向前。以十八级的元素石这种坚固程度，哪怕是撞在一座山上，也能把山撞出个大窟窿。

　　而且元素魔法塔的飞行靠的是魔力熔炉，能量输出极为稳定，不会受到什么环境因素的影响。这里离第七座神殿的距离还有万里之遥，萨林的飞行方式，每小时超过百里，这种速度也不需要人去控制。

　　利用这短暂的休息时间，艾琳诺向萨林请教魔法方面的问题，主要是雷电规则。

　　两个人连续的交谈了三天的时间，艾琳诺感觉受益良多。最后艾琳诺问了萨林一个问题：“萨林，你那次突袭裁判长的时候，水晶指我看得明白，我是学习不了的。可是你前进的速度……”

　　艾琳诺对那次的战斗记忆犹新，第三裁判长被萨林突袭致死，萨林瞬间将速度提高了十倍。而萨林的极限速度可是三百多里。十倍，就是时速三千多里。这简直是不可想象的事情。萨林那一次身体表面的水元素硬甲都融化干净，可见这个技能是多么强大。

　　“是一种水元素的变异魔法，融合了地元素魔法的规则。艾琳诺，你学不了，除非，你也是水元素之体。”萨林笑着回答了艾琳诺的这个疑问。他对自己的水元素之体一直不满，可是自从研究了嘉琳的地元素魔法之后，萨林将水元素魔法模仿出了那种移动能力，并且改变了魔法咒语，将其融合在了一个水元素高级魔法中。

　　于是萨林得到了一个超强的移动技能，彗星闪。

　　彗星闪这个技能，虽然不算是独创，只是拼凑，可是萨林还没有将其完善，一旦完善起来，这个技能绝对是超过十二级的技能，还有进阶的余地。

　　更重要的是，这个技能融合了萨林所有熟悉的规则，包括雷电规则在内。当这个技能彻底完成之后，萨林可以用厚重的水元素铠甲将自己包裹，他的形态，恐怕和水元素生物一样，而他自己则像是元素核心，在内部控制巨大的元素铠甲。

　　元素铠甲之外，还能结合更多的水元素坚冰，让萨林的飞行可以超越普通魔法师的范围，直接飞出大陆之外，飞向星辰。

　　在萨林的计算中，自己将魔法全部完成的话，会化身彗星，以任何生物都无法达到的速度飞行，而且身体的坚硬程度，撞在任何能量护盾上，都能将其撞穿。

　　这个技能的飞行方式，借用的是星辰之力，而不是狭义上的地元素力量。哪怕是在远离大陆的真空之中，萨林也能借助漫天星辰的引力飞行。到那个时候，萨林想要去大陆上任何一个地方，花费的时间也不会超过一个小时。

　　这不止是一个移动的魔法，如果萨林让自己的魔法影像使用彗星闪，可以直接合身攻击，彗星闪的速度撞击在地上，能直接摧毁一个小型城市。

　　创造地元素魔法飞行的法师是个绝对的天才，而萨林站在天才的肩膀上，创造出了一个更加诡异强大的魔法。

　　看艾琳诺有些失望，萨林笑道：“不过我可以传授给你嘉琳的移动技能，我只有一个要求。”

　　“你说！”艾琳诺欣喜地道。

　　“在我没有把握对抗埃博拉之前，你只能学，而不能让嘉琳知道。”


第五百六十四章：彗星闪（下）

　　艾琳诺笑道：“我当然不会让她发现，埃博拉虽然也是十级，可比你强大，六翼飞蛇印，又比雷龙之枪限制少。我估计她啊，也有大裁判长那种保命的技能。一旦得罪了她，可比得罪阿加雷斯还要危险。”

　　萨林点头称是。埃博拉是有可能进阶十一级的人物，估计战斗力和自己的老师差不多。而老师想要进阶，肯定会比埃博拉晚。埃博拉就相当于乔伊，萨林暂时还没有追上去的打算。他的目标明确，要在十级的时候，对雷电规则掌握更多。

　　一定要在进阶十三级之前，掌握雷电领域的力量，否则跨越十二级之后，自己得到的规则就会不完整，难以继续进阶了。

　　该隐虽然不是法师，对这些法师进阶的禁忌还是比较清楚的，萨林从该隐那里得到的经验，比任何一本魔法笔记都要珍贵。

　　萨林和别的法师不同，在没有进阶十级的时候，就已经开始了解一些浅薄的规则，这本来让他比较容易形成领域，可是他进阶技能，是雷电的技能，不同于任何元素魔法。不掌握雷电规则的话，他的成就，永远达不到他的期望。

　　萨林现在的眼光，绝对不会止步于乔伊那种级别。

　　乔伊是他见过最强大的魔法师，可是萨林要变得更强，要把握自己的命运。

　　把嘉琳的魔法传授给艾琳诺，萨林是没有什么顾忌的，他连自己的雷电规则都传授给了艾琳诺，艾琳诺也成为了自己家族的人，从此之后，精灵将不再是艾琳诺的第一身份。

　　精灵的情绪波动通常很小，萨林也不担心艾琳诺会出什么岔子泄漏秘密。

　　艾琳诺得到了地系魔法的技能，自己去修炼了，萨林继续研究他的彗星闪。元素铠甲不断的闪现，消失，萨林把每一秒钟都用到了修行上。

　　从老师的身上，萨林感觉到了压力。

　　杰森只是按部就班的学习，进阶，就达到了很多魔法师穷尽一生都没法达到的高度。而自己百年的时间才进阶十级，要是再不努力，就要被很多人抛下了。

　　魔法塔在高空飞行，所过之处，不是没有引起强者的警觉。云流人中的强者，大多数在海岛上，或者是海边。萨林恰好在这个位置上穿过，一些十级强者发现了元素魔法塔，却追不上，只能作罢。

　　毕竟萨林没有做什么挑衅的事情，飞行的高度也不是普通意义上的探查。

　　萨林故意在这种地方飞行，也是为了看看云流到底有多少强者，试探的结果让萨林心惊，整个云流沿海，十级强者的数量不少于五个，海岛上还有三个。而九级强者的数量就更加多了。这次大陆力量提升，云流人也没有落后啊。

　　萨林更加警惕，原来大家都在九级的时候，萨林还能保持一定优势，进阶十级之后，后面的天地更加广阔，稍不注意，就被别人超越过去。

　　带着奈丽丝的好处就是，奈丽丝本身不做什么修炼的事情，随时可以应战。而她的炼狱十二乐章，能容纳大量的恶魔。

　　恶魔是最好的战士，在恶魔位面那种恶劣的环境都能生存，来到梅尔斯大陆上，实力虽然被压制下去一些，可是环境对于恶魔来说太舒服了，相当于又提升了一部分的力量。也就是说，恶魔是罕见的来到梅尔斯大陆上力量不会降低的生物。

　　七天后，萨林的元素魔法塔到达了目标附近——蹉跎山脉。

　　这山脉并不长，面积却很大。萨林寻找了个降落的地方，把元素魔法塔降落在离坐标点附近，然后释放出神合中的水傀儡罗森，让他控制魔法塔，然后让奈丽丝留下一些恶魔，帮助罗森，他带着席卡等人，手持魔法罗盘，开始寻找起来。

　　八月的云流，正是炎热的时候，山中的清凉让人十分舒服。

　　云流的山中，地形更加复杂，没有北方那种浑厚的感觉，到处是溪流，山林，险峻的地方随处可见。不是四级之上的职业者，在这里寸步难行。

　　萨林等人都是飞行，而且是借助萨林一个人的力量飞行，地形对大家的影响几乎没有。奈丽丝捧着魔法罗盘，不断的修正坐标。

　　咻……

　　一支羽箭破空而来，被萨林随手一个一级的冰锥术打得粉碎。冰锥是从侧面射来的，位置是一块石壁的上方。石壁光秃秃的，上方却密布着树木，整个地势都是向前探出，把日光都遮蔽住了。

　　这羽箭的速度再快，也比不得魔法，萨林的一级冰锥在空中转向，硬着箭头撞上去，整支箭都被撞得粉碎。

　　艾琳诺笑了，这支羽箭的力量太弱了，她随手抽出一支箭，甩手投上了石壁。

　　树林间一声闷哼，艾琳诺楞了一下，竟然没杀死敌人。

　　“算了，是阿加雷斯派来的人，估计消息已经传递出去，阿加雷斯很快就会知道我们来了。”萨林也不介意，毕竟这里是云流的土地，阿加雷斯知道每个神殿的大致位置，可以派遣数量庞大的人马，在附近等候自己。

　　这就像是有人去梅塔特林王国闹事，自己也随时能调动几十万人围剿一样。

　　阿加雷斯再怎么说，也是一国之主，动用一些人力，地方贵族都会配合的。别看在群山中，这些人的后勤也不会是问题。

　　萨林没打算追杀这个人，被派来的也不会是阿加雷斯身边重要的任务，能被艾琳诺甩手箭命中的人，实力也高明不到哪里去。

　　不过萨林却让奈丽丝派出更多的恶魔，清理附近的山峰。不管如何，自己获得的具体坐标点也不想被人知道。万一阿加雷斯有办法迅速联系到大量的强者，甚至联系教廷的话，自己还真的很危险了。

　　奈丽丝打开魔神炼狱，让两个大恶魔出来，让翠丝带领着，去清理附近的山峰。萨林来到一个小小的水潭前，元素之眼向下望去，水潭深度在五里左右，这太罕见了。

　　萨林转过头，望向席卡，席卡恰好也扭头看着萨林。两个人同时想起的是初次见面的情形。萨林在水中练习魔法，而席卡路过，下水洗澡。

　　萨林挨了席卡一拳打晕了过去，后来席卡这个粗线条的人怕萨林醒来，又补了一拳，让萨林的眼圈黑了几天。

　　再后来，两个人就走到了一起，席卡想要给自己的村子赚大钱，而那时候的萨林，还只是想吃饱饭，不被人欺负。

　　如今呢？理想已经不在了，两个人有了孩子。

　　“主人？”奈丽丝打破了两个人之间温馨的感觉，席卡瞪了奈丽丝一眼，萨林干脆直接跳下水去。五里的深度，只有一条小溪注入，这潭水古怪。

　　萨林潜入到四里多的时候，总算看到了暗流，有地下河流经过，然后这还不是水潭如此深的原因，在水潭的最底部，萨林看到了一个传送阵。

　　这是个神文符阵，需要注入神力或者信仰之力才能运转。萨林没想到这么简单，这神文符阵的四周，是六个泉眼，泉眼内不断的流出冰冷的水，按理说水的温度达到冰点，就会冻结，可这水明显有几十个冰点了，还是在流动着，也不影响上面的暗流。

　　萨林随即恍然，这个地方虽然简单，却真的难以发现，普通的法师用技能，最多看出水下几百米远，而自己能看出十多里。如果没有这古怪的低温水流，自己绝对可以直接看到这个神文符阵。

　　神文符阵上面有一层百余米的冷水，萨林用手指探查了一下，感觉寒入骨髓。而且如果他不是水元素之体的话，这水中具有强烈的元素腐蚀之力，会让血肉消融。

　　一个类似水焱的保护层！

　　萨林还是不放心，取出了一枚四级魔核，丢了下去。四级魔核穿透这层冷水，达到了三十米深的时候，突然间就开始分解。

　　萨林这才确定，这下面的温度，恐怕真的和水焱差不多了。

　　这个传送阵，只有自己才能站上去。如果别的人下来，就算在强大的装备保护下能够站在传送阵上，可是这神文符阵是需要单纯的信仰之力才能启动。；乱七八糟的一堆能量汇集的话，这神文符阵不仅不会产生传送的效果，还会发生爆炸。

　　萨林转身游了上去，他站在水面上，对席卡道：“下面有个传送阵，只有我一个人能下去，你们不要守在这里，回魔法塔。我回来的时候，会招呼奈丽丝。”

　　“要不要把元素魔法塔搬过来？”席卡有些担心的问。

　　“不用，这里除了我，没有人能进入。”

　　萨林没说错，那寒冷的水流下去三十米深，就能分解魔核那样的物质。除了拥有水焱的人，别人下去就是个死。

　　嘱咐完毕，萨林这才转身又潜行下去。他转眼来到那层百米厚的冷水上方，戴上手套，推好面具。萨林一头扎了下去。

　　幸亏已经把水焱炼金术修炼到了十级，萨林庆幸，这下面的温度，如果自己九级的时候进入，也承受不起，这还是穿戴了星纹套装的情况下。

　　萨林一直潜行到了神文符阵上，忍着寒冷，在神文符阵内注入了恩赐指环中的信仰之力。绿色的光芒在水中亮起，萨林感觉身体突然消失了片刻，随即出现在了一片空旷的大地上。远处，是孤零零的一座神殿，矗立在那里。神殿的背后，是灿烂的星空，看不到尽头。


第五百六十五章：水元素（上）

　　只有一座大殿，没有外墙，没有道路。在广阔无垠的大地上，黑暗的夜空下，女神的神殿孤零零的。

　　萨林看在眼中的景象却是，这大殿重重叠叠，仿佛没有尽头。大殿的后面，还有空间，空间之外，还有另外的神殿。萨林的元素之眼看不穿，只能看出三层空间之外，再向后，就是十分模糊的感觉。

　　脚下的一个巨大的传送阵，这传送阵太大了，让萨林从另外一个传送阵带过来的信仰之力迅速消耗干净。萨林凛然，自己如果拥有的信仰之力不够，都无法启动这个传送阵离开！梅尔斯的设计还真是一环扣一环，可是梅尔斯不会想到，在她陨落万年之后，还有人能拥有磅礴的信仰之力。

　　她拘禁的那个叛徒，竟然重新燃起神火，还饲养了大量的信徒，提供给她强大的信仰之力。萨林把信仰之力收集起来，在恩赐指环之中，足够启动这个传送阵的。

　　如果没有这些信仰之力，萨林想要离开的唯一办法，就是真正的成为女神的信徒。

　　好手段啊！

　　萨林将梅尔斯女神的陷阱一眼看穿，却也不用担心，他的恩赐指环内信仰之力非常多，开启这个传送阵还是足够的。

　　现在唯一需要知道的就是，这神殿中有什么东西留了下来。

　　这个神殿的布置，是给真正信仰梅尔斯女神的。信仰女神的人中，有魔法师的存在。这和光辉之主的信徒不同，光辉之主是排他性的神祗，信仰了光辉之主，除了神术，什么都不能使用，而梅尔斯女神是多信仰的神祗，教义很宽松，在过去，曾经有过很多种族信仰自然神教，比如恶魔，精灵，还有侏儒，矮人等等。

　　萨林深吸一口气，心想，这大殿之内，恐怕是有什么让人转变信仰的东西存在吧？

　　他谨慎的将云行术释放出来，这技能比普通的风行术好的多，可以贴地施展，自动越过障碍。

　　神殿距离传送阵还有四五里的距离，也就是萨林的元素之眼可以直观的看到，星光璀璨，可是没有明月，这块陆地上还是显得十分黑暗。

　　萨林走到神殿的台阶下，第一次发现这神殿是如此巍峨。廊柱高耸，一百二十米。大门敞开着，能看到里面的祭坛。

　　唯一不同的是，这祭坛上，有了一尊雕像。

　　梅尔斯女神的雕像！

　　萨林在台阶下稳定了一下心情，放慢脚步，走上台阶，在门外看着梅尔斯女神的雕像。

　　在自然神教的教义中，是不立雕像的。梅尔斯女神的形象，一直是出现在壁画中，和众多的人类，魔兽，神祗在同样的位置。

　　萨林之前只看到过一次女神的雕像，是伊斯梅尔制造出来的。伊斯梅尔一个冥王的信徒都可以改信梅尔斯，还保留着冥王的信仰，这是萨林见过的最震撼的事情。

　　这梅尔斯女神的教义，比光辉之主的可怕得多。

　　祭坛上的雕像俯视萨林，默默无声，萨林感觉到了强大的威压。那不是雕像散发出来的，而是整个神殿，在向萨林施压。

　　萨林想要膜拜，只是心中的不平之气难以抹除。

　　梅尔斯，你已经陨落了，你曾经是人类的最强法师，为什么要成为神灵？为什么，要让梅尔斯大陆的力量衰落，到现在，一个光辉之主都要来奴役这里的人类！

　　当整个大陆变成光辉之主的牧场，最终转化成神国，这个大陆，迟早会成为半位面。到那个时候，次元空间将位面封锁，日月星辰消失，这个美丽的大陆，就会变成一片荒芜。

　　是的，那需要几千万年，甚至上亿年的转化。那个时候，自己已经不存在了。

　　可是不存在了，就不需要去管了吗？

　　萨林心中难以压制的感觉爆发出来，却只是从口中轻轻的吐出了一个音节：“嘿……”

　　这一声中，混杂了萨林修炼的雷音，在整个大殿里回响。大殿中的威压消失了，萨林抬头直视着梅尔斯雕像的眼睛。

　　“抱歉，不能信你！”

　　萨林说着，一步步走上祭坛，他的手指上，还戴着恩赐指环。萨林来到梅尔斯女神的雕像前，仔仔细细的打量着。这雕像的大小，却是和人类相同。没有制造成高大无匹的形象。从身高上来说，比萨林还要矮一点。

　　萨林笑了，这不就是奈丽丝的形象嘛。他取出了一小块绿泥石，将恩赐指环中的信仰之力输送了一些进去，然后把绿泥石放在了雕像的手掌上。

　　信仰之力被雕像迅速吸收，就像是一个人，喝了一小杯水的速度。

　　然后，女神就活了过来……

　　“信仰者，你想要什么？”那雕像开口说话。

　　萨林知道，这只是女神神术留下来的一个影子。自己奉上了信仰之力，这影子按照神术的安排，和自己对话。萨林对神术的理解就是如此，他才不会以为，是女神早就知道自己的存在。

　　神术的能力，也是有限制的，该隐是十八级的占星师，曾经和梅尔斯女神一个级别，也不能预测出自己这个人的细节。

　　“我要所有。”萨林用古梅尔斯语回答。

　　“那你……会付出很大的代价。”女神的雕像，并不是一个活生生的投影，有点傀儡的意思，却有生命之力。这是个极为复杂的神术，甚至有一点战斗能力。

　　“人想要得到什么，就必须付出同等的代价。”萨林的回答，是纯粹的法师格言。

　　雕像有些迷惘，这大殿的力量，可以压制十二级之下的职业者，可是萨林的雷电规则，恰好是可以抵御各种规则的力量。按照女神的计划，这神殿的力量，也是一个水晶棺原理形成的个空间，哪怕是大陆上的最强者进入，也会对她的神像膜拜，然后驯服。

　　可是萨林没有，他脑海中雷音不断的震动着，虽然让他的大脑疼痛，却保持了绝对的清醒。女神的威压，无法对他的判断造成影响。

　　“信仰者，接受我的祝福吧。”雕像说着，双眼中射出了两道绿色的神光，射向萨林。这次萨林没有阻挡，而是用恩赐指环全部收下来。

　　恩赐指环内本来是纯粹的信仰之力，那是给神灵消化的。而雕像射出的神光，直接将信仰之力转化成了神力。

　　这雕像射出神光之后，双眼就更加迷惘了，继续对萨林道：“信仰者，后面，有留给你的……”

　　萨林直接把恩赐指环压在了雕像上，绿色的神光疯狂的涌入恩赐指环，将恩赐指环内的力量净化，转变成了纯粹无匹的神力。

　　那雕像迅速石化，再也没有半分的活力。萨拉叹息道：“不要说了，我对你很失望！”

　　雕像呆呆的，看着面前的萨林，已经听不到他说什么。萨林直接把雕像收入了星纹指环，这雕像他还有用处，可以输入神力，就成为一个战斗傀儡。这简直是……

　　萨林都不知道如何形容了，自己这样的想法，恐怕只有远古人类才会有吧。女神的这个雕像材质是木料，萨林也不知道是什么树雕刻出来的，重量极轻，强度却和自己收集那些大鱼消化过的东西相仿。

　　收获了神像，萨林心中欢喜，这神像一旦输入神力，还会释放神术。自己建立自然神教，就需要这么一个东西。以后想要装神弄鬼，有了这么一个东西就容易多了。

　　穿过这个大殿，萨林进入第二个神殿，第二个神殿空荡荡的，萨林四下搜索，发现了不少神力结晶。这些神力结晶也不算高级，甚至不如伊斯梅尔凝结出来的神晶。

　　不过萨林正是需要这种东西，他的恩赐指环中神力澎湃，可早晚有消耗干净的时候。冬筹建的那个骑士团，信仰之力还不够他自己用的。而且那些人，萨林自有用处，不能召集在身边给自己提供力量。

　　这大量的神力结晶，都是梅尔斯女神的信徒供奉的，数量大的惊人。萨林全部收入恩赐指环中，将其转化成神力。

　　这个神殿有点意思了，总算是露出了梅尔斯女神的一点欲望，还有计划。

　　想要复活，没有虔诚的信徒是很艰难的。这个神殿可以开启，也和冬组建了骑士团有关，那两千多信徒的出现，影响了梅尔斯女神的计划。

　　只不过这处神殿，是一环扣一环的结构，如果拆了前面的，后面的空间就无法进入，萨林索性穿越一座座的神殿，只收集里面的神力结晶，一直走到第二十二处神殿的时候，萨林才看到了自己想要的东西。

　　第二十二座大殿的祭坛上，供奉着一个神合。

　　青翠欲滴的葫芦中，是水元素精华。萨林把神合拿在手中，心中欢喜，自己以前得到的两个神合，都不够强大，手中的这个神合，里面的水元素精华甚至眼看要成为元素精灵了。这个神合，是专门给水系法师准备的。这个神殿的入口，也只有水系法师容易进入。

　　萨林小心翼翼的收起神合，这个神合，是他进阶十三级的关键啊！水元素规则，在这神合之中有最基础的体现。

　　萨林总算感到满意了，虽然没有得到刺客的装备和材料，但是能拿到最适合自己的东西，远比破坏敌人的计划合算。就算阿加雷斯在自己眼前死掉，也没有自己明天进阶有意义。

　　何况后面还有两座大殿，不知道会出现什么更加强大的装备。


第五百六十五章：水元素（下）

　　女神留下了这么多的神殿，本来的目的是让选择复活她的人发展信徒，可以进入这些神殿生活。所以这些神殿的建筑，都选择了最好的材料，她却没想到，一个必须复活她的人，却要将这些大殿拆掉。

　　神灵不是万能的。这句格言，来自占星师。

　　萨林有些迫不及待的来到了第二十三座大殿，这座大殿的核心，已经不是祭坛，而是一个囚笼——神力囚笼！

　　囚笼通体用水晶雕刻而成，高三十余米，水晶内部凝结着无数绿色神文，还在不停的流动着。萨林走到神力囚笼旁，向里面望去。

　　囚笼之中，困着一个高大的水元素生物。

　　这水元素生物的外形像是一只狐狸，浑身上下的水元素形成了细密洁白的毛发。不知道它被困在这里多久了，身体内的元素力量竟然还没有消散。

　　萨林来到囚笼边，那水元素生物抬起眼皮看了萨林一眼，随即又闭上眼睛。

　　这生物级别好高！

　　萨林从这水狐狸的眼中看到了智慧，这东西被关住，一点没有暴躁的感觉。女神没杀死它，就是留给后来者的。

　　萨林笑了，别人或许会想着收服这个水狐狸，自己可没那个意思。他干脆的将整个囚笼都收入恩赐指环之中。这囚笼是独立的，并没有连接在大地上。水晶中流动的神文无法抵抗恩赐指环的力量。

　　这恩赐指环自从得到神婴的信仰之力之后，空间扩大了数十倍，所以萨林才不担心离开的问题，他有足够的神力。

　　那水狐狸顿时惊慌起来，可是没等它想出办法蛊惑萨林，萨林已经把它和囚笼同时收起来了。

　　收取这个东西，也是对萨林的考验，需要能控制神力囚笼。

　　问题是萨林根本不会去接受什么考验，他的恩赐指环上次扩张了空间，仿佛就是为了这次收取囚笼用的。

　　这囚笼消失在恩赐指环中后，大殿开始震动，从正中间裂开，裂出了一条空间通道，直指最后一个大殿。

　　萨林凌空飞起，直奔最后一座大殿，最后一座大殿，是标准的规格，但是神殿之外，是密密麻麻的神文，环绕神殿漂浮着。

　　萨林向前一步，却发现这一次，恩赐指环不能让他通行无阻了。

　　那些神文，阻绝了一切的力量，哪怕萨林输入神力，也无法让自己通过。绿色光辉笼罩的大殿之中，祭坛上，是一块蓝色的晶体在漂浮着。

　　萨林的元素之眼望过去，感觉自己看到了一个巨大的世界，在那蓝色晶体中存在着。只是那个世界死气沉沉，没有半分的生机。

　　萨林心中顿生欲望，这晶体一定要到手！

　　这是超过水元素的一种物质凝结出来的，如果没有弄错的话，这是一个神格！

　　这神格被梅尔斯女神用神力封印，原来的神灵就算燃起神火，也找不到这东西了。萨林焦躁的在神殿外徘徊，不知道怎样接近这神殿，穿越神力的封印，取得那蓝色的晶体。

　　走了几圈之后，萨林的心逐渐安定下来。自己什么珍贵的材料没有？十九级的聚星针，远超这神格的价值。虽然这神格是个水系神灵留下的，能给自己带来无穷的好处。可是要是因此而信仰了梅尔斯，那自己就完全失去了自我，那才叫得不偿失呢。

　　萨林冷静下来，重新分析了这神殿的用意。从阿加雷斯那里得知，女神留下的神殿，很多是有针对性的。比如阿加雷斯就在寻找给刺客留下的技能和装备。这一处神殿，是给水系法师的，恰好是萨林需要的东西。

　　最后一个大殿里，甚至出现了水系的神格。

　　这是无比巨大的诱惑，可是想要吃下去这个诱惑，就要付出信仰的代价。第一个大殿中，就是让进入的水系法师接受信仰的。接受了信仰之后，后面的大殿中，储存了海量的神力结晶，可以让信仰进化，升级，成为高级的信徒。

　　第二十二座大殿中的神合，可以让水系法师进阶！

　　第二十三座神殿中的水元素生物，被神力囚笼困住，这个时候，进入的水系法师如果已经成为高等信徒，高级的魔导师，就可以打开囚笼，训化这个水狐狸！

　　让那水狐狸成为驯化神兽，就可以进入这个大殿，将神格带出来了。

　　梅尔斯，好手段！

　　萨林冷笑一声，自己幸亏见识多了，去了深渊王城，得到了该隐的指点，否则自己说不定还真的受了诱惑，成为梅尔斯的信徒。一旦接受女神的祝福，想要摆脱就难了。

　　萨林取出了女神的雕像，干脆的释放出水焱，就在神殿的台阶下炼制起来。

　　萨林在神像上炼制雷电魔纹，这个计划在他心中已经酝酿许久了，本来是打算炼制神合用的，而且他已经在第一个得到的神合上实验过了，这一次的炼制，只不过是完成他思考已久的计划。

　　那女神的雕像力量全失，萨林的水焱轻易的可以在上面炼制雷电魔纹，不过这雕像的材质太高级了，萨林感觉十分吃力，水焱几番想要进入雕像内部，都无法完成。

　　他心中一动，第一次在施展水焱炼金术的时候同时施展别的魔法，开始念诵起魔法咒语来。

　　雷音轰鸣，震荡着雕像的材料。萨林的水焱这一次突然闯入材质内部，同时他的感知也探查到了女神雕像中的一个空间。

　　那是心脏的位置，有球形的一个神文符阵，中空。

　　萨林大喜，用雷电魔纹去替代那些神文，有雷音的帮助，雷电魔纹迅速的炼制成功。萨林喘息了一会儿，这神殿的空间内，时间流速和外面依然不同，只是相差的太少了。他不能耽搁太久。

　　女神的雕像被萨林祸害完毕，关键部位已经更替了雷电空间，萨林这才尝试着输送了一点神力进去。女神的雕像眨了眨眼睛，有些茫然的看着萨林。

　　萨林看到雕像毫无智慧，甚至指挥起来都有些困难，索性把神力囚笼也取出来，开始慢慢炼制。神力囚笼中，那水元素生物已经无法安定了，它走来走去，看着萨林用雷电魔纹替代神力囚笼中的神文，双目之中爆发出了强烈的感情色彩。

　　那是愤怒，憎恨，疲劳和厌倦。这神力囚笼困住它的时间太长了，它早就想好了结局，宁可死，也不会帮助任何得到这个囚笼的人。

　　可是这个家伙在干什么？在毁掉囚笼！还不是信徒？

　　萨林耐心的炼制着神力囚笼，这神力囚笼是水晶雕刻而成的，里面流动的神文数量庞大，萨林的雷电魔纹想要将其取代，需要付出大量的精神力。如果没有从埃博拉那里交换来的指环，萨林彻底没有希望做到这点。

　　“法师，你要做什么？”那水狐狸忍不住开口了，它的级别，足够让它用人类的语言交流。不过它说的是古梅尔斯语，如果面对的是个骑士，估计就听不懂它的话了。

　　“没什么，请你帮个忙而已。”萨林手中不停，复杂的魔纹一点点的炼入水晶之中，这一次，萨林还加入了雷电符文。

　　“我不会帮你的。”

　　“我知道，所以我会强迫你啊。”萨林微笑着回答。

　　“我宁可死！”

　　“你在这笼子里有上万年了吧，怎么没死？”

　　水狐狸无语，它要是能死，早就自杀了。可是在神力囚笼里，没有真正的死亡。死了也会复活，它是水元素生物，想要自杀本来就是很难的事情。

　　“你就老实在里面呆着吧，我用你的时候，会告诉你怎么做，你反抗的话，会一直很糟糕的活下去，我要忙了，请不要打扰我，否则你下场会比在神力囚笼里还要惨。”

　　水狐狸被萨林的话激起了怒火，它冷笑道：“你还能把我怎么样？”

　　萨林瞥了它一眼，道：“很快你就知道了，我如果不是时间紧迫，也会慢慢和你商量的。不过我最缺的就是时间，你要是配合我，我会让你活的舒服点。”

　　“做梦，梅尔斯女神都没驯服我！”

　　“可怜，没驯服你的话，你还叫她女神？”萨林说完，不再理会这水元素生物的唠叨，加快了炼制过程。

　　萨林的戒指中，所有的精神力都消耗完毕，恢复两次之后，才算将这神力囚笼转化成雷电囚笼。水晶的材质不错，两番炼化，也没出现什么裂纹。

　　萨林把女神的雕像放在了囚笼前，最后看了一眼囚笼中的水狐狸，道：“怎么样，你是否打算配合我？”

　　水狐狸干脆不理萨林，趴在笼子里，当萨林不存在一样。

　　“既然这样，那实在是抱歉了。”萨林说着，催动了雷电囚笼上的魔纹，数百道电光亮起，全部命中了水狐狸。水狐狸从囚笼中弹起来，毛发根根竖立！

　　嗷……

　　三百六十道电流最终将这水狐狸停在囚笼中央，悬浮着，萨林举起雷龙之枪，一枚冰锥射入，将那水狐狸的头部射出了一个窟窿。随即，萨林取出了一块商岚留下的碎玉，将碎玉抛进了水狐狸头部的窟窿中。

　　水狐狸的灵魂瞬间就被碎玉吸收进去，碎玉上的雷电魔纹也发作起来，水狐狸头上的伤口随即痊愈，可是它的身体却开始痛苦的扭曲起来。

　　水晶炼制的雷电囚笼咔的一声，打开了，萨林低头，对那水狐狸道：“进去这里，帮我做事，将来还你自由。”

　　萨林的手，指的是女神的雕像。


第五百六十六章：赴死之士（上）

　　水狐狸有些发呆，囚笼裂开，控制他的电流还在，可是它有些失去感觉了。

　　“你有这个东西，为什么？”

　　萨林听得懂水狐狸的话，回答道：“因为我是法师，不是女神的信徒。在接下来的日子里，我要你冒充一下女神的分身，你做得到吗？”

　　“做得到，可是为什么啊！”这水狐狸心中的郁闷无以复加，如果让它冒充女神的分身，这毫无难度，有这个雕像就可以做到。眼前的法师，恐怕是个亵渎者。

　　早知道他是亵渎者，自己何必反抗，现在连灵魂都被控制起来。元素生物修炼出灵魂，不止是实力的原因，还和种族运气等有关。它这个种族，数万个个体之中，也许才有一个修炼出灵魂的。

　　拥有了灵魂，元素生物才能更快进阶，否则基本上都是一生停留在一个阶位。好不容易修炼出灵魂的元素生物，通常会隐藏起来，避免被强大的生灵发现。因为元素生物是最好的契约生物，无法反抗任何契约的规则。

　　它的灵魂刚刚诞生，就被梅尔斯捕获，关进了这个囚笼，对于梅尔斯女神，它怨气颇大，偏偏女神不用任何神术炼化它或者降服它，而是把它放在了这个神殿之中，开始了漫长的等待。

　　看到萨林，它还以为萨林是女神的信徒，所以态度恶劣。没想到，萨林这个人胆大包天，让它冒充女神的分身。

　　水狐狸灵魂被控制，它甚至感觉得到，只要萨林愿意，随时可以抹除自己的记忆，让自己的灵魂彻底的空白下来，那才是更加可怕的事情吧？

　　想到这点，水狐狸乖乖的从囚笼控制的范围内走出来，进入了女神心脏部位的空间之中。萨林笑了，女神雕像的心脏空间中，这水狐狸尝试着控制雕像，却发现雕像无法动弹半分。

　　“要耐心”，萨林说着，给女神的雕像上，安装了一块绿泥石，并且为绿泥石注入了大量的神力。

　　“省着点用，平时战斗的话，用你的魔法技能吧。”萨林说着，指了指大殿内的祭坛上，悬浮着的神格道：“去取来，然后咱们离开。”

　　吸收了神力，这雕像才可以活动，水狐狸道：“为什么不和我签订契约？”

　　“总要给你点自由和希望吧，否则怎么为我做事？对了，以后，你就叫梅尔斯吧。”

　　水狐狸点点头，转身走向神殿大门。她的身体表面，绿色的神光亮起来，缓缓的穿过无数神文组成的封印，进入了大殿之中。

　　她回头看了看萨林，萨林在向她微笑。水狐狸心中暗想，自己要是不离开呢？是不是会摆脱法师的控制？

　　刚刚想到这里，灵魂深处，那碎玉就释放出了一道电流，水狐狸的身体在梅尔斯女神雕像中顿时打起滚来，心生中悲苦。这法师，还说给自己什么自由，这控制灵魂的手段，比任何契约都恐怖啊！

　　无奈的将手伸向神格，慢慢的握在手里。这神格本来就是为女神的信仰者准备的，水狐狸现在寄生在雕像中，浑身上下都是女神的神力包裹，真有几分女神分身的味道，拿下神格，也没引起大殿内神术的任何反应。

　　萨林看着水狐狸走出神殿，心中欢喜，他也不多说废话，接过神格，收入指环之中。

　　这神殿根本就是为信徒准备的，萨林想要拆卸，却是不敢。因为这神殿一环套一环的，拆卸任何一座，都会引起空间连锁反应，他可就无法离开了。

　　返回的途中，萨林仔细搜查了所有的库房，还有祭坛下方的空间，还真的被他找到了一些材料，都是用来铸造信仰道具的，也就是给信徒使用的装备材料。萨林毫不客气的收走，水狐狸奇怪的问道：“那个……”

　　“我叫萨林，你可以称我殿下，我是梅塔特林王国的国王。”

　　“殿下，你既然不是信徒，为什么要拿这些东西？”

　　“因为我要组建自然神教，把梅尔斯弄活过来。”萨林回答道。

　　水狐狸的手一抖，萨林笑了，对水狐狸道：“别怕，女神活过来，也活不了多久，不会杀掉你这个替身。”

　　水狐狸当然知道女神的计划，所以她才以为萨林对她无可奈何，才会顶撞萨林。听萨林的意思，这法师将来还要和女神作对，水狐狸略微安心了一些。

　　冒充女神她不怕，她怕的是女神复活后找她麻烦。

　　水潭外，席卡等人在元素魔法塔中等待萨林，这一等就是六天的时间。可是萨林还是没有出来的迹象。席卡着急，想要下去水潭看看，奈丽丝强行阻止了她。

　　可席卡不甘心，奈丽丝只好召唤出魔虫，沉入水潭，那魔虫进入到冷水层后，顿时被冻死。席卡这才绝了下去的念头。

　　山林间，奈丽丝早就布置下了恶魔们潜伏着，最近一天的时间内，已经有数百次的战斗了。开始的时候还都是阿加雷斯的人，可是后来，就有云流地方贵族主动派来小股的部队前来探查。

　　大家都注意到了这山区中的恶魔，联想到了梅塔特林王国的恶魔军团。

　　恶魔军团出现在这里，贵族们的兴致高了起来，对于梅塔特林王国，他们没有太多的概念，只知道皇帝陛下曾经派兵去打大梁城，结果输了，就是因为有梅塔特林王国在帮助苦水郡国。

　　本来奈丽丝对这些小股部队也不介意，哪怕战斗力很强的军队，在山区中的实力也会大打折扣。而自己的恶魔军队，根本不会受到地形的影响。恶魔在极端的条件下，甚至能在水火中战斗。

　　不过第六天的时候，天空中出现了强大的飞行魔兽，几个剑圣在魔兽上向下窥视，被艾琳诺一箭射下来一个后，退去了。

　　奈丽丝抓住了这个剑圣，没怎么逼问，这剑圣就招供了。

　　他们这些人，是来自格兰特家族。云流帝国中的一个庞大势力，地位比铁血大公爵还要高一些，控制了大部分的东南区域。

　　这里恰好是格兰特家族控制的边缘地带，家族中已经派出了真正的强者，正在赶来的途中。这些骑着飞行魔兽的黑铁剑圣，只是探子。

　　奈丽丝不怕战斗，她这边，最差的都是九级战士，敌人再强，也得强出许多，才能决定胜负。可是主人还没出来，万一被破坏了传送阵就糟糕了。

　　奈丽丝对被俘虏的剑圣道：“你是说，嘉檀大公亲自过来了？”

　　“是的，大公是十级剑圣，你们还是投降吧。”

　　这黑铁剑圣虽然没骨头，不用动刑就招供，可还不忘记吹嘘一下主公的实力。并且想要劝降奈丽丝，这让奈丽丝哭笑不得。云流人这脾气，真是……

　　奈丽丝摆摆手，苏会意，用剑气封锁了这个剑圣的力量。奈丽丝这才召唤出魔虫来，把剑圣包围在中间。魔虫越来越多，最终形成了一个虫堆，这云流剑圣只露出了一个脑袋来，显得有些滑稽，还有些恐怖。

　　奈丽丝坐下来，面对脸色惨白的云流剑圣，道：“少说废话，告诉我，那个什么？”

　　“嘉檀大公！”

　　“嗯，嘉檀大公，他手中有多少强者，你给我好好说话，要是再有我不满意的地方，我就让这些虫子从你身上的每个洞钻进去，只给你留一张人皮，明白了吗？”

　　云流剑圣眼前就有几十条虫子在看着他，这些虫子身体光滑，流淌着粘液，头顶的眼睛构造复杂，但是口器锋利，是很好分辨的。剑圣惊恐的点头，不敢再说任何废话。

　　“说话！”奈丽丝看不惯没骨头的人，一只魔虫扑上了剑圣的脸，吓的他哇哇大叫。

　　气得奈丽丝想一枪捅死他，席卡在一旁拍了拍奈丽丝肩膀，道：“我来问。”

　　“现在开始，我问，你答，有任何意外，就换她来审你。”席卡指着奈丽丝，道：“听懂了没有？”

　　魔虫从云流剑圣脸上滑落，云流剑圣心有余悸，点头道：“我一定说。”

　　“嘉檀大公，是真武境界的人？”

　　剑圣一惊，用真武来形容战士境界，对方知道的可不少！“是的，大公是十级真武。”

　　“他带来多少人手？”

　　“不算我们，六百人。”

　　“有什么比较难对付的吗？”席卡问的简洁。

　　剑圣想了想，道：“大公本身实力很强，我这种级别的，大公不用武器，一指头就能点死。他身边有十二个法师，这次带出来六个，还有一个新投靠他的魔导士，非常强。”

　　“七个全部是魔导士？”

　　“有一个魔导师，就是投靠大公的法师。”剑圣老老实实回答，他不敢玩文字游戏。有几只魔虫不太老实，在往他裤子里钻。

　　“十级魔导师？”

　　“是，虽然是刚刚进阶的，可这个家伙，有强大的魔法增幅器。”

　　剑圣交待完这句话，那几条魔虫停止了向他裤子里的入侵，不动了。剑圣暗中庆幸，自己要是搞鬼，估计就要被魔虫蹂躏了。

　　“你说，嘉檀大公带了七个法师，那剩下的六百人，都是你这种吗？”

　　“当然不是，大公身边都是死士，那些死士可比裁判所的人还可怕。”说到死士，这个黑铁剑圣一副不安的样子。他交待的太多了，如果这次不死，那些死士也要对付他吧。


第五百六十六章：赴死之士（下）

　　奈丽丝在后面忍不住问了一句：“你们云流人中，会有死士吗？”

　　死士在梅尔斯大陆上是一个古老的词汇，最早指的是慷慨赴死的贵族，后来意义转变，变成了贵族中为了责任，而不吝牺牲的人。

　　最后这个词汇才变成现在的意义，也就是为了任务可以去死的人，也就是赴死之士卒。

　　云流人怕死，这是奈丽丝对云流人唯一的印象。不止是奈丽丝这么想，奈丽丝身边的人也都这么想。

　　那黑铁剑圣脸上一阵白一阵红，却提不起勇气抗争两句，只好道：“那些人，都是从小跟着嘉檀大公，大公的命令，就是他们的真理。这些死士的训练过程中，会有很多不可思议的，比如前面是千米的悬崖，大公会让死士前行，不肯前行的，都会被赶出死士的行列。”

　　“那死士不都死干净了？”席卡对这种训练不以为然，培养勇气，未必要用这种方式。自己身边的高加索人从来不用这样，可是每次战争中，高加索人也没有逃跑的懦夫。

　　“总有活下来的。”黑铁剑圣苦笑着回答。

　　“这些死士什么水准？”席卡不想再问这种无聊的问题，哪个国家都会出几个不怕死的，这不奇怪。更何况这些死士是从小培养，没有什么脑子。

　　黑铁剑圣咬咬牙，道：“这些死士，学习的都是格兰特家族的一种秘术，不会释放剑气，但是能使用魔法铠甲，力大无穷。单对单，我肯定能赢，可是两个打我一个，我肯定会死。”

　　他这话，是把嘉檀大公彻底出卖了，关于死士的事情，不是嘉檀大公的人，还真的不清楚这点。

　　“好了，席卡姐姐，让我试试吧。”奈丽丝说着，召唤来两个恶魔，然后将围住黑铁剑圣的魔虫召唤回身边。

　　“你这家伙，叫什么来着？”

　　“我叫赤虎。”

　　“好，赤虎，和这两个恶魔打，必须尽全力，因为恶魔很可能杀死你。但是你要是杀掉恶魔，我也会让你死。”

　　赤虎的脸色异常难看，看到奈丽丝丢过来一把长剑，他只能提着长剑问：“刺什么地方不会死？”

　　“不刺心脏就行。”

　　赤虎答应一声，提剑就刺向正面的恶魔。这恶魔手中是巨大的斧戟，赤虎跳起来，这恶魔斧戟一横，赤虎的长剑刺在斧戟上，被弹了回来。这恶魔的手都麻了。别看恶魔力气大的很，真的对上黑铁剑圣，也抵抗不住强烈的剑气。

　　赤虎怕死，这一剑全力刺出，被弹回来之后，长剑已经弯成了弧形。赤虎的身体也画了个弧形，长剑横着斩向了第二个恶魔。

　　这第二个恶魔一拳打了过来，正好在长剑的旁边擦过。赤虎也是握拳反击过去，人和恶魔的拳头撞在一起，飞出去的却是恶魔。

　　席卡诧异，对奈丽丝道：“这个家伙的功夫很扎实啊，可是怎么那副样子的。”

　　“席卡姐姐，打架厉害，不等于勇敢。”

　　两个人说着话，那赤虎已经遇险，另外一个恶魔直起身子，斧戟直刺，这时候赤虎的剑上剑气迸发，想要借力。那长剑劈在斧戟上，却被斧戟吸住了。和赤虎对决的恶魔，战斗经验和手段丰富，斧戟没有被赤虎借上力量，这恶魔的斧戟一拧，侧面的金属刃已经绞住了长剑。

　　赤虎剑气迸发的时候，力量还大过恶魔，可是背后被他击退的恶魔已经扑了上来，手脚并用，抓向赤虎的脑袋。

　　赤虎松手，恶魔已经把他抓住，尾巴顶在了他的咽喉上。

　　“怎么样？赤虎，如果我的恶魔和死士战斗，会什么结果？”奈丽丝得意的问。这两个恶魔也不算是军团中多出众的，可是合击之下，赤虎这个黑铁剑圣一不小心就吃亏了。

　　“差不多三个这样的恶魔，能杀死一个死士，想要自己不受伤害，就得至少六个恶魔。”赤虎很诚恳的回答。

　　奈丽丝像了一下，这死士的战斗力可真的很强，又有魔法铠甲，自己的恶魔没必要和死士硬缠啊。

　　想到这里，她挥挥手，让恶魔放开赤虎，道：“赤虎，给你两个选择，现在离开我，逃命去吧，嘉檀大公不会放过你的。第二，跟着我。”

　　“跟着您？”赤虎有些谄媚的看着奈丽丝。

　　“嗯，我的恶魔，需要一些陪练。他们的技能有些粗糙，你的任务就是每天和恶魔战斗，我保证你不受伤害，怎么样？”

　　赤虎大为泄气，道：“那我还是逃吧。”

　　他刚说完这句话，就看到远处那个女弓箭手抽出了一支羽箭，夹在手中。赤虎顿时又哆嗦起来，他打不过恶魔，就是因为被艾琳诺射中了小腹，虽然被随即治疗，可是动手的时候还是有些窒碍。

　　当时天空晴朗，自己可是在千米高空，用炼金望远镜往下看，谁知道那羽箭快的离谱，穿透了魔兽，射在自己的肚子上。那女弓箭手的目标是魔兽，射他只是捎带，所以他受伤不重。要是弓箭手想杀他，他可逃不掉。

　　“赤虎，不想走了？”奈丽丝戏谑的问。

　　“不走了！”赤虎用力的摇头。

　　“算你聪明，你这种胆子，放在哪里都没有人会重用。以后就给我的恶魔打下手，至少没有生命安全，运气好的话，你能进阶白银剑圣，能安全到老死。”

　　“是，那个……”赤虎看着奈丽丝。

　　奈丽丝丢给赤虎一个卷轴，道：“写下你的名字吧，做我奴隶。”

　　赤虎捏着契约卷轴，十分无奈。这些人可不是讲理的，自己不签契约，肯定会被杀死。奈丽丝面前那一堆魔虫还在蠕动，赤虎感觉自己的喉咙里很难受，忍不住吐出了一口痰来。那痰在地上扭动了一下，里面却藏着一条小小的魔虫。

　　“啊！”赤虎惊叫一声，干脆的咬破了自己的手指，飞快的在契约上写下了自己的名字。

　　奈丽丝自己只书写一种其余卷轴，那就是奴隶契约卷轴。所以这契约是早就准备好的了，萨林为奈丽丝制造的卷轴也都是星纹纸制造的，一个黑铁剑圣也搞不了鬼。

　　“翠丝，把埋伏都撤了，布置使魔和魔虫，发现敌人就放信号。”奈丽丝知道敌人中有那么多强者，不舍得让恶魔上去拼杀。

　　翠丝点头去了，奈丽丝在这边却化身骷髅王，开始召唤亡灵。

　　奈丽丝自己也勉强有个亡灵空间，能收藏几百个亡灵。但是她没有翼骷髅的耐心，不肯训练这些亡灵，这些亡灵指挥起来就不怎么顺手。

　　从魔法塔到水潭，之间只有一条路，奈丽丝把所有亡灵都布置在狭窄的谷道间，然后又委派两个大恶魔，带着一百个精锐恶魔，手持精灵炼金弩，埋伏在山谷两侧。

　　萨林不出来，奈丽丝等人只有耐心等待。

　　天色渐暗的时候，外围出现了使魔的信号，大量的魔虫被击杀，奈丽丝紧张起来。她现在是队伍中最强的人，可是战斗力没席卡持久。为了保持战斗力，奈丽丝暂时只是亡灵形态，手中却是只有四米多长的骨矛。

　　她隐藏在亡灵中，埋伏在山谷内，战斗暂时交给其它的人。

　　艾琳诺也不敢飞起，敌人有十级真武，她在精灵之翼上如果被接近，就逃不掉了。于是艾琳诺就站在了魔法塔的顶端，随时可以逃入魔法塔内。

　　魔法塔是水傀儡控制的，塔中埋伏着恶魔还有几十个荒古人偶。

　　外围的恶魔已经撤掉了，剩下的都是使魔，使魔体型小，便于隐藏，可是奈丽丝却感觉到，使魔一个个的被从藏身之地找到，杀死，没有一个逃得掉的。

　　敌人越来越近，天空中再度出现了飞行魔兽。这一次，艾琳诺不再有任何保留，手指间同时夹了三枚羽箭，抬手就射了出去。

　　她这三支羽箭射出，随即又是三支羽箭搭在了长弓七夜上。第二波羽箭射出去的时候，几乎是顶着前面三枚羽箭。艾琳诺的连珠箭转眼就射出去九支。

　　这九支羽箭带着尖锐的啸声，准确的命中了九只魔兽的腹部，并且穿透过去，将魔兽上的战士射杀。

　　天空中的人没想到下面的弓箭手如此强大，顿时散开。艾琳诺这下才判断出敌人的首领是谁，那是一头金鹰的后背上，坐着的一个高大男子。

　　艾琳诺这才抽出了一支精灵空间箭，举手瞄准。

　　那金鹰背后的高大男子也看到了艾琳诺，凌空抛掷下一个巨大的铁球，直奔魔法塔而来。这铁球的路线，恰好是艾琳诺羽箭攻击的线路。艾琳诺松手，精灵空间箭一闪而过，随即，艾琳诺又搭上了一支萨林为她炼制的雷电之羽。

　　砰！

　　那直径半尺的铁球被艾琳诺凌空射的炸开，精灵空间箭出现在金鹰眼前，那金鹰背后的男子匆忙间甩出一把匕首，挡住了精灵空间箭。

　　艾琳诺面不改色，第三支箭已经射出，这一次，依然是雷电之羽。

　　金鹰背后的男子在背后拔出一把长剑，这长剑有四米多长，看上去几乎和枪一样了。长剑直刺，刺向了雷电之羽。

　　那些散开的战士，在魔兽后背，向下开始投掷标枪。

　　轰然一声巨响，雷电之羽将男子的长剑渣碎了半截，那男子无形的剑气也没抵挡得住雷电之羽的威力。那男子长眉一拧，这个时候，席卡的标枪也到了金鹰的腹部！


第五百六十七章：血色峡谷（上）

　　席卡在魔法塔前，总算找到了一个机会。那金鹰感觉到席卡标枪的威力，双爪上红光闪动，想要去用爪子拨开标枪。

　　席卡的标枪要是能拨开，这金鹰怎么说也是个十级生物了。金鹰背后的男子感觉不妥，纵身飞起，那标枪像是穿过了一个纸人，将金鹰的身体扎出了一个直径半米多的窟窿。金鹰双爪碎裂，惨叫一声，向地面摔了下来。

　　这金鹰也是九级的魔兽，他背后的男子手中此刻多了一件武器，却是一条青铜色的长棍。

　　用棍子做武器的人不是没有，比如席卡。不过这男子的长棍，前后粗细一致，只是棍子的两头，有铭刻的魔法花纹，像是去了头的长枪一般。这武器挥动起来，竟然带动着风元素，形成了风刃。

　　这男子手持长棍，凌空扑下，直奔席卡。席卡杀了他心爱的坐骑，让这男子恼怒万分。这一棍砸下来，仿佛是一座大山从天而降，男子只是带动这大山的轨迹，如影随形。

　　席卡双脚分开，用两手握着棍棒，自下而上，一棒子敲了回去。

　　两个人的棍棒相交，那男子眼中露出不敢置信的神色，本来用风元素裹挟的长棍，竟然将力量传递到了自己虚握的双手上，一股无法抵抗的力量在下方传来，仿佛自己的山峰，是撞在了一座更大的山峰上。

　　咔的一声脆响，这男子的一只手松的略慢，被席卡的力量震碎。席卡也是感觉胸口发闷，那男子的力量借助了风元素，还有男子本身的巨力，加上了神秘的空击技巧，千米的距离，蓄势而至，爆发出来的力量让席卡一屁股坐在了地上，浑身上下的力量都被抽干了。

　　只是席卡既然在大地之上，身下的大地随即将力量输入到了席卡身体中，席卡双腿一弹，重新站了起来。那男子骇然。

　　这女人的力气怎么可能比自己还大？要知道他这一棍占尽了优势，将攻击力发挥到了极致。

　　这男子是嘉檀大公手下的黄金剑圣级别的战士，一条魔法长棍，在公国内几乎没有敌手。他出身也高贵，家族有秘法流传，又有九级金鹰做帮手，平生第一次吃这么大的亏。

　　男子看出来席卡也不是十级真武，他虽然碎了一只手，对于黄金剑圣来说，也不是什么修复不了的伤势，何况他的棍术又和旁人不同，是用风元素催动，手就算全废掉，也不影响他的攻击。

　　金鹰被杀，这仇恨就全部集中在了席卡头上。

　　男子被席卡击退百余米，再次驾驭长棍，凌空击下，却听到远处一个威严的声音喝道：“苏斯，退后，你不是她对手。”

　　那叫苏斯的男子不服，却不敢违拗那声音，身体迅速向高空飞起，席卡抖手又是一根标枪射出去，苏斯用长棍奋力拨开，他这才觉得地面的女子可怕。

　　标枪无处借力，却震得他长棍周围的风元素溃散。如此巨大的力量，真的是那矮小的身躯中释放出来的？难道这是传说中的巨人王？

　　巨人王生长到极致，体型反而会缩小，一直缩小到人类的程度。

　　不过那女子要是巨人王，自己早就死了吧。

　　天空中飞来一片阴云，席卡定睛观看，却是一个身材更加高大的男子，高冠华服，穿着锦绣衣衫，却阴冷异常，浑身上下散发的气势，让天空都失去了色彩。

　　这中年男子面容俊美，席卡是自然祭司，对人类的身体素质看的十分透彻，这男子面容成熟，至少有接近四十岁的样子，但是身体机能却在巅峰状态，而且没有丝毫衰弱的迹象。

　　席卡是见识过阿加雷斯攻击的人，十级刺客的风采，也比不上这中年男子。

　　那持棍的高手对这中年男子十分恭敬，显然这个就是嘉檀大公了。席卡的背后，三角形骨片悬浮在那里，随时准备偷袭。

　　见自己得力手下受伤，嘉檀大公也不生气，他虽然杀意凛然，脸上的笑容却很真诚。

　　从天空望下来，他远远的看到高耸的元素魔法塔，惊叹道：“这可是神器一样的存在啊！下面的人，怎么称呼？”

　　席卡用手指着嘉檀大公道：“你下来说话。”

　　她虽然只有九级，却不怕这个十级真武。十级强者的力量，也不如她的强大。方才随手一击，有点忽视那用棍的男子，这才受了点挫折。

　　“好啊。”嘉檀大公带着手下，落向地面，距离魔法塔也不过是三百多米的距离。看样子他也不怎么怕这魔法塔，要知道，魔法塔的攻击距离，即使是七级魔导士，也能达到一里。

　　而且这一里的距离，是魔导士的魔法威力最强大的范围。

　　嘉檀大公身后有七个法师，其中一个为苏斯用魔法治疗，苏斯的脸色才好看了一些。手骨碎裂的疼痛难忍，经过魔法修复骨骼，还有魔液浸泡，加上黄金剑气的治疗，这只手算是没什么后患了。

　　“嘉檀大公吗？”席卡舞动着她的棍棒，打量着这个中年男子。云流人的衣着华丽，这嘉檀大公也不例外，不过嘉檀大公的打扮倒也不算恶俗，没有镶金带银。所有的装饰，都是魔法装备。

　　“您是？”

　　“高加索王，席卡。”

　　“原来是殿下。”嘉檀大公没有任何讥笑的意思，他知道席卡的名字，曾经摄政梅塔特林王国的女人，就算再年轻，也有她的长处。现在看来，这女人的战斗力也不低。

　　“公爵，杀我们的人，是什么意思？”席卡没有套近乎的意思，而是突然用棍棒指着嘉檀大公，质问起来。

　　“那些恶魔是你的人？”嘉檀大公一副诧异的样子。

　　“是使魔！”

　　“呵呵，都是一样，这里是云流的土地，你是高加索王，来到这里，陛下很不安，所以让我们来看看。”

　　嘉檀大公一副和气的样子，不过嘴里说的就是纯粹扯淡了。阿加雷斯或者能让他出动一些兵马，可是想让他亲自出征，除非整个帝国都要崩溃了。

　　“这怎么可能，阿加雷斯陛下会不安？前段时间，我还看到他，他要和萨林殿下签订什么合作的契约呢。我可没说谎，要是我说谎了……”

　　嘉檀大公打断席卡道：“殿下不必发誓，我信得过你。”

　　“那你来这里是为什么？”

　　“找人啊！”

　　“找人？”

　　“我的手下，好好的在自己的国土上飞行，被你们射伤，还捉到了。殿下，你来这里，也不是什么大事，就算陛下担心，也不至于动刀动枪的。可是你伤我的手下，就是你的不对了。”

　　“有这种事！”席卡一副不信的样子，就连潜伏在峡谷中的奈丽丝看了，也感觉席卡的表情太过逼真了。尤其是自己这个以为了解席卡的人，如果不是亲自审问了。

　　他妈的！

　　奈丽丝暗中咒骂，只要是人，就会说谎。席卡线条粗，不等于一定要和你说实话。以后可要小心了。

　　如果嘉檀真的是为找手下而来，肯定被席卡骗过去了，现在就算是没有自己手下的证词，他也要找些毛病，安在席卡身上。

　　“席卡殿下，肯定有这事情，我的手下，就在你的魔法塔里。”嘉檀大公用手指着魔法塔道。

　　“公爵不相信我，我也没办法啊，那就请进来搜查吧。”席卡说着，做出了一个请的手势。敌人进入魔法塔战斗的话，水傀儡的战斗力能提升最少十几倍。

　　“不急，等我的人到齐了再说。”嘉檀大公笑意凝结在脸上，怎么看都是一副胸有成竹的样子。

　　不多时，又有五百多人来到了魔法塔前的空地上，这魔法塔的位置靠山，前方是一块一里多大的平地，另外一头，是通往水潭的山谷。这种绝地，也只有职业者能进入。

　　席卡看到那五百多死士出现，心中对赤虎的说辞有了几分相信。

　　这五百多战士一个个身穿魔法铠甲，手持弧线诡异的长刀。每个人的脸上都戴着铁面具，浑身上下被使魔的血迹沾染，肃杀之气凝聚在一起，这五百多人，看上去就有如千军万马一般。

　　这样的人还都是死士，多出一个来，都是让人担心的角色啊。

　　席卡慢慢的退回了魔法塔中，水傀儡立刻将魔法塔封闭，干脆不认账了。方才席卡还说要请嘉檀大公进入魔法塔，转身她就让水傀儡将魔法塔封闭，这变脸的速度，也是执政梅塔特林王国的时候练出来的。

　　嘉檀大公也是一愣，敌人不是高加索人吗？怎么这无耻的程度，和云流人也不相上下了？

　　大家都知道，大陆上的四大帝国中，云流人是赖账最厉害的。而高加索人赖账，他还从来没听说过。

　　席卡的声音从魔法塔中传出来：“公爵大人，想要进来就进来，可是我不会为公爵大人开门的。请……”

　　嘉檀大公只是微微的发愣，并没有生气，自己可以耍赖，敌人当然也可以。这就是云流人崇尚的公平。

　　“嗯，你们想办法。”嘉檀大公把问题交给了手下，他四处打量起来。很快的，他的目光，就停留在了魔法塔对面的峡谷中。


第五百六十七章：血色峡谷（下）

　　一里的距离，从魔法塔到峡谷，峡谷的谷口，恰好是魔法塔攻击的距离。而艾琳诺的攻击距离比这还要长。潜伏在峡谷中的奈丽丝并非孤军作战。

　　嘉檀公爵身边的法师们从空间装备中取出了不少材料，开始在地面上布置魔法阵。魔法塔内，水傀儡罗森看着席卡，道：“殿下，我们怎么办？那魔法阵要是布置完成了，就可以用来和魔法塔对攻了。”

　　席卡气道：“那根本不是攻击魔法塔的，是为了切断魔法塔和峡谷之间的联系。那家伙发现秘密了，估计是要攻击峡谷。罗森，你一个人攻击这些法师吧，艾琳诺，你清除那些死士，不用着急，只射级别高的战士。苏，翠丝，必要的时候，跟着我冲入峡谷，帮奈丽丝战斗。”

　　罗森这个时候怎么会让嘉檀大公的法师从容布置魔法阵，他开始用魔法进行攻击，魔法塔上，巨大的水球开始凝结，射向嘉檀大公的法师们。

　　这水球在途中已经燃烧起来，威力之大，每个都达到了九级魔法的程度，实际上这只不过是个八级魔法。

　　只不过嘉檀大公身边的七个法师，最弱的也是九级，这法师纷纷反击，并且释放出巨大的魔法护盾，将魔法阵护住。

　　罗森也不着急，他只是在拖延时间，敌人越晚发现水潭越好。只要等萨林出来，就算无法击败这些敌人都无所谓，有元素魔法塔在，打不过也能逃。而且罗森也不认为萨林出来后还打不过这些人。

　　五百多战士排成四个小队，跟随嘉檀大公的人中，有八十余人加入进去，这些都是死士中的强者，作为主力，准备进入峡谷。

　　席卡对水傀儡罗森道：“打开窗子，让艾琳诺射击。”

　　她看出来了，罗森的攻击虽然强大，可是敌人都是同样级别的法师，用魔法护盾防御，同时用攻击魔法破除水傀儡的攻击，魔法阵眼看就要成型，想要援助奈丽丝，就只有攻击距离更远的艾琳诺能做到了。

　　自己冲出去？那还是算了吧，万一失手，萨林可就疯了。

　　水傀儡罗森点头，打开了一扇窗。艾琳诺站在窗前，用长弓开始吊射。这一次，法师们的压力顿时增大了，也没有人能安心布置魔法阵。艾琳诺的羽箭中夹杂着各种各样的技能，水傀儡的火球还在持续骚扰，两个人牵扯着七个法师，其中还有两个是十级的魔导师。

　　一个魔导士有些愤怒了，转身要对付魔法塔中的艾琳诺，被嘉檀大公喝止。

　　敌人在拖延时间，那魔法塔想要攻下来，需要付出太多的代价，只要让魔法塔中的人无法支援外面就行了。

　　死士在将领的带队下，慢慢的走入峡谷，这峡谷并不长，只有一里多，第一个百人队才走入峡谷，两侧的弓箭就如雨般落下。

　　这些死士都懒得看，恶魔们用的是手弩，尽管比人类的手弩威力强大，在数百米外的射击，还是难以伤害到魔法铠甲中的死士。

　　这一百多死士，在箭矢的攻击下，目不斜视，跟着军官一步步向前走去。这种心态，已经达到了恐怖的程度。

　　只要是生灵，对攻击就会有自然的反应。而这些死士，没有军官的命令，竟然任凭那些箭矢射在身体上，也不躲避，更不抵御。

　　不知道这些死士身上穿的是什么魔法铠甲，恶魔们的手弩没有一枚奏效，纷纷跌落在地。其中有恶魔将斧戟投掷出去攻击，却在军官的指挥下，将斧戟避过去。

　　这斧戟重量超过两百斤，倒是不能靠魔法铠甲硬抗。

　　后方的魔导士还在组织建立魔法阵，将魔法塔和峡谷之间彻底割断联系。

　　艾琳诺眉毛微微挑起，她换上了雷电之羽，一弓三发，绕过魔法阵，向峡谷中吊射。这雷电之羽发射出去，带着雷音，在空间中若隐若现，穿过了魔法阵上方的屏障，准确的命中了三个死士，这三个死士回身用长刀拨打羽箭，却被雷电之羽连刀带人，射成了两截。

　　高级的魔法铠甲也抵抗不住这雷电之羽的力量，而艾琳诺的锁定，也不是这些死士能摆脱的。

　　“冲过去。”嘉檀大公下达命令，整整六百人，因为他这一句话，陡然加快了速度，全部冲入峡谷。

　　布置魔法阵的法师见魔法塔还能支援峡谷，那个不安分的十级法师看了看嘉檀大公，嘉檀大公点了点头，这法师凌空飞起，手中已经多了一根短小的法杖，向魔法塔的方向点去。

　　一条巨大无比的火龙浮现出来，这条火龙的尾巴就有几十米长，从魔法杖中冲出后，直奔魔法塔的窗子，艾琳诺站立的位置上。

　　这火龙的速度如此快，艾琳诺只来得及射出一支羽箭，窗子就重新闭合。水傀儡罗森被吓了一跳。那火龙的速度，远超法师移动的能力。这要是攻击人类，恐怕十级以下的法师都会被秒杀吧？

　　元素魔法塔一旦闭合，想从外部打开，就必须是魔法塔的主人才行。强行突破，耗费的力量难以计数。火龙生硬的撞在了元素魔法塔上，元素魔法塔剧烈的晃动起来，魔法塔中的人却不担心。

　　这火龙竟然是元素生物被炼化后变成的装备，被储存在魔法塔中，那法师拥有如此强大的元素傀儡，怪不得不把元素魔法塔放在眼里。

　　那火龙撞在魔法塔上，并不知道疼痛，头部微微变形之后，迅速恢复过来，四只巨大的爪子攀援在元素魔法塔上，死死缠绕，口中还不断的喷吐火焰，对元素魔法塔进行攻击。

　　普通的魔法塔在这样的攻击下，维持不了几分钟的时间。

　　峡谷内，战斗一触即发，两侧的山上，奈丽丝布置的恶魔并不多，大多数恶魔不擅长射箭。眼见第一队死士冲入峡谷，奈丽丝舔了舔嘴唇，将召唤出的巨大骨魔释放了出去。

　　这骨魔的本体是恶魔变化的，恶魔死后一般不会变化成亡灵，也只有奈丽丝这种血脉诡异的洛洛伽罗才能召唤出如此特殊的东西。骨魔领着身后数百亡灵，迎着死士冲了上去。

　　双方强硬的碰撞在了一起，发出瘆人的声音。

　　嘎吱……

　　咔！

　　死士的弯刀，将一个个亡灵劈成碎片，这些死士的格斗技能非常精湛，出了骨魔身边几个强大的亡灵之外，其他的亡灵都不是这些死士的对手。

　　而那骨魔，也被为首的死士将领拖住了，奈丽丝在暗中看着，她并不心疼这些亡灵，她担心的是这些死士的战斗力。

　　一百多死士之中，为首的十个人，至少是白银剑圣的实力。这怎么可能？

　　也许是强行提升上来的力量，奈丽丝算计了一下，这十个人前面还有一个黄金剑圣领队。如此强悍的力量，自己可以灭杀其中的一个大队，两个大队，但是杀到最后，会不会力尽？

　　如果这些人有神殿骑士的技能，那就会把白银剑圣全部变成黄金剑圣，而那个黄金剑圣的力量，一下子就会提升至真武境界。这种技能通常是要消耗生命的，可是这些死士会在乎生命的消耗吗？

　　他们从一出生起，就注定了最后的结局。死士，是没有善终的人。

　　奈丽丝叹息一声，召唤出最后一批亡灵，一共四百多，冲向前方。她手持骨矛，隐藏在亡灵之中，伪装成弱小的存在。

　　亡灵混乱无序，在奈丽丝的指挥下，一点没有军队的样子。奈丽丝现在很怀念翼骷髅，哪怕是艾尼，指挥起亡灵来都比她要强。如果是艾尼来指挥，这些亡灵完全可以凭借数量的优势，将敌人的死士杀伤一半以上。

　　奈丽丝化身的骷髅王压制住实力，在亡灵的掩护下，直接冲到了第一个大队的黄金剑圣面前，奈丽丝的眼窝中，没有灵魂之火，黑洞洞的眼睛望着黄金剑圣，一矛刺了过去。

　　黄金剑圣手中巨大的刃盾正砸飞了两个亡灵，随手挡了过来，骨矛噗的一声，穿透了魔法盾牌，骨矛的前端，射出了黑色的液体，喷射到了黄金剑圣的面具上，那面具一下子就融化了，黄金剑圣发出凄厉的吼声，浑身上下金光迸射，却无法消除毒素的伤害。

　　这不是亡灵毒素，而是奈丽丝用魔虫提炼出来的毒液，来自阿加雷斯。

　　奈丽丝一矛刺穿了魔法盾牌，算计死了这个黄金剑圣，心中顿时有了谱。这黄金剑圣是新进阶的，力量达到巅峰状态，也是因为战阵的缘故。身后的那些死士，都在给前方的将领提供力量。

　　这死士的战阵，还是不如教廷的神国骑士团。

　　全歼这些人，自己还有余力对付嘉檀大公！奈丽丝立刻做出了决定，开始召唤恶魔。炼狱十二乐章打开，恶魔大踏步冲了出来。

　　“杀光他们！”奈丽丝转眼化身魔神，身高拔起到了十米。三个头颅，四条手臂，奈丽丝再不隐藏实力，带着恶魔向前冲去。

　　峡谷顿时被血水染红，这些死士迎头碰到了奈丽丝和两个大恶魔，巨大的斧戟自上而下砍了下来，死士的武器，恶魔们根本不去考虑。

　　奈丽丝根本是用恶魔的性命在换这些死士的人头，死士的技能出众，比恶魔强大，可是恶魔的力量，在这狭窄的峡谷中发挥出了巨大的作用。

　　奈丽丝的灰色记忆，每一枪捅出去，都有一个死士毙命。她小心的控制着力量，让局势不至于一边倒。峡谷的尽头，嘉檀大公还在观察着局势，一旦死士全部崩溃，那么真正的战斗就要到来了。

　　恶魔的血和死士的血混杂在一起，红蓝相间，有种让人呕吐的气味。


第五百六十八章：妄想（上）

　　恶魔的血液比人类的温度略低，两种血液混杂着渗入脚下的土地之中，散发出来的味道腥膻之极。

　　奈丽丝全力冲锋，这一次，双方的死伤对等了。

　　奈丽丝却是心痛，两个大恶魔全部重伤，退了下去，其余的恶魔，只要受伤，就必死无疑，她第一次遇到这样的战斗，高大的恶魔完全不是人类的对手，如果不是数量上的优势，和自己能对付那黄金剑圣，恶魔精锐的死伤就会无比惨重。

　　席卡那边也第一次感觉到级别的压制是如此的让人无奈，元素魔法塔固然无法攻破，可是火龙盘绕在魔法塔上，让魔法塔中的人也无法攻击敌人。

　　不过总算几个九级的职业者缠住了这个十级魔导师，艾琳诺的弓箭对嘉檀大公的人威胁太大，弓箭手从来不是擅长防御的职业，但是攻击力堪比法师。如果有一套好的装备，弓箭手比法师还容易提高攻击力。

　　席卡也不敢让艾琳诺冲出去，这是她们的失误，如果艾琳诺真的飞上数千米的高空，敌人也未必敢追上去。

　　嘉檀大公看了看魔法阵那边，法师已经将魔法阵建立完毕，魔法的光辉亮起，一个狭小的领域空间出现了。这一下，就算是没有火龙，魔法塔中的人也无法穿透领域空间去协助峡谷里的人。

　　“跟我来。”

　　嘉檀大公招呼法师们，魔法阵内只留下了一个十级的魔导师，其余六个法师跟在了嘉檀大公的身边，还有数十个战士。

　　嘉檀大公飞起来，这时候才取出了他的武器。那是一把弯刀，弧度大的像是半圆，刀身长四米多，握在大公手中，极不协调。

　　大公凌空站在峡谷上方，纵声大笑，他手中的弯刀左右劈砍，刀气纵横，将两侧山峰上的恶魔一个一个的斩杀。

　　被刀气命中的恶魔，一个个身体直接碎成了拇指大小的碎片，血液喷溅，顺着山谷两侧的石壁流下来，将石壁染成了蓝色。

　　奈丽丝看的咬牙切齿，却不敢上去应战，嘉檀大公的人多，一个十级真武，加一个十级魔导师，自己可不是对手。她只能打开堕落炼狱，自己站在堕落炼狱的入口处，将堕落炼狱中的堕落枷锁召唤出来。

　　那堕落枷锁连接着祭坛，无法召唤出堕落炼狱，在炼狱中，祭坛的威力无比强大，可是在炼狱之外，这二十四条枷锁能控制的区域有限。而且堕落枷锁最强大的攻击，是对付信徒的。

　　堕落炼狱之中，却有堕落的女神信徒，这个时候奈丽丝也顾不得了，召唤出数百，站在堕落炼狱的入口处，将整个峡谷堵死。

　　这些信徒全部是半透明的身子，两条腿有些软化，要是在水中还好，利于前行，在陆地上，移动就有些不便。

　　看到一个巨大的恶魔带领着稀奇古怪的生物挡住去路，嘉檀大公好奇起来，他放慢了杀戮的动作，看到奈丽丝正用一把对她来说比匕首还小的短剑，割下了黄金剑圣的头颅。

　　这一剑的动作极快，她手中握着的短剑第一次出击，黄金剑圣猝不及防，整个人头都被规则之剑切了下去。

　　嘉檀大公微怒，手中的弯刀向下劈砍，数十道刀气攻向了奈丽丝。他这刀气爆发，用的全是储存在弯刀中的力量，看起来十分轻松。可刀气的攻击力并不低，奈丽丝操纵着堕落枷锁，让锁链在上方抵挡着刀气，她的灰色记忆，还在一个个的收割死士的生命。

　　灰色记忆的枪芒，能射出百余米远，这相当于一个法师习惯性的攻击距离了。

　　堕落枷锁的材质不逊神器，嘉檀大公的攻击没有一次能穿过锁链，命中奈丽丝的。奈丽丝手中有四件武器，灰色记忆，规则之剑，半神器方盾，还有一个是萨林临时为她炼制的流星锤。这流星锤仿制翼骷髅的武器，却是件近战的兵器，一颗锤头直径半米多，可以当小盾使用了。

　　奈丽丝在堕落枷锁的保护下，空中的人对她毫无办法，那堕落枷锁探出堕落炼狱数十米长，将奈丽丝整个都保护起来。

　　嘉檀大公有些迟疑了，萨林在做什么？这恶魔拼命保护着的，又是什么？

　　一个巨大的火球从天而降，却是嘉檀大公身边的十级魔导师发出来的。火球术在十级之前，几乎是每个法师都会的技能，可是能用来作为主力技能的，并不多见。

　　这魔导师释放的火球是三个连在一起的，每个的直径都有一米多大，速度极快。奈丽丝感觉到危险，毫不犹豫的将灰色记忆的枪芒向上射去，三个火球被奈丽丝倾力一击，凌空爆炸，奈丽丝趁着这个机会，口中已经含住了龙晶针。

　　她在火焰中冲了上去，直奔那个魔导师。

　　嘉檀公爵看见恶魔脱离了堕落枷锁的保护，大喜，提刀冲上来，弯刀自上而下，砍向奈丽丝的头。

　　奈丽丝有三个头，在嘉檀大公爵看来，砍掉一个，奈丽丝还能活下去，当做奴仆也是不错的。

　　奈丽丝的方盾迎上，双方硬碰硬的撞在了一起。弯刀亮起一串火星，而奈丽丝感觉整条手臂都麻木了。嘉檀公爵也不好受，这一刀他也尽了力，可是恶魔的力量，天生就比人类大，双方都是十级，他的技能更加出众，占了便宜。

　　但是那方盾卸去了大部分力量，公爵的弯刀中储存的力量大部分被方盾承受了。

　　嘉檀大公在空中大喝道：“捉住它，我要它做奴隶！”

　　奈丽丝的魔神形象十分凶恶，可嘉檀大公看在眼中却比什么珍宝都要美丽。如此强悍的恶魔，能承受自己倾力一击，智慧也高，要是驯服，自己在家族中就不止是一个代言者了。格兰特家族隐约有了超越皇室的力量，自己这个被推倒前台的大公，如果没有真正的实力，早晚被人取代啊。

　　奈丽丝一狠心，再度冲了上去，她要接近到足够近的距离，用龙晶针射杀一个十级强者，这龙晶针的锋利程度，只有神器级别的装备才能抵挡。人类的技能再强悍，也挡不住这枚龙晶炼制的装备。

　　九级的法师都没出手，那十级的法师却再度发射出了六个火球，这六个火球排列成环形，向奈丽丝飞来，飞行的方式飘忽不定，速度也不算太快。可是这次，奈丽丝的灰色记忆却无法锁定这六个火球。

　　这六个火球中，只有一个是纯粹的火系魔法，另外五个，却是元素转换释放出的火焰。奈丽丝第一次看到元素转换比萨林还要娴熟的法师，这六个火球，转眼来到奈丽丝身后，奈丽丝背后也有两条手臂，她迅速将方盾转移过来，挡住了自己的身体，方盾上释放出的黑色能量，瞬间吞噬了六个巨大的火球。

　　奈丽丝感觉拿着盾牌的手臂消失了，像是被焚化成了灰烬。才消失的火球从黑暗能量中穿出，砸在了方盾上，奈丽丝被直接砸得落向地面。如果不是被方盾保护，那六个火球一旋转之下，她的半边身子都会消失。

　　方盾脱手，六个火球消灭，那魔导师有些诧异，但是还是飞速扑了下来，他的目标不是奈丽丝，而是那面方盾。

　　如此强大的装备，说什么也要拿在手里啊！他的判断准确，这方盾本来就不是给武者使用的，而是给施法者用的东西。

　　所以奈丽丝无法激发出方盾的所有力量，要是换成法师或者神术师，这方盾就不是十级魔法可以欺凌的了。

　　嘉檀大公的笑声朗朗，也追向了落向地面的奈丽丝。他的手中，多了一张网，这网的直径有三十多米，被嘉檀大公单手甩开，笼罩向奈丽丝。

　　他这装备，不知道捕捉了多少魔兽，哪怕是九级魔兽，只要沾在身体之上，就立刻无法发出半点力气来。这张网上凝聚的是规则的力量，超越了领域。

　　奈丽丝颇不甘心的看了一眼嘉檀大公，身体加速，穿过了堕落枷锁。

　　不料那张网却跟着奈丽丝的身体穿过锁链，将奈丽丝直接包裹在了里面。奈丽丝大惊失色，她发现自己身体中的力量随着大网的包裹，同时涣散掉了。没有了力量，二十四条堕落枷锁的锁链缩回了炼狱十二乐章，空间门消失，炼狱十二乐章的本体跌落在地。

　　奈丽丝的身边，只有两百余个毫无准备的堕落信徒。

　　嘉檀大公落地，那方盾也被魔导师收取，奈丽丝愤怒了，可是她身体中的一切力量都被网上的规则束缚，连手指都不能动弹半分。

　　嘉檀大公手指的弯刀再度爆发出了璀璨的刀光，他一刀劈了下去，奈丽丝身边的两百多堕落信徒，就这样被他一刀劈碎，蓝色的血将地面浸透，这血液中，却是馨香的气息。

　　奈丽丝不甘心的想要变化身躯，可是洛洛伽罗的力量也不是无敌的，这一次，她维持在魔神化身形态，无法改变自己的形象。

　　嘉檀大公落地，四周再没有敌人，他收起巨大的弯刀，手中夺了一个小小的瓶子，这瓶子是水晶雕刻而成，里面有粉红色的液体。他走到网前，奈丽丝身体软软的，巨大的头颅也无法抬起，嘉檀大公俯视奈丽丝的眼睛，道：“臣服于我吧，我带你征服整个大陆！”


第五百六十八章：妄想（下）

　　“臣服于你？”奈丽丝喘了口气，然后就不说话了，可是讥讽的意思已经非常明显。

　　嘉檀大公笑了笑，晃动手中的瓶子道：“你猜，这是什么？”

　　“我知道，这是我的死期。”奈丽丝平静的回答。

　　“不，是你新的开始。很快你就会明白，跟随谁都是一样的。”嘉檀大公说着，手指轻轻滑动，瓶子的口部，弹出了一根尖锐的针，这根针中空，可以将药水注入生物体内。

　　奈丽丝浑身上下都没有半分力气，缠住她的网蕴含的规则，不是她这个十级的洛洛伽罗能抵抗的。奈丽丝好后悔没有化身黄金巨龙，黄金巨龙绝对的力量，还有抗拒规则的属性，也不至于现在连一瓶药水都抵抗不了。

　　尖锐的针从奈丽丝的眼皮下刺了进去，奈丽丝感觉自己的身体中，多了一丝的清凉感觉。如果是别人，肯定会对此十分迷惑。奈丽丝却知道，这是药剂的力量，要控制自己的身体。

　　只要有半分的屈从，这药剂就会沾染在灵魂上。

　　嘉檀大公见粉红色的药剂注射完毕，笑容灿烂的对奈丽丝道：“恶魔，叫一声主人来听听？”

　　“你也配？你就是一坨屎……”奈丽丝有气无力的骂道。

　　嘉檀大公胜券在握，也不动怒，而是笑眯眯地抚摸着奈丽丝的角，道：“我就是屎，你也吐不出去，怎么样，感觉到灵魂深处的舒适了吗？臣服吧。”

　　“曾经有人说过，人生总有吃屎的时候，只要不嚼就行。”奈丽丝的话变得无比粗俗，让嘉檀大公终于感觉到了一丝的恶心，这种恶心甚至挥之不去，在他的脑子里盘旋。

　　这恶魔真是顽强，不过越是顽强的生灵，就越是珍贵啊！

　　嘉檀大公不得已，又取出了一个瓶子，将药水注入了奈丽丝的身体之中。这一次，奈丽丝的头抬了起来，看着嘉檀大公，她的双眼，已经变成了粉红色的。

　　嘉檀大公大喜，伸手揭去了扣在奈丽丝身上的网，药水终于发生作用了。

　　奈丽丝感觉到自己身体的力量恢复了，但是只是恢复了肌肉的力量，暂时转换化身的力量还被封印着，那张网已经被嘉檀大公收起来，这规则之力还迟迟不能消散。更糟糕的是，面向嘉檀大公的头颅，已经被药水侵蚀，开始有臣服的迹象。

　　奈丽丝的魔神化身，有三个头颅，其中的一个，隐藏着灵魂。

　　火龙在元素魔法塔外盘绕，已经在元素魔法塔上镀了一层红色的火元素光辉，魔法塔暂时无法观察到外面的情形，谁也不知道奈丽丝正在被嘉檀大公炼化。水傀儡罗森只是九级的实力，也难以控制元素魔法塔飞行。

　　这是因为他想要自由，而无法和萨林进行精神上的直接沟通，两个人的精神力震荡频率越来越不相似，现在的水傀儡，和萨林之间的联系，仅仅是因为萨林控制着神合。

　　奈丽丝粉红色的双眼看着嘉檀大公，嘉檀大公取出了一张契约，微笑着，对奈丽丝道：“做我的奴隶吧。”

　　奈丽丝无法拒绝，药水已经将她的大脑彻底侵蚀，不过她还有两个头，其中的一个，控制着手臂，猛然挥动了规则之剑。

　　规则之剑上，愤怒的力量爆发出来，这是奈丽丝第一次愤怒。

　　想要让我离开主人吗？

　　二十四种规则之中，有愤怒的规则。任何生灵在愤怒的时候，在尊严被践踏的时候，都有爆发出多倍力量的可能。奈丽丝的力量被规则限制，但是规则之剑没有，她无法攻击嘉檀大公，但是可以攻击自己。

　　规则之间释放出强烈的剑芒，一剑就将奈丽丝正面的头颅砍了下去。

　　巨大的头颅滚落在地上，规则之剑造成的创口之中，血液是渗出来的，红的惊心。奈丽丝的魔神化身，也拥有了和人类一样鲜红的血液。

　　奈丽丝为了抵御药水的力量，一剑就把自己的头砍了下去。

　　宁可死，也不要臣服于这个人类！追随萨林，那是因为她喜欢，深深的喜欢。主人和自己一样，有一丝的狡猾，有一丝的懦弱。这些东西逐渐消失，曾经让奈丽丝无比难过。可是人总会长大，奈丽丝知道自己也在长大，而且她越是长大，就对萨林越发的难以割舍。

　　不是每个人类，都值得追随的。奈丽丝看到嘉檀大公，就感觉到恶心。这个华服高冠的人类，自以为是到了极点，就凭他也想征服大陆。

　　这是多么狂妄的想法啊，比主人的理想还要不切实际。身边有几个十级强者而就以为可以横行天下了？

　　嘉檀大公第一次遇到这种情况，被腐蚀药水沾染了灵魂的生灵，也不肯臣服于自己。

　　他甚至以为自己的药水失效了，不过那恶魔挥剑砍掉她自己的头颅，只能说明药水没有失效，而是没有彻底的控制这个恶魔。

　　这一切发生的太过突然，嘉檀大公身后的人，看到恶魔如此惨烈的回绝，都忍不住发出了惊呼的声音。

　　这声音像是讽刺，让嘉檀大公十分不爽。

　　“既然你不肯臣服，那就死吧，当做炼器的材料也好。”嘉檀大公说着，拔出了他的弯刀，四米多长的弯刀。

　　奈丽丝转身，用另外一个头颅对着嘉檀大公道：“我的主人，会为我报仇，你们格兰特家族，将不会再有任何血脉流传。你所珍爱的，都将被我的主人摧毁。你的灵魂，将永远受到炼狱之火的煎熬！”

　　奈丽丝释放了一个绝对不需要任何力量来支持的恶魔技能——恶魔诅咒术，这是恶魔临死的时候才能使用的。

　　奈丽丝释放完这个诅咒技能，两个剩下的头颅双眼中，流出了血泪。她的身体开始崩溃，想要使用这个技能，条件苛刻，付出生命的代价，反而是其中最简单的一个条件。

　　嘉檀大公感觉到身体之中不知道出现了什么，反正是十分的诡异，一种力量从冥冥中降临在他的身上。

　　奈丽丝的话，让他心惊肉跳。奈丽丝的决绝，让他不安到了极点。只是贪婪还在他的心中，一点侥幸，让嘉檀大公的刀砍了出去，他要阻止奈丽丝身体的崩溃，奈丽丝身体的每一个零件，都能炼制不错的装备。

　　噗……

　　奈丽丝的第二个头颅，被嘉檀大公的弯刀割了下来。

　　“住手！”

　　峡谷的尽头，萨林的声音传来，他刚刚从传送阵出来，就感觉到了灵魂深处，有什么东西在消失，那是奈丽丝的灵魂契约。

　　奈丽丝遇险了？萨林带着水狐狸，迅速的浮上水潭，他窜出水面，就看到奈丽丝的魔神化身被嘉檀大公砍下了一个头。

　　“我偏不住手！”

　　嘉檀大公吼着，又是一刀劈下，奈丽丝的第三个头颅也被他砍断。魔神化身勉强支撑起的上半身再度重重的摔倒在地。这一次，魔神化身无法用肌肉的力量封闭伤口，鲜红的血喷射出来，从三个脖子的断口处，高高飞起，下了一场血雨。

　　“梅尔斯，救她。”萨林对水狐狸说了一声，他左臂上，雷龙之枪出现，四只龙爪抱住他的左臂，龙口张开，七个雷电冰锥同时射出。

　　水狐狸点头答应着，她感觉到了萨林的愤怒，还有心中的疼痛。

　　死个恶魔而已，至于吗？

　　七个雷电冰锥瞬间就来到了嘉檀大公的面前，嘉檀大公的心如坠深渊，雷电冰锥上的电光缭绕，同时发出轰隆隆的雷音，这雷音让他的所有技能都变得缓慢，难以释放。

　　嘉檀大公口中暴喝一声，身体表面浮现出了一层红色的甲胄。

　　十级强者才有的技能——真武战甲！

　　六枚雷电并准排列成魔法阵的形态，释放出强烈的蓝色电流，将嘉檀大公的身体包围。那真武战甲在电流中崩溃，最中间的一枚巨大冰锥，狠狠的贯入了嘉檀大公的心脏。

　　这枚雷电冰锥蕴含的力量最为强大，瞬间释放出的电流带着高温，真武战甲还没有消失，这高温就将嘉檀大公的身体蒸发掉了，只剩下一个空壳。

　　本来嘉檀大公不至于如此不济，他的技能繁多，经验丰富，可是奈丽丝奉献生命，释放了恶魔的临终诅咒，让他的一切反映都慢了半拍。

　　嘉檀大公死，他的人，全部惊呆了。

　　“走！”那个十级法师大声喊道。大公死了，但是格兰特家族还在，回去再选一个大公就是了。敌人如此凶猛，没必要再留下来拼命。云流人在优势的时候，看起来都很有风度，一旦落败，就变成了丧家之犬。

　　“想走？”萨林的面色有些狰狞，他不知道水狐狸的自然神术能否救活奈丽丝，那喊着要走的魔导师，手中握着的却是奈丽丝的方盾。这个人，也必须死！

　　萨林的身体瞬间被一层厚厚的水元素铠甲包裹，他的脚下，大地的力量将他的身体猛地弹射了出去，萨林整个人都燃烧起来，水元素铠甲的外层，也承受不起时速三千多里的这种激烈摩擦，空气中的火元素顿时被引发出来。

　　萨林几乎是瞬间就出现在了十级魔导师面前，一指点在了魔导师的头颅上。


第五百六十九章：真正的神使（上）

　　十级魔导师，在这个位面虽然不是至高无上的存在，可是教廷降临的神使，都不敢说将其一招毙命。

　　萨林的彗星闪，直接将身体挪移到了这个魔导师面前，水晶指点出去，将这魔导师的头颅一指头点爆，这一次，水晶指的威力已经逐渐被萨林掌握，那魔导师的头，像是被蒸发了一样，直接消失。

　　十级魔导师的身体跌落大地，周围的九级魔导士们像是苍蝇一样，哄然散开，各自逃命。萨林的出手，直接依靠强大的装备和最强的攻击，杀死了两个十级强者，这是萨林成为职业者以来，将战斗力爆发到极致的一次。

　　水晶指的使用，消耗了萨林一半的魔弦。反噬的力量大部分被装备承受了去，他十级魔导师的身体素质，只是略微眩晕了一下，就恢复过来。

　　“谁也别走！”萨林的星辰法袍中，三个魔法接连释放出来，整个天空似乎都被冻结了，萨林自己都不例外。这是十一级魔法——深蓝结界。

　　五个强大的九级魔导士，就这样被萨林连续叠加的十一级魔法瞬间秒杀。他们释放出的魔法，还有引发的装备力量，都没有敌得过萨林的怒火。

　　大地之上，一层厚厚的霜凝结出来，幸存的那些死士，也被直接冻死。整个峡谷都变成了白色，温度降低到了生灵无法承受的地步。

　　萨林的身形在空中停滞了片刻，才释放出云行术，这云行术一出，立刻被低温冻结，云雾被冻成了片片的冰雪，萨林强行催动元素转换的力量，冰雪燃烧起来，萨林扑向了地面。

　　砰！

　　失去了云行术的帮助，萨林以一个战士的姿态落地，浑身剧痛。这是百米的高度，他虽然相当于剑圣一样的身体，可是他并没有剑气护身，靠着微弱的魔法力量，还有命运人偶的替代，萨林这才没有受伤。

　　峡谷外的平地上，那剩下的十级魔导师看到这一幕，眼珠子都要从眼眶里努了出来。他毫不犹豫的施展风行术，一头扑向了山上的树林，他甚至不敢飞行，怕表现的太过抢眼，被萨林瞬间秒杀。

　　因为惊恐，他连火龙都不敢收回。那火龙继续盘绕着元素魔法塔，喷吐着火元素的力量。

　　这个魔导师已经被吓的失去理智了，两个同级别的强者，还有那五个九级魔导士，毫无反抗能力的死掉了。他都忘记了自己还有魔法增幅器，怎么说也抵得上至少三个十级魔导师的战斗力。

　　而萨林因为连续施展强力技能，对身体的负荷极大，再也不能做出如此恐怖的攻击了。

　　萨林哪有心思再追他，奈丽丝的身体倒地，三个头颅滚落一边。萨林直接落在了奈丽丝身边，手足无措。

　　水狐狸这时候才来到峡谷中，站在了奈丽丝的身体前。她是梅尔斯女神的形象，衣袂飘扬，风采夺人。她浑身上下的衣物，也都是水元素幻化。

　　低头看着尸体，水狐狸开口道：“殿下，救活这个恶魔，你愿意付出什么代价？”

　　“什么意思？”

　　“我知道殿下有庞大的计划，而我，要为这个计划付出不少力量。可是救这个恶魔的话，会让我的实力跌落两个阶位，成为一个十级的元素生物。如果我维持在十二级的力量，殿下的计划可以顺利推广呢。”

　　“救她！”萨林毫不犹豫的回答。什么计划，他现在都不会放在心上了。

　　“好吧，看来殿下是个重感情的人。”水狐狸淡淡的说着，心中也算是对萨林有了个判断。跟着萨林的话，也许真的能获得自由。

　　至于是否治疗奈丽丝，完全要看萨林的意愿。她无法反抗萨林的命令。

　　萨林这个时候才左右看看，明白了问题的关键。奈丽丝死守这里，是担心敌人破坏传送阵，要是那个传送阵毁掉，自己可能永远无法回归梅尔斯大陆了。

　　就算在那个空间自己可以活下去，可是又有什么意义？自己的两个妻子，两个孩子，都在梅尔斯大陆上，如果自己无法回归，对于他们来说，自己就是死掉了。

　　空间通道是难以破坏的，但是想要破坏一个传送阵就太简单了。

　　“对了，给你这个。”萨林说着，取出了一堆的笔记，交给水狐狸道：“这是一些记载了自然神术的笔记，你拥有神力，也许用得着。”

　　水狐狸苦笑道：“殿下，我用不着这个，梅尔斯抓住我的时候，就强行给我灌输了很多神术知识。我本来是打算到死都不要去用的，不过殿下将我的灵魂分离出来，倒也不怕这些神术将我的思想改变。”

　　水狐狸不知道自己是不是幸运，萨林用永恒控制碎片把她的灵魂拘禁，无法离开，随时会受到萨林的惩罚，可是正因为这样，她以后使用神术的话，灵魂再也不会被信仰的力量侵蚀，本性也不可能改变。

　　“治疗她有没有危险？”萨林问了一句。

　　“殿下，不会有危险的，那边还有一条火龙，去收服了吧。”水狐狸说着，开始准备神术。她的外壳是女神的雕像，使用神术太容易了，只要有足够的神力，十二级以下的神术全部是瞬发。

　　萨林放心了不少，随手将自己杀死的敌人尸体收起来。他现在没心情检查装备，奈丽丝的方盾，规则之剑，灰色记忆，还有炼狱十二乐章，都到手即可。

　　收起尸体，萨林穿过峡谷，来到自己的魔法塔外。

　　那火龙没有什么智慧，还在喷吐着火元素，攻击魔法塔。萨林再度释放出了深蓝结界，这十级的火龙立刻萎靡了下来。控制它的法师都跑掉了，这火龙的战斗力，还不如十级的橙红骑士首领。

　　那逃掉的云流法师没有萨林的手段，不能控制火龙的灵魂，只好将灵魂抽取出去，这样虽然可以保证火龙不会背叛，但是也让火龙失去了智慧，没有法师指挥的情况下，这火龙也就是个十级的靶子。

　　如果不是元素魔法塔被封闭了，席卡现在出来，也能想办法对付这个东西。

　　水狐狸释放出来的神光笼罩着峡谷，她操控神术，将自己生命的力量送入了奈丽丝的尸体之中，她有把握治疗奈丽丝，还是因为奈丽丝的血脉特殊，灵魂到现在都没有消散的迹象。

　　神力驱除着那张网的规则力量，水狐狸感觉自己越来越虚弱。本来强大的水元素，因为万年拘禁，实力跌落，只是十二级，现在再度用神术治疗一个已经死掉的恶魔，水狐狸付出的代价可不小。

　　唯一的好处，就是这雕像的力量被激活了，从此之后，水狐狸真正的可以使用神术，而且不会影响到她自己的灵魂。使用神术的同时，水狐狸的水元素能力也还保留着，慢慢积蓄力量，总会回到十二级的状态，这不需要任何感悟，只要有足够的时间就行。

　　对于元素生物来说，最不缺乏的就是时间。等她重新回到十二级的阶位，那个时候，女神控制她的力量已经不存在了，只要萨林给她自由，她就再也没有拘束。

　　作为从远古存活下来的生灵，水狐狸知道，追随人类，好过追随神灵，虽然意义上差不多，但是追随人类总有出头的一天，而追随神灵，你只能等到神灵的陨落，甚至神灵陨落了，你也无法获得任何自由的希望。

　　大多数神灵在陨落之前，都有足够的准备，比如梅尔斯，她就把自己困在了神力囚笼之中。如果没有萨林的光顾，她会一直在里面被困到生命的终结。

　　最可怕的是，神灵有时候还会用神格将你吞噬，一旦成为神格的一部分，就再也无法用任何的力量分离出来。

　　神格是这个世界上最为纯粹的东西，被神格同化，就等于永远的失去了自我。

　　眼看着奈丽丝的尸体中，生命的力量已经超过了大多数的十级强者，水狐狸这才开口道：“以梅尔斯的名义，逆转自然的规则，将生命赋予一切生灵。你无须信仰，无须追随，沉睡的灵魂，立刻醒来吧！”

　　这句话一出口，奈丽丝的恶魔化身立刻颤抖起来，那是灵魂极度痛苦造成的。昏睡的灵魂突然苏醒，却身体分离。

　　水狐狸虽然力量不断的降低，阶位瞬间从十二级跌落到了十级，可是她的身体力量却是来自雕像。这雕像的材质，就是灰色记忆也难以洞穿，本身的强度超过了精金一类的特殊金属。

　　她弯腰，捧起奈丽丝的一个头颅，然后释放出绿色的神光，照射在伤口上，随手再将头颅接回去。奈丽丝痛得浑身打颤。这伤口可不是能瞬间修复的。这样的治疗，相当于让奈丽丝感觉自己的头反复被切下来。

　　那边的萨林，已经将火龙收入到了雷电囚笼之中。这雷电囚笼，却是一个关押敌人的好地方。无论什么技能，什么能量，遇到雷电囚笼都失去了意义。

　　萨林收服了火龙，驱散了魔法塔上最后一层火元素，魔法塔中的人这才能观察外面。看到萨林，席卡惊喜的跳了出来。

　　“回去。”萨林冷静的对席卡道，他的手抓住了席卡的腰带，将席卡抛掷回了魔法塔的窗口之中。

　　这个时候，水狐狸也感觉到远处出现的强者，这气息让她身体战栗，不是恐惧，而是厌恶。那是神灵的味道！


第五百六十九章：真正的神使（下）

　　萨林力量所剩无几，连续击毙强敌，又收服了一个火元素傀儡，他现在最强大的手段就是家族徽章了。还有就是星纹法袍中的十一级魔法。

　　不过来自远方的力量，让萨林压力倍增，十一级的魔法，也未必能解决问题。自己运气还算不错，离开了神殿之后，这个敌人才出现，否则的话……

　　水狐狸也感觉到了那强大的气息，她迅速将奈丽丝另外两个头颅接好，一只手提着奈丽丝，飞奔到了魔法塔外。

　　奈丽丝这时候张开眼睛，她头颅中药物的力量被神术驱逐，已经恢复清明。看到萨林，她只是疲惫的笑了笑，然后又将眼睛闭起。

　　水狐狸感觉手中的重量突然轻了许多，奈丽丝的魔神化身慢慢消失了，重新回归到了小恶魔的形态。水狐狸一愣，奈丽丝的小恶魔形态，和她现在的外表太相似了。

　　不过不是疑惑的时候，她跟随萨林进入了元素魔法塔，萨林立刻启动了魔法塔中的魔力熔炉，元素魔法塔冲天而起。

　　“留下吧。”天空中，宏大的声音笼罩了整个山区，方圆数十里内，都被神圣的光辉覆盖，萨拉的元素魔法塔顿时失去了对元素的控制，如果不是用魔力熔炉做动力，恐怕会立刻摔下去。

　　萨林叹了口气，将元素魔法塔缓缓的降落下去，他选择的位置，是那个深深的水潭。元素魔法塔每层高九米，二十四层，一共是二百一十六米。这魔法塔浸入水潭，转眼就消失无踪。

　　萨林在魔法塔中，也不着急了，敌人来自教廷，那光辉的强度，超过了他遇到过的任何一个敌人。不过在元素魔法塔中，敌人再强，也只能是这个世界的极限，无法打破魔法塔的防御。

　　水傀儡只是九级，主持魔法塔，就让十级法师磨了许久，也没办法把魔法塔攻破。

　　九级和十级之间的差距，比十级和十二级之间的差距要大，这是完全两个不同阶位的力量。十级之上，掌握的规则更加的多，更加深刻。

　　光明领域笼罩着山区，天空中，降临梅尔斯大陆的一个神使出现了。三个神使降临，其中的一个失踪，剩下的两个神使也没什么感觉。死掉一个，对他们来说是好事。如果不是神使的属性让他们难以相互攻击，恐怕剩下的两个神使早就火拼起来。

　　在梅尔斯大陆上，他们是最高的存在。

　　经过恢复，这两个神使总算勉强恢复到了十二级的力量，而这个时候，教廷得到了来自云流帝国的情报——萨林，出现在了云流山区，在寻找一个梅尔斯女神留下的神殿。

　　教廷的力量集中在大梁城，剩下的主力，都是神圣之城，不敢随意出动，而裁判所又和枢机院总是有些隔阂，教宗迪尼西奥没有什么力量可以出动，不得已找到两个神使。

　　其中的一个神使心动了，独自前来云流帝国，想要看看，梅尔斯女神留下了什么。

　　“主人……”奈丽丝虽然化身小恶魔形态，可是依然有气无力的躺着，被规则控制，无法转化形态，三个头颅被砍掉，奈丽丝真的是死掉了一回，灵魂虽然没有消散，可是受到的伤害不轻。

　　水狐狸施展的神术毕竟不是梅尔斯女神亲自施展的，奈丽丝想要恢复过来，还要时间。

　　“放心，伤害你的人，都被我杀了。”萨林简单的一句话，让奈丽丝心中安定下来。没有任何激动，她只是觉得，自己的付出，都已经值得了。萨林为什么愤怒，奈丽丝感觉得清清楚楚，不是因为她的死亡，而是因为那嘉檀大公，想要剥夺她的自由，将她奴役。

　　“萨林，外面的那个？”席卡指了指上方，释放出光明领域的人，显然大家都不是对手。

　　“没什么，他下不来，我正好趁机修炼出领域，到时候离开就是了。想要困住我，除非他是拥有神格的神灵。”萨林回答得十分自信，席卡也就放心了，法师不会胡乱说话，萨林说能离开，那就没有任何的问题。

　　神使降临在水潭边，双眼中释放出强烈的光辉，穿透潭水，一直照射在了魔法塔上。神使看到魔法塔，楞了一下，这魔法塔竟然是元素石炼制的，看来想要强行破开难度太大了。

　　这神使身高三米，背后有一个巨大的圆环，晶莹剔透，悬浮在神使身后。神使想了想，随时从圆环中召唤出了百余个天使，这些天使纷纷飞了出去，站在了水潭的周围。

　　神使默默念诵祷言，这些天使迅速的变化成了石头，一块块巨大的石头，也是透明晶莹，将水潭环绕起来。神使飞起半空，在水潭上方布置神术，环绕水潭的透明石头上，一个个的神文被铭刻上去。

　　萨林在元素魔法塔中看到水潭上方出现的神文符阵，不禁笑了。

　　“我要修行，大概半个月的时间都不能和大家交流，罗森，你继续控制魔法塔的防御，不要理会上面的事情。上面的人不足为虑，等我感悟到领域的力量，我们就走。”

　　布置神文符阵的神使比嘉檀大公的力量强大的多，萨林却一点都不放在心上。那恐惧天使还敢来攻击当初的神树魔法塔，这光辉之主的座下，却连试验一下的胆子都没有吗？

　　萨林所担心的，只是上方的人有没有强大的装备，如果没有，自己的元素徽章足以射死任何敌人。

　　“嗯，还有，这是梅尔斯，以后跟着我们。”萨林指了指水狐狸，大家对梅尔斯这个称呼也没有什么奇怪的，这水狐狸的外形和奈丽丝很像，反而是大家关注的地方。

　　萨林带着水狐狸来到魔法塔的二十四层，道：“我需要重新炼制魔法塔，让魔法塔可以出现规则的力量，以后才不会这样受困，不过我需要你的帮助。”

　　水狐狸无奈地道：“殿下，一切都听你的。”

　　“把你的水元素力量交给我吧。”萨林说着，在冥想的位置上坐下来，水狐狸默默的来到萨林身边，从口中吐出一缕淡蓝色的能量。

　　这淡蓝的能量无比纯粹，水狐狸阶位跌落了，可是本身控制的水元素规则毫无减弱。普通的水元素生物，依然不是她的对手。

　　萨林释放出水焱，这水焱扩大到了整个魔法塔的二十四层空间，将水元素的力量炼化进去。萨林这一次的炼制，准备充分，他将恩赐指环中的神力大量的注入到了梅尔斯女神的雕像内，让水狐狸有足够的力量来维持水元素的转化。

　　而他自己，则是准备了神晶补充精神力，还有大量的魔药。

　　水元素的力量在元素魔法塔内流淌，元素石不会抗拒萨林的力量，萨林做的很轻松，他索性同时炼制起星纹套装来。星纹套装上的星纹，都是星辰之力炼制的，萨林用的很不习惯，而且他是十级魔导师，使用元素力量才更加的强大。

　　水元素开始改造星纹套装，一丝丝的星辰之力被熔炼，萨林的元素转化能力，竟然在改造星辰之力，这是萨林明白了星辰之力的起源，都是来自大地的力量。

　　水狐狸脸色很苦，本来就跌落到十级，还要供应给萨林大量的元素之力，让她十分吃力。可是萨林一个人类法师都能坚持下来，她没理由对萨林叫苦。

　　萨林的星辰法袍之中，绵延不绝的星辰之力被水元素力量取代，那些精美的星图，也逐渐的变成水元素绘制的星图。这样的转化，对于星图本身的改变很小，但是对于萨林来说，这种改变，却让他对魔法袍的使用产生了天翻地覆的变化。

　　原来催动这些星图，必须用纯粹的星辰之力，现在萨林却是使用元素转化的力量，六大元素中的任何一种，都能转化成星图所需要的能量。一种介乎星辰之力和地元素力量的新能量。

　　萨林这一番随手炼制，顿时知道该隐对他不错，星辰法袍上的各种星纹和星图，都给了他改造的余地，没动任何手脚。这种随身装备，法师本来是不会求别人炼制的，哪怕是老师赐予，最终也只会当做纪念的物品收藏起来，修炼有成后，必定是要自己炼制一套的。

　　萨林无心炼制一番，只是想让这星纹套装能更加合用一些，进阶十级后，炼制高级装备已经不难了。没想到该隐给他的装备，都有改进的余地，以后他也无须再找材料重新炼制。萨林顺手开始炼化星辰套装上的其他零件，无一例外，这些装备都被水元素轻松改造，那些星纹，都转化成了水元素魔纹，只有萨林才能知道，套装的魔纹依然是可以借用星辰之力的。

　　星辰套装全部炼制完毕之后，萨林立刻感觉到，自己身体中的魔弦，和空间中的水元素紧密的结合起来，这种结合和进阶时候的感觉不同，空间中的水元素活了过来，仿佛是他身体中的血液一般，在四处流淌。

　　本来难以细微控制的魔法，顿时也变得轻松起来。萨林心下一动，整个二十四层的空间中，顿时所有元素都转化成了水元素形态，萨林一呼一吸之间，每一个元素都在他的掌控之中。

　　水狐狸看的却是大惊，这人类的魔法修炼，果然比任何生灵都是快捷，萨林一个十级的元素法师，竟然掌握了水元素领域！

　　要知道，她自己进阶十级的时候，掌握的只不过是深蓝领域，一个水元素领域的分支，所以才用了数万年的时间，在十五级的时候掌握了水元素规则。

　　萨林这样在十级的时候能掌握水元素领域，那么只需要在十三级的时候，就有掌握水元素规则的希望！


第五百七十章：水元素领域（上）

　　萨林迟迟不能感悟领域，是因为修炼了星辰之力的缘故，这星纹套装被他改造完成，水元素之体立刻恢复过来，彻底的让萨林明白了水元素的奥秘。这本来是水到渠成的事情，如果萨林没有星纹套装，早就能得到领域力量了。

　　不过如果是那样，萨林得到的也许是一些分支领域的力量，而不是六大元素领域中最基本的领域之一。

　　萨林的水元素领域一成，水焱炼金术顿时威力强大起来，水狐狸感觉自己再也供应不上萨林的元素之力消耗，这个时候，萨林元素徽章中的蓝色冰姬也开始给萨林提供力量。

　　蓝色冰姬加入到了炼制魔法塔中，其余的五种元素生物也调动起来，萨林的腰带之上，六枚元素徽章的力量逐渐的联合在一起，萨林有意无意间，激发了魔法袍上其他几处星图和星纹，他的腰带上，浮现出了璀璨的星光，在魔法塔内漂浮。

　　这些星辰力量并不参与元素魔法塔的炼制，只是在维持萨林的身体平衡。萨林现在可以全力维持元素魔法塔的炼制，从水狐狸和蓝色冰姬那里获得的力量，源源不断的输入到了魔法塔中。

　　魔法塔中上的魔纹已经全部转化，现在得到了如同长江大河一般的力量，顿时贯通起来，一层层的魔法塔本来是独立的，现在被水元素力量冲开，萨林甚至听到了激昂的水流声。

　　轰！

　　第二十四层魔法塔的元素石将里面夹杂的次元石排挤出来，所有的元素石都在这一刻融合为一体，元素石的空间中，形成了强烈的水元素风暴，而这些水元素风暴又酝酿出了凌厉的雷电。

　　萨林掌握的两种力量，水元素和雷电被融合在一起，将第二十四层魔法塔的空间扩张开来。轰隆隆的声音不绝于耳，有雷鸣，也有水元素的疯狂咆哮。

　　魔法塔的空间被扩充到了直径两百米以上，还在不断的膨胀着。

　　萨林心中一动，等这第二十四层的空间膨胀到三百六十米的直径就停了下来。经过他的计算，这样膨胀下去，自己的力量根本无法维持下去。

　　水元素和雷电的力量在向下传导，第二十三层魔法塔也开始扩张空间。

　　大多数的魔法塔都带有空间属性，内部的使用空间比外部看起来大得多。萨林的元素魔法塔一直没有这个功能，这一次直接膨胀到了三百六十米直径，高度也膨胀到了一百二十米。

　　这和萨林的次元石相比非常小，也比不得什么星纹指环，可是这里是人类能够修炼的空间，从此之后，萨林可以在这里放置大规模的炼金机械，可以布置更大的魔力熔炉。

　　元素魔法塔的动力来自魔力熔炉，可是因为空间的原因，这里的魔力熔炉一直是最小的。现在如此庞大的空间，萨林甚至能把荒古战舰上最大的魔力熔炉安装上去。只有大型的魔力熔炉，才能提供更强大的魔法力量，让元素魔法塔的攻击，防御，飞行能力都获得了全面提升。

　　水狐狸第一个坚持不住了，蓝色冰姬能得到其他五种元素生物的支持，力量几乎源源不绝，而她刚刚救了奈丽丝，身体的消耗太大，如果不是积蓄浑厚，有十二级生物的底子，水狐狸早就虚脱了。

　　不过看到萨林这元素魔法塔的改变，水狐狸一咬牙，对萨林道：“主公，放开心脏中的禁制！”

　　萨林也没问什么，也不管水狐狸的新称呼，直接打开了梅尔斯女神雕像的心脏禁制，藏在里面的水狐狸张口吐出了一颗晶莹剔透的蓝色珠子，这颗珠子直接飞入了萨林的身体，让萨林感觉自己的身体膨胀起来。

　　整个身体仿佛都浸泡在浓郁的水元素之中，萨林甚至感觉自己就变成了一个水元素生物，他的水元素之体和这珠子轻松结合，魔弦插入了珠子之中，疯狂的吸收里面更加纯粹的水元素力量。

　　这一下，萨林控制水焱的能力更加的强大了，水焱随着水元素渗透进魔法塔的每一层，逐层炼化。只是越向下，水元素控制的能力就越弱，萨林一直破开了六层的空间，到了第十六层的时候，那天空之城的机械核心也来吸收他的水元素力量。

　　萨林这下没辙了。天空之城的机械核心能吸取多少力量？萨林三秒钟的时间，就把水狐狸给他的珠子吐了出来，收回了水焱。大半的水焱都消失了，被天空之城的机械核心吸收进去。

　　萨林果断的停止了对元素魔法塔的炼化，从二十四层到十七层，空间已经扩展开来，但是第十六层内，那机械核心的力量太恐怖了。萨林估计就是把自己的元素生物全部投入进去，也不够一分钟吸收的。

　　萨林却没有一点功败垂成的感觉，这次的收获，远远超过他的预期。该隐改造的元素石，已经十分适合他的炼制了，否则十八级的材料，他可没有什么能力去改造。

　　下面十五层虽然没有开拓空间，但是足够了，每一层的防御，攻击，都已经改变了原来的形态。所有的魔法纹路，都改变成了水元素魔纹。

　　十七层中，看到魔法塔的空间拓展，奈丽丝笑容中带着痛苦，还是哈哈的大声笑了起来。

　　“主人终于拥有领域了，席卡姐姐，准备离开吧！”

　　水潭上，神使早就离开了，只留下了一个巨大的神文符阵，神文符阵上，还叠加了一个传送阵，只要下面的魔法塔有什么异动，他立刻可以传送回来。

　　一百多个天使化作的能量石，在提供着源源不绝的能量，将水潭彻底封锁。

　　萨林看了一眼吐在手中的珠子，这珠子已经黯淡无光，灰蒙蒙的。

　　“梅尔斯，等我完成了我的一件事情，就还你自由。”萨林说着，把这枚珠子交给了水狐狸。

　　水狐狸心中大喜，口中也只是淡淡的回答道：“多谢主公。”

　　“还是叫我殿下吧，你要冒充梅尔斯女神的分身呢。”

　　“是的，殿下。”水狐狸笑了起来。她赌对了，萨林没有贪图她的水元素精华，这颗珠子，是她几十万年的时间才凝结出来的。没有这颗珠子，她以后想要恢复实力几乎是不可能的了。

　　萨林再度将恩赐指环上的神力输送给了水狐狸，让她恢复力量。而萨林则回到魔法塔的十七层。他这一次炼制，只花费了十天的时间，真正费力的，还只是魔法塔的上面六层。这六层的空间扩展之后，第十六层的空间虽然扩展开了，现在也被天空之城的机械核心占据，却是住不了人的。

　　萨林回到十七层后，从水傀儡的手中接过了元素魔法塔的控制权，开始吸下面百余米厚度的冰冷水流。从泉眼中喷出的冷水，效果和水焱差不多，萨林当然不会浪费掉。除了元素魔法塔，能容纳这水流的东西也是有限。

　　寒冷的水流被一层层的吸收进魔法塔之中，元素魔法塔的下层空间并不算大，一直吸收到了第十二层，萨林才停了下来。十二层的魔法塔中装满了这种温度低的可怕的水，萨林留着有用。

　　这个地方未必能够再来，萨林在魔法塔中释放出了巨大的冰枪，向湖底的传送阵刺去，数百条冰枪乱刺之下，那传送阵终于被瓦解，上面的神文全部抹除，任何一个线条都没有留下来。

　　萨林破坏了传送阵，自己也没打算再进入神殿。那神殿中的神晶和神格都被自己得到，而且是自己最为需要的水元素神灵凝聚的神格，从此之后，自己哪怕再也得不到什么材料，这神格也足够自己进阶到十五级之上的。

　　炼化神格，成为自己的法师装备，这才是萨林想要的。梅尔斯女神留下的礼物果然不错，可惜，自己还是不能信仰啊。

　　到现在为止，萨林最敬仰的两个人一个是自己的老师杰森，另外一个，就是第一王朝的皇帝。

　　第一王朝的开国皇帝，荣耀之王，亲自杀死了十八个主神，将十八个主神的神格炼制成了他的皇冠。而且他杀死这十八个主神，动用的只是自己的追随者。这个事迹在魔法师之间一直流传了几万年，没有断绝。

　　因为这是人类的荣耀，曾经几何，人类的足迹踏遍了这个晶壁系的每个位面。

　　传送阵被毁之后，萨林催动魔力熔炉，魔法塔飞速的在水潭中升起，水元素的力量弥漫开来，包裹住魔法塔，魔法塔的元素石中，那雷电的力量始终不绝，将水元素逼出，形成了水元素领域。

　　整个水潭都沸腾起来，元素魔法塔的速度达到了前所未有的高度，比在空气中飞行还要快，魔法塔冲出水面，撞上了神文符阵，魔力熔炉瞬间消耗掉了数千枚魔核，将水元素领域凝结到了几乎是晶体一样实质的地步。

　　光明领域瞬间被撕开了一个口子，元素魔法塔破空飞起，这光明领域没有神使主持，根本阻止不了魔法塔半分。

　　“留下！”神文符阵瞬间修复，外层的传送阵中，神使冒出了半个身子，一道神光从神使的手掌中飞起，射向了元素魔法塔，这神光中，仿佛有千万天使在怒吼着，要摧毁面前的一切。


第五百七十章：水元素领域（下）

　　“笑话！”萨林从元素魔法塔中看到这神光，手臂上的雷龙之枪立刻反击，原来释放这个魔法，他还得打开魔法塔的窗子，现在元素魔法塔已经炼制完毕，萨林的雷电冰锥从元素石中穿出，直接迎上了神使释放的神光。

　　十二级的神术，在一枚雷电冰锥的阻击下，顿时消散了一截，萨林的雷电冰锥连续释放四枚，已经将神使阻隔魔法塔的神光击灭。

　　“嗯？”神使本来想要腾空追逐，看到这四枚冰锥破坏了自己的神灵之怒，顿时停了下来。敌人的力量还不算强，可是那冰锥上环绕的雷电，让神使想起了什么。

　　记忆深处的东西浮现，神使的脸色冷静下来。

　　雷神不是陨落了吗？连神格都破碎掉了，神火彻底熄灭，身躯也被人类炼制成了装备，神国中的信徒全部死亡。

　　人类中，能操纵雷电的人不出三个，也没有留下任何传承啊！

　　不是那三个家伙的传承者，太弱，规则又不相同，也不能是雷神的信徒，这个家伙到底是什么人？

　　难道诸神的记忆之中，还有被遗漏的强者？

　　不是没有这种可能，当年的梅尔斯大陆位面，很多人类强者并没有参加位面征战，就像一些神灵选择了隐藏。这些人类的传承，并没有在神灵的记忆之中。

　　神使这么一犹豫，元素魔法塔已经飞的远了，他若想追，不是不能，只是追上了，他也没把握困住那魔法塔。那魔法塔已经有了领域，攻又攻不破，想要镇压，就得施展全力，无法离开。

　　这样的活计，他可做不来。死守着一个魔法塔和法师耗着，平白的却是便宜了另外一个神使。

　　这神使嘿嘿的笑了一声，心中有了主意，这萨林早晚会离开魔法塔的，想要趁机杀死有的是机会。这个目标是有些难以下手，不如让另外一个神使去对付，自己可要下到这水潭中，看看有什么秘密。

　　神使背后的晶莹光环一个旋转，水潭边那些天使化作的石头都飞入到圆环中，被他吸收掉了。所有天使都没有复活，这神使深深的吸了口气，感觉十分满足。可惜这光环每个月只能召唤这么多天使，让他有些吃不饱的感觉。

　　就算能召唤更多，他也不太敢这么干，光辉之主的神国中，天使的消耗是有限度的，吃的太多，会被光辉之主察觉。想必自己的同伴也在偷偷召唤天使，然后吃掉。两个人加起来，一个月可不要超过三百的数目才好。

　　萨林的元素魔法塔一去数百里，他对照魔法地图，让元素魔法塔向东南方向飞，六个小时后，就来到了一处城市。

　　这城市从空中俯瞰，也就是一个中等规模以下的小城，占地不足两里，人口数万的样子。不过这城市看上去还算繁华，有条河流经过，这河流还不算窄，上面有过往的商船。

　　萨林干脆的降落魔法塔在城外，对大家道：“在这里等一下，看那教廷的人会不会追来，如果不会，我们去另外一个目标。”

　　萨林心中也是忐忑，那教廷的强者，随手一次攻击，就消耗掉了自己四枚雷电冰锥，很明显是个超越十级的强者。十级强者释放出的技能，自己一枚雷电冰锥就能抵消掉。如果这人不追来还好，要是追来，自己只能离开云流帝国。

　　否则的话，阿加雷斯随时会把自己的消息传递给教廷，让这个家伙对付自己。

　　这城市中的人看到一座魔法塔突然降临，没有任何人敢接近，城中的贵族也不知道发生了什么事情。看那魔法塔被云雾环绕，高两百余米，像一座小山一样，这城市中的贵族都没有勇气派人来问候一下。

　　要知道，魔法师的到来，也是城市的一个荣耀。但是在这之前，还从来没有听说过哪个法师会带着魔法塔直接落下。

　　萨林在这边等待，水潭中，神使已经潜下数理深，在最后的二十余米，终于看到了那奇寒彻骨的水层。这神使大喜过望，忍不住惊叫起来。

　　“六元重水！”

　　这六元重水可是好东西，神国永远不会出现，只有生灵位面才能凝结出来。光辉之主拥有的神国再多，也没地方找去。但是六元重水无论对法师还是对神族，都有巨大的作用，可以用来修炼，萨林虽然不认识这东西，但是感觉属性特殊，就取走了大半，神使并不知道这一处的六元重水已经少了四分之三，十分欣喜之余，开始发愁。

　　他的身边，没有承载六元重水的东西。他的那个圆环也能勉强收取，可是六元重水的第一重属性，就是克制神族的。一次少来一些，他可以用来修炼，一次装入这么多，那自己的神器就要崩溃了。

　　人类口中的神器是泛指十三级之上的装备，而对于神国中的人来说，神器是指神灵炼制的装备。

　　萨林的元素石是十八级的材料，哪怕没有经过炼制，也承受得起六元重水的腐蚀。

　　神使发愁，这六元重水越来越少，正在向地下渗透。原来潭水的最下方是神文符阵，梅尔斯女神用特殊的方法，将六元重水在下方循环，不会流失。萨林把神文符阵破坏，普通的石头地面，再也承受不起六元重水的力量。

　　这些六元重水，如果不尽快收取，迟早要渗透到地脉深处，和地火结合起来，诞生出灵智，那时候就难以收服了。就是神使也不敢深入地脉之中。

　　神使在发愁，萨林也在发愁，他用十二层的魔法塔收取了六元重水，可是并不认识这种东西。魔法塔降落，大家都在各自修行，奈丽丝在养伤，他就开始研究将这六元重水收起，好腾出魔法塔的空间来。

　　他当时收的匆忙，下面十二层魔法塔中，所有的摆设物件，还有一些炼金设备，都被六元重水分解成细碎的粉末。这损失不小，但是也让萨林了解道了这种水的威力。

　　萨林先是用紫金皮囊装入一些六元重水，这紫金皮囊很快就被溶解掉了。随即萨林又用自己炼制的空间装备去收，空间装备也迅速崩溃，只是一小杯的分量，那空间装备就承受不起，彻底失去了作用。

　　萨林没辙，星纹指环中的确可以装入这种水，可是空间装备之中的物品，还是有可能相互影响的，万一把自己积攒的装备材料腐蚀掉了，那可是得不偿失。指环中都是萨林随取随用的东西，不可能把什么都放在次元石里。

　　萨林不知道次元石能否承受得起这水，但是他也不舍得用次元石来试验。次元石这种材料，他看到的太少了。在女神的任何一座神殿中他都不曾发现，反而是其他珍贵的宝石弄到不少在手里。

　　最后萨林突发奇想，他取出空白的星纹卷轴，用水焱将六元重水裹住，然后当做一个魔法，想要凝练到空白卷轴上去。

　　这思路来源于封印元素生物，元素徽章这种东西，不是谁都能炼制的，普通的法师，只能用封印技能，将元素生物封印在卷轴里，需要的时候释放出来，却是一次性的东西。

　　萨林尝试了一下，失败了数次，毁掉了几张星纹卷轴之后，果然有六立方米的六元重水被萨林封在了星纹卷轴中。

　　萨林索性连续的炼制这样的封印卷轴，大概炼制了两百余个，萨林发现，自己才收取了两层魔法塔中的六元重水。想要将这些水全部收取，差不多要再炼制一千个这样的封印卷轴。

　　而炼制这两百多个卷轴，已经耗费掉了萨林两天的时间。这还是他精神力超过一般十级法师二十多倍的情况下才有如此的速度。另外，水焱炼金术不是什么消耗魔弦的魔法，萨林的魔弦一直能保持比较稳定的状态。

　　炼制卷轴，对精神力的消耗可是不小。

　　正犹豫着是不是再继续炼制下去，这六元重水是什么萨林不清楚，但是他知道的是，这种物质的珍贵程度，可能和次元石差不多了。放在魔法塔里也不是个事儿，总要安全的收起来，用的时候也要有办法拿器皿承装。

　　这个时候，魔法塔外来了人，却是一个贵族的亲兵，送来了一封信。

　　这亲兵是小城的贵族手下，他的信，却是阿加雷斯写给萨林的。

　　萨林用魔法检查了一下信件之后，就将信件打开，阿加雷斯的信写的十分简洁，甚至没有用云流人惯用的腔调，而是用斯科琴亚人那种十分直白的语气写的。

　　萨林殿下，教廷的人，是我指引去的。我不知道，教廷去的竟然是降临的神使，级别至少十一级，如果降临的时间足够的长，恐怕已经恢复到了十二级的实力。殿下，保重。

　　这信写的似乎是挑衅，却又给了萨林一个十分重要的情报。十二级的神使，来自神国，可以说在这个位面是至高无上的存在了。可是教廷怎么会没让神使去大梁城？

　　萨林不安起来，如果是十二级的神使，自己以后的行动，可不能再如此大意。如果这次先来的是神使，那自己恐怕就要死在神殿了。


第五百七十一章：六元重水（上）

　　思前想后，萨林还是觉得，这事情自己不能独断专行，得和追随者们商量一下。

　　把信件交给大家看了一圈，苏和奈丽丝的意见，是让萨林放弃这云流帝国另外两座神殿，因为就算去了，恐怕神殿也已经被阿加雷斯打开，没什么可拿的东西。而在云流境内，萨林等人的行踪就算可以隐藏，最终目的地是不能隐藏的，阿加雷斯只需要布置下人手，在神殿的坐标点上等候即可。

　　这些人如果死掉，阿加雷斯也许还会送信给神使。

　　这次阿加雷斯来给萨林送信，恐怕目的就是为了让萨林明白，他的敌人是谁。但是这不等于阿加雷斯不会再给教廷送信，如果萨林不知道好歹，还和他争夺神殿，阿加雷斯也不介意借用神使的手，除去萨林。

　　席卡却道：“萨林，我觉得，你要是想去就去，剩下的两个坐标点距离遥远，我们却有一种可能，碰上阿加雷斯。如果咱们去的地方没有他，咱们就快速进入，尽量将神殿拆掉，十万恶魔一起动手的话，根本用不了半天的时间。”

　　“要是遇到他呢？”

　　“宰了他。”席卡简单的回答。

　　萨林点头，如果遇到阿加里斯，宰了他也许是最好的选择。可是刺客本身就是善于逃逸的职业，更加善于隐藏。没有把握的情况下，出手都异常谨慎。更何况阿加雷斯的云流人，比较爱惜性命，稍有危险的迹象，恐怕就要逃走的。

　　奈丽丝等人见萨林想要留在云流，也是无奈，不过还是提醒萨林，先和梅塔特林城联系一下。萨林的元素魔法塔第十七层扩展开来，可以容纳大型的魔力熔炉了。有必要的话，先将魔法塔改造一番，再去寻找神殿才是安全的。

　　萨林见大家不反对了，这才和梅塔特林城联系。

　　梅塔特林城已经有了一个大型的魔力熔炉，只是因为缺乏材料的原因，只有这一座魔力熔炉制造成功，炼金工厂的法师们还在研究魔力熔炉的替代材料，这大型的魔力熔炉，一直放在炼金工厂，作为样品供法师们研究。

　　这个大型魔力熔炉倒是可以让萨林用着，只是想要更换原来的小型魔力熔炉，萨林一个人是做不到的，需要在炼金工厂内，和老师以及数百位法师轮流炼制，才能将这大型魔力熔炉安置进去。

　　萨林不得已，先要回一次梅塔特林城。他想起自己曾经布置过的一个山洞，人迹罕至。那里现在已经不会再有教廷的人巡查了，神殿已经被自己搬空。

　　决定先回梅塔特林城，萨林索性联系了一下大梁城，把封印在卷轴里的火龙给雷克斯传送了过去。雷克斯擅长火系魔法，收服一个火元素生物，对她的战斗力提高帮助巨大。

　　元素魔法塔再度起飞，这一次，直接飞向北方，不再在云流境内停留。

　　就算是法师，也无法监视广阔的云流帝国，在元素魔法塔飞离云流境内之前，阿加雷斯布置的眼线就早已经失去了萨林的踪迹。

　　萨林的目的地是红河源头的那处瀑布，元素魔法塔直接飞上了万米的高空，高空罡风凛冽，却对元素魔法塔的飞行毫无影响。这里也开始出现了各种恐怖的能量，很多对人体具有极强的伤害性。

　　如果不是在这魔法塔中，九级强者也不敢在这里做过多的停留，呼吸也是一个问题，也许只有萨林这样的法师，才敢飞到这么高的地步。毕竟梅尔斯大陆不是从前了，法师们的活动，都被限制在千米以下的区域，再高的地方，对法师来说就也是很危险的。

　　在飞行途中，萨林感觉到项链中的雷龙全部苏醒，这些雷龙成功进阶九级之后，依然不断的陷入沉睡，是为了巩固阶位的力量，偶尔有苏醒的，是为了进食。雷龙的食物，只有少数是海鱼，大部分都是魔虫。

　　魔虫蕴含的能量还不错，至少对于九级雷龙说，足以满足胃口了。

　　二十四条雷龙同时醒来，对萨林发出了召唤。那是一声声的雷音。萨林听不懂，只能明白雷龙急切的心情。

　　雷龙需要什么？每条雷龙都进食不久，还不需要喂养。这魔兽吃的东西本来就不多，原来消耗巨大，那是因为要进阶的缘故。

　　反正是契约生物，萨林尝试着与雷龙建立感知共享，雷龙的想法模糊的出现在了萨林的脑海中，雷龙竟然是要那古怪的冷水！

　　那是又期待，又有些恐惧的感觉。

　　萨林不敢大意，反复和二十四条雷龙沟通，最终确定，雷龙是在要这些水。

　　萨林不能确定这水是否会伤害到雷龙和项链，但是雷龙如此要求，他又无法拒绝。于是萨林用魔液稀释了一杯分量的六元重水，送入到了女神的项链之中。

　　这杯被稀释的六元重水很快就将魔液分离出来，那魔液很快的失去了作用。一点点的六元重水进入女神的项链之后，随即散开，女神的项链中，元素之力充裕，转眼间，这点六元重水就凝结出了超过自身体积数十倍的清水。

　　雷龙兴奋的嚎叫起来，这次有些刺耳，萨林却知道，这水对雷龙并无伤害。

　　等了片刻，项链也没有任何损伤的迹象，萨林这才将第三层中的水注入了一半，到一节的项链空间中去。

　　他这是谨慎起见，没想到这水进入项链空间之后，在空间中流动起来，凝结出更加多的清水，而这六元重水，狠狠的撞击在空间壁垒上，将两个项链空间打通。

　　雷龙的叫声愈发响亮，萨林这一次毫不犹豫的将剩下的六元重水灌入到了项链空间之内。随着进入项链内的六元重水越来越多，项链内已经是水的世界，二十四节空间一个个的被贯通，最后形成了一个圆环。

　　而这六元重水，在项链的圆环形空间内往复循环，并不和清水融合，仿佛是清水中的活物一半，二十四条雷龙的体型也都达到了三十多米长，和这六元重水形成的水流比，就像是一条条的小蛇。

　　当项链的空间被打通之后，六元重水也发出了咆哮声。整个项链活了起来，在六元重水的震荡之下，水元素甚至要溢出项链了。

　　萨林感觉得到，那二十四条雷龙在六元重水之间穿行，小心翼翼，每次穿过之后，雷龙都浮起来，是清水之上，慢慢的恢复身体受到的侵蚀。

　　这雷龙的行为，倒像是人类在修行一般，而且极有规律，六元重水并无意识，只是按照规则流动，雷龙们可以自如的控制穿越六元重水的时间长度。

　　同时萨林还感觉得到，本来渐渐对食物需求变少的雷龙，又有了强烈的饥饿感。这说明雷龙又要进阶了。

　　这一次进阶，雷龙不知道又要等待多久，才能为萨林提供力量。

　　萨林心中又是欢喜，又是忧虑。本来有了雷龙的帮助，他的家族徽章才能在半年内恢复力量，现在雷龙进阶中，除了吃就是锻炼肉体，根本没办法为他提供任何帮助。

　　但是二十四条雷龙都进阶之后，萨林估计自己在十级强者之间，不会再有对手了。

　　十级的雷龙，可以飞行，能释放远程的雷电攻击。当初自己如果不是有家族徽章的保护，自己和身边的人早就被教廷那饲养雷龙的剑圣杀了。

　　萨林将六元重水从魔法塔中清理干净之后，元素魔法塔也飞到了萨林曾经布置过的山洞前。收起元素魔法塔，萨林带着大家进入山洞。已经拥有水元素领域，萨林伪装这个山洞的能力更加的强了。

　　从高处降落的瀑布，自然而然的改变降落的位置，将山洞彻底封挡起来。

　　萨林也不停留，在山洞内布置了传送阵，确定好坐标之后，带着身边的人，回了梅塔特林城。这处传送阵，萨林却没有轻易取消。

　　他回梅塔特林城最多几天的时间，这里被发现的话，敌人至少要搜索半个月以上，才有可能找到这里。

　　回到神殿，萨林依旧是先见过老师，和老师说了六元重水的事情。

　　杰森听萨林描述了这水的属性之后，沉思片刻道：“萨林，估计这是六元重水。难得的材料，在梅尔斯大陆上，除了你得到的，其他的恐怕都在地脉深处，难以收取。”

　　萨林当即取出所有卷轴，想要交给杰森。杰森笑着收了一半，剩下的依然还给自己的学生。

　　“萨林，我有水焱炼金术，否则也不会看重这种材料。这些足够用了。”

　　“老师，这六元重水，有什么用处？”萨林好奇的问道。他以前送给老师什么，老师要么就是无言收下，要么就是炼制成装备，再送给自己的手下，唯独这一次，老师说要自己留下使用。

　　“六元重水是六大元素转化之后的精华，这种物质，对神灵有很强的伤害性。这还是炼制魔法增幅器的主要材料，你说这东西有多珍贵？”

　　“魔法增幅器！”萨林这次终于动容了，魔法增幅器这种东西，可遇而不可求。圣岩城因为有大型的魔法增幅器，才能屹立千年不倒。要知道，当初教廷已经攻到了圣岩城下，神国骑士团就是折戟在那里。


第五百七十一章：六元重水（下）

　　“是的，魔法增幅器。想要炼制魔法增幅器，必须拥有元素精华。而元素精华是极难提炼的，更别提这种由六种元素转化出来的精华，呈现水的形态，可以炼制任何形状的装备。”杰森耐心的给萨林解释。

　　“萨林，这个给你。”杰森说着，从空间装备中取出了一本魔法笔记。

　　“老师，这是什么？”

　　“炼制魔法增幅器的一些心得体会，是个无名法师留下来的。”

　　萨林很郑重的接下了这本魔法笔记，这是前人的心血。让萨林有些不好意思的是，每次他想回报老师，却发现，永远是老师在指引着他，给他提供帮助。

　　杰森待他如何，不用说了，从小时候帮助他开始，杰森对他的教导，看起来不多，每次却都是他最为需要的。这让萨林不禁想起自己的学生，可怜的楚门。

　　估计也是老师做了一些指点，楚门才能这么快的进步吧，自己给楚门的指点实在是太少了，似乎对不起老师这个称呼。

　　现在不是炼制魔法增幅器的时候，想要炼制魔法增幅器，最好不要假手别人，如果是自己炼制的，魔法增幅器的威力会更大。而且炼制魔法增幅器的过程，也是体悟魔法的过程，十分珍贵难得。

　　萨林急于回到云流，想要和阿加雷斯争夺神殿。所以他只能放下这事情，先去炼制元素魔法塔。

　　元素魔法塔被放置在炼金工厂中，萨林许久没回来炼金工厂了，如今的炼金工厂，他几乎都不认得了。

　　最大的一处炼金室，直接在地面陷下去百米的深度，大小方圆六百米。这只是一个单独的炼金室。炼金室中央，是一个金属化钢岩制造的炼金平台。这金属化钢岩不仅坚硬，还容易修复。

　　金属化钢岩作为平台，垂直百米高的巨大空间，四周有数百个移动的金属平台，还有伸出的一些机械手臂，全部用魔力熔炉作为动力，可能这是近千年来，梅尔斯大陆上最安全的炼金工厂了。

　　普通的炼金工厂，都是用魔法阵作为动力，不稳定的时候，会产生元素紊乱。爆炸起来，足以杀死正在炼金的法师。

　　萨林和杰森同时出现在炼金工厂，法师们兴奋起来，他们已经知道，元素魔法塔要更换大型的魔力熔炉了。这可是个繁琐而辛苦的活儿，同样，在装配的过程中，能学习到非常多的魔法知识，实践经验。

　　最好的两百多个大魔法师被安排上来，元素魔法塔矗立在炼金平台上，魔法塔的十六层窗户全部打开，萨林用次元石将大型魔力熔炉转移进魔法塔后，法师们进入魔法塔参观。

　　看到扩展后的空间，法师们羡慕不已，这魔法塔能移动，材质是罕见的元素石，元素石的级别又达到了最高级，这些法师就是摸一摸这些石头，都感觉十分欣慰。

　　大多数法师并不会选择战斗作为自己的生活，制造，研究，才是法师们最喜欢的。就连萨林都是如此，萨林每次炼制装备，都能产生奇思妙想，同时，试验这些想法，又能给他带来魔法上的进益。

　　元素魔法塔是大宗师炼制的，虽然留下了陷阱，要算计萨林。可是这魔法塔本身的品质却是毫无半点的作假。毕竟在大宗师心中，将来这元素魔法塔连同那天空之城的机械核心，都会成为他的装备。

　　魔法塔的窗户洞开，法师们开始了魔力熔炉的更替，小型的魔力熔炉已经拆卸下来，被法师们小心的运到地面，这大型的魔力熔炉，一共有三十六个开口，每一面各有八十一米。魔力熔炉的下方，有二十四个脚，可以熔炼在地面，这些脚现在却被拉长，开始和天空之城的机械核心拼接。

　　这个拼接过程，是需要法师控制的，萨林和杰森师徒两个，都在熔炼魔力熔炉的能量通道，两个人的水焱将魔力熔炉包裹起来，两百多法师用精神力控制着细微之处的连接，并且在上面顺通魔纹。

　　这些本来都可以由天空之城的机械核心自己完成，只是那样消耗的时间可不短。萨林急需用这魔法塔战斗，所以才让如此多的法师帮忙。这些法师的精神力在元素魔法塔中变得异常稳定，而且形成了精神力的共振，相互之间的配合从未有过的自然。

　　“萨林，跟着我做。”杰森冷静的说着，取出了一张萨林送给他的封印着六元重水的星纹卷轴，萨林依言跟着也取出一张。

　　杰森将卷轴展开，水焱包裹着的六元重水飞入到了魔力熔炉之中。

　　魔力熔炉颤抖了一下，随即，在熔炉内部，火焰从三十六个孔洞中喷出。杰森和萨林同时施展水元素领域，将这火焰控制在里面。这火焰看上去和普通的火焰没什么不同，却是水焱的变种，温度也是极低，魔法塔中除了萨林和杰森，谁也无法控制这变异的水焱。

　　法师们惊出了一身的冷汗，萨林看杰森又取出了十二块次元石，投入到魔力熔炉之中。萨林脸上一红，也取出十二枚次元石投入进去。

　　老师曾经提醒过自己，不要乱用次元石炼器，当时还不明白为什么，现在才知道，自己给席卡炼制的那套铠甲，用掉次元石太不值得了，效果并不好，只是多了个收取铠甲的功能。

　　次元石在水焱中溶解，流淌在魔力熔炉上，那些六元重水，却引起了天空之城机械核心的反应，无数晶莹剔透的金属丝缠绕上去，探入魔力熔炉内部。

　　这些金属丝进入魔力熔炉，直接掠夺六元重水的能量，而且自然而然的将金属丝和魔力熔炉结合为一体。如果不结合在一起，魔力熔炉是承受不起六元重水腐蚀的。

　　“萨林，注意感悟！”杰森喝醒了萨林，萨林还在感叹这天空之城机械核心的变化，这时候老师的声音，让他把精力重新集中在了魔力熔炉内。

　　魔力熔炉内，六元重水在刺激这金属丝的生长，每一滴六元重水，都重新分解成元素，爆发出的能量之强，让天空之城的核心都迅速的膨胀，扩大。

　　“这就是六元重水的力量，如果你能将六元重水全部熔炼在一件魔法装备里，这魔法装备作为增幅器，里面的六元重水往复循环，不断的分解，重新凝聚，可以让法师的魔法力量翻上很多倍。”

　　萨林细心聆听着，那些法师如醉如痴，单是看机械核心的生长，就能看到许多复杂元素结构重组的过程。而且这不是什么技能，只是机械核心的自然变化，可以用记忆魔法强行印在脑海中。

　　以后慢慢回味，对这两百多个大魔法师未来的成长具有重要的意义。

　　萨林获得的好处最多，记忆魔法是有缺陷的，并不能彻底的将元素细微之处复制下来，萨林的元素之眼能看到最细微的地方，他的精神力又足够强大，所有元素转换，生长，结合，变异等等，都被萨林看在眼中，当时就计算出了更多的变化。

　　他的费加罗魔法公式几乎在同时豁然贯通，十二万八千余个魔法文字排列起来，相互之间不断的转换，形成了一个个的魔法。

　　原来魔法，就是能量相互转换的过程！

　　从来没有任何能量消失过！

　　六元重水被魔力熔炉分解后，爆发出的力量太过强大，萨林看到，每一个元素重组，同时释放出的能量，就相当于一个中级魔法。这六元重水中的元素有多少？

　　只能说无穷无尽，这些能量足以供给天空之城的机械核心完成自身的修复。

　　机械核心并没有破损，但是机械核心的外延早就不存在了，想要驱动天空之城，仅有机械核心是不行的，还需要不少零件。这一次，这些零件重新生长出来，而不是通过任何炼金术锻造的。

　　魔法塔的墙壁上，也被机械核心生长出的金属包裹住了，元素魔法塔的十六层内，高达一百二十米的空间中，出现了无数晶莹剔透的金属零件，这些零件在空中悬浮着，每个零件上的立体魔纹的复杂程度，都超过了萨林现在能炼制的任何一种魔纹。

　　这些金属零件越来越多，等数量达到一定程度的时候，开始在天棚上组合起来，形成了一个向下悬垂的金属结构。这金属结构看上去像是倒置的塔，却不是一个，而是布满了三百六十米宽的天棚。

　　六元重水还在给魔力熔炉提供力量，杰森不禁苦笑道：“萨林啊，我低估了这六元重水的能量了，这样，我向下，你想上，用精神力控制着机械核心金属的生长。”

　　精神炼金？萨林虽然知道有这冷门的炼金术，可是没想到自己也能。

　　其实这不算是精神炼金，仅仅是萨林用精神力引导那机械核心的生长，比精神炼金容易百倍。

　　晶莹的金属继续向上生长，魔法塔的第十七层，第十八层，在萨林的控制下，变成了一个个金属结构的房间，到了第十九层的时候，萨林心中一动，用精神力控制着，让机械核心生长成了魔网所需的金属塔的样子。


第五百七十二章：痛快（上）

　　萨林让天空之城的机械核心生长出的部分化作金属塔的样子，将元素魔法塔上面的六层全部覆盖，这些金属塔可以生长到元素魔法塔的外面，也能收缩回里面，让元素魔法塔的顶端变得像是多了一个巨大的机械齿轮。

　　机械核心的力量被杰森吸收走了大半，萨林控制的是十七层之上，下面的十六层，都是杰森在控制。

　　师徒二人将这机械核心多生长出的部分，各自按照不同的构想，变化成了两种奇异的形态。

　　萨林控制的部分，十分现实，是巨大的金属机械，能布置魔网。而杰森制造出来的，却是各种日月星辰，山川河流，还有花草树木，仿佛是要制造一个世界。

　　萨林非常现实，杰森则非常浪漫。

　　萨林的现实之中，有着诸多细致美妙的韵律和节奏，那些金属塔上的魔纹，已经和从荒古战舰上得来的完全不同了。

　　杰森的浪漫中，隐藏着无限的杀机。

　　那些山川河流，分明是巨大的魔法阵变幻了形态，那些日月星辰，每一个都凝练在元素共振必须要的节点上。那些花草树木，每一种都是致命的品种，甚至那些尘土的形态，都是土元素将要崩溃的样子，会引发诸多灾难。

　　杰森的手法十分娴熟，像是准备了许久，或者炼制过千百万回一样。

　　等两个人都力量用尽的时候，六元重水的能量也没被吸收干净，直到这一次，下面十六层的空间才逐一被打开，扩张到了何上面一样的程度。

　　元素魔法塔，内部的空间扩张到了每一个面三百六十米，每一层的高度一百二十米。

　　和梅尔斯女神炼制的空间没法比，但是萨林和杰森，都只是十级的魔导师，力量也和梅尔斯女神差的太远。

　　大型魔力熔炉和天空之城的机械核心融合在了一起，机械核心扩张到了元素魔法塔的每一层。魔法塔的中间，和其他的魔法塔也没什么不同，上面却是可以变化成层层叠叠的金属塔，布置成复杂的魔网。

　　下面则是一个丰富的世界雏形，萨林根本不知道有什么用处，用来攻击？那些花鸟鱼虫可不会跳出魔法塔进行战斗，杰森只是十级魔导师，无法制造生命一样的东西。

　　萨林也不担心，反正这些变化都不会削弱魔法塔的战斗力，至少，这魔法塔以后在飞行中也有能力攻击了。大型魔力熔炉提供的力量，还有六元重水的出现，让魔法塔的属性彻底的改变。

　　六元重水，竟然如此神妙，不知道自己的二十四条雷龙会发生什么样的变化。萨林越来越期待这结果。

　　“萨林，这些都是过程而已。”杰森的话及时响起，六元重水再神奇，也不值得为此迷失方向。

　　“老师，我知道。”萨林大笑起来，道：“我这去下一座神殿，看看梅尔斯给我留下了什么东西。”

　　“去吧，萨林，现在你开始掌握领域，我也就放心了。”

　　萨林辞别了老师，带着自己的手下，催动魔法塔，回到了那个山洞里。山洞并没有被神圣教廷的人发现，萨林还是谨慎的讲传送阵彻底的抹掉，和席卡等人潜行出了山洞，一直向南而去。

　　教廷并没有在这种地方布防，萨林藏身的山洞，理死掉裁判长的天坑还有数百里。

　　差不多到了云流边境，萨林这才释放出元素魔法塔，向第八座神殿飞去。魔法塔迅速的从山区飞出，从数个城市上空掠过，萨林也不提高高度，就这样明目张胆的告诉阿加雷斯，自己回来了。

　　这一次萨林的元素魔法塔再也不是一个纯粹防御的东西，奈丽斯放了数千的使魔在里面，这些使魔的肉身，战斗力比恶魔差的多，但是精神力是同样强大的。

　　精挑细选的使魔，经过培养，已经可以释放高级魔法。数千个使魔，相当于数千个魔导士。炼金城也无法如此奢侈，但是萨林可以。

　　这些使魔，全部成为了控魔师，萨林的构想，在大量城没有实现，却在自己的魔法塔中实现了。

　　席卡等人也轻松许多，这些使魔可以完成魔法塔附近一里的攻击，他们再也不用着急动手，和敌人拼杀，最近一段时间，大家都可以抓紧时间修炼。

　　元素魔法塔的十六层到十八层，现在是萨林等人的住所。十六层是机械核心本体存在的地方，奈丽斯独霸这里，她重伤之后，一直都很少说话，似乎变得文静起来。

　　十七层，是萨林，席卡，艾琳娜和苏的住所。

　　十八层，萨林这次带了楚门，伊莎贝拉，丹尼尔和从皇家港调来的九级弓箭手。

　　上面六层，住的是使魔，下面十五层，每一层只住六个法师，都是斯瑞格岛出来的，没有进入过六元空间，并且都顺利进阶魔导士的天才法师。这些人，杰森不打算让他们利用六元空间进阶，可以说是对这些人寄予厚望的。

　　萨林这次因为元素魔法塔的改变，足以保证自身的安全，索性带了一部分法师出来历练。伺候这些法师的，却是奈丽斯召唤出来的恶魔。

　　元素魔法塔现在的飞行方式看起来和最早没什么不同，都是云雾缭绕，云雾之中，六大元素魔法都在辅助着魔法塔的飞行。

　　可是萨林自己却是知道，这元素魔法塔的力量已经不知道翻了多少倍。

　　现在的元素魔法塔，萨林可以随意出入，不需要传送阵，这魔法塔对他来说，就像是一件微型的装备那样，可以操控自如。

　　二十四层魔法塔，本来每层有六个窗子，现在魔法塔内的攻击，再也不用经过这些窗子，萨林索性把这些窗子封闭起来。除非魔法塔受到巨大的伤害，以后都不用在那么费事了。

　　天空之中，巨大的云朵被元素魔法塔冲散，魔法塔陡然从高空向下降落，降落的位置，却是一片村庄。

　　元素魔法塔轰然落地，讲一个土坯的房舍砸碎，泥土四下飞溅。魔法塔深深的埋在了地中。

　　屋子里的人直接死了，萨林冷笑道：“云流人真是小气，冒充农民想要阻我的脚步？”

　　萨林还真没说错，他的魔法塔才降落下来，毁了一个农舍，立刻又数十个农民打扮的青壮年冲了上来，指着魔法塔大声咒骂起来。

　　这样做就太过了。要知道魔法师虽然很少滥杀无辜，但是办事的时候，大多数也不会考虑这些普通人的生死。这些人如果真是农民，遇到魔法塔从天而降的事情，也只能逃的远远的，绝对不会冲上来叫骂。

　　人想要寻死有很多办法，找魔法师的麻烦，是最不明智的一种，因为你要死很长一段时间。

　　“苏，干活儿了。”萨林叫了一声，苏已经从魔法塔中冲了出去，手中挥舞的，却是萨林给他炼制的长剑。那几十个农民再也无法伪装，苏剑气纵横，百米之外就差点让他们的血液沸腾起来。

　　“怎么样。”萨林指着那些原形毕露的‘农民’，对自己的学生道：“楚门，现在不可怜他们了吧？”

　　楚门苦笑道：“老师，我不会可怜他们的，只是我们太招摇了，阿加雷斯会想方设法，用各种方式把你杀死这些假冒农民的事情用魔法记忆下来，放在记忆晶石之中。”

　　“那样的话，我们会很被动。”楚门给萨林讲解这个道理，用力的说出这句话。

　　“楚门，我之所以这么做，是要告诉你，当你拥有绝对的力量时，千万不要装作是个弱者。阿加雷斯分明是十级强者，做事还是如此的猥琐，小气，和其他的云流人没有多少区别。可能最大的区别是，他的理想还是很宏大的，至少他想要刺杀教宗。”

　　萨林这就是在言传身教了，他有过楚门这样的经历，从大魔法师迅速的成为九级魔导士，一时之间无法适应这种进步，行事和从前没有丝毫不同。

　　这几乎阻碍了萨林的进阶，如果不是杰森提醒，萨林去了深渊王城，讲心智打磨得如同水晶一样剔透，能看清自己的本意，萨林现在还无法进阶十级呢。

　　楚门和萨林差不多，在离开斯瑞格岛的时候，楚门还只是个普通的法师，并没有任何出众的地方，就算是萨林看出了他的天赋，对他也甚少指点，更别提勉励。

　　楚门的现在，就像是曾经的萨林。

　　不同的是，萨林现在用最直接的办法，让楚门明白，杰森一脉的法师，是该怎么样做事的。

　　“老师，我能明白，只是为了我，这么做，代价有些大了。”楚门冷静的说着。

　　“代价？人想要得到，就必须付出。你是如此，我也是如此，我一直没有耐心的指导过你，但是你却没有让我失望。楚门啊，想到老师是如何对我的，我就觉得非常惭愧。”

　　“唉……”楚门长长的叹了口气，不知道如何对自己的老师说。他已经非常感激萨林了，没有萨林的提携，他永远不会有今天的成就，更不会有什么未来。


第五百七十二章：痛快（下）

　　“楚门，身为法师，应该冷静，但是身为强者，要活得痛快。”萨林看着远处战斗的苏，道：“你看他，年纪轻轻，就成为了黄金剑圣，如果不是大陆的力量突然提升，他已经是顶级的职业者，单打独斗能赢他的人不多了。”

　　楚门看着苏的战斗，像是一场表演，他的长剑，每一剑刺出去，都像是一种宣泄。

　　楚门后来进阶的速度太快，少年时代的继续斗消耗的差不多了，所以还真的需要萨林的这种提携。萨林虽然一样的年轻，可是那只是在梅尔斯大陆上的年纪，不说深渊王城，他在女神的神殿中还进行过超过一百二十年的修行。

　　从实际年龄上来说，萨林比杰森还要大一些。

　　要说天才，杰森才是天才，而且是萨林知道最强的天才。杰森没有说过他的年龄，不过从斯瑞格岛的法师言论中判断，杰森不会超过四十岁。

　　这是多么恐怖的一个概念，要知道，杰森在三十多岁的时候，还是一个五级法师，他一直在努力积累，从未对自己的未来产生过怀疑。

　　魔法不是神术，就算你信仰魔法之神，也不能保证你达到期望的力量。

　　苏面对那些伪装成农民的士兵，充满了蔑视。战士就该光明正大，算计敌人，也要从战术上，招数上，而不是这种栽赃陷害。

　　弱智的云流人，主公会怕这样的污蔑吗？主公可是连铁壁城都摧毁了的人。杀几个假农民，根本不会有心理负担。就是真的，也不会有。

　　苏这么想着，长剑上的力量，也带有了思想的轨迹。这是他进阶九级巅峰之后经常出现的事情，这预兆着，他要进阶了。

　　蔑视敌人的剑术！萨林看到苏的剑气从金黄色逐渐变淡，虽然没有进阶真武，却拥有了势的力量。

　　那些伪装成农民的士兵，讲神殿的坐标点堵死，他们想过千百对策，但是就是没有想到，萨林上来就是杀，毫不犹豫。

　　萨林不需要任何的解释，不需要对任何人负责。他要的是神殿，要杜绝阿加雷斯获得更强的力量。一个十级刺客，如果获得女神留给刺客的技能和装备，萨林觉得那才是个巨大的麻烦。

　　他总不能把所有亲近的人一直都保护在元素魔法塔中，可除了元素魔法塔，萨林不知道什么地方，还能面对刺客保证绝对的安全。

　　方才他对楚门说的好，强者，需要活的痛快。

　　做事情一但有了目标，就不要畏首畏尾，像云流人那样，发动百万人去攻打一个城市，却突然间撤退的事情，真是笑话。

　　阿加雷斯在这里隐藏的人有三千多，云流人的村子到有这么大的，可是没有都是壮年男子的。

　　苏只是杀掉三十余人，那些云流人就开始有了溃散的迹象，只是这一次有强大的监军在后，这些士兵战斗的有气无力，让苏感觉自己杀的真的是没有经过训练的农夫。

　　“杀不尽的懦夫！”苏的剑锋上，八道凛然的剑气突然同时迸射出来，形成了一个符号，真符号向内收缩了一下，然后又向外扩散。

　　这个符号变成了一道更加强大的剑气，贴着地面飞出，所过之处，一切房屋，士兵，还有地面，都被他的剑气绞得粉碎。

　　“云流人，都是懦夫，自上而下，从皇帝到士兵！”苏仗剑而立，他身体周围数十米处再无一个活人。

　　“可惜，还是无法进阶。”萨林在远处的魔法塔中感叹道，因为敌人并不强大，他也没有让魔法塔中的人帮忙。

　　“敌人太弱了，难以激起苏更强大的战意。”席卡看出关键。

　　“苏在寻找他自己的道路，还是不要帮忙了。”楚门这样判断着。

　　“嗯，这个我知道，不过……敌人没有强者的话，我们还是清理一下场地吧，坐标点的寻找也需要一段时间，不能和这些士兵慢慢磨蹭。”

　　萨林说着，让魔法塔重新飞起，然后魔法塔的上面六层，突然生长出无数的金属机械，组合在一起，像是层层叠叠的巨大齿轮，套了在元素魔法塔的上面。

　　这些魔法金属机械，当然是天空之城的机械核心延伸出来的。从内部看，这些巨大的金属齿轮实际上是一个个的金属塔，金属塔形成了魔网。

　　大型魔力熔炉略微释放出一点能量，就让这些金属塔运转起来。使魔从魔网获得了力量，顿时变成了控魔师，在魔法塔中向下倾泻魔法。

　　这样的场景，在大梁城已经出现过了，只是没有这么壮观，大梁城的魔网，不能像是萨林这元素魔法塔，飞起在半空，控制的直径超过两里。

　　上千个高级魔法从高空倾泻而下，只是一轮的攻击，一个直径两里的圆形区域内，所有的房舍和士兵，都被魔法轰击成了粉尘。

　　再有什么阴谋诡计，都要浮出水面了。

　　萨林看着下方的一片空白中，三个孤零零的身影，对席卡道：“三个刺客，估计是阿加雷斯的奴仆，他说有十二个。”

　　“附近不会有了，不过你看苏。”

　　萨林这才看了一眼远处的苏，苏的长剑再度迸发出了八道剑气，这八道剑气这一次直接膨胀起来，将三个刺客笼罩在里面，然后苏瞬间判断出了这三个刺客的实力。

　　“不过如此！”苏大喝的同时，剑气突然又收缩起来，其中最强的那个刺客的身体被分割成了数十份。

　　另外两个刺客一前一后，将苏包围。

　　“武者的耻辱！”苏的左手，突然多了一把短剑，回身投掷向一个刺客，另外一个刺客被他的长剑刺破心脏，直接死掉。

　　到死他都没有明白，两个人的距离不够，苏的剑气这次又没有射出，可是那长剑怎么能刺到自己的身上？

　　萨林在高空看的清楚，苏杀掉第一个刺客之后，他实际上是突然前进了一步，因为进退之间的速度太快，第二个被他杀掉的刺客，甚至没有感觉到苏曾经向他跨出了十米的距离。

　　杀死了这个刺客之后，苏转身，回到原来的位置上，又是一剑刺出，第三个刺客也被他杀死，干脆利落。

　　萨林发现了，苏现在的战斗方式，有进无退。每一次攻击都是前进，需要后退的时候，对他来说也是改变一个方向继续前进而已。

　　看来苏已经找到了属于他的战斗方式，那自己就该开始为苏准备真正的武器了。秦因八面剑是个过渡性的装备，萨林一直在等待着苏的进阶。

　　现在苏虽然没有进阶，萨林也已经摸清了他前进的方向。

　　苏修炼的，是勇者之剑。

　　这三个刺客在苏的眼中，虽然没有逃走，却也不是慷慨赴死的人。他们只是受到了阿加雷斯的控制，一颗心已经死了，或者说，已经给了云流皇帝。

　　清理了这三个刺客，苏还是感觉不满足，敌人太弱，在他的勇者之剑下，连一个照面都挺不过去。

　　苏却不知道，他的勇者之剑，相当于魔法师的领域力量了，被他剑气笼罩的人，哪怕是冬那种心如死灰的人，也会产生挫败感。

　　这是属于他的运气，这种剑势，培养起来极难。

　　苏从次大陆位面来到梅尔斯大陆，心里一直有低人一等的感觉，而且追随萨林之后，他的实力，在萨林的身边一直不算强大，只在中游徘徊。

　　萨林都不知道苏是如何修炼出勇者之剑的，他不知道，这一切还真的和他有关。

　　苏对萨林也是慢慢逐渐了解的，萨林的转变，看在他的眼中，所以他有了在大梁城地底修炼的事情，这种苦修，在次大陆位面，代表着如果不成功，宁可死。

　　苏没有成功，但是他看到了希望。萨林遇到的挫折比他多的多，也从来没有说过退缩。

　　萨林的进步，是建立在很多挫折上的，萨林从来没有流露出半分的灰心。在任何时候，萨林都是在计算未来，让事情向着更好的方向发展。

　　打个比方，比如萨林被一个必死的魔法命中，他也会尝试着，让自己死的好看一点，让敌人的心情难过一些。

　　萨林，自己的主公，从来没有害怕过失败。

　　苏就是这样，不知不觉的受到了萨林的影响，潜移默化。直到今天，苏所有积蓄的东西突然间爆发出来，士兵弱小，让他无法发泄，但是这三个刺客，虽然是奴隶的身份，可每一个都有九级的实力。

　　三个九级刺客，成了苏的磨刀石。

　　苏杀死第一个刺客的时候，还是利用刚领悟到的一点领域力量，可是杀第二个刺客的时候，苏已经掌握了勇者之剑的意义，第三个刺客，已经彻底被他的剑势控制，就是不杀，也会变成一个毫无战斗力的废物。

　　勇者之剑下，敌人会心胆俱摧。

　　萨林这个时候确定没有人监视了，才取出魔法罗盘，亲自寻找神殿入口。阿加雷斯留下来纠缠他的人，被他强势覆灭。阿加雷斯不管有什么计划，对于萨林来说都是一样的。

　　进入神殿，毁掉一切，离开。

　　萨林的计划如此简单，几乎不需要考虑敌人的想法，因为他需要的东西，已经到手了——一枚水系神灵的神格。


第五百七十三章：傀儡世界（上）

　　没有欲望的人，是无法摧毁的。

　　萨林虽然有欲望，但是在梅尔斯女神的神殿这件事情上，萨林所有的欲望都已经满足了，他最后的愿望就是，尽量的破坏这些神殿，不让别人得到女神的运气。

　　破坏永远比建设容易，萨林甚至只需要破坏传送阵，就能让一些神殿永远的消失在次元位面间。

　　梅尔斯女神恐怕没有想到，必须复活她的人，却要尽量将她的神殿全部摧毁。

　　萨林想的简单，反正将来女神即使复活，自己也要去摧毁这些神殿的。现在摧毁，还相对容易一点。更何况梅尔斯女神留下的这些神殿并非给自己一个人的，至少有四个以上的人，因为这神殿的奇遇，成为了一时强者，包括雷克斯在内，萨林不相信雷克斯在神殿内只得到了金币。

　　除了金币，雷克斯特殊的体质，恐怕也是在神殿内获得的。否则的话，她幼年时候体质就是如此，萨菲罗斯再不喜欢她，最多也就是让黄金平原将雷克斯带回去。

　　黄金平原也不要雷克斯，说明雷克斯小时候的体质不行。查纳克大帝也没办法，只能让她离开帝都。

　　这里的地势平缓，没法制造什么隐蔽的陷阱，数百里内都是平原，无怪乎阿加雷斯也只是用了最蠢的办法对付萨林。在普通的士兵中掺杂三个刺客。

　　本来想要分辨出这些刺客，就连萨林的元素之眼都没做到，可是数千使魔的一次攻击，让这三个刺客无所遁形。他们想继续成功隐藏，唯一的办法，就是和那些士兵一起死掉，那样就不会暴露他们的身份了。

　　阿加雷斯用最蠢的办法，对付别人也许会找到很好的机会。但是萨林用最粗暴的办法，直接讲他的计划破坏。

　　魔法师有句谚语，魔法的火焰烧过之后，什么是精金，什么是青铜，一目了然。

　　萨林这一次，找到了空间通道的坐标后，直接把元素魔法塔压了上去，这元素魔法塔的任何位置，萨林都能自由出入。

　　“席卡，你看着外面，这次如果有强敌，不用忍了。让使魔全力攻击，不要节约魔核……”萨林顿了一下，笑着道：“咱们得让敌人知道，咱们很有钱，可以用钱砸死他们。”

　　萨林真不是吹嘘，三千多使魔在魔法塔中，可以借助魔网的力量，最糟糕的也能是七级魔导士的实力。这三千多使魔分成三波，轮流攻击，持续战斗力之长，肯定超过了萨林。

　　萨林一个人能硬抗上百个七级魔导士，可是说上千个一起攻击他，他也受不了。

　　元素魔法塔强大之处在于，一千多使魔同时攻击的时候，可以将攻击范围锁定在很小的区域内，也不会发生什么元素紊乱的事情。这比魔法炮安全的多，也有效率的多。

　　“萨林，不让我跟去，也得让奈丽斯去吧？”

　　“苏跟着我，这次我感觉，运气是苏的啊！”萨林这么说着，心中却是仿佛打开了一个大门。自己得到了需要的，手下还有需要呢。这次自己可以用魔法塔直接压住空间通道的坐标，是运气使然。

　　运气这么好还不利用一下的话，下一次，运气就会离你而去。

　　这就是占星师说的好运叠加理论，当一个人拒绝命运的眷顾，命运就会彻底将其抛弃。

　　萨林用恩赐指环中的神力顺利的打开了神殿的通道，带着苏走入通道之中。苏现在很轻松，他在学习萨林对待命运的态度，只是尽力，绝对不要心生恐惧。

　　“主公，以后我还是用长短双剑好了，我现在感悟出的东西，也不算稳定，但是有一套家传的秘术，我稍微修炼一下，就能将从前的技能贯穿起来。”

　　这两把剑我都很喜欢，主公，我希望一直用下去。

　　“当做纪念吧，我会按照这两把剑的规格，重新为你炼制装备的。”萨林和苏说着话，突然间，一个巨大的拳头砸了过来。

　　只是拳头。

　　一个孤单的拳头飞了过来，砸向萨林的脸。萨林的眼中雷光喷射，直接把这拳头焚烧成了灰烬。萨林看的十分清楚，只不过是一只傀儡的手。

　　主公！

　　苏叫了一声，他看到一只脚又从黑暗中飞了出来，直奔萨林。他一剑斩下，将这只傀儡的脚斩落在地，断成了十几截。

　　嗖！

　　这一次，是一个傀儡的挂甲，远古的时候很常见的傀儡配件。现在的法师制造不出好的傀儡，这种挂件也就成了稀罕货。

　　萨林却还当这是一件破烂，随手用水焱裹住，炼化成渣。

　　“这法师挺有趣的！”

　　“弄死之后研究一下？”

　　“法师是生物，弄死之后，研究价值就小了！”

　　“可是他活着，会想着怎么研究我们！”

　　“那不是很公平吗？”

　　“你怎么不去死？和人类讲究公平？”

　　两个声音在黑暗中争吵起来，萨林却冷静地道：“出来吧，想要引起我的好奇，是没有意义的。傀儡而已，再奇怪的傀儡我都见过。”

　　两个残缺的傀儡立刻跳了出来，其中一个少了一条手臂，脚趾也被切没了，腰部还有一个大口子，不断的有能量逸散出来。

　　另外一个傀儡，干脆没有两条腿，靠两只非常长的手来移动。这个傀儡的特点是十分像人，有的该隐的那种感觉。

　　但是这绝对是法师的傀儡，而不是占星师的人偶。

　　“法师，你来神殿，是为了复活梅尔斯的吗？”

　　“千万不要，那个贱人……”

　　“闭嘴，梅尔斯不是贱人。”

　　“你活该被砍断腿！”

　　两个傀儡争吵着，萨林冷着脸道：“你们好不容易诞生了灵魂，何必学的和人类一样。我来是为了获取财富的，你们要是不能提供帮助，就只能被我当成零件来研究了。”

　　两个傀儡突然尖叫起来，指着萨林道：“狂妄的法师，才十级就敢威胁我们？”

　　“我没耐心了。”萨林看这两个傀儡的灵魂涣散，显然是时日无多，估计都在思考着怎么想办法诱骗强者去收服它们，然后再反噬主人，获得新的灵魂力量。

　　傀儡如何获得灵魂萨林并不清楚，但是灵魂和灵魂之间的关系，他已经了解了太多。

　　“没耐心么？哈哈！”

　　“嘎嘎……”

　　两个傀儡同时笑了起来，那没有腿的傀儡道：“法师，我们就是闲的无聊，逗你玩玩。”

　　这傀儡说完，萨林和苏同时看到，这神殿空间古怪的黑暗消失了，两个巨大的魔法灯亮起，就在两个人的不远处。

　　这两个魔法灯，却是一个巨型傀儡的眼睛，这巨型傀儡坐在地上，还有三百余米。它垂着头，把手放在地上，萨林和苏，出现的位置就是它的手心。

　　这个巨型傀儡在萨拉眼中也不算太强，级别可能是九级，战斗力也许达到十级，但是真傀儡也是年久失修，又缺乏那两个站在他肩膀上那两个傀儡的灵魂，这个巨型傀儡对萨林来说，真的是一堆材料而已。

　　“主公，似乎，这是个傀儡的世界啊！”苏左右看看，在巨型傀儡双眼的照射下，差不多有数十万个傀儡出现在四周。这些傀儡大的有几百米高，小的差不多只有人的一节手指大小。

　　“哈哈！”萨林反而笑了起来，道：“你看远处！”

　　萨林瞬间和苏共享感知，因为现在站的够高，苏也能看到百里之外。一座座坍塌的神殿，被傀儡们占据着。

　　神灵不是万能的，梅尔斯女神留下了二十四个神殿，神殿中都是巨大的财富，还有技能，装备，材料。为了避免被人从梅尔斯大陆上轻易得到这些东西，大多数神殿，都布置在次元位面或者半位面，这些位面没有生灵，梅尔斯能从容的用神术开辟空间，将神殿更长久的保存。

　　苏的感知被切断后，也明白了，两个人并没有走错路，只是，这里的神殿，已经被傀儡占领了。

　　“法师，服从我们，让傀儡的光辉照耀所有的位面，和我签订契约吧！”

　　没有腿的傀儡对萨林激昂的说着，萨林懒得理它，这些傀儡都已经老化，能量不足，如果能量足的话，萨林还担心它们的威力，现在面前这个傀儡，用力稍微大一些，腰间的伤口就会把残余能量全部喷射出来。

　　萨林奇怪的是，为什么这两个傀儡会知道梅尔斯。这神殿被攻陷的时候，梅尔斯早就死掉了。否则这些傀儡还不够梅尔斯一个神术摧残的。

　　“法师，别听他的，什么所有位面，我想要建立一个傀儡位面，你来做傀儡位面的第一个人类吧，我们合作，只是合作关系啊！你为我们提供修补身体的法师，我们为你提供各种各样的傀儡，两全其美！”

　　萨林笑了，道：“从一个法师的角度来说，建立一个傀儡位面的诱惑，还真的很大。”

　　“这么说你同意了？”缺了一条胳膊的傀儡大喜。

　　“白痴。”没有腿的傀儡愤然道。

　　“你骂谁白痴！”

　　“当然是在骂你，你这都听不出来，不是白痴是什么？”没有腿的傀儡很得意地道：“梅尔斯留下的人说咱们不会产生逻辑，这不是逻辑是什么？”


第五百七十三章：傀儡世界（下）

　　两个有灵魂的傀儡吵着，萨林不动声色的观察那巨型傀儡。

　　这巨型傀儡身高可能在八百米左右，两只眼睛发出的光芒，可以刺破这个空间中的黑暗。原本萨林的元素之眼都受到了限制，限制却依然可以看出百里之外的景物。

　　那些残破的神殿，明显不只是岁月的缘故，才变得那么破败的。太多战斗的痕迹，让人心惊。一座大殿从正中间裂成两半，仿佛是被利刃一下劈开的。

　　这些傀儡当年的战斗力还是不错的，但是萨林想知道的不是这些，他想知道的是，这些傀儡最初来自哪里。

　　梅尔斯女神的神殿，都坐落在离梅尔斯大陆不远的地方，空间通道或者传送阵所需要的能量也不大，否则上万年的消耗，容易让这些失效。

　　萨林走过了不少神殿，他最开始在混乱沼泽的，后来在泰坦公国境内的，大海深处的……

　　每一座神殿的空间都很稳定，哪怕出现元素风暴空间裂缝这样的东西，也没有让神殿所处的空间崩溃。

　　这些空间的稳定性决定了，想要进入这些空间，最方便的办法，就是用女神的神力，从梅尔斯大陆位面进入。

　　这几十万个傀儡，是怎么进入这一处神殿的？

　　“法师，不要再想了。”两个傀儡停止了争吵，没有腿的傀儡道：“那神殿里，什么都没剩下，女神的信徒，被我们杀干净了。”

　　“什么都没剩下？”萨林一副不相信的样子。

　　“当然，我们傀儡，是不会说谎的。”

　　“我去看看，反正，你们有的是时间，对不对？”萨林自然而然地对那傀儡说着，同时释放出风行术，从巨型傀儡的手掌上飞起，直奔远方的神殿。

　　远方的神殿残缺，萨林飞到神殿上方，向下俯瞰，果然看到神殿的材质已经开始腐朽，要知道，想要让这些材质腐朽，用掉的岁月，恐怕是要以百万年为计算单位的。

　　萨林突然知道，这个神殿所处的空间，时间的流速是相当恐怖的。

　　那些傀儡本来是不朽的，可以两个最强的家伙，已经像是人类中垂暮的老人。

　　衰老术？怎么了整个空间都跟着衰老了？

　　萨林的脑海中，浮现起了一个神术的名字。神圣教廷的神术中，也有衰老术，就连魔法和占星术中都有涉及，这种技能偏向于诅咒，但是又有魔法的技术含义。

　　物质的衰老，是和时间有关的，而时间的流动，又是物质运动的结果。

　　这些理论一直在法师的知识体系中，可是从来没有经过任何实验的完整验证。这个结果，是法师们用各种研究的片段连接起来，推算出的东西。

　　萨林飞到了神殿上方，那两个傀儡也没有发动什么攻击，更没有相互交流，只是耐心的等待着萨林回去。

　　萨林怎么会回去，他向下落到地面，直接进入了被劈成两半的神殿内。这神殿中还有不少壁画，祭坛已经被拆掉了。萨林还能看到祭坛的地基。

　　至于为什么拆卸祭坛，萨林看得出来，这些傀儡的腐朽速度，远远快过神殿的自然坍塌，这些傀儡在寻找材料，为自己修补身体。傀儡所需要的材料，大部分是金属，也有一些玉石或者魔核，萨林在神殿中，只看到一些钢岩，还有就是各种各样的石头。

　　钢岩不能算是普通的石头，但是也不是玉石。

　　这神殿内的木料竟然都保留着，萨林知道，缺乏星纹布的时候，也可以用木料制造人偶。而木料，同时也是制造傀儡常见的东西。

　　这些木料，看上去完好无损的，萨林放出了一个荒古人偶，去搬运木料，荒古人偶不出萨林的意料，手一碰到这些木料，木料就化为灰烬。

　　萨林命令人偶去收集这些材料的灰烬。要知道，这些木料原本也是十分高级的材料，在衰老的状态下化为灰烬之后，依然是珍贵的炼金材料。那些傀儡不会炼金术，只能用最笨的办法修补身体。

　　这大殿的每一种东西，都可以当做炼金术所需要的材料。

　　萨林不动声色，一个个的荒古人偶被召唤出来，转眼间已经达到了三百六十个。这么多的荒古人偶出现，远处的傀儡不可能察觉不到。

　　两个傀儡的头子看到萨林身边出现了大量的人偶，惊讶了。

　　“我说，那是个法师还是人偶师？”

　　“占星师吧？”

　　“不对，他肯定是魔法师。”

　　“别管什么职业的，你看他的帮手多了，我们还能把他抓住吗？”

　　“不行啊，咱们的手下，战斗力只能吓唬一般的人。”

　　“要不，让大个子出手？”

　　“不要啊，要不是大个子替咱们顶着，咱们早就老死了！”

　　两个傀儡商量的毫无结果，而萨林，开始了他拆卸神殿的过程。这神殿群落虽然被破坏的严重，可也只是地面部分。有些神殿的地下部分还保持完整，萨林竟然在地下看到了魔核仓库。

　　那些魔核不分品质，像是矿渣一样，被随意堆积在仓库之中。

　　远古人类对于魔核并不像今天这样看重，但是也是一种相对珍贵的东西。梅尔斯女神留下这么多的魔核，也是情理之中。这个神殿，还是留给法师的。

　　这些地下仓库，也只有十级以上的人类法师才能打开，这次并不需要什么神力。

　　那些傀儡，缺乏人类特殊的精神力，竟然没有发现这些地下的仓库。萨林总算没有白来，原来给法师的材料装备早就不见了，但是这些魔核，足以弥补损失。

　　因为梅尔斯女神不像大宗师那么抠门，留下的所有魔核，都是九级以上的。萨林一时之间都不能分辨出魔核是什么魔兽留下的，这些魔核的品种太复杂了，绝大多数，恐怕都来自别的位面，萨林甚至还看到了一些神灵属性的魔核，应该是神灵豢养的魔兽被杀后留下的。

　　看起来，一些书里说的没错，梅尔斯参与了对其他位面的征战，而不是像大多数的传说所描述的，梅尔斯是和平的神祗。

　　梅尔斯留下的这些魔核，每一颗恐怕都沾满了血迹。这是当年，梅尔斯在各个位面大开杀戒，所获得的战利品。

　　一个十八级的神灵，是主神阶位，肆意屠杀的时候，只有相同级别的神灵才有可能抗衡。梅尔斯当年是什么样的神灵？萨林心中大致有了个底细。

　　得罪梅尔斯的下场，恐怕不会太好啊。

　　萨林虽然这样想着，却依然没有停止对神殿的拆卸。这神殿虽然已经坍塌了，可是对于萨林来说，拆卸神殿，是在抹除梅尔斯女神留下的痕迹。

　　这个世界上，不需要神灵了。哪怕自己受到契约的束缚，必须去复活梅尔斯，也绝对不会让梅尔斯再度成长到可怕的十八级。

　　神灵想要复活，首先要重新燃起神火，而燃起神火的基础条件，是十三级。

　　萨林拆掉这些神殿，怕的是梅尔斯真的从十三级复活后，能利用这些神殿迅速恢复力量。如果没有她陨落前布置的手段，女神每一次进阶，都比人类艰难千万倍。

　　这是梅尔斯成神的代价，如果不成神，人类想要进阶的速度，可比神灵快的多。

　　人类的进阶，到了十二级以上，都是以千年和万年为计算单位的，而神灵是百万年，千万年，亿万年！

　　这里面还有一个细节，人类中的天才，会打破这个时间的限制，而神灵再强大，也只能慢慢的熬着。

　　比如第一王朝的皇帝，据说只用了四万年的时间，就从一个普通的人，进阶到了整个晶壁系的最高阶位。而正常情况，人类想要从十七级进阶到十八级，需要的时间是十二万年以上。

　　神殿中也有傀儡的存在，萨林开始还让荒古人偶绕过这些傀儡，后来发现这些傀儡基本上都腐朽了，就算能活动了，也没有了任何战斗力，他干脆的找出了空白的星纹卷轴，将比较独特的傀儡都封印进去。

　　傀儡术是比较艰深的魔法，萨林所学习的也很少。这些傀儡本身的构造，也是炼金术中的精华，萨林讲它们封印起来，是怕这些傀儡继续腐朽，那时候，他连傀儡的结构图都得不到。

　　二十四座残破的大殿，萨林一路搜刮下来，除了魔核仓库，最珍贵的就是这些被封印起来的傀儡了。

　　萨林眼看着荒古人偶把最后一座大殿也拆卸干净，这才心满意足，在荒古人偶的簇拥下，回到了巨型傀儡的面前。

　　“你们两个，商量好没有？”

　　“商量什么？”两个傀儡莫名其妙的问。

　　“是成为我的手下，还是继续在这里等死？”萨林问。

　　两个傀儡都大怒，没有腿的傀儡指着萨林喝道：“女神的信徒想让我们屈服，连净化术都拿我们毫无办法，你想让我们做奴隶？”

　　萨林微笑的指着身边的荒古人偶道：“现在是我比你们强大，这些人偶，是不受这里的规则限制的，也是我的眼睛。你们身后的大个子，我只需要一百个人偶就能搞定。现在，我只是不舍得这些消耗，所以还是和我好好谈谈，该怎么交易吧。”


第五百七十四章：生灵本性（上）

　　“法师，你太贪心了，贪心是要付出代价的。”傀儡的灵魂波动，让萨林觉得这两个家伙愤怒了。

　　可是，有什么关系呢？

　　自己召唤出荒古人偶，也是需要时间需要环境配合的。拆掉二十四座神殿，让萨林已经召唤出了三百六十个荒古人偶，这些人偶现在都是九级巅峰的实力，萨林操纵这种级别人偶的极限就是三百六十个。

　　哪怕现在突然降临新的领域，萨林这三百多个人偶也不受什么限制，那些没召唤出来的人偶，就说不好了。

　　萨林有了帮手，面对几十万个傀儡，也不怎么害怕。拆卸神殿的过程，也是他一次次实验自己魔法属性的过程，在这个空间内，自己的元素魔法受到的限制很小，衰老术也没作用在自己的身体上，估计是星纹套装具有抵抗诅咒技能的缘故，甚至连自己的命运人偶都没有感觉到衰老术发生什么作用。

　　“看来你们不想做交易，那么就战斗吧。”萨林说着，纵身飞了起来，这一次他的飞行，用的是云行术。浓郁的云雾包裹着萨林的身体，让萨林的感知反而释放的更加远了。萨林现在也是拥有了基础领域的人，他领域的范围极其的小，但是非常纯粹凝练，同等级的领域，绝对无法对他产生影响了。

　　水元素领域，让萨林的云行术也产生了变化。云雾笼罩的范围内，萨林精神力控制着元素的力量，形成了各种各样的攻击性生物。

　　这样消耗的精神力不多，但是这些生物，必须是萨林见过，并且有所研究的。

　　萨林见识过的强大生物也不少，蒂亚戈巨龙就是其中之一。

　　萨林的云行术制造出来的云雾中，一条庞大的蒂亚戈巨龙，喷吐着水元素凝结的冰霜，在云雾中游弋。这是萨林制造出最强大的生物，这巨龙鳞甲宛然，唯一的遗憾，是龙威太弱。

　　蒂亚戈巨龙的身边伴随的是一条黄金巨龙，这条黄金巨龙更加逼真，而且龙威浓郁。萨林可是让奈丽斯变身多次供自己研究的，否则他也无法模拟出巨龙的各种技能和形态。

　　别的生物就更加多了，数量也会变得庞大，别看云行术只有两百多米的笼罩范围，里面各种各样的生物却被萨林模拟出了上千头之多。

　　甚至还有火焰大蛇，暴风之眼这些元素生物。

　　独角白鲸，银线金枪鱼也在萨拉的模拟范围之内，还有磐龟，还有海中的巨型章鱼。

　　萨林在冰封之海出入，狩猎，遇到的海洋生物太多了，几乎每样可以抓捕的生物，萨林都会弄一只回去，让斯瑞格岛的法师好好的研究。

　　几只飞行傀儡跳起来，在空中滑翔着，接近了萨林的云雾，这些傀儡一头钻进云雾之中，迎头碰上的却是一只独角白鲸。这独角白鲸本来身体可能比云行术笼罩的范围还大，不过萨林模拟出的，只有十几米长。

　　独角白鲸一头撞上了一个傀儡，它头顶的独角闪烁着魔法的光辉，将这个飞行傀儡撞得粉碎。一条火焰大蛇从背后钻出来，一口将傀儡的所有碎片都吞进肚子里。

　　萨林的云雾顿时扩张了一米，这傀儡的能量被火焰大蛇吸收，残渣喷向地面，燃烧着剧烈的火焰。

　　更多的飞行傀儡冲进云雾，却被各种各样萨林模拟出来的生物攻击，还没看到萨林的样子，就都解体，成为了领域生物的点心。

　　萨林的水元素领域，衍生出了新的领域——元素生物领域。

　　这完全是得益于萨林精通元素转换，否则他只能得到水元素生物领域，而不是六大元素齐备的领域范围了。

　　这衍生领域更加利于攻击，而萨林的水元素领域，发挥的是他自身基础的力量，是他进阶的基础。

　　没有水元素领域，萨林永远得不到元素生物领域。

　　这元素生物领域有多强大？萨林自己深深的体会到了。地面上，一个巨大的傀儡飞出一把战斧，那战斧重量超过三千斤，直奔萨林的身体。

　　一头磐龟迎了上去，用自己的龟甲挡住了这巨型战斧的攻击。战斧劈入了磐龟的甲壳中，嵌在里面，那傀儡想要召回去，磐龟又被一只巨型章鱼缠绕，把那战斧用触手死死的包裹。

　　傀儡召唤不回自己的武器，脑袋突然爆开，受到衰老术的常年影响，这些傀儡的材质已经退化严重，承受不起高强度的战斗。

　　萨林见自己的衍生领域如此强大，顿时放心了。因为衍生领域比他的水元素领域控制的区域大的多，从此之后，自己总算可以用领域的力量去和敌人战斗了。

　　当元素生物领域的控制区域超过一里的半径，萨林就等于在四平方里大小的区域中，能召唤出数以千计的元素生物，还不必付出什么代价。

　　领域强大的地方在于，维持领域和用领域战斗，消耗基本是差不多的。

　　看到萨林突然爆发出的战斗力，两个傀儡首领有些犹豫了，他们控制所有的傀儡，但是能战斗的傀儡，也就是三万多个，剩下的傀儡，能摇旗呐喊就不错了，战斗的话会自己解体。

　　难道要亲自动手？

　　两个傀儡相互望了一眼，都有些犹豫。人类法师还没动用什么装备的力量，就已经如此强大，要是这个法师有强大的装备，两个已经残破的傀儡，怕是要死在这里。

　　它们站在巨型傀儡的肩膀上，巨型傀儡一直没有参加战斗，这时候，巨型傀儡突然向萨林开口了。

　　“人类法师，我和你交易，我想要离开这里！”

　　“大个子，你干什么？”

　　“别犯傻，他是人，你是傀儡！”

　　“大个子，你诞生灵魂不容易，要是受到奴役，就再也没机会成长了。”

　　“那个法师，很厉害……”巨型傀儡有些艰难的表述着，他的灵魂的确是刚刚诞生，同时还承担了大部分的衰老术诅咒，根本不能战斗。

　　“不能信任人类！”没有腿的傀儡大喝，想要让巨型傀儡清醒一点。

　　“你们两个，很无耻啊。没有这个大个子，你们能活到今天吗？现在它想要自由，你们又去阻止，如果这样的话，我就不得不清除你们两个了。”

　　萨林说着，手臂上，雷龙之枪浮现出来，龙爪抱住萨林的手臂，让萨林感觉自己和雷龙之枪间的联系，像是血脉相通一般。

　　雷龙之枪的威力，不太受萨林级别的限制，唯一受到限制的就是如何锁定目标，萨林的星纹面具的眼中，两个拥有灵魂的傀儡被同时锁定，萨林更加确信，傀儡们被诅咒术影响，实力早就不如自己了。

　　可是，大型傀儡实力最强，承受去了最多的衰老诅咒，自己干掉所有的傀儡，是不是会引火烧身？

　　应该不会吧，大不了自己释放出梅尔斯女神的神力，一切就解脱了。这自然衰老术，肯定可以用自然神力破解。

　　“大个子，跟着我千年，我就给你自由。”萨林诱惑道。

　　“做梦！”两个傀儡同时反对，巨型傀儡的眼睛闪烁着，整个空间都跟着一明一暗。

　　“我愿意，法师，救我！”大型傀儡虽然灵魂诞生不久，可是心中却十分清楚，两个古老的傀儡创造自己，并且把珍贵的灵魂能量给了自己，那是想让自己承担大多数的诅咒。

　　在两个远古傀儡身边，自己永远不会获得解脱。

　　“大个子，你不听话，我很失望……”缺了一条手臂的傀儡突然跳起来，一只手已经插入了大型傀儡的耳孔之中。

　　萨林冷笑，这两个东西，还真以为自身的私心别人不懂。那大型傀儡也不是痴呆，遇到自己这个机会，肯定会想方设法的摆脱它们的压榨。

　　继续在这个空间中，大型傀儡就是两个远古傀儡的替死鬼。

　　“法师，救我！”大型傀儡呼喊着，萨林的手中，飞出了一枚永恒控制碎片。

　　“吃掉它，我来救你。”永恒控制碎片上，绿色的神光闪烁着，那是梅尔斯女神的自然神力。

　　没有腿的傀儡手中突然多了一个大型的圆盾，狠狠的砸向了永恒控制碎片，这圆盾直径数百米，恐怕是给巨人族中矮子准备的。

　　萨林的雷龙之枪已经射出两枚雷电冰锥，一枚射向圆盾，一枚射向傀儡。

　　雷电冰锥后发先至，直接将圆盾射出了一个盆子大小的窟窿，永恒控制碎片穿过这个窟窿，落入大型傀儡的嘴里。大型傀儡用力一吸，讲永恒控制碎片吸收到了自己的脑中。

　　傀儡的核心一般是心脏，不过也有傀儡仿制的是人类，头部才是核心。这大型傀儡身高数百米，头部是要害，除了核心，几乎都是厚厚的金属装甲。大型傀儡自己寻求解脱，发狠将永恒控制碎片吞进脑中，那是它灵魂寄生的所在。

　　这永恒控制碎片专门吞噬灵魂，不拘什么级别的灵魂，遇到了也要尝试一番。大型傀儡本来就没有抗拒之心，巨大的灵魂嗖的一声，就被永恒控制碎片吞噬进去。

　　大型傀儡的肩头，两个正在攻击大型傀儡，想要将其控制的傀儡突然浑身震荡，它们下在大型傀儡灵魂上的禁制突然被强行抹除，这一下，两个傀儡同时受到了严重的伤害。


第五百七十四章：生灵本性（下）

　　大多数魔法师只精研一系魔法，其他五系的魔法，所有修炼大多都放在魔法理论上，并且修炼出相应的魔弦，好能顺利的进阶。

　　杰森那样的天才法师，也只是精研水火量系的魔法。

　　萨林受到魔弦限制，一开始就只是研究水系魔法，进阶九级之后，萨林的战斗方式还没有固定下来，却是因为他领悟到的法则问题。

　　别的法师是先修领域，再修法则，而萨林是先了解了不少法则知识，然后才在十级的时候成就领域。

　　萨林的战斗，就像是水元素一样，可以在各种状态变化。

　　这两个傀儡受到的伤害被萨林敏锐的捕捉到了，他立刻放弃了用雷龙之枪攻击的打算。却从指环内取出了一根魔法杖，放出了储存在魔法杖中的魔法。

　　无尽之夜将两个傀儡吞噬，萨林将第二个神合之中的水球送了进去，那水球是最早被萨林炼化的，开始只是水流切割的形态，限制变化成水球之后，里面漂浮着各种符号，魔纹，还有雷电在闪烁着。

　　水球进入无尽之夜，在两个傀儡之间爆发出强烈的电光。数百道电流喷射出去，形成了密密麻麻的电网，将两个傀儡笼罩在里面。

　　两个傀儡的级别本来很高，别看残废了，战斗力的强大也毋庸置疑，可惜这两个家伙怕死，将一缕灵魂附着在那大型傀儡的灵魂之上，不断的窃取大型傀儡的灵魂力量。

　　所以大型傀儡无法继续成长，自身也无法察觉，是它在为两个远古傀儡提供生命。但是生灵的本能，让它一直想要离开这两个家伙。萨林的出现，让大型傀儡下定决心。

　　两个远古傀儡开始还只是想暂时渡过难关，然后再帮助大型傀儡驱除诅咒，可是到了后来，两个傀儡发现这诅咒难以驱除，渐渐就对帮助大型傀儡的心思淡了下去。

　　生灵都是自私的，大型傀儡如果获得了解脱，那所有的诅咒，就只能由他们两个来承受了。其余的傀儡早就不成了，苟延残喘而已。

　　因为自私，两个傀儡这个时候分出去的灵魂被抹除，它们两个，受到的伤害甚至超过了身体的残疾。它们对灵魂的研究可是不怎么深厚，能分出一缕灵魂，完全是当初的级别给它们的本能能力。

　　分割出去的灵魂和它们本身的灵魂都不知道如何相互保护，那两缕灵魂被抹除，这两个傀儡顿时瘫软，浑身上下的零件都松开了。

　　两个傀儡的灵魂上，出现了巨大的伤口，向外流淌着灵魂能量。这个时候，萨林的无尽之夜放出，两个傀儡根本没办法抵御。那水球释放的电网将它们捕获，萨林也懒得收服这两个虚伪的家伙，索性直接让领域中的元素生物将两个傀儡吞食。

　　这两个傀儡的级别就是现在，也在十二级，那和战斗力无关。两个傀儡身体中的能量异常磅礴，萨林的领域之中，元素生物不死不灭，但吞噬起这两个家伙来还是比较困难的。萨林也不急，他新衍生出的领域战斗力强大，正好需要能量补充。

　　更多的傀儡冲进了萨林的领域之中，那大型傀儡则陷入了半昏睡状态。永恒控制碎片不只是一种邪恶的控制装备，凡是被永恒控制碎片侵入的灵魂，灵魂本身却受到碎片的保护。那大型傀儡的灵魂受到了严重的伤害，并且这个空间中的诅咒力量，还在对付这个灵魂。

　　永恒控制碎片上附着着的自然女神神力开始修复起大型傀儡的灵魂来，萨林则在外面，用自己的领域，吞噬着数十万的傀儡。

　　这些傀儡不知道恐惧，前仆后继。而萨林的领域之中，元素生物的战斗力可不是假的，除非它们离开领域，否则战斗力就能维持在萨林所了解的最强状态。这已经是规则的雏形了，元素生物领域一旦完成，萨林的领域范围内，同等级的职业者再无敌手。

　　萨林所担心的刺客，也不用放在心上了。再强大的刺客，也不可能对付这么多的强大生物。尤其是两种巨龙，散发出的龙威可以破坏大多数的隐形技能，而且领域之内，刺客也无法遁形。

　　萨林怕的是刺客的偷袭，而不是正面的战斗。

　　如此多的傀儡，每一个真实的级别都高的很，萨林的领域吞噬了如此多的傀儡，顿时产生了新的变化，他的元素生物领域并没有扩张，但是却衍生出了第三种领域——傀儡世界。

　　那些被杀死的傀儡，一个个的出现在萨林新的领域之中，傀儡世界包裹在萨林的元素生物领域之外，元素生物领域内，是水元素领域。

　　萨林现在修炼成了三重领域，水元素领域的范围只有几十米，而元素生物领域的实际控制范围，直径就接近了八百米。

　　新诞生的傀儡世界领域，控制的半径最开始就有一里，而且还在不断的充实，扩张着。

　　萨林十分羡慕那神使动辄几十里的领域范围，他现在的三重领域，控制的直径也开始以里来计算了。

　　萨林现在也不知道时间是怎么流逝的，反正元素魔法塔镇压着出口，他也不担心被人破坏空间通道。这一处神殿不是用传送阵来连接梅尔斯大陆的，稳定性是最强的，可是也容易被人探查到，并且容易进入。

　　萨林现在没有后顾之忧，在梅尔斯大陆上，如果元素魔法塔法封闭之后，能将其攻陷的职业者很少，十二级的神使，也需要靠水磨石的功夫慢慢对付，才能打破元素魔法塔的防御。

　　这还是在萨林不在，水傀儡代替他主持魔法塔的情况下。如果萨林在，拥有领域的萨林，可以讲魔法塔的属性发挥出来，借助魔力熔炉的力量，没什么人敢靠近魔法塔。

　　“饶了我们！”两个傀儡在萨林取消无尽之夜后，看清了局势，吓得魂飞魄散。那个水球释放出的电网将它们包裹，傀儡毫无反抗的能力。

　　“不饶。”萨林微笑着回答。他的傀儡世界领域，可以将这两个家伙吞噬，并且在傀儡世界中复制出来。他不需要有灵魂的傀儡，这两个家伙和罗森不同，罗森是萨林制造的，像是朋友，又像是父子。

　　而这两个家伙呢？连身边最重要的同伴都要害，身为傀儡，却像是人类一样，能做出最坏的事情来。萨林对这两个家伙的灵魂不抱什么兴趣。

　　“法师，你不怕我们死了，你会被诅咒攻击吗！”

　　没腿的傀儡恐吓萨林。

　　“当然不怕”，萨林晃动着恩赐指环，恩赐指环上，绿色的自然女神神力隐隐透出。

　　“原来是神灵的走狗！”没有了一只手臂的傀儡恶狠狠的咒骂着。

　　“真是可悲啊，你们两个，就等着被我的领域同化吞噬吧。和你们交流，简直是对智力的侮辱。”萨林再也不想和这两个浅薄的东西说什么，他的元素生物领域将两个傀儡包围，萨林开始一心一意的对付起外围的傀儡来。

　　数十万的傀儡，能接触到萨林领域的也不过是几百个，随着萨林领域的扩大，能进入领域的傀儡才多了起来。

　　萨林一个都没有放过，讲这些傀儡转化成领域中的力量，一一复制出来，第三重的领域，逐渐扩张到了四里以上。这回萨林能攻击的半径，已经达到了两里多。

　　“法师？”

　　“法师！”

　　两个傀儡在元素生物领域中大喊大叫，等确定萨林不会理他们的时候，两个傀儡才慌了起来，开始相互指责。

　　紧接着，这两个相互扶持了上万年的家伙就开始相互咒骂。

　　骂了没多久，两个傀儡终于开始相互攻击起来。吞噬对方，就算不能摆脱萨林的控制，至少也能多维持一段时间的反抗力量。

　　为了这一点点的好处，两个傀儡翻脸的速度非常快，周围虎视眈眈的元素生物在萨拉的命令下，也不攻击它们，只是围观。

　　萨林的三重领域，叠加在一起，最终的半径成长到了四里。这已经可以笼罩整个梅塔特林城了。至少有五十万的傀儡被领域吞噬，萨林虽然暂时不能复制出所有傀儡来战斗，但是这些傀儡的能量，却已经被领域获得。

　　十级法师的领域力量，已经接近了神使制造的光明领域。

　　萨林深谙刮地三尺的远侧，讲这里所有的傀儡都收入到了领域之中。萨林现在可以确定，这些傀儡肯定不是来自梅尔斯大陆的，得到这些傀儡，也许以后还能找到傀儡的位面，讲自己的领域扩张到极致。

　　随着吞噬傀儡数目的增加，萨林大致计算出了自己未来领域的走向。

　　等所有傀儡都消失的时候，萨林真才散去元素生物，重新来到两个拥有灵魂的傀儡面前，那大型傀儡还没醒来，萨林直接将其收入到次元石。有永恒控制碎片的保护，这个大型傀儡是不怕进入次元石空间的。

　　“你们是自动被我吞噬呢？还是让我用强？”萨林看着两个穷途末路的傀儡，问道。


第五百七十五章：三重领域（上）

　　“法师，我们投降！”两个傀儡现在已经到处是伤，最后一点力量都耗费在相互争斗上，哪里还能抵抗得了萨林。如果抵抗，两个傀儡动用最后的力量，那灵魂就直接破裂，保护不住伤口了。

　　“都这样了，还想投降？”萨林讥讽的看着这两个家伙，如果这两个家伙变化成人，也只能是云流人。

　　“我们用秘密来换取自由！”两个傀儡还不甘心的讲条件。

　　“大个子会知道这个秘密，我已经准备给他一点自由了，你们，还是算了。萨林说着，远远退开，让傀儡世界领域将两个拥有灵魂的家伙慢慢吞噬着。”

　　这一次的吞噬，速度极快。这两个傀儡被电流肆虐了一番，抵抗力降低到了最低。

　　只是这种吞噬，没有两个傀儡的配合，萨林一时半刻还无法从这两个傀儡的身上获得太多信息。

　　只能以后慢慢消化了，萨林扫了一眼周围，领域范围内，一切都无所遁形。

　　大地之下，神殿的地基都被萨林拆掉了，那些人偶在领域之中，力量竟然也得到了加成。萨林心念一动，本来想要趁着这个机会制造第四重领域，却想起这占星术自己不想修炼到多高的成就，现在勉强的制造领域，领域的力量也不会多强大。

　　除非自己以后有机会将十九级的聚星针吞噬，不过那个时候，自己还能存在于这个晶壁系吗？

　　将荒古人偶收起，萨林顺着空间通道回到魔法塔，这一次没有遇到敌人，也没遇到什么考验，他花掉的时间不算太多。一共是六天，萨林基本上都消耗在了吞噬那些傀儡，转化成傀儡世界领域上。

　　元素魔法塔已经被地人包围，这一次还是教廷的人，数量不多，有两千多狱卒，一百多神术师，为首的神术师，正在组织人手，布置大型的神文符阵。

　　天空中，有十几个大型的神炼傀儡，布置了一个神圣领域，让魔法塔无法飞起。

　　水傀儡控制着元素魔法塔，也不着急，敌人至少需要几个月的时间，才能找到魔法塔的弱点，找到弱点后将魔法塔打开，又要几个月的时间。这么长的时间，萨林肯定会出来了。

　　萨林出现在魔法塔中，看到大伙儿都神定气闲的，也觉得有趣。

　　教廷布置的力量并不弱，那个主持神文符阵的神术师虽然也是十级，显然是强行提升上来的力量，战斗力比萨林遇到的几个裁判长弱的多，甚至还不如现在的尼古拉斯。

　　级别给这个神术师带来的好处，就是能布置更高级的神文符阵，甚至能够请求神灵的直接帮助，降临力量在他的身上。当然，这么做的结果，会让这个神术师有可能被神灵选中，将分身永久的依附上去。

　　这是荣幸，也是死亡。

　　“走吧，不和他们战斗，很无趣的。”萨林看不上这些神术师的力量，他催动魔力熔炉，魔法塔外，一层水元素能量出现，那是萨林的领域扩张，随即，水元素领域外，元素生物领域跟着出现，这元素生物领域的控制半径，也达到了六百米。

　　天空中的神圣领域再也控制不住元素魔法塔的飞行能力，元素魔法塔冲天而起，将一个大型的神炼傀儡撞得粉碎。

　　如果萨林没进阶，就算拥有元素魔法塔，也不能对付这种神炼傀儡。教廷派这种傀儡过来，已经是对萨林极度重视了，可还是没有算计到，萨林的领域如此凝练，能对抗高级的神术领域。

　　冲破了神圣领域，元素魔法塔再无阻挡，速度转眼间就达到了三百里，这样的速度，在大型魔力熔炉的驱动下，也不见有什么艰难的。

　　萨林不想和这些人战斗，是急着赶往云流帝国境内第三个神殿。

　　那一处神殿，肯定是被阿加雷斯进入了，如果不是用传送阵方式连接的神殿，阿加雷斯也无法破坏空间通道，自己还能进入。进入之后，将阿加雷斯无法取走的一切都拆掉。

　　去的越晚，阿加雷斯能调动的人手就越多，也许阿加雷斯也会学着自己的样子，把神殿拆走。

　　阿加雷斯身为帝国皇帝，他说的再可怜，实际上控制的资源也比自己多。云流皇室也是积蓄千年的家族，肯定还有像黄金平原那样的力量存在，否则皇室早就被推翻了。

　　元素魔法塔的速度太快，这一次萨林也没有示威，而是在高空飞行，用了半天多的时间，就降落在一片原始森林内。

　　云流帝国的领土广阔，这森林的位置也在平原上，占地数千里。森林中的树木，有很多都是千年古树，甚至还存在万年以上的植物生灵。

　　森林内的魔兽数量众多，云流帝国的资源，在这片森林中体现出来。

　　云流人虽然贪婪，也知道不能杀鸡取卵，这片巨大的森林保护的完好，里面的魔兽，足够帝国捕捉的。云流人一直没有毁坏这森林，这森林每年能为云流皇室提供大量的魔兽材料，还有一些珍稀的药草。

　　皇室根本不用派人进入，只是派兵守着进入森林的通道，直接购买冒险者获得的猎物。

　　收购的价格当然很低，不过冒险者在这里很少会死掉，森林的外围并不危险。这也就成了冒险者的乐园。

　　萨林的元素魔法塔降落的地方却是危险区域，魔法塔甚至直接降落在了一个九级魔兽的巢穴中。这个魔兽正在睡觉，就被元素魔法塔的领域镇压住了，元素生物扑了上去，将这个九级魔兽吞噬。

　　“罗森，看好魔法塔，席卡，跟我出去转转，看看阿加雷斯还在不在。苏，你也来吧，奈丽斯，你去不去？”

　　奈丽斯摇头道：“主人，我想去睡觉。”

　　“去睡吧，咱们走。”萨林说着，取出魔法罗盘，和席卡两个人带着苏和楚门，离开了元素魔法塔。

　　元素魔法塔上，巨大的金属齿轮层层叠叠的浮现出来，使魔各就各位，如果再遇到什么麻烦，使魔们还会进行无差别的攻击。

　　森林之中，各种魔兽毒虫都被萨林的元素魔法塔吓住了，没有什么生灵敢接近。

　　维持领域需要消耗精神力，还有一些魔弦的力量。萨林的三重领域，消耗也不会比别人大多少，但是他只释放出了水元素领域，让身边的人在领域中，别受到偷袭就行。

　　阿加雷斯，我真希望你再来给我一剑。萨林心中暗想，要是还能碰到阿加雷斯，自己拥有了强大的领域，应该不会再被他跑掉了吧？

　　森林中暗无天日，这里的地面极其潮湿，如果不是职业者，普通人恐怕连半天的时间都生存不下去，到处飘荡着毒气，空气中细小的蚊虫数量庞大而凶猛。

　　那些毒气还很漂亮，五颜六色，散发着迷人的光辉。

　　只是这些，再也无法靠近萨林身体周围，水元素领域的范围也有六十米的直径，三十米的距离上，萨林的水元素魔法获得的增益，几乎接近了魔法增幅器。如果他再有一个魔法增幅器的话，战斗力就会突破级别的限制，可以击杀更高级的存在，比如神使。

　　魔法罗盘显示，空间通道就在附近，可是萨林没发现什么人来过的迹象。

　　肯定是有问题了，萨林张开元素之眼，仔细观察起附近的环境来。这么一观察，萨林才看出来问题所在，这一片森林虽然也是树木高大，生物繁多，可是和远处比起来，这些树木的年龄有些问题。

　　萨林释放出一个冰刃，切断了一棵直径一米左右的大树。那大树倾斜着倒下，压在另外一棵大树上。萨林看了一眼大树的年轮，发现这棵大树根本就没有年轮！

　　这代表了什么？一米粗的大树，恐怕是在几天的时间内长起来的。

　　生长药剂不算太珍贵，梅尔斯大陆上很多农民都会用到这种魔法药剂，在一些年份里，如果遇到灾情，贵族会分发一些魔法药剂，让农民临时种一些庄稼，好渡过艰苦的日子。

　　这种药剂能让植物迅速成长起来，当然，像是这种巨大的树木，花费的药剂数量就有些惊人了。考虑到阿加雷斯的地位，萨林并不觉得意外。

　　想要对自己这种法师用伪装术，阿加雷斯还是小看了自己啊。

　　萨林顺着魔法罗盘指引的方向，向南走了大概四十多米，就看到了一个在岩石后面的蚁穴。这蚁穴闪烁着金属的光泽，如果萨林没有进阶十级，也许会选择掉头离开。六米多高的蚁穴中，恐怕有数以百万计的噬魂蚁。

　　空间通道的位置，就是蚁巢所在的位置。

　　萨林讲元素生物领域展开，一头黄金巨龙一脚就踩在了蚁穴上，然后又喷出了一口龙息。蚁穴被瞬间摧毁，蚁穴内的噬魂蚁，还没等发动攻击，就被黄金巨龙的龙息烧死。

　　噬魂蚁怕高温，龙息的温度之高，可以直接用来炼金了。那黄金巨龙又是两口龙息喷上去，蚁巢所在的位置，地面已经下降了十多米。萨林这才满意的收手。

　　当你拥有绝对的力量时，一切阴谋诡计，都是无效的。


第五百七十五章：三重领域（下）

　　元素生物领域中的黄金巨龙一口龙息，将阿加雷斯布置在空间通道附近的生物杀了个干净。

　　萨林手持魔法罗盘，左右寻觅，很快就在蚁穴周围，发现了空间通道的入口。

　　那是一株铁树，中空的树干就是空间通道。而且这铁树是后来布置上去的。

　　阿加雷斯也没有做太多的掩饰，当萨林找到这棵树的位置，那任何的掩饰手段都没意义。这树洞一人多高，萨林走入的话，无需弯腰。

　　阿加雷斯是在问萨林的胆量，这树洞如此狭小，你敢进来吗？

　　一个法师，面对同等级的刺客，哪有不恐惧的？

　　萨林摇头叹气，一步就跨入到了这树洞之中，反而把身边的人吓了一跳。苏当然第一个冲了下去，席卡却是等楚门进入树洞之后，在后面观察了一下，同时在树洞前丢下一颗绿色的种子，那种子钻入泥土之中，迅速生根发芽，变成了一条藤蔓，藤蔓茂密的叶子，将树洞遮挡，那些叶子的脉络是鲜红的，叶子背面，可以看到叶脉像是人类的血管一样，有什么东西在里面流动。

　　阿加雷斯打开这个空间通道并不完全，萨林跳进去后，立刻从恩赐指环中放出了梅尔斯女神的自然神力。

　　空间通道发生了剧烈的波动，瞬间扩展了数十倍。萨林向前疾行，身后的苏跟着有些吃力，想要叫住主公，又不敢。他不想失去勇气，索性将黄金剑气释放到极致，加快速度，死死跟着萨林。

　　萨林回头看了一眼，苏这样，维持的时间不会太久。萨林顺手给苏加持了一个力量恒定术，这却是一个罕见的减少消耗的魔法，却不是为法师准备的，而是为战士准备的。

　　萨林为苏加持了一个魔法之后，也不管另外两人，顺着空间通道飞行，一路向下，用了大概十分钟的时间，来到了神殿所在的空间。

　　然后萨林就看到，神殿所在的空间中，只剩下断壁残垣，还有几尊巨大的傀儡，在残破的神殿中熄灭了双眼中的光泽，像是沉睡了的远古生物一样。

　　这些傀儡却是摧毁神殿的过程中被神殿中的什么力量反击，破坏掉了。

　　这些傀儡被破坏掉，阿加雷斯也无法带走，他是刺客，携带大型傀儡的方式是用封印傀儡的卷轴，他可不是法师，这些破坏掉的傀儡，也只能随手扔在这里。

　　萨林看着那些坍塌的大殿，心中感觉好笑。阿加雷斯学自己搞破坏，却不知道自己为什么破坏。自己就是不希望梅尔斯女神能利用这一切增加力量，阿加雷斯破坏的并不彻底，萨林不得不帮助阿加雷斯继续工作。

　　这一次萨林也不需要别人帮手，直接将领域扩展到四里以上的控制半径，领域之中，各种傀儡浮现出来，开始在萨拉的指挥下，拆卸残破的神殿。

　　那些大型傀儡，也被萨林的傀儡世界领域吞噬，这些傀儡的级别很低，但也聊胜于无。领域之中，一切都无所遁形，除非是更高级别的规则。

　　萨林仔细搜索着，还是有所斩获。阿加雷斯在这个神殿里没有拿走一切，大多数他需要的东西都带走了，一些体积太大的，还有探查不到的，都留给了萨林。

　　萨林这一次不需要恶魔的帮助，直接用领域的力量去摧毁神殿，心中的感觉确实是爽快无比，可惜没带着水狐狸，否则，在女神的面前拆卸她的宫殿，感觉会更好吧。

　　还有一个好消息，这不是为刺客准备的神殿，而是为战士准备的。云流境内的所有神殿，都没有针对刺客的特殊装备或者材料。阿加雷斯想要快速进阶，还需要去别的神殿寻找。

　　这就是萨林最希望看到的结局，如果阿加雷斯现在活得了他需要的东西，进阶速度绝对比萨林快。萨林的天分不算突出，如果没有时间流速飞快的神殿帮助，他现在都未必能进阶十级。

　　更何况在十级的状态下，萨林凝练出了三重领域，将来进阶十三级，开始掌握规则的时候，这却是一大障碍。别人只需要领悟一种规则就能进阶，萨林至少要领悟三种，甚至更多。他还没有形成雷电领域，一旦形成，就必须掌握了全部的雷电规则，才能成为伪神一样的存在。

　　人类把这个级别称为十三级，这个级别，是绝大多数生灵一生也无法打破的牢笼。

　　突破十二级大关之后，任何职业者的寿命都会暴涨，到达一个足以让普通生灵羡慕，将之成为神灵的地步。

　　就算不是神灵，十三级的职业者，也会被各种生灵所景仰。

　　一个被萨林的领域吞噬的大型傀儡中，突然蹦出了一个微型傀儡，这微型傀儡蹦出来之后，就在空中突兀的爆炸了。萨林在这之前甚至没有感觉到任何的元素波动。

　　傀儡陷阱，刺客的十级技能。

　　可惜萨林现在拥有领域，这傀儡爆炸，射出的数以千计碎片，都被领域中的元素生物阻挡住了，有一只磐龟人立而起，挡住了大半的攻击。

　　“主公。”苏这时候已经来到萨林身边，他看着这些变化，道：“阿加雷斯这是骄兵之计，你要是放松警惕，下次的攻击，会很致命。”

　　“我知道，阿加雷斯肯定不止是这点手段，只不过他既然没有在这里得到他想要的东西，对其他的神殿位置，他还不熟悉，他是想追踪我，不是想杀死我。这个傀儡爆炸威力的确强大，可是杀死一个十级法师却有些不够。”

　　“追踪？”席卡这个时候，最后一个到来，她一点都不紧张，不急不忙的从空间通道中跑过来，速度均匀稳定。

　　“嗯，如果我不展开领域，想要摆脱阿加雷斯追踪的唯一办法就是飞在数千米的高空之中，有我的元素之眼，敌人的行动，无法逃避过我的观察。”

　　“萨林，你不想摆脱他是吧？”席卡一语中的。

　　萨林点头道：“阿加雷斯每次只给教廷一个神殿的地址，是不想让教廷知道太多秘密。如果他能跟住我，就不会再把消息透露给教廷，这刺客所需的装备，阿加雷斯势在必得。从现在开始，如果我没有帮他找到梅尔斯女神为刺客留下的东西，这个云流皇帝，恨不得发动大军来保护我呢。”

　　“老师，这也是杀他的唯一机会，是吧？”楚门问道。现在拆卸神殿的工作，全部由领域中的傀儡来完成，大家也无需亲自动手，只要在萨林身边，学习经验即可。

　　“差不多吧，而且在将来，我未必要杀掉阿加雷斯，他是刺客，不是冒险者，我的级别将他抛开太多的话，他是不会以我为目标的。说到底，我们的敌人是教廷。”

　　“主公，留着阿加雷斯，早晚是个麻烦。”苏想起阿加雷斯踢了自己一脚，将自己从萨林身边踢开的事情，就一直咬牙切齿，想要报仇。

　　要不是主公强大，自己已经是算是一个失职的追随者了，这种事情是耻辱。

　　要知道，身为追随者，在主公那里获得的供给，比奴仆或者什么手下之类的都要多出上百倍。萨林供养一个追随者的花费，能雇佣数量庞大的佣兵，或者收服更多的贵族。

　　每天消耗主公那么多物资，最后却不能办事，只要是有羞耻感的人，都会对此刻骨铭心。

　　萨林可能是最好的主公之一，在他的身边，战斗虽然都是最危险的，可是供给也是最充足的，每个职业者都能得到他们想要的东西。

　　萨林理解苏的心情，他拍拍苏的肩膀，道：“我们的目标，将来不止是梅尔斯大陆。遇到刺客的时候会很多，你先用别人来练练手，想要杀死阿加雷斯需要特殊的机遇。这个人的运气非常好，至少眼下是这样。”

　　萨林没有说明原因，他已经感觉到了，阿加雷斯恐怕是真的得到了女神的眷顾，一个刺客，连续找到两个以上的神殿，并且都打开了。这种事情，只能说明女神遗留的运气，已经开始被阿加雷斯分润。

　　想要让阿加雷斯死，要付出的代价会不小。

　　萨林动用领域力量拆卸神殿，速度更加的快，得手之后，萨林迅速的从空间通道撤离。森林内的魔兽，这个时候已经对撤离了元素魔法塔控制的区域，萨林钻进魔法塔中，将感知扩散开来，也查找不到阿加雷斯的位置。

　　在魔法塔内，萨林的感知扩大了至少六倍，而现在他的感知是和领域重叠的，也就是说，在元素魔法塔中，萨林对同等级以下的职业者，可以在二十四里的距离上清楚的察觉。

　　看来阿加雷斯拥有神器之类的装备，能躲避自己领域力量的扫描。

　　萨林并不意外，一个强大的刺客，必然会拥有这样属性的装备，否则到了九级的时候，任何一个职业的感知，都会扩张到很大的范围，不少于一里。刺客的攻击力，是近身才能爆发出来的，被人阻挡在一里之外，还做什么刺客？

　　看来，要和阿加雷斯开始捉迷藏了。


第五百七十六章：上门羞辱的计划（上）

　　萨林用最快的速度离开了这片森林，他的元素魔法塔冲天飞起，直接飞到万米高空。在这个高度上，还没有什么法师敢胡乱飞行。但是萨林听说，当年的人类制造出来的天空之城，可以飞得更高。

　　元素魔法塔的核心，也是天空之城的核心，动力虽然不同，可是重量相差的级别也是天上地下，萨林的大型魔力熔炉，催动元素魔法塔太轻松了。

　　萨林这一次的目标，是秦因，庞培大公的领地。

　　这个庞培大公在南方贵族中实力排的上号，手下也是强者众多。在大梁城的事情爆发之前，庞培大公恐怕是和炼金城勾搭上了。萨林这一次去秦因，却是想要解决当初的一点不快。

　　自己和雷克斯经过的时候，庞培大公的手下，还想过捕捉雷克斯。这种事情当然不能就算了，而且后来萨林建国，这庞培大公也是南方贵族中反对雷克斯最彻底的。

　　南方贵族中有一半人愿意支持雷克斯当皇帝，另外一半中，大多数对雷克斯报以同情态度，而这个庞培大公，却是其中的异类。这样的人，如果再忤逆自己，萨林不介意将其家族灭掉。

　　原来萨林身边带的都是保护自己的人，现在，萨林在这些人中的实力，已经是最强的了。楚门是无所谓，苏却是不甘心，因为左拉都已经进阶十级，他除了获得了勇者之剑的力量，还是和十级之间差那么一点隔阂。

　　这一点点的距离，有些人一生都无法跨越。

　　席卡进阶并无压力，她已经得到了三个合适的魔兽战魂，进阶十级也就是在这三五年内，随时都有可能突然间就获得突破。

　　伊莎贝拉和丹尼尔是萨拉身边实力较弱的，伊莎贝拉虽然连续突破进阶到九级，萨林也知道她根基不稳，而丹尼尔，长时间将精力耗费在政务上，亡灵魔法，仅仅进阶到了八级，而且状态还没有伊莎贝拉稳定。

　　反而是艾琳诺，不知道怎么着，如今已经是九级巅峰状态，反而要进阶了。

　　元素魔法塔在高空飞行，一路上也没什么阻碍，这样的高空，就连魔兽也不敢上来。元素魔法塔飞到秦因境内，却是在秦因西南。

　　萨林这一次选择了荒野降落，然后收起了元素魔法塔，对身边的人道：“我这次，想要对付庞培大公。不过呢，我这样飞过去，庞培大公未必敢动手，所以我们还是乘车吧。这里离目的地有两千多里，庞培大公也想不到我会用这样的方式诱惑他动手。我进阶十级的事情，只有教廷高层和阿加雷斯知道。”

　　萨林说着，取出了早就准备好的四架战车。

　　这四架战车，是全魔法装备，比正常的战车要长上三分之一左右。多出来的部分，却是安装小型魔力熔炉的。这种不需要马匹牵引的战车，甚至能在战车两侧构装机械足，在地形险恶的地方奔跑。

　　萨林也不想这样惊世骇俗，他还是给战车准备了马匹，每驾战车，四匹傀儡战马。

　　萨林原本不擅长制造傀儡，空有理论知识，萨林却对傀儡炼金术十分陌生。但是平白无故的吞噬了数十万强大的傀儡之后，萨林形成了傀儡世界领域，随着时间推移，他没有研究过任何炼制傀儡的细节，依然成为了一个强大的傀儡术法师。

　　这些傀儡战马，就是萨林练手用的产品。一共十六匹傀儡战马，分别驾驶着一辆魔法战车，驾车的却是萨拉最早收服的荒古战士。

　　萨林和席卡乘坐一辆魔法战车，艾琳诺和苏共乘一辆。丹尼尔和伊莎贝拉一起，奈丽斯主动选择和来自斯瑞格岛的无名弓箭手乘坐了一辆战车。

　　这次出来，奈丽斯大多数时间在休息，在思考。无名弓箭手和奈丽斯乘坐一辆战车，心中忐忑。他这次跟着萨林，没有动过手，学到了很多东西。萨林不让他动手，只让他旁观，学着如何与大家配合。

　　对于这个九级弓箭手，萨林还是比较重视的。因为弓箭手的进阶太难了，一旦成长起来，也是最难对付的职业者。

　　“奈丽斯大人，这次，我还不需要动手吗？”弓箭手有些不甘心的问。

　　“主人暂时不需要你的技能。你急什么，难道你没看出来，主人得罪的人有多多吗？”

　　弓箭手点头道：“看出来了，不过也没什么，敌人既是目标，对于弓箭手来说，敌人的数量，只是开弓的次数。”

　　“哈！哈哈哈哈……”奈丽斯被这个弓箭手逗笑了。这弓箭手的傲气十足，让她难以忍住自己的情绪。

　　弓箭手也不敢得罪奈丽斯，他知道奈丽斯是十级强者。所以他任凭奈丽斯笑的放肆，脸上也不见有什么难堪。

　　奈丽斯见了，这才对这个弓箭手有点好的印象。

　　别人的看法不重要，自己的实力才是最重要的。

　　“嘿，我说，你叫什么名字？”奈丽斯看着这个弓箭手，这弓箭手是标准的秦因人，身材匀称，手指修长，头发漆黑的颜色，一双眼睛也很清澈，眼珠却不是蓝的，而是黑的。

　　“我叫秦因。”

　　“啊？”

　　“岛上的法师捡到我的时候，我在一条破船上，那船上只有一面秦因最低级的战旗。法师懒得想名字，就叫我秦因。”

　　“孤儿啊，和我差不多。”奈丽斯变得和善起来。

　　“大人，有件事情，我想问问，不知道会不会很失礼。”

　　“说吧。”

　　“大人的实力，原本是强于殿下的，殿下只是最近进阶之后才超越了大人，可是大人您为什么要一直追随殿下呢？”

　　见奈丽斯沉思，秦因赶紧补充道：“我是听说，您的脾气可不太好，殿下身边的人，没谁敢得罪您。您能追随殿下，让我好奇。”

　　“秦因，是不是你动心了，也想成为主人的追随者？”

　　秦因点头，也不隐瞒自己的想法，道：“我是弓箭手，进阶九级已经是个奇迹了，想要继续进阶，除了战斗，还需要适合自己的装备。可是我没有主公，在斯瑞格岛的地位也不算太高，能获得的材料是有限的。”

　　“羡慕艾琳诺，是不是？”

　　“是啊，艾琳诺的那把长弓，听说是殿下亲手炼制的，太神奇了。”

　　“你是想知道，主人需要怎样的忠诚，对吧？”奈丽斯早就是一个人精了，这弓箭手虽然气质沉稳，不卑不亢，奈丽斯也能将其看穿。

　　“是啊，弓箭手虽然稀罕，可是殿下有了艾琳诺，未必中意我。”

　　“而你又不愿意追随别人，别的人，不可能有主人这里的待遇，是不是？”奈丽斯追问。

　　秦因点头表示没错，他就是希望得到萨林的供养，但是不知道，萨林需要他付出什么。

　　“我当初追随主人，是被主人欺骗的。”奈丽斯淡淡的说了这么一句，就不再说话了。

　　秦因反而陷入沉思，魔法战车向前飞速行驶，秦因差不多想了半个小时，才对奈丽斯道：“大人，我明白了，殿下是值得追随的人，我想的太多了。”

　　萨林和席卡共乘一辆战车，这战车本来是给八个人乘坐的，现在宽敞得可以躺下睡觉。席卡靠在软垫上，对萨林道：“萨林，现在对庞培大公动手，会不会让南方贵族对雷克斯有什么想法？”

　　“唉……”

　　萨林叹了口气，思考了一会儿，道：“我想的也未必周全，只是大梁城的局势我一直在关注着，双方达成了一种默契的平衡，这可不是好事，别看我们获得三分之一的收入，但是这一切，本来该是我们自己的，平白分润出去，无论是炼金城还是圣岩城，都不想在这里投入太多精力。”

　　“是不想承担太多损失吧，我明白了。”席卡也很无奈，几方势力之中，雷克斯还是最弱的一个。虽然萨林扩张的速度恐怖，还有斯瑞格岛作为后盾，可是他的积蓄浅薄，没有其它帝国那样强的后备力量。

　　“到了最后，大家都获得利益，我们反而是最吃亏的那个。现在我就动一动庞培大公，看看炼金城什么反应。如果炼金城和我翻脸，我去找铁血大公爵，我就不信那个狂人会不动心，我联合他的力量，绝对可以让炼金城天翻地覆。”

　　席卡一惊，道：“萨林，现在就对炼金城下手，早了点吧？”

　　“席卡啊，你看，斯瑞格岛的法师们，越来越强大，这个位面的力量提升，不止是你我。炼金城那么多的法师，如果和斯瑞格岛法师一样，等的时间越久，我们就被抛下的越远。炼金城现在至少有九个十级法师了，再等下去，要是这些十级法师进阶一两个……”

　　席卡不得不同意萨林的想法，当初一个炼金城出去的因波斯，就差点要了萨林的命。炼金城强大的法师那么多，出几个因波斯式的人物太正常不过了。

　　“那庞培大公要是不对你动手怎么办？”席卡问萨林。

　　萨林大笑道：“席卡，我们是来找麻烦的，如果我去上门羞辱他，他会忍耐得住？”

　　停了一下，萨林又道，“就算他忍耐得住，如果我宰了他的儿子，当初想要对付雷克斯的那个家伙，他要是再忍，就不是庞培大公了。”


第五百七十六章：上门羞辱的计划（下）

　　“怪不得你换乘马车，原来是要用国王的身份，而不是法师的身份！”席卡对萨林的这种伎俩十分无语。

　　萨林笑道：“当初他的儿子想要对我动手，我也没怎么嫉恨，那是正常反应。我是法师，如果事事都要嫉恨，就不用修炼魔法了。不过现在，我恰好需要这个仇恨，来看看炼金城的反应，所以算庞培大公倒霉。”

　　“好吧，反正你不是高加索人，如果你是我的战士，敢有这么多花样，我就一棒子敲死你。”席卡算是接受了萨林的想法。

　　“是这样的，席卡，你说的没错。我的魔弦，让我只能学习水系魔法，那是一切的开始。我特意观察过各种水，无论是河流，湖泊，冰雪，还是大海。这些水都告诉我一个道理，水是不需要常态的。”

　　“水是不需要常态的？”

　　“嗯，水可以汽化，可以分解燃烧，可以凝固。能折射光，也能阻挡一切光。如果水化作河流，就要奔向大海。无论过程多么曲折，最后的结果都没有太多差别。如果水汽化成雾，成云，就会拥有风元素的属性，可它依然是水。最奇妙的是，那些水被分解后燃烧，还能得到同样能量的水。席卡，不管我现在做什么，我还是你当初的那个小法师。”

　　“哼，不要说甜言蜜语，萨林，如果有一天你变了，我就带着孩子，去一个你永远也找不到的地方。”

　　萨林欲言又止，席卡道：“你可别小瞧自然祭司的能力，我说走，神也拦不住。”

　　“席卡，背离本心的，就不再是法师了。你不说，我也不会变。”

　　“那就好，对了，你让奈丽斯和那个弓箭手一起，是不是看上了他的箭术？”

　　“是啊，但是我不能主动提出来让他做我的追随者，让一个人得到什么太过容易的话，就不会懂得珍惜。席卡，有艾琳诺在那里放着，这个弓箭手不动心才怪。长弓七夜，可是神器一样的弓箭手装备。”

　　“你打算怎么考验他？”

　　“简单一点的好，我不想他意外死掉。这个事情，不用你帮忙，有奈丽斯，什么都能做好的。”

　　席卡转过身，认真的看着萨林，忽然她张开双臂，用力的抱了抱萨林。萨林感觉骨头都要断了，却没有挣扎。

　　席卡在萨林耳边道：“我真希望你不要算计这么多，能快快乐乐的修炼魔法。”

　　“没有办法啊。”萨林看席卡松开手，这才给自己用了一个魔药术，让身体不再疼痛。“除非，这些人能放过咱们呢。”

　　“那你把计划也说给我听听。”

　　“好吧。”萨林心想，席卡想要分担，自己就说说，整天独自思考，是有些疲劳。“计划很简单，我直接联系了萨菲罗斯，告诉他，我想对庞培大公动手。”

　　“啊！”席卡没想到，萨林做事还真是出人意料，“萨拉菲罗斯怎么说？”

　　“他说他不管。”

　　“嗯，回答得真是妙。”

　　“然后我就说，我总要有点理由，不会让帝国难堪，所以呢，我要联络庞培大公领地以西的三个侯爵。”

　　“萨菲罗斯怎么说？”席卡好奇的问了一个同样的问题。

　　“萨菲罗斯说，这事情，需要皇帝陛下出面。”

　　“开始推卸责任了啊，看来庞培大公把他得罪的不轻啊！”席卡再也不是当初那个无知少女，对这种回答，能够十分清楚的判断因果。

　　“然后你就联系皇帝了？”

　　“才没有，如果让皇帝出面，认可我的举动，将来这个事情就是皇帝的责任，怎么说，那也是雷克斯的弟弟。萨菲罗斯做的倒是干净，我只能擅自行动了。”

　　席卡一想，也就明白了，皇帝默认萨林去对付庞培大公不是问题，萨菲罗斯这么做也不会引起什么反应。但是让萨林去结交三个南方强大的贵族，这样的做法，就显得愚蠢了。萨菲罗斯是绝对不会答应的，但是为了除掉庞培大公，总要有人来承担责任。

　　皇帝陛下，已经没有太多利用价值了，如果能在离开皇位前，再为他做点事情，也就算是完美了。

　　魔法战车日行千里，很快就来到了目的地。秦因南部一个大贵族的领地。

　　这片领地的面积，比庞培大公的还大，可是领主只是个一等侯爵。因为这片领土中大多数地方是山脉，无法耕种，对于秦因人来说，不能耕种的土地价值就近乎为零。

　　领主卡罗兰纳侯爵热情的接待了萨林，这个侯爵，和查纳克大帝的关系极为亲近，和雷克斯的关系也不错，当初萨林和雷克斯大婚，卡罗兰纳侯爵还送了一份大礼。

　　卡罗兰纳已经六十多岁了，相貌却只是三十出头的样子，也是一个强大的剑圣。侯爵的父亲一辈，只有两人，到了侯爵这里，只剩下一个，但是侯爵自己生了十三个儿子，这十三个儿子又为他生下了六十多个后代。

　　这个过程中，查纳克大帝封赏不断，他的领地才扩大到了如此的程度。否则就算那些是山区，总会有魔兽吧？总会有木材吧？

　　查纳克大帝在位的时候，庞培大公显得极为忠诚，查纳克大帝却看出了问题，在他的领地以西，布置了三个最亲信的贵族，这三个侯爵，都有强大的力量，可以阻止庞培大公的军队西进。

　　这样一来，庞培城以西的秦因贵族，大多数还是忠于皇室的。否则在庞培大公的威压之下，总有人坚持不住，选择投靠。毕竟圣岩城太远，而庞培城太近。

　　萨林的队伍可不寒酸，快到达卡罗兰纳侯爵的主城高斯城的时候，萨林已经让奈丽斯从魔神炼狱之中调集了一千恶魔，全部是按照神殿军团装备的。

　　没有人类军队，萨林就召唤了两百个荒古人偶，披盔戴甲，充做亲兵。再加上四辆魔法战车，十几个运输货物的大型傀儡，萨林一行人在盛大的欢迎仪式上，让高斯城的人兴奋了一把。

　　原因很简单，和梅塔特林王国做生意，是非常赚钱的事情，这一次，萨林来高斯城，声称是要和这个内陆的领地建立商业合作关系，以高斯城为基础，向秦因西南发送货物。

　　但是对于贵族们来说，大家都明白，这不可能是一个商业同盟，而是一个战略同盟。雷克斯要动手了，在很短的时间内，西南贵族一定要站好队伍，否则就要被清理掉。

　　秦因的仪式也很漫长，让高斯城的人见识过了梅塔特林王国的军队之后，侯爵这才把萨林引到城主府。

　　高斯城本来就是在山区修建的，这城主府干脆是在一座小山上，霸占了周围大量的土地。即使城市被攻破，这里依然可以建立起足够坚固的防御圈。

　　这也是在庞培城的高压下，附近贵族最长干的事情，把自己的家修建的像是堡垒。

　　卡罗兰纳在这次大陆力量提升的境遇中，也进阶成为了黄金剑圣，这让他的寿命可以超过两百岁，甚至能达到三百岁，所以他更加看重和萨林之间的合作。

　　因为可以长远的谋划未来，卡罗兰纳能有机会为自己的后代布置更多的余地。秦因和教廷之间，必然有一个倒下，卡罗兰纳是个老牌贵族，希望自己就算死，也得让查纳克大帝能死的安心。

　　雷克斯他是帮定了，而且一旦能成功，雷克斯也绝对不会亏待他的后代。

　　他的家族，就是这样从低级贵族崛起的，站对队伍，永远是政治的不二法门。

　　卡罗兰纳没有任何虚伪，高高兴兴的把萨林一行人带到了城主府的密室，让亲兵将附近全部封锁，任何人不得靠近。

　　这等于告诉高斯城里的密探，他要和梅塔特林王国干一些见不得人的事情了。

　　反正卡罗兰纳和萨林都希望大家这么想，这种消息，传的越快越好。如果可以，萨林甚至想让自己的魔法师们帮忙。

　　这不是谣言，这是挑衅。针对的目标，眼下只能是庞培城。

　　“殿下，你总算来了。”卡罗兰纳侯爵几乎要热泪盈眶了，萨林亲自前来，那支持雷克斯，就不是一句空话了。

　　“侯爵，那十八个大型傀儡，和上面的货物，是送给您的。生意的事情不急，总要先解决了庞培大公，才好打通水路。”

　　“送给我？那另外两家……”卡罗兰纳却是谨慎，他可不想和另外两个侯爵产生隔阂，三个侯爵之间相处不易，能维持四十多年的友情，千万别坏在这些物资上。

　　萨林听到了想要的话，心中欢喜，真卡罗兰纳看来懂得取舍进退，自己虽然选择他作为主要合作对象，另外两个侯爵却也不能放弃。如果卡罗兰纳真的想要独吞，萨林就会考虑去见另外两个侯爵了。

　　“没关系，这是我的私人礼物，雷克斯给你们三个的礼物，都在我的空间装备中。”

　　“那就好。殿下，这一次，我还希望在殿下这里获得物质的支持，当然，我们愿意用钱来买。”

　　“侯爵，金币这种东西，对我来说已经没有太多意义了。我看重的是您对雷克斯的态度，我只要你保证一条，你需要的物资，我都会供应给你。”

　　“萨林殿下，请讲。”卡罗兰纳郑重其事的回答。他虽然是黄金剑圣，却一点都看不透萨林的力量极限，这让他的信心更加足了。


第五百七十七章：我是来入侵的（上）

　　萨林对卡罗兰纳侯爵道：“庞培城由我来解决，实际上阁下不用承受什么压力。我所提供的物资，你可以用来组建新的军队，这些军队，可以在进攻庞培的时候进行一些训练。但是真正的战场，应该是发生在和教廷之间的冲突。”

　　“殿下，您只带了不足两千军队！”卡罗兰纳侯爵虽然对萨林的个人实力十分钦佩，但是一个人对抗一个大公，未免有些吃力。在他看来，人的力量总是有极限的。

　　“不，我带了十万军队，还有数百九级强者。庞培大公的领地，并不是真正的公国，征集不了太多的军队，只要打下庞培城，一切就结束了。剩下的事情，由你们来完成。”

　　卡罗兰纳侯爵知道法师是不会用谎言欺骗自己这个盟友的，可他看不到萨林的十万军队。萨林笑道：“那是十万恶魔军团，绝对忠诚。”

　　“好吧，萨林殿下，我听说过，你能用特殊的装备，调动恶魔大军。不知道，我们还能帮什么？”

　　“侯爵，雷克斯是否做皇帝，我把并不在乎，我在乎的是，你们对她的支持，会达到什么程度。教廷与秦因之间的战争，因为大梁城的事情暂时缓解下来，可终究是要爆发的。秦因南方因为地理原因，只和云流接壤，你们会为了雷克斯，和云流人战斗吗？”

　　卡罗兰纳侯爵没有多想，道：“我和另外两位公爵，愿意支持雷克斯殿下继承秦因皇位。不过当下的皇帝……怎么说都是雷克斯的亲弟弟，在他没有退位之前，我们只能维持眼前的状态，不会支持亲王的任何决定。”

　　这话说的已经够清楚了，现在的秦因皇帝，是普通人，而且身体不好，雷克斯是九级魔导士，至少还能活一千多年。

　　“除了你们，整个西南，还有三百多贵族，拥有一定的军力。你们能影响多少人？”

　　“两百七十四个，除了这些人之外，没有什么好拉拢的了。”

　　“那就好，秦因西南，和云流接壤的地方不多，你们要确定不要被那几十个贵族背后偷袭，到时候，你们的敌人会来自云流。”

　　“庞培城？”

　　“拿下之后，我不会吐给萨菲罗斯了。”

　　“殿下，有把握吗？”卡罗兰纳没有怕萨菲罗斯的意思，只是问萨林到底能不能把庞培城守住。庞培城比邻运河，是非常重要的战略城市。

　　“萨菲罗斯不是问题，问题是炼金城。”萨林说这话的时候，注意观察卡罗兰纳的表情。卡罗兰纳的表情没有任何波动，果然是黄金剑圣，对法师就算敬畏，也是有限的。

　　“殿下，炼金城本来对帝国是无害的，可是长期以来，帝国的实力不曾扩张，所以才有今天的局面。”卡罗兰纳的观点倒是新颖，萨林也不想更深的探寻这个观点是否准确，只要卡罗兰纳这些贵族不怕炼金城就行。

　　接下来，萨林就和卡罗兰纳要了两万多士兵，当然不止是侯爵的，还有另外两个侯爵，和邻近的贵族凑在一起的士兵。这两万人，要护送萨林进入庞培大公的领地，而且不打招呼。如果这都不能激怒庞培大公，萨林就只能写信要求大公交出他的儿子了。

　　秦因南方一直富庶强大，三个侯爵加上十几个附近的贵族，在一天的时间内，就给萨林筹集了两万人。当然这和提前准备有关，但是调集两万人的军队如此迅速，代笔了南方贵族的战斗力从来没有打过折扣。

　　萨林在高斯城停留了两天后，和西南贵族碰了面，签订了大概三百多个契约，这才带着两万军队进入庞培大公的领地。

　　萨林这时候体会到了身份的好处，他因为是一国之君，并且拥有领地士兵，这些西南贵族才会给他面子。否则就是合作，也是寄人篱下啊。

　　别看萨林从前参加的战争动辄上百万人，可实际上，上万人的战争，已经规模庞大了。这两万多士兵浩浩荡荡，保护着萨林的队伍进入了庞培大公的领地，庞培大公属下的贵族一下子就慌张了。

　　第一个举止失措的是一个子爵，这个子爵调动了自己手下的近千军队，想要前来阻止萨林的这种卑劣行为。

　　这是明目张胆的入侵！

　　萨林求之不得，指挥两万多军队，将这几百个贵族的亲兵击溃。这子爵没想到萨林真的赶动手，萨林不仅动手了，还把他的大半士兵俘虏。

　　西南贵族之间的矛盾不算太深，但是庞培大公的作为，却让西南贵族们心中十分不满，这一次战斗，庞培大公的贵族军队，死亡过百。剩下的，都被萨林俘虏，交给了西南贵族们送回领地，就等着战争结束，再决定如何处理这些俘虏。

　　秦因人很少杀俘虏，尤其是自己国家之中贵族的争斗。这些俘虏虽然垂头丧气，到也知道，这好过战死沙场。

　　萨林故意放慢行程，直奔神殿的坐标位置，不足两千里的距离，萨林走了接近十天。这对秦因人来说，哪怕是普通军队，速度也太慢了。

　　因为萨林沿途要不断的对付前来骚扰的军队，这些军队的规模都不大，甚至还有少量佣兵。萨林注意控制伤亡，因为和这些小贵族之间并非你死我活，这些士兵都是秦因本地人，杀的太狠，对自己以后的统治不利。

　　终于在天气渐渐有些凉的时候，萨林的人马开到了一座城市外。

　　萨林派遣了使者，给城主写了一封信，萨林用很嚣张的口气，说明了自己的来意，他要征用这个城市，大概六个月的时间，这期间，城市中的人要疏散到城外去，包括城主，一个老牌的伯爵。

　　然后，萨林就在城外立起了魔法炮，对准了城市中的各个目标。他的魔法炮，修建在人工搭起来的小山上，可以直接射击城市内部。

　　那伯爵看了萨林的信，大怒。他的手下有识趣的，对伯爵道：“大人，那萨林怎么说也是一个国王，这么做的确不体面，可是大人，你不是对手啊。不如这样，你说疏散可以，请他赔偿您的损失。”

　　伯爵一想也是，自己虽然有三千多精兵，可是想要对抗西南贵族的两万多人，前面那些小贵族已经证明了，那是在用鸡蛋碰石头。

　　城外的军营，萨林在巡视。这秦因精锐，萨林早就看过，现在成为十级法师再看，发现依然感觉发自内心的喜欢。

　　前面的战斗，萨林证明了恶魔的战斗力，现在架起魔法炮，眼前的城市肯定可以用很小的代价拿下来。如此稳妥的战斗，士兵们也没有掉以轻心，军营的气氛一片肃杀，哪怕是负责喂马的士兵，也看不到有什么散漫的。

　　军纪严整，几十个贵族的士兵组成两个大营，配合也显得十分熟练，这些士兵的训练，肯定是职业化的。

　　萨林巡视军营，营将陪同着，忽然又士兵报信，说城中派来使者，求见萨林殿下。

　　“不见，免得我生气杀人，就这么告诉他。”萨林正想打发掉来人，奈丽斯在他耳边低声说了几句，萨林又叫住了那士兵，随手取出一张纸，用魔法在上面写了几行字，交给士兵道：“让来人带进城里去，再派人出来，我就不客气了。”

　　城中伯爵辛苦等候萨林的回复，他心想，要是萨林不给补偿，那自己也会逃走，和这么强大的敌人对抗有些不明智。不料萨林根本是来找麻烦的，使者带回来的信上，写了一个让他想要流泪的消息。

　　萨林告诉伯爵，为了证明他态度的严肃，决定用魔法炮轰击城主府，萨林给了伯爵一个小时的时间撤退家人。

　　几行字的下面，还绘制了一幅地图，在地图上清晰的标注了这个城市的格局，还有城主府的位置。萨林在城主府的周围画了一条红线，红线之内，就是他攻击的范围。

　　“怎么可以这样！怎么可以这样……”伯爵痛苦的自语着。他面对那张信纸发呆，城主府中的人，他十几分钟就能全部撤干净，可是这城主府中还有很多财宝怎么办？

　　这萨林也太霸道了，这还是贵族吗？

　　那信纸上，一道魔法光辉亮起，在伯爵的面前，一行刚劲有力的字迹浮现出来，在空中闪烁着。

　　“伯爵，我是来入侵的，所以，请快些。”

　　萨林的这句话，让伯爵跳了起来，他大声吼道：“你们还愣着干什么，赶紧从这该死的地方撤出去！”

　　伯爵这才想通了，萨林这么干，是还没打算杀人。但是不等于萨林不敢杀人，铁壁城是个很好的例子。他虽然是伯爵，这城市满打满算，也才八万人，不足铁壁城的十分之一。

　　城主府用了半个小时，就将所有人都撤离了。城外的魔法炮大家都看到了，在这个时候，谁都知道生命可贵。至于埋藏的财宝，伯爵大人只能后悔自己没有存在帝国银行里。

　　可是庞培伯爵的贵族都在这么干，生怕把钱放在帝国银行，以后会出什么问题。


第五百七十七章：我是来入侵的（下）

　　庞培大公千算万算，没算到自己在这个地方出了问题。

　　秦因的帝国银行，是在格吕克斯皇室控制之中，信誉良好，大多数贵族愿意把钱寄存在这里。但是他的人心中有鬼，所以都会将至少大半的财务换成魔核或者金币，藏在自己家里。

　　查纳克大帝虽然没有专门派人去他的领地搜索证据，可是却能推断出，整个庞培城的领土上，有大半的资金，是不经过帝国银行的。所以查纳克大帝才布置下了手段，用三个侯爵，切断了他和西南贵族之间的联系。

　　萨林在城外巡视完兵营，感觉这些士兵还能委以重任，只要有足够的法师，守住面前这个小城不是问题。

　　一个小时迅速的过去了，萨林架起的十几门魔法炮同时发动了攻击，粗大的能量柱将伯爵府瞬间轰塌。

　　控制魔法炮的是一群恶魔，对于恶魔五米多高的身体来说，魔法炮也是庞然大物。这些恶魔跟随萨林久了，也觉得梅尔斯大陆比较有趣，慢慢的也就没有回恶魔位面的心思了。加入神殿军团，才是这些恶魔们的目标。

　　可惜加入神殿军团，就很少有战斗的机会。毕竟萨林的国度，到现在为止还处于一个安全的状态。这一次虽然是蹂躏敌人，也让恶魔们十分开心。

　　魔法炮几乎立刻又发动了第二次攻击，十几门魔法炮准确的命中了近乎废墟的目标。城主府彻底的毁了，虽然不像是元素魔法塔数千使魔反复攻击那样化作灰烬，可也是难以找到修复的价值。

　　接下来，萨林就在城外等待了。大概过了半天的时间，伯爵主动带着他那几千军队退出了城市，疏散什么的事情，明显是萨林在恶心他，所以这次他很识趣，没有提任何要求，就是把自己所有的人都带离了故土。

　　“早晚有一天，我会回来的！”伯爵眼含热泪，在亲信面前说了这么一句话，然后催促车队向东而去。西南贵族们的军队没有围城，只是在西面陈列了军队，伯爵走的很从容，洒脱，悲壮……

　　可是他身后的法师们，却还是有些留恋的回首，他们留恋的不是这城市，而是将要进入城市的人——萨林。

　　都知道萨林的手下法师无数，哪怕是一个低级法师，也能有机会获得青睐，有权利获得优待。据说萨林大师的学生，本来就是一个低级法师，跟了萨林大师没几年的时间，就成为九级魔导士了。

　　这些法师也算有良心，伯爵供养他们多年，法师们也没想着背叛。等以后还了伯爵的人情，这些法师中肯定会有人想要投靠萨林的。

　　萨林的梅塔特林王国，现在已经成为了类似炼金城一样的存在，至少在法师之间，都这样来看。

　　加入梅塔特林城比加入炼金城困难得多，但是一旦进入，生活环境也要比炼金城优越很多，至少在炼金城，法师的钱差不多都被炼金城赚走了，而在梅塔特林城，只要是勤奋的法师，大多会有些积蓄，哪怕离开梅塔特林城一段日子，也不会变的窘迫。

　　这积蓄，指的是魔核。

　　哪怕无法进入梅塔特林城，能去孤星城也不错，孤星城是亡灵法师的天下，元素法师也能有一席之地。在孤星城，城主艾尼伯爵会定期为法师们演讲，交流，学习魔法的气氛极好。

　　还有就是苦水郡所属，苦水郡是雷克斯郡王的，郡王和萨林是夫妻，郡王那里的待遇现在看来依然不错，应该是有萨林的支持。

　　这些法师如果不是碍于情面，别说和萨林对峙了，哪怕是说萨林的坏话都不愿意。萨林不知不觉中，在法师这个领域已经建立起了足够的影响力。

　　除了梅塔特林的战斗力，还有，就是梅塔特林城破坏了炼金城对魔核资源的控制。尤其是最近，梅塔特林城的法师们能炼制魔力熔炉了，也能制造各种花样繁多的傀儡了，进入冰封之海就相对容易一些，可以猎杀的海中魔兽变多，魔核的供应，再也没有困扰过萨林。

　　法师的修炼，本身是不需要魔核的，可每个法师，都在和时间赛跑，在自己寿命到达终点之前，如果可以跨越一个大的阶位，寿命就能延长许多许多。所以法师需要魔核，缩短每日修炼的时间，腾出更多的时间来研究魔法的奥秘。

　　萨林控制了魔核，并且动摇了炼金城的魔核价格体系，这让炼金城十分恼火，之前的交涉毫无结果，双方的冲突是必然的。

　　所以萨林说他不恨庞培大公，只是庞培大公倒霉。

　　伯爵的军队撤走，城门打开，萨林这才指挥军队开始进城。城中的数万人大多数也不怎么惊恐，萨林果然没有太过分，只是让士兵张贴布告，说明梅塔特林王国征用了这个城市，城中的人也需要撤走。

　　这当然是假话，萨林是打算让西南贵族占据这城市，吸引庞培大公来攻击，而他则会直奔庞培城。

　　已经拥有了绝对的力量，现在萨林需要的是一个理由，去进攻庞培。

　　进入城市之后，最开始做的并不是疏散居民，而是在城主府的废墟外围起新的围墙，萨林让所有人不许靠近，领域的力量释放出来，整个城市都被笼罩进去，萨林控制着傀儡世界的力量，让傀儡们重新搭建一个府邸。

　　这府邸以后就是指挥中心，萨林所找的空间坐标，也在这城主府下，否则萨林才不会浪费魔法炮的能量去轰击一个座没有军事价值的建筑群。

　　轰平了，才好在上面修建魔法建筑，元素魔法塔这次不动用，但是为了避免中途发生危险，萨林还是准备在空间通道上方修建一些工事。

　　一个高大的金属建筑平地拔起，萨林如今是十级法师，他干脆的从大地中吸取了地元素中的金属，来建造这个建筑。反正他有水焱炼金术，那些金属经过水焱淬炼，就算普通金属，也变得可堪大用。

　　这是一个巨大的高塔，底部结构却是石块，萨林毕竟不能吸取地心的金属，能炼制出来的金属，只是这高塔的顶部。一条粗大的铜柱立在中间，周围是狰狞可怖的金属机械，环绕着铜柱，有一层层的房间，这些房间，以后可供使魔居住，西南贵族的法师数量不少，但是萨林不想平白折损在这里。

　　这建筑出现之后，立刻成为方圆几十里都能看到的建筑，萨林随即增高了城墙，在城墙上，布置了魔法炮。十级强者的概念在萨林这里完全不同了，因为他拥有了更加强大的领域。

　　傀儡世界领域，使用起来相当于一个十级魔法，维持的时间也足有一个多小时。而且这领域的力量，是不消耗魔弦的。萨林能维持这个领域多久？大概五百多个小时。

　　这完全得益于从埃博拉那里交换来的戒指，这枚戒指现在才体现出价值来。一个法师维持领域的时间越久，战斗力就越强大。

　　这戒指可以提高萨林十二倍的精神力，他本身的精神力又强过同级法师太多，几乎是在越级。

　　普通的十级法师，就算修炼出领域的力量，能维持的时间也就是十几分钟，强大一些的法师，加上一些魔法药剂的帮助，能提高一倍的精神力就算不错了。

　　萨林，能维持五百多个小时的领域，这相当于他可以毫无顾忌的使用领域的力量作战，也不会影响到他施展魔法。

　　整个城市都在领域的笼罩之中，但是普通人并不能察觉，萨林的傀儡世界，可以幻化的极为真实，那些傀儡，也就是一个个的人类形态，也有飞禽走兽，还有一些看上去像是建筑，树木，车辆之类的傀儡。

　　城里的人最多会觉得多了一些陌生人，多了一些不曾存在的建筑，这还是萨林懒得去控制这些人的思维，否则这些普通人也无法察觉到身边的变化。

　　这城市周长六里，萨林干脆的讲城墙拔高到六十米，分为两层，这样利于普通军队的防守。城头上布置了他带来的魔法炮，还修建了很多的金属塔，这个城市的人口不多，但是面积还是不算很小，修建魔网，却不是萨林一个人靠领域可以做到的了。他只是搭建了一个雏形，很亏啊就会有梅塔特林王国的人到来，帮助西南贵族们修建一座易守难攻的城市。

　　萨林说他是来入侵的，现在他做到了，在地人的领地之中，建立一个据点，地人要是不来攻打才怪。庞培大公别无选择，而萨林，则趁着庞培大公没有纠集起足够的力量时，先探查一下这里的神殿中有什么东西。

　　元素魔法塔取出来，却是用来联系梅塔特林城的，先是预定一些小型的魔力熔炉，好搭建魔网，然后是请法师过来，魔网的搭建，需要炼制很多魔纹，萨林将魔网的雏形搭建起来，剩下的还要炼金工厂的法师来做。

　　布置好一切，就等庞培大公来攻击了，萨林这才回到原来的城主府位置，在高高的金属塔下，用恩赐指环中的神力打开了空间通道。


第五百七十八章：天空碎片（上）

　　这一次萨林还是让人留守外面，而且没有带席卡进入。他带的是丹尼尔和伊莎贝拉，两个法师的级别不高，但是这神殿修建在人类活动繁密的区域，以梅尔斯女神的性格，不会安排什么恐怖的东西在里面。

　　更何况萨林现在拥有傀儡世界领域，不怕人围攻，实力比他还强大的，带上奈丽斯等人进去也是没多大帮助。

　　如今萨林的家族徽章中能量充满，雷龙之枪每隔一小时就能使用一次，星辰法袍上二十四个十一级的魔法，只要敌人没有更强大的装备，萨林再也不必像从前那样谨小慎微，做事情更不会缩手缩脚。

　　丹尼尔和伊莎贝拉也知道萨林是在补偿自己，每次随萨林进入神殿的人，都是有好处的。丹尼尔处理了太多的政务，早期的梅塔特林城，要是没有丹尼尔这个小贵族任劳任怨的工作，萨林都没有时间去做别的事情了。

　　而伊莎贝拉，被人抓去那么久，萨林也希望她能尽快的提升实力，成为自己有力的臂膀。

　　她的经历，要么成就她独特的技能，要么就会成为她晋级的阻碍。

　　萨林不想让伊莎贝拉白白跟随自己一场，最后却是一无所得。

　　通往神殿的空间通道各不相同，萨林这次进入的通道有微光，萨林的元素之眼一扫，发现这是磷粉散发出来的。磷粉可以出自骨骼，这些磷粉就是如此，不知道有多少魔兽和人类曾经死在这通道中，留下了琳琳白骨，其中的一些强者，白骨中的磷粉能在这种环境里燃烧千万年。

　　那些骨骼上，都生长着自然的魔纹，魔纹入骨，那是十二级以上生物的特征。萨林看了这些白骨，十分欢喜，对丹尼尔道：“这些白骨，你和艾尼，加上翼骷髅，一人一份。”

　　萨林知道丹尼尔现在虽然是八级魔导士，却没有像样的空间装备，于是帮助丹尼尔先将白骨收起来。这些白骨的级别够高，可以炼制强大的亡灵装备。

　　往前走了大概六里，空间通道才到了尽头。尽头处，没有看到自然女神的神殿，入眼的却是一个巨大的战场遗迹。在这遗迹上，到处都是尸骨，铠甲碎片，断裂的兵器，大型装备倾颓在那里，巨大的傀儡被打得四分五裂，眼中早已经失去光泽。

　　这里看上去至少曾经有几百万人在厮杀，从残破兵器的质量上来看，这里是古战场。萨林皱眉，腾空飞起，用元素之眼四下探查，却没有看到战场的边缘，更没看到神殿的存在。

　　不可能啊，既然恩赐指环可以打开这个空间通道，那么就能说明，这里是梅尔斯修建神殿的地方。自己的元素之眼能探查百里之外，怎么会看不到神殿？

　　再说了，自己的恩赐置换，能感应到神殿的距离也不近，就算有什么神术阻挡了自己的元素之眼，也阻挡不住恩赐指环的探查。

　　天空非常的黑，但是有光源，艾尼和伊莎贝拉借助技能，也可以看到周围景色。

　　“主公，这里的空气，似乎有些稀薄。”伊莎贝拉对萨林道。

　　“这里不是梅尔斯大陆，是独立的一个空间。女神开辟出来，隐藏神殿的所在。”

　　“主公，不对啊，这里不是女神开辟出来的，是半位面！”丹尼尔没有惯性思维，所以比萨林还早发现了问题所在。

　　半位面？

　　萨林一下子兴奋起来，拉法尔找到了一个半位面，躲避了光辉之主的追杀。法卡想要找一个半位面，希望拥有自己的信徒。这半位面是十分珍贵的，否则萨林也不至于要修建一座堪比圣岩城的城市来守护秘密的传送阵。

　　眼前这个半位面，却是更加珍贵的，因为这个半位面离梅尔斯大陆的距离可能非常之近，否则女神也无法开辟出稳定的空间通道，只能用传送阵来连接。

　　“主公，这城市送给西南贵族，有些吃亏啊！”伊莎贝拉跟随萨林之后，眼光也高了起来，知道这古战场上剩下的装备碎片，各种高级的尸骨，远不如这个半位面值钱。

　　萨林也犹豫了，如果自己再进一个阶位，就能建立位面坐标，让这个半位面和梅尔斯大陆的联系变得更加容易，从这个半位面到梅尔斯大陆，消耗远比从拉法尔的那个半位面少。

　　这里的空气略微稀薄，没有看到什么植物，天上的星辰少的可怜，应该是被厚厚的空气遮挡住了，高空中还漂浮着浓厚的云。

　　就是不知道，这是一个成长的半位面，还是将要崩溃的半位面。

　　“别急着打扫战场！”萨林说着，指挥两个追随者，建立坐标点。实际上是三个人一起在建立坐标点，这样坐标点的安全性就获得了大步的提高。

　　丹尼尔用亡灵魔法，萨林用元素魔法，伊莎贝拉干脆是用白银剑气，这三个属性的坐标点，很难被瞬间清除，萨林和坐标点之间建立感应，免得迷失方向。

　　在这种半位面，魔法罗盘大多是不好使的。想要回到这里，坐标点是最保险的办法，萨林还不满足，干脆又召唤出了大型傀儡，让大型傀儡立在这里。

　　战场上也有很多耸立着的傀儡，早就没有了能量，身体受到的伤害也是难以修复的。萨林收服的大个子，混杂在战场的傀儡中，一点都不起眼。

　　这个大个子守护坐标点，也是一个标志，萨林只要在百里的距离内，竟能沟通大个子的灵魂。谨慎处理之后，萨林这才带着两个追随者飞起半空，选择了战场上防守一方的背后位置，飞了过去。

　　每隔百里，萨林就要重新落下，建立新的坐标点，战场的范围有四百多里，萨林飞出去一千里以上，才看到陆地的尽头。

　　陆地的尽头，是黑色的海洋。萨林看到水，心情好了许多。这个半位面元素不算稀薄，可是水元素一直不算太平衡，似乎有些缺乏。这海洋边上，水元素终于浓郁起来。

　　可是萨林现在没有心情去研究这黑色的海水了，他只是知道，这黑色的海水并无毒素，水中的一些成分也和梅尔斯大陆差别不大，这里应该还可以有生命存在，但是却是一片死寂。

　　萨林关心的是，他看到了神殿，一大片漂浮在海上的宫殿群。

　　萨林心动了，他是第一次如此强烈的想要把这神殿完整的带走。神殿之下，有一片漂浮的陆地，这陆地的材料不知道是什么，元素之眼略过泥土岩石，看到的是蜂巢状的结构。

　　漂浮的陆地上，是二十四座巨大的神殿。这神殿完全是用木料炼制的，精美华丽，和梅尔斯女神其他的神殿毫无相似之处。

　　漂浮的陆地离海边八十里，整个大殿只占据陆地的三分之一不到，萨林深深的吸了口气，压制住激动的心情。

　　“咱们上去。”

　　丹尼尔和伊莎贝拉无法察觉这一切，他们的视觉距离，仅有两里多远。

　　萨林使用云行术，轻松的带着两个追随者，飞快的来到这岛屿上。岛屿长宽各自三十六里，像是奈丽斯的炼狱十二乐章中的一个空间一样。

　　萨林尝试着释放出领域，发现自己的领域并没有被任何的力量压制，心中更是欢喜。这个半位面上，没有残存着任何的力量。

　　可是长宽各自都有三十六里的岛屿，自己怎么带走啊？

　　拆卸吗？这岛屿本身是拼接起来的，倒是可以拆卸，但是这种拆卸，靠傀儡就不行了，需要耗费的时间就太多了。放弃吗？萨林绝对不甘心，因为这漂浮的岛屿，有可能是天空之城的陆地部分。

　　自己有天空之城的机械核心，有六元重水可以培养机械核心生长，又有图纸，老师那里还有天空之心，如果把天空之城的陆地得到，那自己就有可能建造天空之城，这可比飞行魔法塔强大多了。

　　到时候，就再也不必辛苦的训练军队，到处征战，只需要把天空之城飞到敌人的城市上空，不断的向下攻击即可。在万米高空，哪怕丢一颗毫无属性的小石头，也能给敌人造成致命伤害。

　　“主公？”伊莎贝拉和丹尼尔都察觉到了萨林有些不对劲，同时叫了起来。

　　“你们两个，知道吗？我们脚下的岛屿，可能是天空之城的一部分。”

　　丹尼尔和伊莎贝拉同时痴呆了一样，张着嘴巴看着萨林。

　　“我见过天空之城的图纸，很庞大，这岛屿还不足天空之城的十分之一。可是，哪怕我们只能制造这么一块漂浮的陆地……”

　　“主公，这太疯狂了，我们无法带走这么大的东西啊！”丹尼尔哀叹着，伊莎贝拉也是双眼放光，看着脚下的地面。

　　“一定有办法的，那空间通道才多宽，梅尔斯是怎么把它弄进来的！”萨林说完，自己也觉得这话没道理，梅尔斯就算没成神，也是十八级的法师，拥有的空间装备，恐怕都是神罗之戒那个级别的。

　　神罗之戒肯定能装下脚下的陆地，可是，就算雷克斯把神罗之戒送给自己，自己的精神力，也无法将如此巨大的岛屿收入空间装备。

　　“主公，去神殿看看，也许有线索。”丹尼尔提醒萨林，女神留下这天空之城的一部分，肯定不会是无的放矢的。


第五百七十八章：天空碎片（下）

　　萨林无奈，他就是将领域扩张到极致，也难以对付这个天空之城的一角。如果天空之城这么容易破坏，也就不能算是远古人类最伟大的成就之一了。

　　别说他是十级法师，就算是伪神，强行轰击天空之城，也不会有什么效果。水焱炼金术或者有办法将岛屿内部的零件分解，可是强行分解花费的时间不仅太多，想要再拼装起来，更是不太可能了。

　　三个人使用魔法照明，一步步的走到神殿前，萨林看到这风格独特的神殿，竟然是没有任何神文的。神殿的廊柱上，是魔法花纹。

　　难道这不是梅尔斯女神陨落前修建的？

　　神殿之中更是不同，萨林隐约觉得，这根本不是一座神殿，而是宫殿。

　　走入大殿之中，萨林对这种想法愈发确定了，虽然大殿的规模，格式和自己之前去过的神殿相同，可是大殿内部的结构，却没有祭坛，没有祈祷室。

　　大殿之间还有各种房屋，有廊桥，有人工的湖泊，河流，有假山，花园……

　　这里恐怕是梅尔斯女神成神之前修建的，萨林在心中回想在深渊王城得到的消息。这梅尔斯成神之前，级别和第一王朝的皇帝相同，是十八级的魔法师。

　　十八级的法师，也是可以拥有天空之城的。

　　当年梅尔斯大陆不止一个天空之城，所有天空之城的城主，都是十八级的强者。后来这些十八级的强者征战其他位面，甚至入侵神国，抓捕神灵，天空之城也就随着这些强者的离去而消失了。

　　梅尔斯留守在这片大陆上，属于她的天空之城，肯定没有被带走。

　　远古的宫殿，倒是没有图纸留下来，这东西完全是宫殿主人随意设计，没有现在这么多规矩，当年每样建筑都有魔法师的参与，所以会美轮美奂。就算是占星师，有时候也喜欢魔法师那种精美的设计。

　　好在这座魔法宫殿已经失去了任何力量，唯一剩下的就是亘古不坏的材质。那些魔法花纹，失去了动力来源，只能当做装饰。

　　萨林信步走入一座大殿之中，这大殿进入正门，是个宽阔的厅室，有桌椅，墙壁上，还悬挂着一些摆设。看布局，像是一个临时等待的场所。椅子十八个，都摆在窗下。每个椅子前，摆放单独的桌案。

　　梅尔斯成神以前，是大陆上最重要的人物之一，大陆上空漂浮的天空之城，有梅尔斯的一个。这里，应该是梅尔斯没成神时候的宫殿。

　　萨林心中分析着，一座座的大殿走过去，果然，这里的格局，的确像是一个国家的核心。可惜，这里没有留下档案文件之类的东西，当年人类的寿命极长，根本不会想过自己死后的事情。

　　能和神灵战斗的人类，生命就算比神灵要短，也不会短太多。

　　萨林唯一的收获就是探查出了，这宫殿的下方，直接建造在天空之城陆地的核心之中。陆地的核心，那蜂巢状的结构上，可以附着泥土。

　　这个宫殿群，当初可能就是控制天空之城的核心地带，萨林在一处广场上，看到了巨大的魔法阵，四周的宫殿，也和他见过的神殿不同，有两层的，有三层的，最高的达到了九层。

　　在九层宫殿，就算是普通人，都能俯瞰整个宫殿群落。

　　转了几个小时，萨林也没有找到什么线索。

　　“咱们回去。”萨林冷静下来，对丹尼尔和伊莎贝拉道。

　　“回去？不拆卸宫殿了？”

　　“拆不动，再说这些宫殿和神殿不同，拆卸了，就失去价值了。我们回去，打扫战场。”萨林心中的贪婪被他强行克制住了，再流连也是枉然，他想过了所有办法，除非破坏这个天空之城的大地结构，否则不可能将完整的陆地部分带出这个半位面。

　　也好，反正这城市相对来说不算重要，没人会知道自己将来死守这城市的真相。就连阿加雷斯都不会想到，自己没拆卸神殿，而是将其保留下来。

　　丹尼尔和伊莎贝拉无所谓，这里的古战场上也有不少好东西，就是收拾起来麻烦。好在主公的领域，最能做这种琐碎的事情。数十万的傀儡中，有大半的体型和人类差不多，还有更小的傀儡，能将所有还有利用价值的装备或者材料带走。

　　萨林带着两个人飞回半位面的大陆上，天空之城的碎片，暂时只能这样形容。天空之城的碎片上，萨林留下了诸多用来确定坐标的痕迹。不管这个浮起的岛屿漂流到那里，只要是在这个半位面，萨林总能慢慢找到。

　　回到古战场，萨林的做法很简单，将领域扩张到极致，然后让领域中的傀儡讲所有的一切都带走，包括战场上染血的泥土。

　　刮地三尺，萨林连一个箭头都没放过，这样反而简单，控制领域战斗，是要付出更多精神力的，萨林的命令越简单，那消耗的精神力就越少。

　　而且这样搜刮战场的速度也最快，这战场上的东西，还真的没有无价值的，比如一把断掉的战刀，萨林看到和现在的武器不同，通体都是一种坚硬的材质，锋利异常。这种金属一般只用在刀锋上，这把断刀拿回去，可以炼制更多锋利的武器。

　　还有箭头，这战场上的箭头大部分是魔法师炼制，萨林甚至看到少数占星师炼制的。

　　萨林本来对这些材料不是特别在意，现在想想，如果自己能弄出天空之城来，自己依然需要一支军队。这支军队可以同天空降临到大陆上任何一处所在，现在的神殿军团，应该就是天空之城军队的雏形。

　　神殿军团的装备，还不够强大，萨林需要武装一支不少于二十万人和恶魔的军队，需要的材料，就要从这古战场上的残破装备中想办法了。

　　萨林用掉半天的时间，才收拾好古战场上的一切，他采集了大量的样本，泥土，水，这里虽然没有活着的生灵，却肯定可以住人。唯一的麻烦是需要的能源不少，萨林在这个半位面停留了接近一整天的时间，也没有看到太阳出现的痕迹。

　　想要种植的话，就只能靠魔法庄园，或者干脆种植洞穴位面的一些植物。洞穴位面，地面上根本无法生存，所有生灵都在地下，植物也不需要太阳就能生长。

　　这些东西拿回去，让魔法师做数据的分析，就可以知道，这个半位面的能量衰减规律，还有时间流速，历史长短等等。最后也就能判断出，这个半位面是濒临崩溃的，还是正在成长的。

　　萨林感觉没有什么遗漏的之后，又建立了一个位面传送阵的雏形。这个传送阵在半位面中不知道可以存在多久，不知道会不会被环境破坏，下次萨林也不敢直接使用，只能是留下的一个手段，万一空间通道崩溃，自己也只能用这种办法重新进入。

　　当萨林从空间通道回到金属塔下，等候在空间通道的奈丽斯差异的问：“主人，怎么这么快？”

　　“回去说。”萨林说着，带着自己亲近的人，离开金属塔的范围，取出了元素魔法塔。

　　来到元素魔法塔的十七层，绝对封闭安全的空间中，萨林才把自己看到的东西告诉了追随者们。

　　那个弓箭手也在旁边听着，他这时候毫不犹豫的用古老的礼节，面对萨林，单膝跪下，道：“大师，请允许我成为你的追随者，为此，我愿意付出最高的代价。”

　　萨林看了一眼这个弓箭手，道：“秦因，你要知道，成为追随者，等于在我的有生之年，你都相对不会自由。”

　　“我知道，可是我对于未来十分迷惘，希望得到大师的指引。如果没有未来，那所有的自由，都是虚妄的。”

　　萨林听到这个九级弓箭手说出魔法师的谚语，笑了起来，道：“这么说，你已经准备充分了？”

　　“是的，大师。”秦因没有起身，静静的等待萨林的答复。

　　“你的级别，你的能力，都在皇家港的战斗中体现出来。不过，我的追随者之间，是不允许相互争斗的，你能做到，和他们相互依靠，绝不背叛，共同战斗，永不放弃吗？”

　　“是的，大师，我能做到。”秦因坚定的回答。

　　“你能做到，在我需要你的时候，付出你的一切，包括生命吗？”

　　“是的大师，我能做到。”

　　秦因知道，萨林要签订追随者契约了，而且是和丹尼尔等人相同的契约。他以后的待遇，会和萨林其他的追随者相同。

　　萨林既然肯要自己追随，那是等于说，萨林决定在他身上投资。萨林最低的愿望，也会想办法让他成为十级弓箭手。

　　如果萨林有这么一天，需要让他的生命，也不是让他立刻去死，而是去执行非常危险的任务。这样的代价，值得付出。

　　“好吧，秦因，那就签订了这个契约，用你的血。”萨林说着，取出了一个星纹卷轴，那是他为秦因准备的。这个弓箭手，他观察了许久，是一个可以培养的职业者。今天自己当着他的面说出天空之城碎片的秘密，就是要看看秦因的反应。


第五百七十九章：西南攻略（上）

　　秦因刺破手指，用血在星纹卷轴上写下了自己的名字。在卷轴上泛起了星光，随即，那卷轴就化作了灰烬。

　　萨林见秦因的契约没有问题，才继续道：“秦因，既然你追随于我，关于神殿的事情，也不妨都告诉你，以后所有事情，你也不用回避了。”

　　“是，主公。”秦因也不担心自己的待遇问题，萨林是从来不在这上面搞节省的。就算不是他的追随者，只是和他亲近的一职业者，待遇就和其他法师的追随者差不多了。

　　他是罕见的九级弓箭手，自然不用担心萨林会亏待他。

　　“大家听好了，这神殿内，是天空之城的一部分，应该是一块陆地。这陆地太大，有三十多里，厚度也超过两里以上，我带不出来。这东西我势在必得，带不出来，也不能便宜别人。所以这城市不容有失，短时间内，这里算是很安全的，可是我担心的是那个阿加雷斯。”

　　“阿加雷斯未必知道这里的秘密，主人，你可以将他的目光吸引开。”

　　“是的。”萨林同意奈丽斯的话，继续道：“这里我不准备扩建了，能容纳几万人的兵力即可，反正我是靠使魔和恶魔来防御这城市，建立了传送阵，我的元素魔法塔随时可以回来。”

　　“主公，你打算让谁留下来？”丹尼尔有些担心的问，他有些不想去处理政务了，能多跟随萨林才是正确的选择。现在萨林是绝对信任他了，在萨林最艰难的时候，他也恪尽职守的在梅塔特林当苦力，经过了考验。

　　萨林一笑，道：“丹尼尔不用担心的，以后，我会让你跟随在我身边。这里，我是打算建立第二座恶魔城，然后、让翠丝主持这里的一切，成立恶魔佣兵团。”

　　席卡等人跟着萨林的思路想了一下，感觉这个方法不错，的确可以掩人耳目。恶魔佣兵团的总部建设在这里，西南贵族可以随时获得兵力补充。这里向东，还要抵御来自炼金城的压力，萨林在这里建立一个恶魔势力，并不会引起多大的反响。

　　“主人，魏安他们在我那里已经混熟了，不会选择离开的。”奈丽斯不舍得放人，当初萨林收服的四个云流魔兽剑士，如今也进阶到了白银剑圣阶位。

　　战斗力倒是其次，这四个人，对操练恶魔极有心得，更是和恶魔混的非常熟稔，恶魔语学习的连各种口音都能模仿。对于恶魔的血脉品种，四个剑圣也都有深刻的心得体会。

　　这四个人主持恶魔城，能迅速的选拔训练出精锐的恶魔军队，奈丽斯省了很多心。

　　“嘿，奈丽斯，抢这个位置的人多的是。”席卡看奈丽斯一副不肯吃亏的样子，出言打击她。对于小恶魔，席卡认为要时常提醒一下，不能让她太过得意。这小恶魔太得意的时候，就会做出出格的事情。

　　奈丽斯低头，一副知错的样子。

　　萨林只当没看到，继续道：“丹尼尔，我需要你进阶九级，否则的话面对教廷，你太容易受到克制。你需要什么，尽快提出来。现在不说这个，我说的是，咱们可以暂时当这个神殿不存在，立刻要进攻庞培城了。”

　　艾琳诺道：“庞培城据说现在和炼金城勾结，获得了魔法师的支持，现在有魔法塔数十座，想要用金属飞行器对付就太难了。”

　　“所以要看看，这庞培大公到底会派多少军队来攻打。要是不来，我就直接在这里建设恶魔城，要是来了……”萨林眼中闪过杀气。

　　除了席卡，大家心中都跟着一寒。

　　如果庞培大公派军队攻打萨林准备建立的恶魔城，这些军队绝对是有来无回的。庞培大公虽然实力不低，可毕竟不是铁血大公爵那样传承千年的家族，勾搭上了炼金城，也不过是帮他防御庞培。

　　萨林这边却是有十万恶魔，还有元素魔法塔上的数千使魔，可以对抗十倍于己的敌人，甚至还不落下风。

　　“主人，我知道了，现在我就派恶魔去查探消息，看看有多少军队将要到来，看看那炼金城会不会立刻对主人动手。”

　　奈丽斯说着，开始召唤恶魔，她召唤的都是会飞行的恶魔，还有一些能飞行的使魔也被召唤出来，奈丽斯对恶魔吩咐着，恶魔们点头，领命去了。

　　和追随者们商量完毕，萨林这才找来西南贵族的联军将领们，萨林表示了自己愿意在这里建立一座恶魔城，并且可以约束住恶魔，只有经过训练的恶魔，才会派给这些贵族。

　　秦因人对恶魔倒是十分好奇和羡慕，听萨林这么一说，有一个级别较高的将军忽然提议道：“萨林殿下，不如，您和贵族们建立一个联盟，大家共同来出资，组建这个恶魔佣兵团，我知道您不差这些投入的资金，只是，这样一来，恶魔雇佣军就是在联军的名义下所属的军队了。”

　　这个将军见萨林不怎么感兴趣的样子，索性道：“这佣兵的收入，西南一带的贵族都不会和殿下去争抢，大家要的是个名义，也就是说，以后西南任何一个贵族受到侵害，这恶魔佣兵团都是有义务去帮忙的，别人也说不出一个不字。”

　　萨林这才大笑道：“秦因帝国果然了不起，这主意出的好，你叫什么名字？”

　　“博格。”

　　“博格，如果有一天你想跟着我，就直接来找我吧，我让你做精锐营将。”

　　“殿下，秦因帝国的军人，讲究忠诚。”博格婉言拒绝了萨林，萨林也不生气，这武者要是都和云流人一样，秦因帝国早就顶不住教廷的攻势了。萨林是和教廷的人战斗过的，当初只不过是临时组织起来的一支远征军，就把萨林的军队打回了梅塔特林城。

　　如果不是有梅塔特林城做依靠，当初的远征军，早就把萨林的势力给灭了。

　　信徒战斗起来不要命，不，是比不要命还可怕。这些信徒会认为，他们战死，就是对神灵最大的忠诚，因此而获得的回报，就是进入天国，获得永生。

　　这样的人战斗起来，会笑着迎向刀刃，无所畏惧。

　　秦因北方的贵族，靠的是私兵和民兵，就让教廷大军陷入战争泥潭，一直没有机会向南进攻，连运河都没有能够夺取。

　　这西南贵族十分团结，萨林心中本来就是按照博格的想法设计的，他知道贵族们肯定会有这种提议，自己到时候顺水推舟，得到这个城市就行，别的他都不在乎。

　　萨林当即拍板，把这里命名为新恶魔城。

　　新恶魔城是苦水郡国和西南贵族的联盟总部，西南贵族会派遣使者常驻，和萨林的人协调整个西南政局。

　　实际上，这就是西南贵族投靠雷克斯的雏形模式。新恶魔城，直接被萨林抢夺过来，成为雷克斯的一个据点。

　　这样一来，萨林短时间内更不想离开这里了，他干脆加固新恶魔城中心地带的高塔，重新设计布局，城市的核心地带，就是培养和召唤恶魔的所在，在外围扩建城市，反而更加简单了。

　　因为新恶魔城的旧址地势十分的高，新城和旧城之间，有大概接近八十米的平均落差。萨林要守住的是旧城，空间通道就在旧城正中。

　　萨林这次干脆的取出了元素魔法塔，和雷克斯联络起来。雷克斯听了萨林所言，不禁赞叹道：“萨林，你现在，终于是一个合格的国王了。”

　　萨林只是大笑，他最近感觉到了，进阶十级后，他思考问题变得简单多了，经常会直指问题的核心。原来的自己，也许有很多的毛病，现在这些都成为了过去。

　　进阶十级之后，任何一种生灵，都等于得到了极大的进化，几乎快要成为另外一个物种了。十级的人类，头脑睿智，生命力强悍，吸收知识的速度加快了十多倍。

　　进阶十级已经如此，要是十三级呢？那可是伪神的级别，拥有漫长无比的生命。

　　恶魔的飞行斥候被派遣出去，三天的时间，也没得到什么有用的消息。不断的有新的恶魔被派遣出去，从天空到陆地，甚至河流之中都有恶魔在寻找庞培城进攻的蛛丝马迹。

　　这里离庞培城只有四百多里的距离，中间虽然隔着一些山，可是这些山脉之间的断裂处极多，能够进攻的道路超过八条，庞培大公想要进军，迅速就能达到新恶魔城的城下。

　　三天的时间，庞培军队没来，萨林已经把新恶魔城翻新了一遍，因为已经确定了西南战略，萨林把这新恶魔城的核心地带修建的固若金汤。

　　傀儡世界领域一直维持着，五十万傀儡，不停的工作，将新恶魔城按照恶魔位面的规格修建起来。一座六角形的城市在高地上拔起，城墙整体没有一丝的缝隙，上方林立着布置魔网用的金属塔，地下是一个个巨大的地堡，里面安装着魔力熔炉。

　　城市中心，奈丽斯布置了十二个巨大的召唤阵，环绕着高耸的金属塔。整座城市变成了一个线条冷酷的堡垒群。恶魔喜欢这样的风格，十分张扬，充满力量。


第五百七十九章：西南攻略（下）

　　直到第六日，萨林连秦因的装备都炼制出一套的时候，恶魔才传递回了一个确切的消息。庞培城调动了五万多军队，从正东方向新恶魔城进军。

　　五万多军队，对于秦因和教廷之间的战场来说只能算是小股部队，不过在西南这种狭窄的战斗环境中，五万人的军队，已经算是大军了。

　　听到情报，萨林懒得离开元素魔法塔，他对联军的指挥官道：“让奈丽斯负责提供你们需要的支援，这次是试探性的攻击，最多有三两千人会过来。”

　　联军的军官们并不着急，新恶魔城修建的太坚固了。

　　五万军队，攻打这样的城市，除非城里只有两千人，否则打下来也要付出惨重的代价。联军的军队大概是两万四千人，还有诸多恶魔军队，每日出没城中的，大概就有一万多。

　　军心稳定，萨林的命令迅速的被传达下去，奈丽斯干脆当起了梅塔特林王国的临时元帅，调动恶魔，开始组织起了战斗。

　　奈丽斯本来只是一个擅长偷袭，逃命的小恶魔，在锡兰城的战斗中，她已经对大规模作战有了深刻的体会和经验。那时候奈丽斯的身边，最不缺乏的就是能征惯战的将领，甚至敌人的将领，她也不杀，都留在身边，请教战争的知识。

　　奈丽斯这样的恶魔，几个月的锻炼，就能大致的战斗都处理得有模有样。

　　更何况，西南联军中这些将领也不是什么笨蛋，别看西南多年来没有战争，可是实际上，这些将领中，大多数都离开过西南，参加过各种各样的战斗。斯科琴亚之外的佣兵，大多数来自正规军。秦因人不敢忘战，有时候，一些边境上的冲突，都是这些渴望实践的将领们跳起来的。

　　五万人向西南挺进，因为是从平原向地势复杂的地方进军，在离新恶魔城两百里左右的地方，庞培城的车队就不得不停下来，全部军队都换乘马匹，或者步行。

　　恶魔们在高空，已经将这支军队的情报掌握得十分透彻，回报给了奈丽斯，这支军队中，魔法师的比例有些高，大概一共有五百法师随行。

　　然而在奈丽斯看来，这些法师毫无用处，因为九级法师，只有一个，大多数的法师，都是六级之下的。

　　现在的战争，军队之中没有强者坐镇，简直是开玩笑。大梁城附近，十级强者的数量就达到了八个，双方各自有四个。

　　要是教廷或者大梁城这边有一方没有十级强者，战斗早就结束了。

　　萨林在魔法塔中不断的加深稳固领域的力量，席卡陪着他，主持大局的奈丽斯有些得意忘形的样子。席卡敲打她是没有用的，奈丽斯的脾气，就是如此。

　　她在战事指挥的大厅中，和西南联军的将领们谈笑风生，恶魔回报军情之后，奈丽斯指点着魔法地图道：“诸位，庞培城的军队，明天就会达到这里，谁愿意与我出城决战！”

　　将领们面面相觑，其中一人道：“大人，咱们有城市作为依托，敌人就算再多一倍，咱们也不会付出太多损伤，就能守住城市的。”

　　他的意思是，出城决战，太过愚蠢。

　　奈丽斯冷笑道：“五万的敌人，你就怕了？在锡兰城外，我顶住了百万大军。”

　　“大人，您想要给敌人重大的打击，也不需要正面决战，我们了解这块土地，敌人行军不快，我们完全来得及在这条河流的后面布置陷阱，敌人只有一个九级魔导士，不能破坏所有的高级陷阱……”

　　奈丽斯打断他道：“秦因人，没有胆子了吗？我亲自带着恶魔在前方冲阵，你们可以在后面，如果剩下残兵败将，我不介意你们捡便宜。”

　　将领们恼怒了，但是奈丽斯是合作者，又主动要求在前方冲锋陷阵，把最危险的事情揽过去，生气就没多少实际意义了。

　　“那就听大人吩咐。”

　　“哼，我是在提醒你们，以后的战斗，将会有越来越多的强者参与，我给你们做个示范而已，让你们看看，真正的战争是什么样子的。城中只留五千人防御，剩下的，随我出城迎敌！”

　　将领们答应着，按照奈丽斯的吩咐，去集合军队。其中有人暗中去元素魔法塔外想要求见萨林，萨林不见，让这些人就先听奈丽斯一次。

　　萨林知道，秦因这些士兵都是精锐，真的硬碰硬，也不会输。而奈丽斯提出在前方冲阵，那除非敌人又十一级强者，否则根本不会发生意外。

　　这些将领也都是人精，看萨林不反对嚣张的奈丽斯，就知道问题不大。

　　不过将领们还是有些计算的，奈丽斯点名让他们带着不少于一万九千人的军队，城中留五千人，五千人太少，将领们就在后方布置了三千农民兵，让城里的守军数量达到八千人。

　　这样就安全了，奈丽斯看在眼中，只是冷笑。

　　军队集结，需要花费的时间通常是两三天，不过精兵的话，一声令下，一天内就能开拔。后勤部队也可以在同时准备完毕。

　　战场定在离城百里左右，不需要什么后勤。奈丽斯出征之前，开始分发她的装备，却是给西南联军将领们的魔神飞天铠。

　　这些魔神飞天铠的防御能力肯定不如恶魔身上穿的，厚度就差了几倍。但是保留了头盔中传递声音的魔法阵，让这些将领可以随时听到奈丽斯的声音。

　　奈丽斯带领自己的恶魔军团走出城外，在平原上布置好队形，她回身看了看在城外也做着同样事情的西南联军，化身魔神，举起了手中的四件武器，向天空挥舞着，怒吼起来。

　　一万恶魔跟着奈丽斯一起仰天狂吼，似乎要发泄身上用不完的精力。

　　后方的西南联军看在眼中，也是羡慕。那些士兵远远的望着无米多高的恶魔们，心中算计着，这样一个恶魔，如果是敌人的话，至少要两三个士兵才能对付一个。如果不是自己这样的士兵，普通军队，要三五十个才能对付一个恶魔。

　　听说以后，西南要有恶魔雇佣军了，真是幸运啊，从此之后，这些恶魔就是秦因西南的同袍了。

　　奈丽斯化身魔神，四条手臂上分别持着灰色记忆，半神器方盾，规则之剑，还有一条恶魔流星锤。

　　十米高的魔神，带领上万的恶魔，向荒野中奔跑着。大地颤抖着，奈丽斯施展出了魔神的技能，恶魔践踏，所有恶魔的士气顿时提升到了极点。

　　在以前，奈丽斯施展这个技能，需要在战场上，能维持的时间不久。现在奈丽斯在百里之外就开始施展恶魔践踏，将恶魔的士气提高到顶点，力量却是在慢慢叠加。

　　身后的西南联军，却是个个骑马的。这些秦因军队跟在恶魔军团的后面，才知道传言果然不假，这些恶魔奔跑起来，就和骑上战马的人类一样。

　　这些士兵中的剑师们自认如果全力奔跑，甚至能超过这些恶魔的速度，可是坚持一百里，到达战场还要战斗，那可做不到。普通骑兵都跟不上这些恶魔，也只有骑着一级战马的精锐军队能这样奔跑。

　　奈丽斯也不是一味的狂冲，天空中的恶魔斥候们一直没有断了给奈丽斯提供消息，在距离敌人三十里的位置上，奈丽斯让军队停了下来，就地休息。

　　恶魔们解下身边的血袋，狂饮鲜血，一边休息，一边讲渴望战斗的情绪激发到更高点。庞培城的斥候都被杀干净了，恶魔的斥候，也折损了不少。奈丽斯也不在意，这次战斗，她的身边，只有伊莎贝拉一个人。

　　战场没有常态，在和教廷军队战斗的时候，恶魔们是会直接吃人的，不过在和秦因人战斗的时候，恶魔会在战前狂饮动物的鲜血，刺激凶性。

　　庞培城的军队越来越近，差不多接近到三里左右的时候，奈丽斯这才让恶魔们整顿装束，拿起武器，向前方的高地上走去。翻过这高地，就是一路向下的斜坡，角度平缓，却适合冲锋。

　　奈丽斯别看和将领们说的嚣张，她可是早就让恶魔的斥候绘制好了地形图，选择了这一处作为战场。

　　“诸位，看我如何破阵。”奈丽斯打开了魔神飞天铠的声音魔法阵，将她的话传给了所有的将领，说完这句话的时候，奈丽斯恰好来到了高地的顶端，然后就带着恶魔冲了下去。

　　西南联军在恶魔军团后两里的距离上，这样的距离，让恶魔军团冲击速度减缓的时候，恰好可以得到骑兵的帮助。而骑兵后面的步兵就可以有时间下战马整束队形。秦因人的职业军队配合是十分流畅的，可是等西南联军的骑兵到达高地上的时候，看到了让他们难以置信的一幕。

　　奈丽斯的恶魔军团，已经将敌人的大军分割成十几个部分，在左右冲杀着。

　　敌人的两个前锋旗团已经被全歼，恶魔军团现在对付的是庞培城的主力，一共三个营的主力军。三个营后，还有一个营的重型军团，后面是八千人的预备队。

　　这一切都被冲散了，恶魔军团像是锋利的刀，而且这一次是用刀背，强行把硬骨头敲碎了。


第五百八十章：三眼神通（上）

　　撞开了敌人的阵型之后，恶魔军团才展现出锋利的一面，不过接下来的胜负，和战士们无关了。奈丽斯直奔那九级魔导士而去。

　　相隔千米，那魔导士看到奈丽斯冲他奔来，先是楞了一下，随即这个魔导士释放了一个范围技能，元素增幅。

　　奈丽斯也是一愣，她对魔法所知也是非常的多，看到这个技能，是为周围法师而放的，对这个九级魔导士来说，最应该做的是在最远的攻击距离内就要阻止奈丽斯的接近。

　　不过这个魔导士随即的动作，让奈丽斯失笑。这个九级魔导士，带上身边的法师，腾空飞起，向东方逃去。

　　这法师竟然不战而逃！

　　奈丽斯笑骂一声，也没去追，她的飞行速度不如萨林，又没有攻击距离太远的武器，索性放掉了这个九级魔导士。

　　虽然奈丽斯有把握杀死这个狡猾的家伙，可奈丽斯没兴趣。她的目的只是用最快的速度，解决敌人的军队，让西南联军看看，真正的战场是什么样子的。

　　这里地形还不算狭窄，可也铺不下五万军队，恶魔的冲击是致命的，前方有两个大恶魔，比黄金剑圣弱，却比白银剑圣强。大恶魔又有强大的力量，全副武装的恶魔手持重武器，将庞培军队撕扯开来，庞培人不得不各自为战。

　　鲜血染红山坡，还有山坡下狭窄的平原。奈丽斯没有去追那个九级魔导士，就是为了维持恶魔践踏这个技能。她手持灰色记忆向前冲击，所向无敌，她的脚步在大地上发出的践踏声，和所有恶魔的联合起来，将敌人震慑。

　　有了这个强悍的技能，庞培军队中法师给士兵加持的力量等于被抵消了，恶魔的优势体现的淋漓尽致。狂野的力量，沉重锋利的武器，还有那全套的魔法铠甲，让庞培法师的魔法攻击根本无法奏效。

　　魔法铠甲不可能无限制的承受攻击，可在战场上，法师也不能毫无保留的释放魔法。在必要的时候，法师是可以第一序列撤退出去的。

　　奈丽斯第一个冲入了庞培人的重甲军团，她的灰色记忆射出百米长的枪芒，将数十个士兵穿透，瞬间杀死。灰色记忆上携带的力量，可不止是穿刺那么简单，连独角白鲸都承受不起的力量，这些人类士兵更加无法抵抗。

　　所有国家的重甲兵团都是精锐中的精锐，庞培人的也不例外。不过庞培大公没有萨林那么多的奇遇，手中不可能是纯粹的重甲兵团，只有其中的三个旗团是完整的重甲装备，奈丽斯就是从这三个旗团下手的。

　　她的武器，普通士兵别说抵抗，就连躲避都做不到。长枪乱刺之下，枪芒扫过的地方，一切都是被撕裂开来的。

　　高地上的西南联军看到惨烈的战况，甚至忘记了冲下来帮助奈丽斯的恶魔军团。不过也没必要了，奈丽斯甚至还有闲心指点身边的伊莎贝拉。伊莎贝拉今天一副战士的装束，跟着奈丽斯厮杀着。

　　“伊莎贝拉，你的魔法，必须有你的特色。主人就是因为找到了最适合他发展的路线，从不放弃，一直坚持下去，才有了今天的成就。你既然又会魔法，又能修炼剑气，就要从这点上打开思路。跟着我冲杀吧，看看这尸山血海中，能不能找到你的魔法道路。”

　　奈丽斯当然是胡说八道，但是伊莎贝拉相信了，因为理论上来说，奈丽斯说的完全正确。可是从杀戮中学习魔法，天晓得最后是什么结果。

　　新恶魔城中，元素魔法塔内，秦因正在听萨林传授他箭术。

　　没错，萨林这个魔导师，在传授一个弓箭手箭术。

　　而且萨林传授的，绝对是他独创的技能。这个技能，他自己还无法施展完全，只能给秦因提供了一个理论上的思路。

　　萨林模拟出弓箭手的箭气，告诉了秦因这种箭气的运行方式，还有释放方法。这是萨拉锁定敌人的独特技能，来自他诸多技能的总结。

　　秦因按照萨林所说的运行箭气，果然眉心发胀，一丝丝的古怪力量，仿佛在他的双眼之间打开了第三只眼一样，像是感知，可以不需要光线，就能看清楚一切。只是这个感知相当的弱小，大概只能由十米左右的距离。

　　秦因从十五岁起，弓箭的攻击距离就没有低于百米的时候。

　　可是秦因不想放弃，因为萨林已经在位他的这种技能炼制一套魔法装备，专门为弓箭手制造的魔法装备。

　　萨林也不是无的放矢，他从该隐的占星楼中得到了不少远古的资料，上面记载的东西大多数是在梅尔斯大陆上早就失去记载的。

　　其中有几本书都提到过，在诸多的位面中，人型生物的数量是最少的，但是却是最强大的，其中有一个种族的人类，生有三只眼，战斗力也颇为强大。当初人类也曾经研究过三眼族的技能，据说甚至有人类也打开了那神奇的第三只眼，得到了特殊的力量。

　　很多种修炼的方法被记载下来，萨林也不敢直接让秦因实验，而是自己重新改良过，不说让秦因修炼出第三只眼，但是提高锁定敌人能力却是绝对可以的。

　　这其中还包含了银线金枪鱼抢枪刺上那六只眼睛的属性，萨林用费加罗魔法公式计算出其中一些能量的运行方式，也糅合到了新的技能里面。

　　拥有元素之眼，秦因又不阻挡他的观察，萨林随时可以发现有什么不妥，停止这样的修炼。期间萨林甚至改动了几次箭气运行的方式，秦因也甘当试验品，大胆的修炼着。

　　萨林直到秦因身体不再出现危险的时候，这才将为秦因炼制的武器最终定型。

　　这也是一把长弓，弓胎是萨林得自古战场的两把断弓。萨林用独角白鲸的角将其熔炼为一体，上面镶嵌了一枚银线金枪鱼的规则之眼。

　　那邪恶的眼睛在银线金枪鱼的身体上能爆发出恐怖的锁定能力，萨林凑不出一整套六枚，不过只有一枚就足够了，这把长弓最主要的能力，就是瞬间捕捉到目标。

　　秦因的能力，可以锁定敌人，这种能捕捉到敌人的装备，对弓箭手来说已经足够了。这件武器，至少够秦因使用到十三级的。

　　如果秦因能掌握第三只眼的力量，就可以在这条长弓的帮助下，发挥出超越阶位的力量。那第三只眼，不止可以锁定敌人，还能预先判断出敌人的运动轨迹，想要做出的动作等等不可思议的迹象。

　　这相当于预言术，或者占星术。如果弓箭手拥有这种能力，就没有什么射不中的目标了。

　　萨林为自己的追随者制造装备，并非没有好处，至少他对各种职业的理解是异常深刻的，对各种职业者的攻击方式，也十分清楚。在战斗中，这种熟悉会为萨林提高不少生存能力。

　　比如弓箭手的攻击，萨林就不怎么害怕，因为没有哪个弓箭手拥有艾琳诺那么神奇的攻击方式。

　　萨林最怕的是刺客，他手下还没有高级的刺客。所以对阿加雷斯，萨林暂时还没有什么针对性的办法，只能是硬碰硬，用暴力的方式将其灭杀。

　　如果了解刺客的大多数战斗方式，萨林也不会这么烦恼。他甚至想要回梅塔特林城，看看养伤的拜恩怎么样了，萨林想从这大难不死的老刺客身上得到刺客的秘密。

　　这长弓的思路非常好，可是材质萨林也不满意，只能当做过渡性的武器，送给秦因。有了秦因和艾琳诺，萨林相信，在两个人都进阶十级后，自己身边的数里范围内，都再也没有什么攻击的死角。

　　十级的弓箭手，能在任何角度，射穿任何一种装甲，哪怕是魔法战车正面的魔法金属装甲，也不抵十级弓箭手一支普通的箭。

　　萨林决不允许自己的追随者使用普通的箭，他为秦因炼制的羽箭，虽然比不上艾琳诺手中的雷电之羽，却也强过大陆上任何一个炼金师给弓箭手的装备。

　　因为材质太过难寻了，萨林用的箭头，是古战场上的生锈金属，炼制成的镂空魔法箭头，中空部分，则填充了沾满古人鲜血的泥土，这些泥土已经石化，泛出青碧色。

　　这些碧血凝结的石头，在中空的魔法箭头之中，用魔法契合在一起后，萨林用水焱炼金术又炼制了自己偷学来的地系魔法中的重力魔纹。

　　这重力魔纹，如果秦因的第三只眼打开，就能够用精神力操控了。理论上，这种羽箭，可以飞行无限远的距离。

　　只要有足够好的材料，足够强大的力量，这碧血箭借助大地的力量，可以一直飞行岛魔法箭解体。

　　如果向天空射出碧血箭，这碧血箭就可以冲破云层，直达星空。借助星辰之力，这碧血箭的飞行依然可以继续。

　　秦因被萨林的这种构思折服了，所以他拼命的修炼，就是希望自己的技能发挥出来。因为这碧血箭炼制成功，他的锁定距离有多远，这羽箭就能射出多远。如果他能锁定星辰，这羽箭就能射到星辰上去。


第五百八十章：三眼神通（下）

　　碧血箭的材质来自远古战场，蕴含着强烈的杀气，还有生灵在战场上死亡时凝结出的怨气，这些气息对活人来说伤害是巨大的，普通的人想要在古战场上搜索都做不到，会被古战场上郁结的各种负面能量伤害。

　　萨林为了秦因和艾琳诺，设计出了数十种的羽箭，这碧血箭也只是其中的一种而已。随着萨林炼制羽箭种类的增加，他对弓箭手各种技能的理解也越发深厚。

　　炼金术不止是在帮助其它职业者制造装备，同时法师也能通过炼金，来了解这个世界上各种能量的运行，其中很多都是法师平时接触不到的东西。

　　萨林在元素魔法塔中炼制羽箭，楚门在一旁帮忙，萨林抽出这些时间来指导楚门，楚门虽然不会水焱炼金术，却也受益匪浅。艾琳诺身为法师，又精通箭术，也为羽箭设计了各种外形。

　　就连丹尼尔也有好处，从古战场上得来的所有东西，都适合亡灵法师。丹尼尔挑挑拣拣，连同空间通道中的白骨，他都取了不少，然后就开始设计图纸。

　　他的死灵火焰经过净化，炼制自己的装备是足够了。

　　秦因的修炼突飞猛进，他额头处感觉到涨裂开的疼痛，萨林和艾琳诺都忍不住分心去看，只见他头部的能量运行虽然平稳，可是力量已经积蓄到了极点，束住长发的金属环猛然崩裂，一头长发散开，在能量的催动下飞舞起来。

　　在他的眉心处，出现了一道血红色的裂口，这裂口蠕动着，仿佛有什么东西要钻出来一样。而他黑色的长发，开始变灰，然后慢慢的变成了白色，随即又开始有些透明起来。

　　紧接着，一个晶体爆裂的声音响起，秦因的额头几乎整个裂开了，随即这个恐怖的裂口又复合在一起，留下了额头处一个固定的裂缝，这裂缝中，出现了一只苍白的眼睛，眼睛竖起，瞳孔是一条灰色的细线。

　　额……

　　秦因痛苦的呻吟一声，除了头部的剧痛暂时还没消除，他浑身上下没有一处不是浸泡在暖洋洋的感觉之中。身体内的箭气没有进阶，却改变了运行的线路。头部的第三只眼睛，不是什么镶嵌上去的装备，而是身体的一部分。

　　血脉运送的营养，能量，会经过这只眼睛，这可比人体炼金术的效果强大的多，从此之后，秦因就是有了第三只眼睛的人类。即使在远古，人类想要修炼出眼睛，也需要十足的运气。

　　秦因的运气，来自萨林。

　　萨林期间运用了占星术中的命运术，为秦因的修炼提供了一点点的运气，这一点运气，却也包含了来自梅尔斯女神遗留的大运气。十八级的神灵想要复活，准备的手段不止是遗留一些物资，而是会用尽办法。

　　萨林将长弓抛掷给了秦因，秦因伸手接住，这长弓入手，立刻产生了新的变化，长弓上部变为纯粹的黑色，下部变为纯粹的红色，中间连接的部分，依然是独角白鲸长角的雪白。

　　秦因感慨万分，他是箭术天才，在斯瑞格岛也算是受到照顾，能得到和法师一样的待遇，可是跟了萨林没多久，他就要进阶了。

　　这三眼神通修炼出来，他前方的道路变得无比宽广。更何况萨林以后会在物质上支持他，他需要的一切，萨林几乎都有办法提供。

　　“主公！”秦因甚至忍不住流下了欣喜的眼泪，他额头处的眼睛迅速闭合，变成了若隐若现的一条缝隙。

　　萨林也是欢喜，他的国度，用法师的地方太多了，以至于他的身边只带着使魔，而这些使魔离开了魔法塔，就不可能发挥出魔法师一样的攻击力了。远程攻击，萨林一直靠自己的雷龙之枪和艾琳诺的箭术。

　　现在终于有第二个弓箭手了，而且秦因的箭术虽然不如艾琳诺的犀利，持久性却是更加强悍。艾琳诺的攻击，对十级强者威胁也是巨大，一不小心，十级真武都会被她射死。精灵生灵箭夺取敌人的寿命，十分诡异，可是艾琳诺本身却不能射出更多这样的攻击。

　　而秦因的技能，抛去还不成熟的三眼神通箭，都是扎扎实实的普通攻击，在九级弓箭手的技巧控制下，只要羽箭炼制的足够锋利，九级之下的职业者，都会受到他的克制。

　　就连刺客都是如此，弓箭手能生存下来，必然是修炼了近身箭术，而这近身箭术，对刺客的威胁也是最大的，甚至超过了魔法。

　　“秦因，十日之内，我必然去进攻庞培城，你准备一下，熟悉你的新技能。”

　　“是，主公！”秦因接过萨林交给他的各种装备，将紫金皮囊挂在腰间。

　　“去十八层吧，这十天不会有人打扰你。饿了就找伺候你的恶魔。”萨林将秦因打发到元素魔法塔的十八层，然后才开始给丹尼尔审视图纸。

　　萨林并非亡灵法师，只不过亡灵法师炼制装备，通常也会和元素法师配合，甚至干脆就找元素法师代劳。只有艾尼那样，拥有极为特殊的死灵火焰的法师，才会自己慢慢琢磨特殊的装备。

　　丹尼尔的底蕴并不深厚，能有今天的成就，还是靠萨林的供养。萨林看重的是丹尼尔的志向并不算大，又有不错的管理能力，不会给自己的身边人造成任何困扰。

　　至于忠心的问题，萨林从来不会太在乎，签订了追随者契约的人，除非实力强过萨林一个大阶位还多，否则不会做背叛的傻事。

　　而丹尼尔的性格，本身是对魔法比较痴迷的。能给他提供巨大帮助的人，也只有萨林。就连炼金城，都未必能让丹尼尔有今天的成就。

　　现在萨林让他从政务中解脱出来，丹尼尔的情绪爆发，开始了疯狂的修炼。

　　亡灵法师在七级到九级之间的进阶，是难于元素法师的，最主要的原因还是他们不能在亡灵位面修炼，不过萨林的手中有三君王留下的诸多财富，还有奈丽丝这个拥有亡灵位面坐标的小恶魔，丹尼尔的修炼既不缺乏材料，也不缺乏环境。

　　萨林在下面的魔法塔中还为丹尼尔制造了充满死亡力量的环境，让丹尼尔可以在近乎亡灵位面的环境中修炼。

　　丹尼尔为自己设计的图纸，是一个罕见的大型亡灵魔法装备，这个装备确切的说，丹尼尔只是设计了使用方式，装备本身早就存在了，丹尼尔做的改动极小。

　　他不是亡灵，修炼的方法也有些偏，不能打开亡灵空间，能召唤的只有一个八级亡灵皮休斯。所以丹尼尔设计了一个新颖的亡灵之门，这装备全部展开，是一个高十八米，直径超过七米的巨大家伙。

　　这装备仿佛是六个亡灵之门拼凑在一起的，六扇大门各自朝着一个方向，每个大门的高度，都足以出入类似骨龙一样的存在。

　　丹尼尔没有什么特殊的奇遇，炼制这样正统的亡灵法师装备最适合他。

　　萨林看到这亡灵之门的图纸，却是皱了皱眉，他对丹尼尔道：“你怎么设计这样的装备？”

　　丹尼尔不解道：“主公，有什么问题吗？”

　　他虽然是亡灵法师，却想要听听萨林的意见，萨林是十级法师，看到的东西比他多的多。

　　萨林道“咱们可是有最好的材料的，我虽然不能直接炼制属于你的装备，却可以给你提供别人没有的材料。我建议你不要炼制亡灵之门，直接炼制亡灵神殿吧。”

　　丹尼尔被萨林的话说的不知道怎么回答了，亡灵神殿和亡灵之门的区别在于，亡灵之门是直接在亡灵位面召唤各种强大的亡灵生物，而亡灵神殿，实际上是将召唤的亡灵豢养在一个空间中，随时召唤出来战斗。

　　两者的差别在于，亡灵之门在某些特殊的环境里是受到限制的，尤其丹尼尔现在只有八级，面对九级强者的时候，都有可能被阻断召唤术。

　　“丹尼尔，你跟随我的时间已经很长了，你什么时候见到我不舍得给你们材料了？”萨林随手毁去了图纸，取出星纹纸来，干脆的在自己的魔法书中寻找了一个设计图，复制了上去，然后他把图纸交给丹尼尔道：“做些改动，我在这十天里，给你炼制亡灵神殿。”

　　“是，主公。”丹尼尔接过图纸，转身就在一张平台上修改起来。萨林没有因为他级别的问题而轻视他，这让丹尼尔心中很舒服。自己的付出，也不是没有回报的。

　　处理了数年政务，魔法都有些落下了，现在却得到了萨林的承诺，为他炼制亡灵神殿。这种装备，可比亡灵之门的花费大了百倍不止。

　　萨林趁着丹尼尔重新修改图纸细节，开始为楚门讲解这几天炼制装备中发生的问题，他抓紧一切时间，为身边的人提高力量。

　　在将来的战斗中，敌人会越来越强大，楚门是他唯一的学生，他不能让这个学生夭折。

　　丹尼尔用了一整天的时间，才将亡灵神殿的图纸修改完毕，交给了萨林。萨林接过图纸，开始筹措材料，脑海中不断的闪现着各种强大亡灵的数据。这亡灵神殿，他要炼制成至少像长剑泪痕那样的装备。


第五百八十一章：交出你的儿子（上）

　　萨林身边的追随者渐多，对他的帮助也会越来越大，至少现在左拉已经可以独当一面了，等艾琳诺等人进阶十级的话，萨林就不怎么怕和教廷直接的冲突。

　　现在他要面对炼金城，依然需要帮手，丹尼尔可以信任，萨林索性为丹尼尔炼制一件可以用到十三级的装备。

　　元素魔法塔中的时间流速略快，这不是什么魔法阵的缘故，而是萨林的元素魔法塔内，能量的使用太多，运行太快，间接造成的效果。

　　萨林在元素魔法塔中也不出来，新恶魔城中，奈丽丝已经凯旋归来。

　　西南贵族的联军，已经被这个小恶魔征服，奈丽丝带着联军大获全胜，庞培城的五万人马，被杀了个七零八落，军队中的法师大多逃逸，战死的士兵超过了一万。能逃回庞培城的，估计也不足一万，剩下的基本都成了俘虏。

　　西南联军经此一役，也默认了萨林的领导地位，奈丽丝不过是领着一万恶魔，就击溃了庞培城的五万精兵。虽然有级别压制的原因，但是奈丽丝实际做的，也就是将庞培城军队中的法师赶走。

　　没有法师，双方公平较量，恶魔的损失几乎可以忽略不计。

　　因为恶魔除非当场战死，否则就算是重伤的恶魔，十几天后也能重新投入战斗。恶魔如果和人类军队混编起来，能爆发出更加强大的战斗力。这是西南联军观察到的，奈丽丝的恶魔军队中，混杂了数百人类。

　　这数百人类和恶魔之间的配合，形成了战斗核心，在奈丽丝驱赶走了大多数魔法师之后，这个战斗核心轻易的将最后一些成建制的敌人击溃，撕扯开来，并且将其歼灭。

　　这是最硬的仗，在大多数队伍崩溃之后，还能成建制战斗的军队，是整个军队的核心。而这个核心，就是人类和恶魔共同摧毁的。

　　人类的战斗极其专业，细腻，有针对性。恶魔强大的力量，强大的恢复能力，和人类配合起来，形成了极为独特的战斗方式。这几百人类是各个小队的核心，领着恶魔，朝着敌人最脆弱的地方切入。用最节约力量的方式，摧毁了庞培城最后的反抗。

　　奈丽丝归来之后，反而没有了骄狂嚣张的态度，在萨林不在的情况下，将西南联军的将领们安抚得妥妥当当。

　　新恶魔城的概念是萨林提出来的，却是奈丽丝将其完成的。西南贵族的联军，对组建恶魔雇佣军的信心大增，因为恶魔本身并不狂暴，尤其是在战争中，能和人类精确的配合。毕竟恶魔是智慧生物，其聪明程度和人类没有区别，恶魔中也有法师，虽然数量稀少，但也证明了这种生物，是有资格去探寻世界奥秘的。

　　直到这个时候，新恶魔城的城主府才开始建立，只要等到翠丝等亲信恶魔到来，就可以正是的组建军团，将这里变成雷克斯的领土。西南贵族将派遣使者，常驻这里，协调战争事宜。

　　对于这些，萨林已经不太看重了，或者说，这些事情，只是他整体计划中的一小部分。他要做的就是挑逗一下炼金城，将庞培城拿下，看看炼金城的态度。

　　萨林并非不可能和铁血大公爵合作，铁血大公爵图谋的东西，也包括云流帝国，是阿加雷斯的敌人。萨林对整个大陆的政权没有任何兴趣，如果铁血大公爵能让自然神教推广，只要梅尔斯女神复活，萨林就会抛下一切，将自己的王国留给后代，然后开始用所有的生命，去探索魔法的奥秘。

　　对于当皇帝，萨林没兴趣。第一王朝的皇帝一个个都已经消失在历史长河中，只有开国皇帝留下了一些蛛丝马迹，还是因为他在魔法上的成就，而不是他的皇帝身份。要不是魔法师的笔记记载了远古的零星碎片，所有的皇帝，都不会在历史中留下什么让人凭吊的东西。

　　十天的时间很快就过去了，萨林用元素魔法塔的传送阵，将翠丝等恶魔找来，交待了新恶魔城的计划。

　　翠丝有些犹豫地道：“殿下，我只是九级大恶魔，镇压不住场面，如果主人留下的话……”

　　奈丽丝一脚踢在了这个大恶魔的屁股上，道：“我才不会去管这些，那些西南贵族，已经被我折服了，你还要我给你铺多长的路！”

　　“那你也不能就这样撒手不管！”萨林教训奈丽丝道：“翠丝跟着你，你总得给他找点前途，难道就让他辛辛苦苦到死，什么也得不到？”

　　奈丽丝没反驳，萨林说的有道理，当初跟随她的四个恶魔，只有翠丝的成就最大，而且还有希望进阶十级，成为魔神级别的恶魔。

　　自己就这么一个得力手下，的确不好撒手不管。

　　“嗯，这样吧，主人的力量，我不能调动，都有用处，我记得，西镇还有两个九级魔导士在，叫什么来着？”

　　翠丝摇头，他也不记得那两个九级魔导士了。

　　“算了，不管叫什么，以后换名字，把他们弄过来，另外，我给你管理使魔的方法，无论发生任何事情，你靠着使魔和魔网，也能守住这里。对了，我给你权力，无论任何人的调动，你都可以不去理睬，只要预感到有生命危险，你就可以不离开魔网的保护范围。”

　　翠丝点头，他现在实力不足，也只能如此了。另外三个恶魔倒是得力的手下，管理这个新恶魔城，也不是问题。

　　“翠丝，好好干，等主人的事情做完了，你没丢掉这城市，我就给你恢复雄性的身体。”奈丽丝没忘记许下好处，她这好处听起来普通，翠丝却是热泪盈眶。

　　总算有希望变回雄性了，这女人的身体，让他时时刻刻都有杀人的冲动。

　　“好了翠丝，如果没有重要的事情，你可以在这里修炼，尽快进阶。奈丽丝有时候会忘记你的请求，你可以找我。”萨林也对翠丝安慰道。

　　翠丝躬身答应着，奈丽丝这才取出了一件东西，交给翠丝道“这是我炼制的，魔神印章。你现在是九级大恶魔，离进阶也不远了。这魔神印章你用恶魔魔法炼制一下，就算召唤出和你实力相近的大恶魔，你也能将其完全压制。注意挑选血统纯正的恶魔，组建你自己的军队，以后我跟着主人的时候会非常的多，你也该有自己的势力了。”

　　翠丝听了，这才大喜。奈丽丝这么做，就像是恶魔位面的真正魔神，允许手下修建城市，割据为王一样。

　　从此之后，他虽然还是奴仆的身份，奈丽丝却基本不会让他再做奴仆的事情了。走到这一步，他开始拥有了一些珍贵的自由。只要不忤逆奈丽丝的意图，他迟早会成为真正的魔神。

　　安排好新恶魔城的事情，萨林这才放心的带着追随者们，飞向庞培城。

　　秦因已经稳定住了他的状态，新的技能都有了雏形，萨林也不着急，让奈丽丝派遣飞行的恶魔斥候，继续打探庞培城的消息。他的元素魔法塔，仅以每小时百里左右的速度飞行，这样的飞行速度，都不用打开大型魔力熔炉，只需要用元素魔法塔中备用的小型魔力熔炉就可以做到。

　　恶魔们飞在高空，手拿炼金望远镜向地面搜寻，没有任何大队人马出动的踪迹。

　　看来庞培大公想通了，攻击萨林，是不会有什么结果的。或者炼金城的法师也出了主意，萨林怎么想的，炼金城未必猜测不到。

　　萨林也不担心，他每天就在魔法塔中，开始为在神殿收服的大个子安装武器。

　　大个子现在被萨林改造了，身高降低到了一百米，和元素石像兵一样的体型。这大个子是两个傀儡制造的生命，结构精妙，可惜受到了空间腐蚀，身体强度反而不如一些元素生物。萨林为其更换身体零件，附着傀儡特殊的装备。

　　在大个子的身上，萨林还安装了一门魔法炮，这魔法炮的炮身长六十米，平时收缩在傀儡肩部的装备位中，需要的时候，就可以召唤出来，释放攻击。普通傀儡不可能有这种能力，大个子拥有灵魂，才能使用装备位。

　　在距离庞培城百里的范围外，萨林停止了前进。这个时候，恶魔再往前飞，也危险了，尽管能飞的恶魔通常更加强大，可是庞培城中有数十座魔法塔，都是炼金城帮助修建的，也有数以百计的法师。

　　和军队中的低级法师不同，在城市中的法师级别，相对都较高。有魔法塔的帮助，这些法师的战斗力也会提高。萨林不想做无谓的牺牲，反正他已经来了，庞培大公，就不可能有什么好下场。

　　元素魔法塔降落在地面，只是留下了两支恶魔军队后，再度起飞。这恶魔军队潜伏在西进的必然通道上，元素魔法塔则直接飞到了庞培城的上空。

　　在高空俯瞰，庞培城规模比梅塔特林城还大一些，萨林还能看到城市不断扩张的痕迹，城内，有一些地方还有低矮的城墙。

　　“主人，是落下去，还是现在就开始打？”奈丽丝询问萨林。

　　“先落下去，咱们要讲道理。”萨林看着古老的城市，心中叹息，要是这里不是庞培大公的地方该多好，就不用经受战火的洗礼了。


第五百八十一章：交出你的儿子（下）

　　“主人，为什么要讲道理？”这几天席卡都在魔法塔的十七层修炼，不在萨林身边，奈丽丝总算可以天天缠着萨林，这时候又询问起来。

　　“因为，我不可能征服整个世界，这种事情，光辉之主都没做到。大多数时候，我得选择与人合作，否则其他的人就会联合起来对付我。在此之前，我度过了重重劫难，几番经历生死危机，能活下来，是因为敌人都是孤军奋战，没有联合起来对付我。”

　　萨林停了一下，继续道：“我现在想要杀人，夺城，就必须有个冠冕堂皇的理由，这样以后的人说起来，也不会都在指责我强横霸道，只会说我是前来为雷克斯寻仇的。这样，别人与我合作，心中也不会有什么顾忌，我不是不讲道理的人。”

　　“主人当然讲道理。”奈丽丝咯咯的笑了起来，这次萨林是来讲道理的，而且是魔法师的道理。

　　元素魔法塔飞到了庞培城上空，尽管是在三千米的高度，依然被城中的魔法塔发现，并且发动了魔法警报。

　　萨林看到城中紧张，心中又是有些感慨。当初自己和雷克斯路过这里，小心翼翼的，如今重来，对方这紧张的样子形成了鲜明的对比。

　　“就降落在那里吧。”萨林指着城东广场，对水傀儡道。现在水傀儡罗森掌握着魔法塔的飞行，听了萨林的话，水傀儡用一种近乎粗暴的方式，将元素魔法塔降落下去。

　　元素魔法塔从三千米的高空，直挺挺的砸到了地上，魔法塔中感觉不到震动，可是外面却不同了，萨林的元素魔法塔，降落在庞培城的纪念碑前，巨大的冲击力，将大地砸出了一个深五米多的坑来。

　　碎石乱飞，死伤狼藉，巡逻的士兵几乎没有一个活下来的，这庞培城的象征，巨大的纪念碑，也在魔法塔的降落中摇摇欲坠，向西倾斜了过去。

　　大个子在魔法塔中一步跨了出去，用傀儡特有的金属声音吼道：“庞培大公，交出你的儿子来！”

　　大个子的吼声传出数里远，庞培大公当然能听得到，可是迅速来到元素魔法塔前的，却是两个法师。

　　这两个法师手中没有魔法杖，穿着红色的魔法袍，萨林在元素魔法塔上看到两个法师，冷笑道：“炼金城真是舍得本钱，这两个可是十级法师。不过不知道是用什么手段提升的阶位，奈丽丝，咱们两个，一人能杀掉一个。”

　　“主人，何必呢？有使魔在，咱们试试三千六百个高级魔法，能不能杀死两个十级法师。”奈丽丝笑得阴险，使魔们的精神力，大概能释放六到七次最强的魔法攻击，这元素魔法塔的威力，还没有用最强大的方式释放过，先拿这两个家伙试试。

　　“也是啊，萨林醒悟过来，现在自己何必浪费精力呢，那些使魔不用白不用，三千六百个使魔，能同时攻击，这才是元素魔法塔恐怖的地方啊。”

　　“是萨林殿下吧。”两个红袍法师用传音魔法，将声音送到高处，萨林也不理会，他让大个子代替自己和两个法师交流。

　　“法师，这不关你们的事情，这是一个国王和公爵之间的恩怨。”

　　那两个十级法师相互望了一眼，笑道：“我们现在是庞培大公的私人法师，你现在这样闯入大公的领地，难道是要发动战争吗？”

　　“是啊，你们不是早就知道了？我的军队，已经占据了庞培的城市，已经杀掉了上万庞培的士兵，你们怎么还会问这种幼稚的话？”

　　“萨林殿下，你是法师，这种事情，可以用法师的方式来解决的。”十级法师在用话来套萨林。

　　大个子依然忠实的为萨林传话：“好啊，那就用法师的方式。”

　　大个子说完纵身跳上了魔法塔的十六层，钻了进去，魔法塔的最上面六层，巨大的金属机械生长出来，形成了一个个的齿轮，旋转起来。两个十级法师皱眉，不知道萨林要做什么，随即，两个人才嗅到了危险的味道。

　　元素魔法塔的顶端，三千六百个魔法同时释放出来，狠狠的轰击在了两个十级法师的身上。这样的魔法攻击，并不像魔法炮那样激烈，也不会引起元素共振。更可怕的是，普通情况下，一个人的身上，是不可能遭受如此密集的攻击的，因为不可能有这么多的法师在相同的位置上释放魔法，更不可能锁定同一个人。

　　在元素魔法塔这可怕的魔法建筑前，高密度攻击成为了常态，三千六百个使魔的魔法，同时降临，两个好不容易用秘法进阶的法师，还没品尝到强者的甜头，就被三千六百个高级魔法轰成了灰尘。

　　一起消失的，还有法师背后高大的石碑。一个直径达到百米的空洞出现在元素魔法塔之前，这些魔法的攻击效果堪称恐怖，全部是七级以上的魔法，全部是黑色的魔法火焰，大型魔力熔炉开动，为魔网提供了无比强大的能量。

　　萨林这才满意的点头道：“这就是法师的方式。”

　　两个十级法师死亡的画面被萨林记忆下来，这个场景可不怎么让人愉快，每个使魔，战斗力都只相当于一个普通的剑师，甚至有点使魔战斗力只有高级剑士的程度。但是在魔网之中，这些精神力强大的使魔，却爆发出了魔导士的力量。

　　十级法师的魔法护盾，在上千的高级魔法轰击下，比纸片还要脆弱。能够阻挡魔法炮攻击的魔法护盾，连一秒钟都没撑住，就被密集的高级魔法摧毁。萨林自问，如果是自己遇到这种攻击，也无法承受。

　　除非自己领域全开，让这些魔法无法发挥出威力。

　　看来自己尽快将领域修炼出来是正确的选择，如果这两个十级魔导师拥有领域的力量，死的也不会这么快。至少……能够多撑十几秒吧？

　　附近的魔法塔看到了这次攻击，所有得到这个画面的人都沉默了。萨林的元素魔法塔爆发出的攻击力，让这些人看不到胜利的希望。

　　这攻击太过强大，强大到已经破坏了平衡的规则。

　　两个十级法师并非庞培城最强的人，可是，那毕竟是十级魔法师啊。一秒钟不到的时间，就被萨林的攻击杀死，尸骨无存，换做是自己呢？所有人都这样想。

　　“是不是，该有人来和我说说话呢？我保证，用法师的方式。”萨林的声音，这一次是经过魔法塔传送出来的，笼罩全城。

　　庞培城的中心，一座十层魔法塔中，庞培大公满脸是汗，站在一个红袍法师面前。

　　“大师，救救我的城市！”庞培大公没有穿贵族服饰，而是穿了一身的软甲，甲中还衬了一层金属丝甲。他全副武装，本来准备调集军队，再次攻打新恶魔城，没想到萨林已经找上门来。

　　找上门来也不要紧，萨林竟然如此强大，一座魔法塔，就镇压住了全城。这一下，让庞培大公不仅心灰意冷，但是他无论如何，都不舍得放弃自己的地位，城市，还有诸多子民。

　　他面前的红袍法师年纪看起来已经很大了，一头花白的长发，还有花白的胡子，脸上的皱纹，奇怪的形状看起来像是天然魔纹一般。这法师坐在那里，看起来比两个死掉的十级法师加起来还要强大，浑身上下散发出的力量，充溢在魔法塔中，让魔法塔中的能量流动都加速起来。

　　听到庞培大公的诉求，老法师笑了笑，道：“大公，元素之手既然让我来帮你，就不会让你死，你不死的话，总能再生几个儿子。”

　　“大师！”

　　“舍不得？那个萨林今天到来，还不是你儿子惹出的祸。这样，我问问看，如果交出你的儿子也无法让他离开，那么我再想办法。”老法师淡淡的说着。

　　庞培大公咬牙道：“就听大师吩咐。”

　　老法师这才用传音魔法对远方的萨林道：“萨林是吧，我是元素之手的康柏，请问，大公的儿子并没有对你的妻子造成实质性的伤害，为什么还要前来大肆杀戮？”

　　“大肆杀戮？康柏，我看你是脑子有病吧，寻仇的时候不杀人，难道我还帮他们建设城市吗？据说庞培城有一百万人口，我方才只杀掉不到一百，如果你希望我大肆杀戮，我就满足你的要求。”

　　康柏魔导师的脸色顿时难看了许多，不过他还是道：“雷克斯殿下，我也是尊重的，毕竟她没有事情……”

　　萨林打断康柏的话道：“当时大公的儿子想要捕捉我的妻子，按照你的意思，只要没有真的出事，那就无所谓了？怎么说，当年雷克斯也是大魔法师，这是在侮辱法师的尊严。如果只是没做成就不是仇恨，那我现在就去抓大公的老婆，在没有抓到之前，你们可不许对我动手，怎么样？”

　　康柏也没话可说了，萨林根本没有谈下去的意思，而且用这种扩张性的声音说话，至少有超过十万人听到了两个人之间的对话。哪怕事情按照自己的方式解决了，庞培大公也已经受到了足够的侮辱。

　　问题是，萨林的愤怒，任何一个法师都会理解，也不会认为萨林做的过分。

　　“再说，雷克斯是皇族，姓格吕科斯的。庞培大公总算是秦因的贵族，他的儿子犯下如此罪行，我今天来，嘿嘿，是打算灭他满门的。元素之手，真的想在中间阻拦？”萨林突然话锋一转，针对起炼金城来。

　　而且萨林的话，将炼金城与格吕科斯皇室对立起来，这个时候，康柏总不能把萨菲罗斯亲王搬出来，那样他就等于在制造分裂。所有秦因人，都会恨上他的。

　　有些事情，只能做，不能说。


第五百八十二章：十级决战（上）

　　康柏犹豫了，是不是立刻要和萨林针锋相对，如果这样的话，大梁城那边的合作立会破裂，大梁城那边每天都能得到大量的石化神族碎片，如果攻入墓地，收获会更多，可能是几十倍，上百倍的好处。

　　如果自己在这里把萨林杀了的话，大梁城那边立刻就是腥风血雨，格吕科斯皇室，肯定会趁机独霸这个好处。

　　大梁城别看需要外援，但是实际上依然控制在雷克斯手中，大梁城的魔网建设起来之后，没有雷克斯的支持，连炼金城都不敢说能守住大梁城。确切的说，如果雷克斯发怒，炼金城在大梁城中的力量，会被彻底抹平。

　　这对夫妻，如今已经成长到了如此地步，可以和炼金城抗衡了？

　　“这是雷克斯和庞培的事情，元素之手的法师，可以在三天内离开庞培，这里的魔法塔，我要了，康柏，你尽快列出损失清单，我双倍赔给你。”萨林的声音，依然是传遍全城的，康柏就算有心要走，这个时候也不能答应下来，否则就等于说元素之手怕了萨林一个人。

　　康柏这才明白，萨林前来庞培城，根本是针对炼金城的。萨林这么做，肯定是有很大的把握，自己会不是萨林的对手？

　　据说萨林只是刚刚进阶十级的法师，而且这个法师的资质也未见得出色，是靠斯瑞格岛提供的力量，才能走到今天这个地步。根基不稳，依靠装备的法师，在康柏心中都不值一提。可是为什么，自己心中会有危险的感觉，而且无法判断危险的来源？

　　“萨林，那我们就用法师的方式，解决问题吧。”老法师没有退路，要是这么就走了，回去之后，他在元素之手中，就再也没有任何地位可言。

　　萨林大笑，道：“康柏，我要是使用魔法塔，你毫无机会，过来吧，我离开魔法塔和你战斗，我能保证，绝不使用魔法塔的力量攻击你。以法师的名义起誓。”

　　萨林信心十足，他现在的战斗力处于巅峰，所有的装备状态完好，家族徽章，雷龙之枪，星辰套装，还有他的命运人偶，荒古战士，荒古人偶，各种魔法杖，魔法书，装备之多，等级之高，整个大陆也没有几个人比得上他。

　　不动用魔法塔的力量，利用这个康柏来磨练自己的战斗技能，一次尽量公平的战斗能让自己的魔法获益良多。

　　康柏必然会接受自己的提议，因为自己的魔法塔会飞，要是康柏不答应，自己完全可以将魔法塔降落在康柏的魔法塔对面，在最近的距离内，用自己魔法塔的优势，将其消灭。

　　“萨林，既然是公平的战斗，你可以等我一天的时间吗？我还有一件装备，需要一天的时间才能炼制完毕。”康柏开口道。

　　萨林道：“当然可以，法师之间的战斗，装备占了大半的因素，我不让你炼制完这件装备，恐怕你也不会服气。”

　　萨林才不信康柏有什么装备是一天就能炼制好的，自己到来，康柏绝对不会预计到是这个结果。

　　十层魔法塔内，康柏对庞培大公道：“城中的力量，你暂时不要动用。炼金城对你的保护，依然有效。不过这次，萨林是针对炼金城来的，你就算投降也是没有用的。萨林要把你的城市占据，然后吸引炼金城前来攻击。这是他惯用的手法，你……可以选择投降。”

　　“投降？大师！”

　　“投降之后，炼金城和你的契约依然有效，这事情，我会请求元素之手的谅解。如果失去了你。我们在秦因的南方，很难再找到合适的人选。”康柏也不担心庞培大公骄傲或者因此拿捏于他，庞培大公现在是自身难保，就算他有百万军队，眼下也对付不了入侵庞培的萨林。

　　萨林的元素魔法塔，来去自如，除非是炼金城或者圣岩城那样法师众多，有大型魔法增幅器的城市，否则，平常人眼中的雄关，对于萨林来说，都是一个笑话。

　　庞培大公沉默不语，他有些悲哀，自己跟不上这个世界的变化了，如果在从前，圣岩城怎么会忽视自己，怎么会让萨林入侵而不做任何表态？就连萨菲罗斯亲王，都已经放弃自己了。

　　现在这样的事情，又发生在炼金城。炼金城允许自己投降，就是根本没怎么把自己放在心上。想要利用的时候，就拿来利用，不需要的时候，就会一脚踢开。

　　和云流的铁血大公爵相比，自己什么都不是。供养了数百法师，却没有一个能对抗萨林的。眼前的局势，无法破解，如果自己退出庞培，就再也没有机会回来了。

　　投降萨林？自己是不可能得到萨林信任的，就算萨林不计前嫌，收留自己，自己也没脸去依靠。

　　“大师，我会退出庞培，请大师保护我的子民。”庞培大公向康柏行了个礼，就要离开魔法塔。康柏的眼中顿时流露杀机，庞培大公想要走？

　　萨林名义上是来找庞培大公麻烦的，可实际上想要对付的是炼金城。如果庞培大公走了，那自己就绝无活下去的可能。萨林会动用魔法塔的力量杀死自己，想要找个理由也很容易，是自己放走了庞培大公。

　　庞培大公不是傻子，恐怕已经想通了问题的关键，只要他忍心放弃家族十几代经营的城市，萨林绝对没有兴趣追杀他。可是这样一来，就等于把自己推向绝路。

　　“大公。”康柏从牙齿缝中挤出这个词，然后就动手了。一条火焰组成的锁链，猛地将庞培大公缠绕住，庞培大公身上的黄金色剑气闪了一下，就被火焰锁链绞灭。

　　“你！”庞培大公只吐出了一个字，就再也说不出话来。康柏的手中，一个细小风针飞出，射入了他的口腔。黄金剑气被彻底击溃，他刚刚进阶，力量照康柏差了太多。

　　“我去和萨林决斗，如果我输了，就把你的尸体交给他，然后离开。”康柏说完，又是一个寒冰术，将庞培大公的身体冻结。火焰锁链被收回，钻入到了康柏的手镯之中。

　　庞培大公没有想到康柏会直接对自己动手，双方缔结的盟约，似乎对康柏毫无约束力。他在寒冰之中，没有立刻死去，而是用一种怨毒的眼神看着康柏。

　　康柏一笑，向魔法塔的下一层走去。

　　第九层的魔法塔中，布置了一个直径六米的传送阵。这个复杂的传送阵分为十多层的魔纹，能够传送声音，物品，还有活生生的人。

　　康柏启动了声音传送阵，他对着浮起于魔法阵上方的人像道：“大长老，出事了。”

　　“什么事？”传送阵内那个虚拟的人像睁开眼，似乎对被人打扰十分不满的样子。

　　“庞培城，我可能守不住。”

　　“都司和图灵呢？”

　　“他们都死了。”

　　听了这句话，大长老那似乎永远都睁不开的眼睛才完全的张开，露出血红色的眼珠。

　　“谁杀的？”

　　“萨林。萨林·梅塔特林。”

　　“怎么可能？”大长老有些不敢相信的问。萨林当年去过炼金城，也留下了魔法影像，炼金城确定那不是替身，绝对是萨林本人。而当年萨林在炼金城留下的一切资料都已经被重新调集出来，经过了研究。所有长老一致认为，萨林的资质普通，不会有太高的成就。

　　康柏也不说话，将萨林杀死两个十级魔导师的魔法影像传送了过去。

　　“这样啊……”大长老看到魔法影像，这才感觉平衡了许多，如果萨林以一人之力，杀死两个十级魔导师，那麻烦才大了。

　　“大长老，那萨林约我决斗，我请求元素之手为我提供神器装备，确保这次战斗的胜利。”

　　大长老沉吟了一下，问：“如果你赢了，会怎样？”

　　“会杀死他。”

　　“等我消息。”大长老切断了和康柏之间的联系，这种事情，他也不能做主，元素之手是个庞大而复杂的组织，他个人能力再强，也不能决定是否和雷克斯翻脸。只要那巨人墓地还没有拿下来，这种事情，就不是他可以做主的。

　　元素魔法塔内，奈丽丝埋怨道：“主人，那家伙拖时间，可能是找帮手。”

　　萨林笑道：“找帮手？炼金城就算再富裕，也不可能传送三千多个魔导士过来。估计是在等什么装备吧，如果是神器，我用家族徽章将其破坏，大家还是可以公平战斗。”

　　“主人，还是小心为妙。”

　　“我当然会很小心，这个康柏，十分狡猾，他只要找帮手，你就命令使魔将其杀死，在元素魔法塔的范围内战斗，我们还有什么可担心的？”

　　“主人，不如这样，既然那家伙在拖时间，趁着这一天的闲暇，我去城里逛逛。”奈丽丝恳求道。

　　“你去做什么？”

　　“去把大公的仓库找到，让恶魔们去搬空。”

　　“这种事情，不需要立刻去做。”萨林知道奈丽丝没说实话。不过他还是点头道：“你想去逛逛，但是得带个同伴过去，同伴不许出危险，明白吗？”

　　奈丽丝无奈答应，她知道，萨林是用这种方式，去限制她做太过危险的事情。


第五百八十二章：十级决战（下）

　　奈丽丝想来想去，还是带了伊莎贝拉，离开了元素魔法塔。伊莎贝拉虽然级别不够高，可是同时兼修剑术，奈丽丝的很多手段，用来保护一个魔法武技双修的人更加容易。

　　“还有一天的时间，嘿嘿，我不清楚，那炼金城是单单送来装备给康柏，还是会再派一个十级强者过来。”

　　有些事情，不能不防，萨林打开传送阵，干脆和老师联系起来。

　　传送阵内的魔法光辉不停的闪烁，萨林下了血本，人员来回的传送，转眼间，杰森已经带着他的六个亲近手下来到了萨林的元素魔法塔中。

　　萨林也不隐瞒，将自己想要和十级法师决斗的事情和老师说了前因后果，杰森听罢，欣慰的一笑。萨林倒是会找时机，眼下庞培城猝不及防，只剩下一个十级法师坐镇，萨林正好用哪个这个十级法师磨练自身技能。

　　“萨林，放心吧，炼金城除非带来他们的大型魔法增幅器，否则，我让他们来几个就死几个。你的元素魔法塔，用法还是有些粗糙，这一天的时间，你按照我给你的方式，训练使魔，到时候，这三千六百使魔，足以让你成为十级之下无敌的存在，不管敌人有多少，都不可能和你对抗。”

　　“那老师你呢？”

　　“我在炼制一件魔法增幅器，等这东西炼制成功，我就算孤身前往炼金城也不怕，绝对可以安全脱身。”杰森平淡的说着，仿佛这种事情微不足道。

　　萨林楞了一下，他没有想到老师这么快就开始炼制魔法增幅器了，一般来说，魔法增幅器无处不在，比如魔法杖就有增幅魔法的作用，可是真正的魔法增幅器，增强的不是魔法效率，而是真正的将魔法力量扩大。

　　这是两个完全不同的概念，魔法杖，只是让元素力量释放的更加合理。普通法师，会浪费差不多一半以上的元素力量，使用好的魔法杖，能将魔法的力量完全发挥出来，相当于魔法的属性不变，只是释放程度达到完美，相当于力量翻倍。

　　而魔法增幅器，则是将魔法本身的力量极限扩张，扩张到什么程度，完全看魔法增幅器的属性。

　　炼制魔法增幅器的难度比炼制一根完美魔法杖超越百倍，十级魔导师炼制魔法增幅器，有些太过超前了。

　　杰森看萨林的表情，笑道：“萨林，水焱炼金术，不是这个位面的技能，而是来自更高等级位面的一种能力，所以在这个位面，能掌握水焱炼金术的人稀少的很。这种技能，已经无法靠天赋来学习了，必须是身体的结构适合这种技能，才有可能真正掌握。对于我们来说，很多装备的炼制，根本和传统意义上的炼金术不同，你想想看，是不是这样？”

　　萨林回想了一下，发现果然如此，他以前炼制出长弓七夜的时候，才是什么水准，可是七夜依然是相当于神器一样的存在。如果没有水焱炼金术，他根本不可能有今天的成就。

　　至少雷龙之枪这样强悍的装备，本位面中，只有他和杰森两个人能制造出来。

　　杰森继续道：“你有元素之眼，可以观察能量的细微变化，我也有类似的技能，可以随时调整炼金术的精细操作，甚至比你还要强。魔法增幅器，最重要的是材料问题难以解决，等我成功了，会把经验传授给你。”

　　萨林突发奇想道：“老师，能给我看看图纸吗？”

　　杰森笑道：“你想为我改进？不是不能，我是根据自身拥有的材料来设计的图纸，如果你做了改动……”

　　萨林腼腆的笑了，道：“当然是我为老师补全材料。”

　　“好，这一次你的孝敬，我要了。萨林，我们师徒两人，如果拥有了魔法增幅器，你就不必再担心类似今天的事情了。”

　　萨林接过杰森交给他的图纸，道：“可是老师，炼制这东西，需要花费多少时间？”

　　“不是时间的问题，而是这东西的炼制，比神器还要麻烦，会引起所有强者的注意，尤其是神术师中，对命运有所了解的人。我们要炼制这东西，要去半位面。”

　　萨林展开了魔法图纸，铺在桌子上，立体的设计图浮现出来，扩大，最终变成了一个高度在三米左右的图像。杰森这件魔法增幅器，个头不小。不过这也不奇怪，强大的装备，炼制的越小，难度就越高。

　　杰森虽然可以炼制魔法增幅器，也不能将其缩小到类似指环甚至类手镯的大小。

　　这个高三米的装备，通体是各种金属色，不过光辉黯淡，上面的魔纹萨林也没见过，十分神秘。外型上，杰森设计的魔法增幅器像是一个魔神。

　　这尊类似魔神雕像的魔法增幅器，有三个头，六条手臂，每个头上，又有三只眼睛。因为是透明的图案，萨林可以看到，这尊魔神一样的魔法增幅器内部，有中空的一个圆球形空间，空间内的魔纹，更是复杂到了极点。

　　杰森指着这个空间对萨林道：“这里，我会安置天空之心，等我们什么时候找到替代品的时候，我就把天空之心交给你。”

　　“老师？”萨林诧异，他虽然想要天空之心，可是这魔法增幅器如果有天空之心，威力会异常强大，萨林看得出，这个圆球形的空间，是给魔法增幅器提供力量的核心所在。

　　“天空之心本身像是人类的心脏一样，能将各种元素转化，而我需要的，却是让各种元素分解。如果你舍得元素魔法塔也行，用六元重水和元素石相互渗透，在这个空间内形成一个环绕的激流，几乎就是无穷无尽的力量来源了。”

　　“元素石……”萨林手中有元素石，更不是不舍得给杰森，只不过他手中的元素石，最高级别是十六级的，而元素魔法塔是十八级的元素石。

　　“如果能有神格也行，但是需要无属性的神格，最好和六大元素不沾边。”

　　“老师，我可以为你寻找十八级的元素石，现在我手中，只有十六级的。”萨林遗憾地道。

　　“不急，这个元素使者，也是我的实验品，反正你给我的六元重水足够用。等我进阶十三级的时候，这个元素使者，就送给楚门。那时候，我就可以炼制更加强大的魔法增幅器了，这魔法增幅器可不止是用来战斗的，萨林，我们法师做研究，最重要的能力就是控制。有了元素使者的帮助，我做魔法试验，几乎是不会失败的。”

　　元素辅助能力吗？萨林想到这里，对老师愈发敬佩了。自己是站在前人的肩膀上，不断的学习，仿制，才炼制出了很多强大装备，但是老师干脆是直接将理论转化成实践，中间并无实物佐证。

　　“老师，这元素使者的六条手臂，控制六大元素的话，是不是缺乏一个平衡之环？”萨林指着图纸，提出疑问。

　　“不，那三个头颅，就是替代平衡之环的，而且在里面，我会炼制六个器灵，两两组合，形成更加完美的平衡。这样做，不仅节约了大量的六元重水，还让平衡之环可以修复。我要炼制的是不死器灵，所以我会需要你那原始的永恒控制碎片。”

　　“没问题。”萨林的手中有三块碎玉，都在控制比较重要的家伙，不过萨林现在的炼器手法已经足以模仿更加强大的永恒控制碎片，虽然不如碎玉坚固，却也能勉强控制住几个难以掌握的家伙。那三块碎玉，萨林舍得送给老师。

　　“还有，这元素使者可以携带装备，所以我打算炼制一套元素铠甲在上面，这次的事情完了，你带我去深渊王城，捕捉一些元素生物，我们一起来炼制元素铠甲。”

　　“老师，这样一来，就需要元素武器了！”萨林看着立体图纸中的构造，感觉自己实在是没什么可以提供给老师的，杰森的设计，堪称完美。

　　“这件事情，你倒是可以帮我，我不想把时间浪费在炼制元素武器上，所以，我们干脆再弄六枚元素徽章，直接炼制在元素使者的手上。”

　　萨林一想，这事情倒也容易，元素徽章，最难的是捕捉有灵魂的元素生物首领，否则元素徽章无法进阶，就意义不大了。

　　当初萨林捕捉元素生物首领十分艰难，是因为他才九级，而元素生物首领最低是十级，他必须寻找状态不太稳定，或者受伤严重的元素生物首领，否则的话，捕捉不成，反要将自己搭进去。

　　现在他拥有了雷龙之枪，也顺利进阶十级，星辰套装上储存了二十四个十一级魔法，对于捕捉十级元素生物首领，已经没有太大的压力了。

　　“萨林，看了图纸，你有什么收获？”杰森近来已经很少指点萨林，萨林现在虽然战斗力不如他，但是魔法体系已经开始和他偏离，他能给萨林指点的，只剩下战斗经验，修炼上的事情，以后大多数要靠萨林自己。

　　“学到很多，等我十一级的时候，也会尝试炼制自己的魔法增幅器。”

　　“嗯，萨林，你一定要自信。不要被魔法笔记上的描述迷惑，也许那些写笔记的法师，对元素的理解还没有你深刻呢。”


第五百八十三章：水火对决（上）

　　杰森说的，实际上是一句魔法谚语的解释——魔法笔记，永远只能是借鉴作用。

　　魔法师都会把自己修炼的经验写下来，尤其是非常重要的经验，但是只有真正确保无误的东西，才会写成书籍。笔记，是各种零散知识的堆积，其中的一些知识未必正确，或者未必适合每个法师。

　　师徒二人就这个图纸开始了更深层次的探讨，萨林这个时候也不想着如何修改图纸了，而是专心的向老师学习起设计经验来。

　　萨林的级别越高，就越是觉得杰森让他感觉不可思议。很多前人提出的理论，从来没有实践过的，杰森也能找出实践路径，并且绘制在图纸上表达出来。

　　魔法图纸可不止是普通意义上的设计图，同时还具有一定的实验功能，也就是说，当你绘制的图纸不具备可行性的时候，这图纸就会自己崩坏。

　　杰森设计的元素使者，十分完美，能量达到了萨林期望已久的平衡。

　　一天一夜的时间就这样过去了，萨林感觉自己像是干燥的海绵，被杰森的知识灌冲得沉甸甸的。一天的学习，让萨林感觉比自己摸索一年还有效果。

　　“好了萨林，冥想一次吧，那康柏魔导师，差不多要来了。”杰森满意的看着自己的学生，已经忘记了要立刻炼制元素使者的事情。

　　萨林立刻去冥想，无论现在他的地位如何，杰森始终是他的老师。而杰森的性格，从来都不是多话的人，萨林十分珍惜杰森对他的任何指点，哪怕是让他立刻冥想这种事情，萨林也计算了一下，发现这个时候冥想，的确是最佳时机。

　　康柏一早就来到了元素魔法塔外，他站在魔法塔前的大坑边缘，这个地方，本来是庞培城的纪念碑。大坑的另外一边，站着的是丹尼尔。

　　丹尼尔微笑着对康柏道：“大师，我家主公还在冥想，请稍等片刻。大师不妨趁着这个时间，研究一下这个坑洞，这可是数千高级魔法攻击造成的。”

　　丹尼尔不卑不亢，站在亡灵皮休斯的一个头上。这个八级亡灵已经不太合用了，但是速度依然是十级之下的亡灵中不错的，有皮休斯帮助，丹尼尔至少有把握逃回魔法塔去。

　　再说康柏也不敢袭击丹尼尔，要知道元素魔法塔上还有数千使魔，丹尼尔要是受到攻击，康柏也逃不掉。

　　康柏听了丹尼尔的话，也没法生气，丹尼尔说的有道理，这数千道魔法攻击造成的坑洞，上面残留了太多的魔法痕迹，萨林并没有去消除。康柏在这里观察一下，的确能得到大量对他有用的信息。

　　萨林这样的姿态，让康柏略微放心，萨林应该不是想着杀死自己。

　　“好的，我等。”康柏说着，迈步走下了坑洞，真的就地研究起来。坑洞的底部，是结晶化的土壤，康柏随手释放出风刃，将结晶化的土壤分割出一些，收入空间装备里。这东西拿回炼金城，法师们就能分析出萨林的魔法塔威力有多大，攻击方式有多少。

　　甚至从这些结晶化的土壤中，还能分析出魔网的运行频率。

　　大梁城有魔网，但是也都是由使魔操纵，炼金城的法师接触不到。使魔的攻击毫无规律，动手还少，炼金城一直希望得到魔网的数据，可是大梁城不能有失，大家一直没有看到魔网全力发动的样子。

　　萨林这次攻击，留下的信息被带回去，那自己也不会被元素之手惩罚了。

　　丹尼尔不动声色，转身回到魔法塔外，也不进去，只在远处看着康柏的动静。康柏是研究型的法师，对萨林的手段可不了解，反而是杰森，让萨林冥想，就是对自己的学生了解的足够透彻。

　　看起来萨林是给康柏研究自己魔法塔数据的机会，实际上，战斗眼看就要开始了，康柏这么做，已经是在分散注意力，对接下来的战斗并无好处。

　　萨林这么做，也不过是在学习左拉剑术中的势，调动大势，为自己的魔法和战斗服务，这也是技能的一种。

　　康柏果然中计，这些数据再珍贵，怎么比得上自己的性命重要。萨林可不是什么心慈手软的人，他要是心慈手软，早就被人宰了。气势上，康柏已经输了一分，等决战的时候，双方的心态，已经将实力的差距变大。

　　萨林在元素魔法塔中，舒舒服服的冥想完毕，然后他走到席卡存身的十八层。

　　“席卡，我要和下面那个家伙去决斗了，如果没有生命危险，我不打算动用帮手。你说，我会不会赢？”

　　“会。”席卡的回答十分简单。

　　“为什么？”

　　“如果他也不用什么装备，我一棒子就能敲死他。魔法师不用装备，就是犯傻。”

　　“可我也是法师啊！”

　　“你有水晶指。”

　　“明白了，我不会轻敌。”萨林这才知道席卡是罕见的反讽。他志得意满，要杀死这个十级法师稳固自己的信心。来席卡这里，萨林算是有些得意，想让席卡夸奖他两句。可是席卡提醒他，他有水晶指，难保敌人不会有什么诡异的技能。

　　万一康柏也有类似的技能，萨林就会十分危险。十级法师之间的战斗，在不留手的情况下，只要被魔法命中，几乎没有救活的可能。

　　“明白就好。”席卡站起来，抱了抱萨林。萨林感觉到席卡身体内力量的韵律，心情彻底平复下来。

　　萨林反手抱了抱席卡，等席卡将他推开，他才笑嘻嘻的一步跨出了元素魔法塔，用轻盈术慢慢的落向地面。

　　“主公，康柏大师在等你。”丹尼尔看到萨林出来，这才退回魔法塔去。

　　康柏已经有些焦急了，他收集到了足够的材料，萨林依然不出现，他还以为萨林要反悔。如果萨林反悔，那自己就没有任何机会赶走他。这元素魔法塔的力量，不需要多少人去计算，康柏也能推断个大概。

　　反正他不是对手，几千个高级魔法同时降临，太恐怖了。

　　看到萨林出现，康柏一步从坑中跨了上来，他这技能，却是风行术，只不过风元素运用的出神入化，他走动的时候，衣襟只是轻轻摆动。

　　“萨林大师。”

　　“康柏大师。”

　　“你提出的决斗，定下规矩吧。”康柏的话，听起来倒像是佣兵说的。这个老法师，经研磨法，但是出来和人打交道却不多，平日里和他交往最多的是他的追随者，还有一些求他办事的人。

　　“以这个广场为限，我们的战斗，不能超过这个范围，魔法的攻击可以越出。战斗过程中，谁都不能叫帮手，至于装备，各自随意，怎么样？”

　　康柏道：“很好，那就开始吧！”

　　两个人站得极近，康柏说完，立刻释放出了领域，他的领域，却是一片巨大的火海。方圆百米之内，温度陡然升高到了能让大多数生灵灭绝的程度。火系魔法的攻击力一向是六系魔法中最强的，这火元素的领域，杀伤力更加惊人。

　　萨林的指尖上浮现出一团银白色的水焱，水焱的温度，甚至低于绝对冰点。康柏释放的火焰领域之中，顿时出现了一片冰封的范围。萨林不是在用水焱炼金，他这一次，是在用水焱战斗。

　　在另外一个晶壁系，水焱也是罕见的技能，这种技能，本来就是用来战斗的。当水焱术传入梅尔斯大陆所在的晶壁系后，被做了细微的修改，魔法师用来炼金，效果超过了使用六元重水一类的东西。

　　康柏一见领域无法控制萨林，心中就有些发慌，因为萨林使用的并非是领域。一个水系的技能，怎么可能破掉自己的领域力量！

　　萨林从容的在冰封的范围内准备攻击，他取出了一根魔法杖，远远的指着康柏。而他的右手上，则准备了一个与魔法杖中储存的魔法相配合的技能。

　　萨林的魔法杖中储存的是一个十一级的魔法，这根魔法杖，也是杰森给他带来的。既然炼金城能够为康柏提供装备上的支持，梅塔特林城自然也是可以的。

　　次元声波，一个可以在少量领域中施展的魔法。

　　康柏这个时候，也释放出了他的装备，火焰锁链。这条锁链在领域中释放出来，长度接近了领域控制的范围。

　　火焰锁链向萨林的身体缠绕了过去，萨林的身体周围，一层水元素领域同时释放出来，那水焱的威力顿时增加了几十倍。

　　温度再度降低，火焰领域之中，出现了一个直径六十多米的圆形冰冻地带，火焰领域，变成了一个火环，那火焰锁链冲入萨林的水元素领域，立刻熄灭。

　　“拿出你的全部力量来吧，靠这样的攻击，是没办法赢我的。”萨林的声音在领域中传出来，也变得冰冷无比。两个十级法师领域重叠，相互冲突，萨林领域的边缘处，元素风暴已经在酝酿了。

　　巨大的龙卷凭空生成，龙卷之中，夹杂着锋利的雪花。


第五百八十三章：水火对决（下）

　　这是萨林水焱炼金术衍生出来的魔法，消耗的只是萨林的精神力。萨林使用元素转换，释放其他五系的魔法固然威力强大，但是精神力的消耗也是巨大的，同样，魔弦的消耗也不能用技能减少。

　　雪杀，是一个可以进阶的魔法，不过萨林的水焱炼金术是十级，这衍生出来的魔法，只有九级。

　　萨林第一次没有主动攻击制造优势，而是劝说康柏用出他最强悍的攻击，来和自己一分胜负。

　　“萨林，你真的这么想死？”康柏这个老法师也有些怒了，这是萨林对他的蔑视。

　　“我是死不了的，我秉承的是命运的意志。”萨林说完，便有一道星光从天而降，穿透领域，笼罩在了他的身体上。

　　“星辰祈愿术！”

　　康柏竟然认得萨林这个技能，在占星术中，星辰祈愿术也算是一门比较常见的东西。虽然占星师已经消失了，可魔法师对于占星师的有些技能，还会保留成魔法图像，以便学习参考。

　　这星辰祈愿术可以穿透领域，甚至无视规则，所以才是占星师最喜欢的技能之一。和神术中的祈愿术不同，星辰祈愿术不需要占星师付出任何生命的代价，这个技能，会在短时间内，提升占星师的运气。

　　比如现在康柏就算使用十一级的即死魔法，萨林也不会受到任何的影响。

　　康柏看到萨林施展出了星辰祈愿术，立刻知道，这萨林绝非炼金城资料中形容的那样。精通魔法和占星师技能的人，绝非庸才。这个人可能只是少年时代没有得到老师的指点，根基不稳，所以在炼金城才表现得那么普通。

　　康柏的推算一点都不准确，这不妨碍他对现在的萨林产生畏惧。

　　这样的人，怎么会畏惧炼金城，怎么会对自己留情面！

　　康柏瞬间推翻了之前的所有判断，他毫不犹豫的取出了从炼金城借来的装备。在他的手指尖上，一朵花瓣飞起。

　　这花瓣灿烂炫目，艳丽无方。开始只是一朵，随着康柏手腕上那宽宽的木质手镯上的魔纹全部流动起来之后，整个天空，都被这彩色的花瓣笼罩住了。

　　萨林突然感觉到生命不受控制的流逝，仅仅是两桢的时间，他感觉自己至少老了一个月还要多。如此霸道强悍的装备，让萨林的汗毛都竖了起来。

　　萨林的面前，家族徽章悬空，一道粗大的雷电射了出去。他准备已久，一旦发生类似眼前的事情，就要想方设法阻止康柏。

　　康柏的装备，果然出乎意料的凶猛。这装备十分有名，却是梅尔斯女神炼制的神器——凋谢之舞。

　　那花瓣从天空落下的时候，已经从最绚烂的样子变成枯萎的状态，每一片花瓣的枯萎，都带走萨林一些生命的能量。如果不是有命运人偶替他抵挡伤害，萨林这样的十级法师，在凋谢之舞中，活不过三分钟的时间。

　　而身处花雨中的康柏，却吸收了大量的生命能量，脸上的皱纹似乎都少了许多。

　　萨林的家族徽章一出，康柏比萨林还要恐惧。可是他释放神器的力量，却不能停止，这神器的力量已经控制了广场周围数里的范围，除了封闭的元素魔法塔内，其余的地方，所有生灵的生命之力都被带走。

　　普通的花草，在半个呼吸间就彻底的枯萎，甚至化成灰烬。就连建筑物也都被凋谢之舞影响，墙壁上出现裂痕，内部开始腐朽。

　　以这个广场为中心，周围的房屋一座座的坍塌下去，房子里的人，也化作白骨。

　　康柏在花雨中愣住，他根本没有想到，这个神器的作用是如此的恐怖。这个时候，萨林的家族徽章中，粗大的电流已经射到。

　　康柏手腕上的木质手镯闪耀出绿色的光辉，不受康柏的控制，直接飞起半空，却是想要躲避这电流的攻击。

　　那粗大的电流还是擦道了凋谢之舞，萨林的反击太快，电流射过，康柏所在的位置，花雨瞬间终止了，康柏身上释放出一个巨大的火环，身体在火环的力量下猛烈的移动向侧面，躲过了萨林的雷电轰击。

　　萨林的雷电也不是针对他发射的，目标就是那木质的手镯——凋谢之舞。

　　梅尔斯是自然女神，掌控生命。她想要杀死的人，生命会被直接拿走，而她想要祝福的人，也完全可以起死回生。这凋谢之舞，却是她赐给自己信徒的神器，要是在神使的手中用出来这个技能，整个庞培都会变成一片死地。

　　雷电擦过了凋谢之舞，那木质的手镯中，一声凄厉的嚎叫划破了整个城市的寂静。随即这声音便戛然而止，木质的手镯摔落在地上。

　　萨林感觉身体内的命运人偶在腐朽，在衰老，在死亡，天空中还有数以万计的花瓣，每一片花瓣的枯萎，都要带走他的生命能量。

　　可是这个时候，萨林在花雨的笼罩下，无法释放任何技能，精神力充足的他，倒是可以释放卷轴，但是他的卷轴基本全是攻击性的，状态性的卷轴一个都没有。也就是说，萨林没办法靠技能摆脱花雨的笼罩。

　　“梅尔斯！”萨林嘶吼一声，这嘶吼的声音频率，和他修炼的雷音吻合。

　　这是魔法师在无奈的情况下，调动魔法能力的手段。周围的空间都被花雨锁定，萨林的项链内，二十四条雷龙却在萨林的嘶吼声中一起跟随者萨林，发出了雷鸣般的咆哮。

　　轰！轰！轰隆……

　　萨林在雷音的震荡下，身体内的魔弦终于恢复了调动元素的力量。萨林这个时候却不敢使用纯粹的元素魔法，他的身体表面，一个巨大的水纹之盾撑了起来，水纹之盾的表面，雷电的光芒不停的闪烁着，水纹之盾形成的气泡上，密密麻麻的魔纹阻挡住了这强悍的神术技能。

　　那掠夺生命的力量，被雷电封锁在水纹之盾外，萨林这个时候毫无保留的撑着水纹之盾，同时开始念诵起占星师的咒语来。

　　“命运的长河，请将属于我的生命归还！”随着萨林声音的结束，天空中，星光凝练成了粗大的星河，猛烈的灌入了萨林的身体。萨林感觉，自己的命运人偶开始恢复，所受到的伤害一点点的消失，而自己生命的流逝也停止下来。

　　康柏惊魂未定，手上却释放出了一条风龙，扑向了落在地上的凋谢之舞。这神器太重要了，要是遗失，他也活不下去。元素之手支持他，但是不等于能原谅他丢失如此重要的装备。

　　“做梦！”萨林已经受到伤害，怎么能让康柏将那手镯拿回去。他抬手就射出了六枚冰锥，只留下一枚备用。六枚雷电冰锥形成了一个六角形，将康柏和凋谢之舞之间的所有联络切断，一枚雷电冰锥命中了凋谢之舞，风龙裹住的手镯坠地，风龙瞬间解体。

　　另外五枚雷电冰锥，直奔康柏而去。

　　萨林本来想要用技能和康柏一决生死，可是康柏的装备，让他愤怒了。这样的战斗，他已经不想继续下去。

　　康柏的身体表面，巨大的火环再度膨胀开来，抗拒火环到了十级，已经进阶成了强大的全属性魔法，攻守兼备。

　　可是雷电冰锥还是毫无阻碍的穿透了火环，其中四枚雷电冰锥射断了康柏的手脚，另外一枚雷电冰锥，则命中了康柏的小腹。

　　如今萨林控制雷电冰锥的能力已经非常娴熟，前面四枚雷电冰锥狂暴的力量，直接打断了康柏的四肢，命中之处，至少有半尺多长的肢体被雷电分解，除非自然女神复活，否则这肢体是再也生长不出来了。

　　最后一枚雷电冰锥，却是异常含蓄，像是一枚细针一样，穿入到了康柏的小腹之中，雷电的力量让康柏所有的魔法技能都没有办法阻止这次的伤害，康柏从小腹处，被冰锥冻结，变成了一个人形的冰坨。

　　萨林向前一步，将凋谢之舞抓在手中，心情还是无法平静下来。

　　他想起了席卡的警告，自己太过小看其他职业者的能力了。如果没有家族徽章，自己的雷龙之枪都无法阻止这个神术。

　　将这梅尔斯女神制造的神器收入星纹指环，萨林撑着布满了雷纹和电流的水纹之盾，逃向元素魔法塔。临走他还没忘记用魔法在康柏的面前写下了一行字——炼金城，等着我的报复吧。

　　萨林进入元素魔法塔，迅速的回到十六层之中，坐下来，不停的服用各种魔法药剂，停止身体惯性的损伤。同时，他还在使用星辰之力，阻止凋谢之舞还在延续着的伤害。元素魔法塔将外界的影响彻底的斩断，萨林虽然只有九级的占星术，还是将麻烦从身体中抹去了。

　　席卡这个时候已经冲了下来，她看的十分清楚，萨林被一个要命的技能命中了。等看到萨林，席卡这才松了口气，萨林的伤势，比想象中轻了千百倍。那诡异的装备，也没有绕过命运人偶，不能将所有的力量降临在萨林身体上。

　　就连杰森都走了下来，看着萨林，问：“萨林，这次，学到了什么？”

　　“再弱小的敌人，也要尽全力对付。”萨林苦笑着回答。


第五百八十四章：一个城市的悲剧（上）

　　“敌人并不弱小，萨林，信心，不能等同于蔑视敌人。对于法师来说，敌人就该像是实验品一样。你会因为实验品的品级低而放松精神力的控制吗？”

　　“不会。”

　　“嗯，所以，以后不要再有这种事情了。”

　　“是的，老师。”萨林接受教训，这一次，如果不是有命运人偶，就算他能杀死敌人，也要损失数百年的寿命。

　　“把你得到的那装备给我。”杰森对萨林道。

　　萨林取出了凋谢之舞，交给杰森，杰森释放出水焱，将这木质手镯丢了进去。萨林看到，木质手镯中，一个个的神文飞出来，被杰森的水焱炼化，变成了一滴滴绿色的液体。这些绿色的液体中并无神性，只是纯粹的生命之力。

　　杰森用一个石瓶把这一滴滴的绿色生命液体收起来，连续收了六十多瓶，凋谢之舞中这才没有继续释放出神文。

　　杰森把生命液体丢给萨林，道：“留着，以后有大用处，这手镯我拿了，将来炼制真正的魔法增幅器。帮我收集下木质的炼器材料，元素使者最好是具有生命的，六个灵魂太多，我也在摸索着，如何制造出唯一的器灵，可以控制六大元素。这手镯应该可以替代天空之心。”

　　“老师，这东西，不会太危险了吧？”萨林指的是凋谢之舞。

　　“慢慢炼化，我会把女神留在里面的力量全部分解出来，我级别太低，不过只要有足够的时间，早晚可以让这个手镯变成我的东西。”

　　“老师，那接下来呢？”

　　“接下来？萨林，你不是要占领这城市吗，我去把敌人的魔法塔全部摧毁，你让那个小恶魔派兵最后控制住就可以了。少杀人，对你的统治不利。”

　　看萨林有些不相信的样子，杰森笑道，“这城市里最强的三个人，都被你杀了，剩下的人，不足以守住魔法塔。就算我是九级法师的时候，也敢试一试，你要是不信，跟我来吧。”

　　萨林自然不信，杰森要以一人之力，摧毁城中所有的魔法塔？这倒是可以学学。

　　奈丽丝出去还没回来，不知道带着伊莎贝拉去做什么。元素魔法塔的周围已经被清理一空，凋谢之舞造成的杀伤，让方圆一里的范围内，一切物质都走向腐朽。

　　杰森带着萨林从元素魔法塔中飞出，元素魔法塔，这一次交给斯瑞格岛的法师来管理，水傀儡罗森虽然是九级的实力，指挥使魔的能力还是不如人类法师。

　　席卡也跟在两个人的身边，杰森飞出魔法塔，从袖子里立刻飞出了一条长蛇，这长蛇足有百余米长，庞然大物飞在空中，发出鳞甲和空气摩擦的声音。

　　召唤魔兽！

　　这是真正的召唤魔兽，而不是签订了什么契约的东西，这条大蛇，恐怕是杰森从小就培养的，而且杰森的身上，有能容纳生命体的空间装备。

　　这个空间装备，像是一个微型的半位面，里面的一切都是人为创造出的环境，可以让生命体存活，甚至进阶。萨林也有这样的东西，女神的项链。

　　不过女神的项链容纳生物极为苛刻，雷龙这种带有雷电力量，自然能分解元素，提供生命能源的生物才可能存活，普通魔兽进去就会死亡。

　　杰森带着萨林和席卡站在大蛇的背上，道：“这大蛇进阶十级已久，你看看我怎么使用召唤生物战斗。”

　　杰森说着，已经飞到了一座魔法塔的上方，大蛇猛地扑了上去，缠绕在魔法塔上。这是一座八层的魔法塔，每层高六米，和大蛇的体型比起来都有些小的感觉。

　　大蛇的身体往魔法塔上一盘，魔法塔内攻击的魔法，全部被堵了回去。杰森的手指上浮现出一个火球，这火球比人的瞳孔还小一点，颜色是黄中带着微红，大蛇张开巨口，分叉的蛇头刺在了魔法塔的窗子上。

　　大魔法师精心制造的窗子，被大蛇刺出了一个细微的孔。杰森的火球顺着这个小孔飞了进去。大蛇的身体扭动一下，腾空而起。

　　萨林和席卡回头，只见身后的八层魔法塔，突然就爆炸起来，整个七层和八层，飞上了天空，魔法塔下方的六层也开始坍塌。从残破的魔法塔中，还在不断的向外喷射火焰。

　　八层的魔法塔中，没有一个人逃出来。杰森的攻击干脆利落，用大蛇封闭魔法塔的出口，然后一个火球术，就将魔法塔内的所有人都烧成了灰烬。

　　转眼间，大蛇就飞到了下一座魔法塔上方，这只是一座七层的魔法塔，大蛇依然缠绕上去，只是这次大蛇的鳞片用力蠕动，向内收缩，就将这魔法塔切断成为三截。

　　萨林看到，这大蛇的鳞片上，天生的魔纹密密麻麻，魔法塔上的防御魔法阵碰到之后，全部崩溃解体，向外攻击的魔法也都被抵消，或者堵了回去。大蛇的身体强悍如斯，法师在最适合战斗的魔法塔中对它都是无可奈何。

　　这七层魔法塔的不远处，还有一座六层的魔法塔，大蛇的尾巴在地面支撑着，向前一跃，就冲到了六层魔法塔的前方，然后大蛇转身，用巨大的尾巴抽在了魔法塔上。

　　震耳欲聋的声音，伴随着魔法塔中的惊呼声。烟尘弥漫，大蛇的尾巴抽击之下，那魔法塔顿时倾倒。

　　杰森懒得杀这魔法塔中的法师，他召唤大蛇，飞向下一座魔法塔。

　　庞培城内乱成一团，城市中心的十层魔法塔内，传送阵中，一个红袍法师启动了传送阵，将自己送回了炼金城，这个法师是给康柏送神器的，康柏战死，神器丢失，他自问不是敌人的对手，索性离开。

　　反正神器不是在他手中遗失的，也不是他借出去的，责任无需承担，就不需要跟萨林拼命。他在魔法塔中观察萨林和那康柏的战斗，看到萨林的家族徽章中射出直径超过两米粗的电流，就知道，这萨林已经成长为了炼金城的大敌。

　　可笑元素之手的人，还想逼迫萨林让出魔核的利益。

　　席卡和萨林跟着杰森，根本没有出手的机会，杰森控制大蛇，一人一兽相互配合，八层以下的魔法塔，根本挺不过十秒钟的时间，就会被杰森摧毁。

　　魔法塔固然是强大的法师建筑，问题是这里唯一的十层魔法塔已经无人主持，剩下的魔法塔，最高不过九层，法师也大多逃逸。

　　看到萨林雷电攻击的法师不少，留下来的，都是庞培大公的法师，这些法师因为荣誉感，而没选择逃走，逃走的，都是来自炼金城的法师。

　　他们的任务是配合庞培大公，现在大公死掉了，再留在这里毫无意义。

　　杰森接下来，摧毁的魔法塔中，大部分里面已经没有法师。这时候杰森开始询问萨林，需不需要留下这些魔法塔，将来也算是萨林的产业。萨林摇头，这些魔法塔的材质，他看不上眼。如果用钢岩制造魔法塔，大蛇的级别再高上两级，也未必能这么容易将魔法塔摧毁。

　　庞培城现在应该是自己的了，萨林也不杀人，只是跟着杰森，将法师驱赶。

　　那些死守在魔法塔中的法师，萨林没有劝降。秦因法师中，大多数法师有自己的坚持，这些法师接受庞培大公的供养，现在是付出的时候了。

　　对于庞培人来说，自己就是魔鬼啊。

　　看到城中四处升起的火光，萨林知道，是奈丽丝干的。恶魔军团开始出现，躲着魔法塔，在城中清理庞培大公的士兵。

　　杀声震天，恶魔军团迅速的排列出城市战的阵型，一条条街道推过去，有些接近十米高的恶魔身上，还背着大型的炼金弩，一路摧毁了不知道多少建筑。

　　只是这一次奈丽丝控制的很好，恶魔没有杀戮平民，只是在追杀军队。

　　杰森不停的摧毁着魔法塔，萨林索性飞起在高空，向下俯瞰。数以百计的法师从庞培城逃出去，前往运河方向。城市中只有一个地方静悄悄的，就是十层魔法塔的周围。

　　杰森看到没有太强的抵抗，就带着萨林，飞到了十层魔法塔的附近。

　　杰森跺了跺脚，他脚下的大蛇停了下来，在空中悬浮着。大蛇的鳞甲上，血迹殷然。摧毁魔法塔的过程中，不可避免的会杀伤敌人，这大蛇的鳞甲本身就是武器，能飞出去攻击敌人。

　　“萨林，那魔法塔要崩溃了，元素风暴即将形成，你打算怎么处理？”杰森指着远处的十层魔法塔道。

　　萨林远远的望过去，道：“把影像记录下来，反正不是我干的。”

　　“嗯，选择不错，萨林这个时候是不该心软的，这魔法塔中的传送阵肯定是开着呢，如果你接近，去想办法阻止这魔法塔的崩溃，就会遇到更加危险的攻击。我们上去吧。”

　　杰森说着，控制脚下的大蛇，飞上了五千余米的高空才停下来。

　　萨林望着下方，心情复杂。他召唤奈丽丝，让她收拢恶魔，别再追杀敌人的军队了，最多十几分钟后，庞培城将不复存在。


第五百八十四章：一个城市的悲剧（下）

　　奈丽丝听到萨林的灵魂中传音，吓了一跳，她不禁庆幸，自己只放出三千多恶魔，没有全面的追杀敌人的士兵。

　　她是怕恶魔破坏太剧烈，萨林会不高兴。

　　三千多士兵被召唤回魔神炼狱，奈丽丝抓着伊莎贝拉的腰带，化身魔神，凌空飞起。天空突然变得阴沉沉的，巨大的阴云，将整个城市都笼罩起来。

　　奈丽丝飞向了杰森所在的大蛇，杰森却催动大蛇，向城东赶去。

　　眼看要下雨了，五千米的高空，有雷电在酝酿。

　　这雷电并非自然形成，而是魔法塔在崩溃之前，引发的能量波动，造成了巨大的雷雨。

　　席卡召唤出她的魂兽，那魂兽如今长度也在百米左右，她对杰森道：“老师，我这个东西不怕雷电的。”

　　杰森也是好奇，将大蛇送回召唤空间，跟随萨林跳上了席卡的魂兽。这个时候，奈丽丝也赶来了。萨林专心致志的用水晶记录这一刻，五千米的高空到处是云雾，巨大的能量在孕育着，不过这能量不针对任何人，魂兽在云雾中飞行，也不会引来雷电。

　　庞培城中，士兵和居民都陷入了巨大的恐慌，魔法师逃离，庞培大公属下的贵族官僚机构也失去了作用，小贵族们还不知道灾难要来了，只是龟缩在家中，不敢出来。

　　城市中心的十层魔法塔，每一层都释放出无数的能量流，在魔法塔的周围缠绕着，将魔法塔彻底封闭起来。魔法塔中，九层的传送阵内，出现了一颗火红的珠子。这火红的珠子漂浮在传送阵上方，不停的旋转着。

　　下面的传送阵内，又出现了一个只有一米多大的元素生物——风燕。

　　这只风燕一头钻进了火红的珠子中，火红的珠子迅速膨胀，将整个魔法塔的九层填充满，并且还在向外增大体积。

　　十层魔法塔的地基深入地下，这炼金城修建的魔法塔，有一根金属柱，长千余米，直达最浅的地脉，这里温度已经略高，本来离岩浆还很远很远，但是那红色的珠子膨胀之后，从金属柱中向下喷射出了白色的火元素炽流。

　　这白色的元素炽流将地脉冲开，大地震颤起来，不断的有岩石裂开，温度越来越高，元素炽流将大地击穿，数里深的地下，地火喷涌上来，将金属柱融化。金属柱上防御高温的魔纹都毫无用处。

　　庞培城，却是建立在一处浅薄的熔岩湖上。

　　因为地质结构十分稳定，岩石层又足够的厚，本来不会有任何危险，可是炼金城的法师，却是提前做下了手脚，将岩石层击穿，随时可以引发地火喷射上来。

　　“席卡的魂兽周围，开始有雷电形成，落向地面。大多数的闪电都在落在地面前就消失了，萨林的元素之眼第一次直视自然中的雷电。他如醉如痴的看着，云层中形成的雷电，威力比他家族徽章的还要大，但是逸散的速度快了千百倍。”

　　如果这能量可以利用，一场雷雨爆发出的能量，足以摧毁任何一座城市，包括圣岩城。

　　杰森看着下方十层魔法塔的变化，叹息道：“元素之手的人还是这么狠，做事不留余地。如果不是这样的话，魔鬼之角和斯瑞格岛的法师，也不会和元素之手的人闹到今天这个地步，炼金城也不会面临危机。”

　　“面临危机？”萨林不懂，炼金城在他眼中，依然是不可摧毁的。

　　“嗯，铁血大公爵要对付的就是炼金城，他聘请的那个因波斯，不断的向南侵略，如今连云城的势力，已经扩张出一千多里，全部是贴着沿海的小城。我的人传回来的消息，因波斯手下有众多的铁血战士，数量恐怕超过了五千。”

　　“五千铁血战士！”萨林虽然有九万多荒古战士，但是能控制的，依然是不足一千。而且在将来，他控制的数目也绝对超不过一万。

　　这些九级远古战士，如果指挥的好，在梅尔斯大陆上绝对是至高无上的军力。以现在自己的力量，三五百个九级战士也不能把自己如何，但是五千个九级战士，都能飞行，自己就只有逃走这一条路了。

　　因波斯，恐怕是十级强者了吧？

　　萨林想到这个把身体改造成一半是炼金机械的法师，就十分的不舒服。为了获得力量，连人类的躯体都能放弃。这个人走到极端，会不造成非常严重的问题。

　　十级魔法塔剧烈的晃动着，天空中开始降雨，密集的雨滴，在风元素的裹挟中，将整个庞培城洗刷，城中的人，还不知道末日降临。

　　魔法塔轰然一声巨响，整个炸开，里面的火元素膨胀成了直径一里的一个巨大火球。萨林看到狂暴的能量向天空冲去，形成了一层层的环状能量圈，不断的向外扩散。这火元素的能量扩散出去，所过之处，全部生灵化为灰尘。金属和岩石建造起来的建筑，被高温烤灼，有的融化，有的被风元素吹飞。

　　“果然狠毒！”萨林心惊肉跳，自己要是去阻止的话，在爆炸的核心，恐怕命运人偶直接就被摧毁，自己能否活下来，完全看运气。

　　爆炸核心处，半径五百米的范围内，所有的东西都不复存在，自己哪怕用普通的魔法技能去保存图像，也会被波及。

　　恐怕元素之手会对外宣传，这庞培城是自己毁掉的吧？

　　“元素之手得不到的东西，也不会留给别人。”杰森给萨林解释道。

　　“老师，这炼金城……”

　　“你很奇怪吧，平日炼金城的法师保护平民，为什么会做出这种事情。”

　　“不，我能明白，保护平民，是炼金城的一个策略，限制别的职业者和势力用的。只是，摧毁庞培城，能带给他们什么？铁壁城那边的事情，是我干的，我不在乎这样的诬陷。”

　　“第一个原因，是有可能杀死你。第二个原因，如果你不死，也会忌惮这样的力量，以后做事情，就会缩手缩脚，这是示威。”

　　“哼！”萨林重重的哼了一声，下面的城市，大半都已经变成了废墟，庞培城极大，直径接近八里，可是十层魔法塔的爆炸，造成的威力恐怕是十三级以上的魔法才会形成的。而且魔法塔消失的地方，岩浆已经在向高空喷射，喷起的高度达到千米。

　　暴雨，大火，交织在一起，将庞培城变成了人间炼狱。

　　雨水被元素的力量分解，反而助长了火势，就算没有这样的后果，那岩浆落下的地方，也是死伤狼藉。

　　庞培城地势高，利于防守，现在岩浆从高处向下洒落，流淌，让所有庞培城的人，根本无处躲藏。

　　萨林感觉有些悲伤，当初自己和雷克斯到这里的时候，是多么喜欢这城市啊。

　　浓郁的生活气息，美丽的建筑，古老的历史。可是现在，在魔法的作用下，一切都将消失，成为历史的一部分。

　　那记载着英雄名字的石碑，那固定住远古战斗场景的壁画，现在全都被摧毁了。大地还在抖动着，以魔法塔的遗址为中心，向两侧分裂。

　　整个庞培城，裂开了，地火的温度，让高空的云都蒸发掉了，形成了更加激烈的元素对流。

　　雷电轰鸣，萨林看到人类在城市中狂奔，逃生，却根本逃不过地火的焚烧。

　　“很想改变这个结果，是不是？”杰森看着自己的学生，发现萨林的眼中流露出不忍。

　　“是的，我在想，我学习魔法，难道只是为了自己一个人？这样的事情发生，上百万的人类死亡。”

　　“你不是说，你不在乎吗？”

　　“不，我在乎，当初我摧毁铁壁城，给了那些人逃走的时间，但是元素之手，根本不让人有活下去的可能。我只杀敌人，元素之手不是！”

　　“萨林，你不喜欢随意杀戮，这很好，但是你早晚会明白，杀敌人，和杀不相干的人，其实差不多。”杰森平静地道。他看过很多魔法画面，从远古流传下来的。

　　有时候，一场战斗下来，整个位面都会被摧毁。眼前被摧毁的，只不过是一个城市。

　　“怎么会？”

　　“生命，都有他自身的命运。这些庞培大公的子民，命运是和庞培大公牵扯在一起的。虽然他们没有选择，是无辜的。但是，又有谁不是无辜的呢？萨林，我给你说一个真实的故事吧。”

　　杰森站在魂兽的背上，看着远处闪电狂击，没有接近魂兽的，也不再担心。他趁着这个时间，给萨林讲起了他知道的一件事情。

　　“在一个阴冷无比的位面，有众多生灵艰难的生存着，这个位面中，有一位强者，发誓要改变这个位面的状态，他用了十二万八千年的时间，燃起神火，然后又用了三十万年的时间，成为了一个位面神灵，他选择的道路，是用自己的生命来守护这个位面，可是当他成神后，这个位面，却转化成了他的神国。”

　　“最后这个位面崩溃了？”

　　“不，神灵不死，神国不灭，只是，他成为的是太阳神，每天要驾驶着太阳战车，在神国上空飞过，为神国提供足够的能量，好让农民可以种植，好让生灵可以繁育。”

　　“神灵也有无私的？”

　　“是的，的确有，就像人类中也有很多自私的一样。”


第五百八十五章：重返深渊（上）

　　“这位神灵坚定的守护着他的神国，神国中的子民，对他无比崇拜，这个神灵，很快就从低等神灵进阶到了高等神灵，他的神国也在扩张。他每天驾驶着太阳战车，从神国上空走过，俯瞰他所守护的土地……”

　　杰森的声音在雷声中依然清晰可辨，席卡和奈丽丝都在认真的聆听着。萨林却从中听到了一丝冷酷的味道。

　　“后来，他放弃了神国吗？”

　　“不是，他剩下了六个儿子，这六个儿子，一诞生，就是伪神。他的神国继续扩张，用不了多久，他就会进阶主神，成为十八级的神灵，在这个晶壁系再不会有多少人能摧毁他的国度。只是，他太爱自己的儿子了。”

　　杰森看着下方的城市，用比这场雨还阴冷的腔调道：“太阳神，他最小的儿子神力最弱，但也是最活泼聪明的一个。神灵诞生的后代，想要成长，需要花费数十万年。这个最小的孩子，一直想要驾驶父亲的太阳战车，巡视神国。太阳神拒绝了儿子的要求，因为巡视神国是责任，而不是游戏，太阳战车，不是伪神可以驾驭的。”

　　“他的小儿子，闯祸了吧。”

　　“是的，太阳神最小的儿子，有一天偷偷的将太阳战车从神殿中偷出来，驾驶着战车，从神国上空走过。太阳战车是高等神灵的神器，高温灼伤了太阳神的儿子，拉车的六条火焰龙蛇失控，太阳战车坠落在神国的土地上。整个神国都在燃烧，就像下面这样。”

　　“那太阳神呢？为什么不收回战车？”

　　“他的儿子，还在太阳战车里。太阳神想要拯救他的儿子，用所有的神力去保护他。太阳战车的火焰甚至烧出了神国，将附近的两个位面都烧穿了。”

　　萨林静静的听着老师讲的故事，只听杰森道：“太阳神爱他的子民，也爱他的儿子。信仰他的生灵，不知道为什么，太阳神要降下怒火，毁灭神国。其实，那只是一个幼年的神灵闯下的祸事。”

　　“这些人既然是庞培大公的子民，庞培大公覆灭，他们，也说不上是无辜的。”

　　“我明白了，老师。”萨林心中暗自发狠，一定要把梅塔特林城保护好，那么多跟随自己的人，如果自己死了，这些人的下场，或许和庞培城的人差不多吧。

　　“嗯，即使如此，我也不赞成元素之手的做法，炼金城现在的力量，依然是这个大陆上的顶级势力。哪怕和教廷直接对抗，也不会落于下风。他们这样对付你，牺牲整个城市的人，实在是缺乏道德。”

　　杰森罕见的使用了道德这个词，看萨林疑问的眼神，杰森又道：“萨林，法师是不需要遵守什么国家法律的，但是不等于法师没有底线。以前你的作为，是以国王的身份去做的，我也就不说你什么了，但是千万不要迷恋于杀戮。”

　　萨林仿佛被冷水浇透了全身，老师的话，是在警告他的所作所为。

　　“你不用这么紧张，我是在说，这里的事情，你不要胡乱承认，炼金城想要栽赃的话，就把今天你用水晶记忆下来的画面公布出去。”

　　“他们要是不这么做呢？”

　　“呵呵，元素之手既然已经做了开始这些事情，就绝对不会停下来。你耐心等待就是了。”

　　萨林和老师在魂兽的背上闲聊，庞培古城的中心地带，已经出现了一条长七百里的裂缝，把庞培城分成东西两个部分。元素魔法塔还停在庞培城东面，萨林也不去收起，他要看看这元素魔法塔能承受多强的攻击。

　　到处是炽热的火焰，庞培城在大雨中燃烧着，雨越下越大，却无法熄灭那元素造成的灾难。第一次岩浆喷发的时候，还喷射出了无数有毒的粉尘，气体，这些粉尘和气体被大雨带回地面，经火焰燃烧，弥漫在整个城市废墟中。

　　元素魔法塔在爆炸的范围之外，火焰炽流到来的时候，元素魔法塔岿然不动。温度可以用来炼制装备的火焰附着在元素魔法塔上，不停的焚烧着。十八级的元素石连温度都没有跟着升高，魔法塔中的法师们也懒得理会这种状况。

　　裂开的庞培古城又颤抖了几下，大地中喷射出更多的岩浆，不过这一次，仅仅喷出十几米高，从裂缝向两侧流淌。

　　萨林一边看着惨象，一边用水晶录制过程，老师说的对，不是自己做的，没必要认下来。至于怎么对付炼金城，萨林还没想好，他对杰森道：“老师，我想联络铁血大公爵，那个人，似乎对争霸大陆很有兴趣，不过是炼金城的敌人，不会与炼金城联手。”

　　“可以，这样的事情，你自己决定。你要的是什么，和你自己清楚就好，不要偏离了你人生的方向。”

　　“好像，没有什么活着的人了？”奈丽丝四下观察着，萨林没有和她共享感知，她看不到城市的边缘。

　　“有的，席卡，那边有几个法师没死。”萨林指着城市的东面，元素魔法塔之后，有几个庞培城的法师，躲在元素魔法塔下，没有被第一波的元素冲击杀伤，之后又可以少防御一面的火焰焚烧，总算支撑下来。

　　席卡让魂兽飞到元素魔法塔上方，萨林对下面道：“放他们进去。”

　　元素魔法塔中的法师闻言，打开一道门，让这六个庞培城的法师进入元素魔法塔。六个法师哪顾得上和萨林是敌对关系，迅速的从大门进入，一个个累的直接坐在了地上。

　　魂兽再度高飞，飞入云端，在雷雨之中，萨林观察着裂开的庞培古城，城市中大多数建筑都被摧毁了，剩下的也都扭曲或者融化。萨林不停的计算着，最后对杰森道：“老师，这里的岩浆喷射，似乎没有改变大地下的压力？”

　　“嗯，元素之手也不能控制一切，这里本来就不是该发生这种灾难的地方。你看……”

　　杰森指着那条七里长的裂缝道：“下面的压力消失了，而且岩浆湖也沉入了地脉深处，这次爆发只能有一次。”

　　萨林顿时明白，道：“我可以重建庞培城！”

　　这庞培古城，几次毁于战火，但是每次都重新修建起来。因为这里地理位置比较重要，后方的山区也不算险峻，通往西南贵族的领地。而庞培城的东面，则是贯通秦因的大运河，这条大运河，可以让货物往来十分便利，比陆地的运输快捷十倍。

　　而庞培城以南，则有大河入海，直奔炼金城而去。

　　庞培城所控制的区域，土地富饶，河流稳定，从不泛滥。这里季节分明，冬季却不太冷，而庞培城则建立在一处山脉的断裂口上，前后各自都是比较险峻的路。想要贯通东西，这庞培城还是一处要地，否则就要在水路上走。

　　水路上，有铁锁横拦，萨林随时可以将那里改建成更加难以逾越的关隘。

　　这样一个好地方，如果可以重建，就完全是萨林自己的了。庞培大公可不是萨林杀的，他甚至连康柏都没有杀死，只是断了他的四肢，将其冻起来而已。

　　“嗯，本来你的力量分散，对防守不力，不过未来的战争，实际上已经和普通人无关了，七级之下的职业者，只能当做普通的士兵。”杰森对萨林道。

　　“老师，那我们走吧，这里想要重建，需要不少材料，我们去深渊王城。”

　　“嗯，你救下的法师，就带回梅塔特林城吧，我收服他们，城中你再救一些人，都带走。以后炼金城栽赃陷害，这些都是证人。”

　　“主人，我去。”奈丽丝说着，把伊莎贝拉留在魂兽背上，自己飞下去，在城中搜索起来。如今庞培城内的温度总算降低了一些，只比恶魔位面的一些地方热点，奈丽丝也不会畏惧这有毒的环境。

　　六个被救的法师在元素魔法塔的一层，心情忐忑。他们不知道自己的结局是什么，不知道萨林这个敌人，为什么要救他们。

　　杰森回去魔法塔的十七层，萨林独自走下来，来到魔法塔的一层之中。这里看起来是一处宽阔的庭院，有金属的花草，只是法师们级别不高，看不出这些植物都是天空之城的核心衍生出来的。

　　在金属幻化的庭院中，萨林看着六个庞培法师，道：“你们是大公的追随者吗？”

　　“不是，但是大公供养了我们二十年。”为首的法师也有七级，而且不是刚刚晋升，眼看要成为八级魔导士了。萨林看了他一眼，这个法师的底子还算扎实，算是有用的人。

　　“大公不是我杀的，这城市也不是我毁的。但是你们想要报仇，恐怕做不到了，炼金城把庞培城彻底毁了，你们看。”萨林说着，将水晶中记忆下来的影像直接释放出来，给法师们观看。

　　“萨林殿下，你打算收留我们？”为首的法师试探着问。

　　“嗯，去梅塔特林，我只能保证你们的安全，但是想要为大公报仇，是不可能的。我自有计划，要一步步的来。”

　　法师们相互看了一眼，萨林道：“你们研究一下吧，我是不会让你们去别处的。去梅塔特林城，想要加入什么组织，你们自己选择，我需要很多很多的法师。”


第五百八十五章：重返深渊（下）

　　六个法师无奈，他们受庞培大公供养，虽然不是追随者，庞培大公死掉，他们也该给大公报仇。可是仇人是炼金城，萨林不能答应他们立刻做什么。

　　那个八级法师道：“听凭殿下吩咐，只是如果需要我们战斗，我们只想和炼金城的法师来战斗，而不是去为殿下开拓疆土。”

　　“战斗的事情，还轮不到你们。”萨林淡淡的说了这么一句，就离开了魔法塔的一层。奈丽丝去了城中，寻找了几个小时，才救下了二十多个法师，还有一百多战士。这些战士还不是大公的人，而是一个大商队在这里的护卫。因为在一处金属库房中守护一件重要的货物，恰好身边还有法师，封锁了库房，才幸免于难。

　　对付炼金城的事情，萨林现在无需动手，炼金城是否栽赃陷害，还要看炼金城能否知道萨林或没活着。如果萨林被他们的魔法陷阱杀死，那就没必要在萨林身上泼污水。如果萨林没死，炼金城就可以放出谣言，说是萨林的恶魔军团摧毁了庞培，并且杀死了所有的人。

　　萨林的元素魔法塔飞起，在庞培城上空环绕了一圈之后，这才向梅塔特林城飞去。杰森要去深渊王城，寻找炼制魔法增幅器的材料。元素生物在深渊王城的外围，对于萨林和杰森两个强大的十级法师来说，还是比较容易捕捉的。

　　深渊王城中的强者，要么死掉了，要么被限制了活动范围，无法离开存身之所。萨林去深渊王城狩猎，最危险的敌人恐怕就是恐惧天使。十二级的生物，如今萨林也不是没办法对付，他的雷龙之枪，只要能锁定敌人，十二级的恐惧天使也无法抵挡。

　　因为恐惧天使不像裁判长，拥有强大的装备。十二级的恐惧天使，只有十二级的力量，根本阻挡不住雷龙之枪或者萨林的家族徽章。

　　元素魔法塔在高空飞过，没有惊动任何人，这一次，萨林干脆让元素魔法塔在万米的高处飞行，这里的环境恶劣到了极点，也没有什么人会探查这么高的地方。精神力到这里也受到了极大的限制，萨林神不知鬼不觉的从庞培城飞回了梅塔特林。

　　这两天的时间中，杰森一直在为自己的魔法增幅器炼制材料。回到梅塔特林城，杰森让跟随他的法师回去，甚至不让席卡跟着，只带了奈丽丝和苏两个人，前往深渊王城。

　　有奈丽丝在，萨林不会缺乏人手。魔神炼狱之中的十万恶魔，如今已经开始繁衍下一代，用不了太久，恶魔的数量就会增长至少三成。在魔神炼狱中诞生的恶魔，对奈丽丝会极为忠心，不可能背叛。这些恶魔的天赋，也比恶魔位面的要强大，因为魔神炼狱之中的规则齐备，这些恶魔成长起来的话，会像远古恶魔一样，拥有各种各样强大的能力。

　　师徒二人没有在梅塔特林城停留，萨林只是和雷克斯联系了一下，确定大梁城那边没有什么异常，炼金城也没有就庞培城的事情发难。

　　这也算正常，萨林生死无人知晓，而庞培城虽然受到炼金城的支持，但是名以上，庞培大公可是秦因的贵族，就算庞培城有什么事情，也是该圣岩城出面。

　　圣岩城会出面吗？萨菲罗斯已经默许了萨林的举动，庞培城被整个摧毁的事情，他还不知道。就算知道了，面对大梁城的利益，萨菲罗斯也不会为背叛他的庞培大公出面。除非他到了必须和萨林翻脸，需要一个理由的时候。

　　萨林的元素魔法塔飞向冰封之海，如今已经是接近十月，梅塔特林以北开始下雪。萨林的元素魔法塔这次没有从海面飞行，而是先从北方的陆地飞过，进入北面的海洋之后，再向东飞行。

　　这一条空中的路径，危险也很少，而且有明确的地标，不需要时时刻刻的使用魔法罗盘校正。

　　飞往冰封之海的速度，萨林控制在两百里左右，这样的飞行，需要飞大概两万里不到，一周的时间，萨林就能到达冰封之海。

　　在这一周内，杰森系统的给萨林做了一次指导，针对萨林修炼的路径，杰森详细的给萨林解说了他修炼不能明白的问题。

　　这次指导，让萨林知道自己的不足，主要是修炼上的问题。战斗方面，萨林拥有三重领域，在十级法师中绝无仅有。杰森也不过是只有两重领域。

　　不过杰森的两重领域，是水火两系的元素领域，十分强大。这两重领域相互结合，实际上已经是有第三种属性了。

　　萨林比较了一下，如果自己不用家族徽章，肯定不是老师的对手。

　　见萨林疑惑，杰森道：“我传授了你水焱炼金术，但是还有一门技能，你无法学习，那就是火焱炼魂术。你是水元素之体，学习水焱炼金术得天独厚。但是这火焱炼魂术，你的身体根本无法学习，就算模拟出来，效果也差的太多。”

　　萨林明白杰森说的意思，自己的元素转换，并不能让水焱变成火焱，这不是本位面的技能，规则上都有些另类。

　　杰森道：“水焱的温度，可以低于绝对冰点，而火焱的温度，甚至高过雷电造成的高温。”

　　“比雷电的温度还高？！”萨林不敢相信的看着老师。

　　“不，真正的雷电，温度高的可怕，能达到数十万热点。所有的东西，都会被雷电溶解。不过自然界中的雷电才有这么大的威力，又不能持久。而人类法师，比如你，练习出来的雷电技能，却没有那样的高温。更何况，火焱是非常持久的，消耗的也不是我的魔弦。”

　　杰森说着，给萨林演示起来，他释放出领域，在领域中取出一枚魔核，这是一枚四级魔核，结构异常稳定，不过在水焱领域中，这魔核迅速的化作了一堆粉末。

　　然后再用一枚四级魔核来试验火焱领域，魔核在火焱领域中直接汽化，燃烧起来。

　　萨林看到，杰森的两种领域，控制区域半径都在六十米，这和自己的水元素领域差不多。

　　杰森继续给萨林演示着，这一次，他把两种领域同时释放出来，水焱领域和火焱领域融合在一起，形成了一个独特的领域。萨林因为杰森的允许，在这领域中并不能收到什么伤害，但是他却感觉到了这种领域的可怕。

　　温度交替变换，从冰冷到灼热，这个变换是以桢为单位计算的，任何物质，在这样的环境里，都会变得无比脆弱，就连魔法护盾都是如此。

　　萨林取出了一点独角白鲸的鲸角，投入到老师的领域中，杰森用领域攻击这枚鲸角，洁白的鲸角上，立刻出现了裂纹。

　　杰森控制着鲸角，让鲸角从一米高的地方摔落地面，咔的一声，比金属质地还要稳定的鲸角摔成了粉末，像是腐朽的瓷器。

　　杰森对萨林道：“别看我的领域范围只有六十米的半径，但是以后随着我进阶，这个控制的范围就会以数倍的速度扩大。我每次进一个小阶位，这领域的控制范围就扩大四倍，如果我能进阶到二十四级，整个晶壁系都容纳不了我的领域。”

　　“老师，那我的领域呢？”萨林释放出自己的三重领域，问杰森。

　　“你的水元素领域很好，能成长为最强大的领域，另外两种领域，却只是浪费时间。你不要继续修炼，让其自然发展吧。”

　　见萨林不舍得的样子，杰森道：“你这孩子，你拥有雷电技能，就该赶紧研究出雷电领域，如果有了雷电领域，哪怕控制范围只有我这么大，你在十二级之下，都已经没什么人可以伤害你了。”

　　萨林苦笑道：“老师。我也想拥有雷电领域，可是，没有什么有用的资料，我又无人指点……”

　　“那你就创造，当初我为了理解火焱的特性，甚至深入地下几十里，去地脉中寻找地火，当时我才七级。你寻找雷电的源头，比我容易的多，我看你和席卡，在天空中都不惧怕雷电。”

　　萨林猛醒，自己什么时候产生了畏难的情绪？是啊，无人指点，自己就去天空中探索，至少有了元素魔法塔后，自己可以先研究雷电的形成。

　　杰森无法指点萨林的雷电技能，但是却能喝醒萨林。法师除了学习，还要创造，否则魔法知识不会如此丰富，只会越来越少。

　　不知不觉中，一周的时间就过去了，元素魔法塔在水傀儡的操纵下，飞到了冰封之海的外围，然后从高空陡然降落，进入了大海的深处。这一次，有元素魔法塔的帮助，水中的魔兽也没有来攻击的了。巨大的魔法塔在海水中潜入五千余米的深度，冲入深渊。

　　看到深渊王城坍塌的城墙，杰森第一次流露出感兴趣的样子。

　　这一次，萨林的元素魔法塔直接冲入深渊王城，元素魔法塔的前方，一个元素生物冲了过来，一斧头就劈在了魔法塔上。


第五百八十六章：肆意抓捕（上）

　　深渊王城中，强者或者被困英灵墓碑之中，或者是在占星楼内。这元素生物，已经是深渊王城中能活动的生物中最为难缠的了。因为深渊王城内的元素浓郁，元素生物的数量多的惊人。

　　在深渊王城的中心，甚至有一些魔法阵还在运转，那是远古人类召唤和制造元素生物的魔法阵，所以尽管是个空城，这城市中的元素生物的数量却也惊人的多。

　　攻击魔法塔的，是地元素生物，元素石像兵。和萨林收服的石像兵不同的是，这攻击魔法塔的元素石像兵，级别高达十级，却没有灵魂。

　　“这里果然不错，萨林，还需要你的帮助，用领域的力量，来抓捕石像兵吧。”

　　杰森自己到不是打不过这高达百米的庞然大物，只是他的领域算不上控制自如，还远没有达到形成世界的地步。现在的水焱领域和火焱领域，一旦释放出来，被攻击的目标基本都会被杀死，没有存活下来的可能。

　　杰森急于炼制魔法增幅器，就是因为他的领域威力太大，又难以控制。

　　对于法师来说，最重要的能力就是控制，否则你的力量再大，也只能用来杀戮，而不是创造。

　　水焱炼金领域，如果彻底和火焱炼魂领域结合，就是黒焱炼神术。

　　有了魔法增幅器，可以保证魔法威力的增加，本身释放的魔法，却可以降低许多的要求，包括攻击力。攻击力越小的魔法，控制起来也就越容易。

　　萨林的领域范围极大，扩张起来，直径都有八里开外。傀儡世界领域直接释放出来，魔法塔外的那个元素石像兵立刻被数十万的傀儡包围，开始攻击起来。

　　十级的元素石像兵，手中出现的是大地战斧。巨大的战斧在元素生物手中挥舞起来，相当的恐怖，萨林的领域并没有让元素石像兵的战斗力降低多少，那些领域中的傀儡，凡是被大地战斧碰到的，基本上直接解体。

　　不过这些领域中的傀儡，根本就是领域衍生出来的东西，被石像兵击溃之后，转化为能量，依然可以在领域中复活。大地战斧每次只能带走极其微小的一点能量，按照这样的损伤程度，傀儡们就算被攻击几万次，依然可以复活。但是萨林的领域却不能一直维持下去，想要捕捉元素石像兵，还要他自己动手。

　　萨林抓捕石像兵也不费事，原来难以对付这种东西，是缺乏有效的装备。元素石像兵的力气太大，只有席卡能够硬抗。普通人被元素石像兵攻击，只有闪避一种办法。

　　现在萨林却有了一样装备，虽然不能使用装备的属性，但是这装备，抓人是太适合了。

　　那就是裁判长用来抓捕奈丽丝的大网。

　　这大网上的属性全部被萨林破坏，就算是光辉之主亲自前来，也不能回复这张大网的属性。现在这张网唯一的作用，就是把人捆起来。

　　萨林从魔法塔中踏出去，恰好在石像兵的头顶，他将大网张开，就像是渔民捕鱼一样，将石像兵困在网中。石像兵没有灵魂，凭本能战斗，根本不知道这张无属性的大网有多么难以对付，也就没有闪避。

　　大网准确的将石像兵的身体困在里面，石像兵的战斧挥舞，想要扯开大网，却发现这张有弹性的大网根本扯不断。十级的石像兵，口中立刻喷射出了红色的火焰，这石像兵竟然是天赋超强，十级的时候，就能将地元素转化成火元素了。

　　同时，石像兵的身体表面，无数锋利的石片射出，响应好将大网切割开来。这大网却毫发无损。

　　石像兵暴跳如雷，在地面上跃起上百米高，身体也迅速膨胀起来，想要撑破大网。

　　奈丽丝在魔法塔中看的无趣，这网几乎要了她的命，对这件装备，她恨之入骨。看到石像兵被困，她一点也提不起什么欢乐的情绪来。

　　如果不是这张大网难以损坏，水焱都不能将其炼化，奈丽丝早就让萨林把它破坏了。每次看到这东西，奈丽丝就感觉自己又被人捉住一次。

　　屈辱的经历，奈丽丝自从跟随萨林以来，还是第一次。

　　萨林可不舍得丢掉这装备，大网的材质古怪，能大能小，最大可以扩充到捕捉大型独角白鲸的地步，最小的话，能捕捉指甲盖大小的魔虫。这次来深渊王城，萨林远没有前几次感觉到的压力。

　　和老师在一起，两人都是十级的魔导士，各自拥有强大的装备和领域，只要不进入英灵墓地，几乎不会有什么危险。

　　那十级的元素石像兵被萨林困住，依然疯狂挣扎，萨林也不着急，展开了一张封印卷轴，他是先展开的卷轴，然后才开始念诵咒语。

　　低沉的雷音响起，被控制在萨林的领域内，他的领域扩张到极限，也不会达到英灵墓地之中。雷音震荡，那元素石像兵的挣扎顿时减弱许多，就连手中的大地战斧都消失了。萨林手中的卷轴这时候才闪烁出魔法的光辉。

　　元素石像兵在最脆弱的时候，被萨林封印在了卷轴内。十级生物如果没有灵魂，肯定不如人类的同级职业者。尤其是面对封印技能的时候，元素石像兵的反抗能力更是薄弱。

　　更重要的是，萨林的封印术是十一级的，卷轴由杰森亲自书写，用的也是质量较好的星纹纸。萨林用雷音扰乱了元素石像兵身体内的能量运行，虽然只是一瞬间，但是足够了，他控制魔法的能力，都是以桢来计算的。

　　几桢的时间，足够封印卷轴生效。

　　很快的，第二个元素石像兵就出现了，这一次萨林进入的地段，元素石像兵的级别高低不一，萨林甚至看到了八级的石像兵，这个级别的石像兵，战斗力就弱了许多，萨林都没有收服的兴趣。

　　不过萨林的领域中，傀儡对上十级以下的元素生物占有绝对优势，萨林也不浪费，放傀儡们将这个八级的石像兵抓住，随手封印了历练，丢进次元石。

　　附近百里内，全部是石像兵的天下，萨林让魔法塔跟随自己行动，一个个的将九级之上的石像兵用大网抓住，然后用雷音打断石像兵的能量运行，然后用封印卷轴封印。

　　这一套战斗下来，花费的时间不会超过半分钟。

　　可是萨林抓捕了数百的石像兵，也没发现十一级的石像兵首领，这一代更是没有拥有灵魂的元素生物。好在杰森需要的也不是元素徽章，这些生物是否有灵魂，能否进阶，都不在杰森的考虑范围之内。

　　元素使者是杰森过渡性的装备，能用到十三级就可以。杰森虽然自信，却不是自大，他会一步步的达成愿望，而不是想着直接获得十八级的装备。

　　六个十级的元素石像兵，就这样被萨林抓捕，封印在了卷轴内。也就是萨林和杰森，才有这样的能力，可以轻松的抓捕级别如此高的元素生物。

　　那张大网，能限制石像兵的行动能力，而杰森制造的封印卷轴，极其古怪，完成的时间很短。这么短的时间内，一般是无法封印什么强大生物的，偏偏萨林的雷音震荡术，可以让没有灵魂的生物迅速陷入一种无序状态。而无序状态的生物，是最容易被封印的。

　　一路扫荡过去，杰森获得了地元素生物，六个十级生物，已经远远超过杰森的期望。他制造的魔法增幅器中，元素生物虽然十分重要，可是对元素生物的级别要求却不高，三十六个九级的元素生物就足以满足杰森的需求。

　　六个十级的石像兵，效果比三十六个九级石像兵强百倍。

　　战斗毫无悬念，拥有了领域的萨林，只需要让傀儡来限制元素生物的活动范围，然后大网一撒，战斗基本就结束了。六种元素生物，杰森和萨林只用了两天的时间，就收集齐了五种，还有一种闪耀天使，却无法用这个办法捕捉了。

　　蓝色冰姬虽然会彩虹术，可是本体依然是固化的。而闪耀天使，却有光化技能，那大网的属性全部被破坏，无法限制闪耀天使的光化能力。

　　杰森没想到收获会这么多，他在魔法塔中只好继续拼命的绘制封印卷轴。换做别的法师，连卷轴恐怕都消耗不起，萨林却是在深渊王城获得了大量的星纹纸，甚至还有星纹布。

　　深渊王城中，水元素，地元素，暗元素充裕，浓得让杰森都不舍得离开了。他索性在深渊王城中开始炼制魔法增幅器，魔法增幅器是组合型的装备，可以先分开炼制，杰森在元素魔法塔中炼制装备，萨林则在外面对付闪耀天使。

　　对付闪耀天使，就需要奈丽丝和萨林一起出手了。不知道为什么，萨林这次前来，十级的元素生物变多了，但是这些元素生物，却没有灵魂，比起萨林元素徽章中收服的元素生物首领，根本没有什么成长的可能。

　　闪耀天使的移动速度十分的快，萨林收起领域，闯入了闪耀天使控制的区域，立刻又十几个闪耀天使飞速赶来。深渊王城虽然已经毁了，可是这些元素生物依然一代代的守护着这里，任何试图接近的人，都会受到这些元素生物的拼死攻击。


第五百八十六章：肆意抓捕（下）

　　这些元素生物奋不顾身，没有灵魂的生物，只会凭借本能行事。萨林抓捕这些生物容易，也是因为元素生物们身体内的构成，根本就是有特殊的魔纹存在，依然受到远古人类的控制，在保护这个已经没有人类存在的地方。

　　所以萨林收起了大宗师给他的徽章，也没有使用占星师的钥匙，这些元素生物就把萨林当成敌人，就算明知道不敌，也不会逃走。

　　奈丽丝展开了堕落炼狱，让萨林站在堕落枷锁的控制范围，那闪耀天使冲过傀儡的阻挡，杀到萨林面前的时候，释放出的攻击全部被堕落枷锁的二十四条锁链挡住。

　　十级的闪耀天使，有一种强力的技能，净化之光。

　　这和神术中的净化完全是两种含义，净化之光是纯粹的光元素制造出来的高温，无法被任何技能反射。

　　可是现在的净化之光，却被堕落枷锁彻底的挡住了，闪耀天使只能试图靠近萨林的身体，靠元素之剑来攻击萨林。

　　奈丽丝眉开眼笑，这堕落枷锁能控制的范围非常有限，闪耀天使要是在外围攻击，她也毫无办法，炼狱十二乐章打开之后，是不能移动的，空间门中出来的锁链，能控制的范围不过是百余米。闪耀天使要是不进来，她也没办法追上去。

　　元素之剑划破黑暗，几乎要刺中萨林的时候，二十四条锁链同时缠绕上去，把闪耀天使死死的捆住。

　　奈丽丝在水中无法大笑，她只能用锁链捆住闪耀天使后，拼命的抽打，来表示自己兴奋的心情。她也是十级的生灵，现在依靠装备，能轻松的将十级元素生物抓捕，这种感觉太爽快了。

　　“好了奈丽丝。”萨林开始用卷轴来封印被堕落枷锁捆绑住的闪耀天使，他给奈丽丝释放了一个水纹之盾，让奈丽丝可以笑几声，免得心里太过憋屈。

　　水纹之盾套住奈丽丝的身体，奈丽丝有了空气，这才哈哈大笑起来。

　　“主人，我们在这里捕捉元素生物，拿回去的话，可比什么魔核都要好，丢进魔法熔炉之中，一个低等的元素生物，都能比十多级的魔核好用！”

　　“你懂什么。”萨林训斥奈丽丝道：“老师利用这些元素生物，肯定是有更好的办法来吸收转换元素生物的能量，丢进魔力熔炉，这元素生物不就毁了？元素生物最针对的就是恢复能力，当成魔核用，傻子才那么干。”

　　“主人，我是说，把元素生物丢进魔力熔炉，瞬间爆发出来的力量，绝对能让魔力熔炉全部的属性激活的。必要的时候，用来拼命或者逃跑都很有效。”

　　“说的也是，不过九级之上，元素生物已经开始拥有智慧，不许你这么干，捕捉一些八级以下的还可以。”

　　法师经常会解剖魔兽，夺取魔核，甚至解剖同类。但是一切都是在最低的需求之下进行的。对待智慧生物，除非是敌人，否则法师还是不会如此残忍对待，直接投入魔力熔炉的话，对智慧生物来说，比被神罚打入炼狱还要痛苦。

　　没有灵魂的生物还好些，死的能快点，但是拥有灵魂的强大生物，在魔力熔炉中，灵魂的煎熬时间相当的长。

　　“是了主人。”奈丽丝欣喜，她也想有一件装备，原本无法完成，那是恶魔位面的魔神才能炼制的。但是现在她有了微型魔力熔炉的图纸，就可以实现愿望，得到魔神的装备了。

　　问题在于魔神的装备消耗极大，即使有魔力熔炉，奈丽丝也不能假借萨林的名义，从库房中提取数量庞大的魔核，她需要自己想办法解决能源的问题。

　　深渊王城中数量庞大的元素生物，就成了奈丽丝的目标。

　　捕捉了六个十级的闪耀天使，萨林的精神力也消耗的差不多了，他抓捕的可都是十级生物，用的是十一级的卷轴，消耗精神力巨大。

　　“奈丽丝，你去抓捕元素生物吧，我要和老师在这里将元素生物炼制成装备。给你一周的时间，一周后你要是还不回来，就自己想办法吧。”

　　“知道了主人，这次我自己去。”奈丽丝怕萨林让她带着人去冒险，她可不想当保姆。那个苏虽然是黄金剑圣，可是在海底这种环境，哪怕奈丽丝还是九级，也不会吧苏放在眼里。

　　“去吧。”萨林做了个赶奈丽丝的动作，奈丽丝收起炼狱十二乐章，独自向深渊王城的西面走去，萨林前两次来，都是向东，然后直奔北方。这次奈丽丝选择的是陌生的地带，深渊王城的大小，简直就是一个巨大的国家，里面太多的地方萨林都没有机会暗锁，也十分危险。

　　所以萨林对别人用遗迹来诱惑他毫无兴趣，他搜索神殿，也不过是想要独占梅尔斯女神留下来的运气。他摧毁神殿，却是让这运气变得小一些。

　　萨林是法师，深知在女神那里得到的越多，将来要付出的就越大。

　　奈丽丝化身魔神，放出了几个恶魔，当做诱饵。这几个倒霉的恶魔，实力不足，又没有什么智慧，在魔神化身的威压下，不得不接受这凄惨的命运。

　　不断的有元素生物出现，攻击恶魔们，奈丽丝在旁边用萨林给她的大网，将元素生物一个个的抓捕。她不在乎元素生物的种类，更不在乎属性，她没有对萨林撒谎，就是想用低级的元素生物，来充当魔力熔炉的能源。

　　越低级的元素生物，捕捉起来越是容易，大多数时候，奈丽丝只是用手一抓，竟能让元素生物变得软软的，任凭她蹂躏。

　　深渊王城中的低级元素生物本来就多，奈丽丝干脆的把这些捕获的原始生物丢进了元素炼狱之中，来补充这个炼狱空间。

　　暴风之眼和火焰大蛇已经被奈丽丝慢慢的收服，但是还在相互争斗，想要得到这个空间的控制权。

　　见奈丽丝丢进来不少元素生物，火焰大蛇和暴风之眼都懒得看，这些元素生物的级别太低，对他们来说无足轻重。不过奈丽丝打开了空间之门，命令他们帮助抓捕元素生物，这两个家伙这才不情愿的停止了打斗，开始使用各自独特的技能。

　　空间门在两个强大生物的伪装下，变化成了元素之门，附近百里内的元素生物都感觉到了，开始向奈丽丝所在的位置疯狂汇集。

　　这些元素生物冲到空间门中，就再也无法离开了，火焰大蛇和暴风之眼将它们困在元素炼狱之中，等候奈丽丝的发落。

　　这一次，坠入陷阱的元素生物也有偶高达十级的，只不过这些十级生物，奈丽丝还需要亲自对付，用规则之间和灰色记忆攻击，将其重伤，然后才能一脚踢进空间门里。

　　这一次也无需恶魔做诱饵了，元素生物前仆后继，以为这是获得新生的机会。

　　进入元素之门，元素生物就等于经过洗礼，有诞生灵魂的可能。一旦元素生物诞生灵魂，就可以突破九级界限，继续成长，生命也变得漫长。

　　不要以为元素生物都是永生不死的，神灵都无法做到这点。很多低级的元素生物，甚至连一天的寿命都没有，如果诞生于清晨，就会在夕阳落山下死亡的元素生物比比皆是。

　　奈丽丝开始疯狂抓捕元素生物，她开始还是为了为自己的魔力熔炉提供能量，到了后来，越来越多的元素生物涌入元素炼狱，元素炼狱竟然有了一丝蜕变的迹象。元素炼狱的规则根本就是不完整的，只有火元素和风元素两种。

　　这些相对低级的元素生物，却让这元素空间内的规则逐渐的完善起来。六大元素相互作用，形成了循环，相互转化。

　　奈丽丝大喜，萨林给她了一周的时间，这一周的时间，完全可以捕捉到足够的元素生物，让自己的元素炼狱形成完美的雏形。至于什么时候能将其彻底完善，奈丽丝也只能等待运气的降临。

　　化身魔神的奈丽丝，继续向东方飞奔，奔跑了两百里之后，她停下来，重新展开元素炼狱，让两个强大的生物帮助她引诱更多的元素生物进入炼狱之中。

　　奈丽丝肆无忌惮的进行抓捕，三天的时间，她已经杀出了五千余里，元素炼狱中的低级元素生物把炼狱填充得满满的，开始相互攻击，吞噬。如果不是这样，奈丽丝的元素炼狱早就被撑爆了。

　　奈丽丝还打算向前走两天的路程，一路上她为了抓捕元素生物，前进的速度并不快，如果只是赶回去，她有把握一天的时间，就能回到萨林身边。

　　奈丽丝的飞行速度，勉强赶得上萨林，而且她有几种形态交替变换，可以不停歇的用最高的速度赶路。

　　正抓得愉快，突然之间，深渊王城的中心地带，离奈丽丝还有接近千里距离的地方，一个赤红色的身影冲天而起，照亮了方圆千里的地方。

　　“是谁！谁在抓捕我的士兵！”这个声音怒吼着，将声波扩散到了千里之外，奈丽丝的耳中。


第五百八十七章：元素之怒（上）

　　奈丽丝正爽快的抓捕元素生物，以她的级别，如果不是这种特殊的环境，如果不是拥有炼狱十二乐章这种奇怪的装备，想要抓捕如此多的元素生物是不可能的。

　　开始她还只是为了魔力熔炉，后来她越抓越兴奋，所过之处，元素生物基本绝迹，不管什么级别，不管有用没有用，都被她抓进了元素炼狱之中。

　　一听到这个巨大而恐怖的声音，奈丽丝立刻收起了自己的装备，化身骷髅王，并且随手从亡灵空间中抓了一头梦魇，这梦魇的级别高达九级，本来应该进化成另外的亡灵，却不知道是什么原因，没有产生应有的变化，还是一头梦魇的形状。

　　奈丽丝跨上梦魇，飞速狂奔起来。骷髅王的移动速度不算快，可是能驾驭这只高级的梦魇，奔跑的速度和萨林全力飞行一样。

　　奈丽丝不知道能否逃回元素魔法塔，但是她十分清楚，那个发出怒吼的生物，不是她可以对付的。所以不管能否逃得掉，她也得跑，总不能站在那里等候人家的到来。

　　奈丽丝对级别异常敏感，方才那个声音，肯定是十一级以上的生物，这深渊王城和梅尔斯大陆又不同，级别限制有些弱，就是出现了十三级的生灵也不奇怪，在英灵墓地等特殊的场所，甚至还存在着十八级的强者。

　　萨林正在和老师杰森炼制装备材料，突然之间，他心生警兆。

　　“老师，你听！”

　　杰森比萨林还早一些感觉到了危险，但是他更加的兴奋，对萨林道：“快走，去接奈丽丝，她遇到麻烦了，是火元素精灵！”

　　火元素精灵是强大的，但是也是魔法师的最爱。尤其是杰森这种擅长火系魔法的人，如果捕捉到火元素精灵来炼制装备，以后对火元素的控制，会达到不可思议的程度。

　　在离开斯瑞格岛的时候，杰森为了萨林，忍痛放弃了对火元素精灵的所有权，他没想到在深渊王城这种火元素力量薄弱的地方，还能出现火元素精灵这种东西。对于火元素精灵，杰森太熟悉了，斯瑞格岛的法师，几十代都在想办法抓捕火元素精灵。

　　现在的斯瑞格岛因为拥有火元素精灵制造的神器，已经可以和元素之手分庭抗礼了。这火元素的装备看，往往是最强大的，却也是最难炼制的。

　　萨林这个时候哪敢犹豫，奈丽丝虽然高达十级，可是想要对抗火元素精灵还是非常艰难的。哪怕是炼狱十二乐章，都未必能控制住火元素精灵。

　　在萨林心中，奈丽丝就是个不省心的孩子。这次才放出去几天的时间，就遇到了这么大的麻烦。

　　元素魔法塔的魔力熔炉全开，在水下横了过来，塔尖向前，萨林的水元素领域释放出来，让元素魔法塔在深渊王城中的速度达到了恐怖的五百里以上。

　　他这一次，直接将几个低级的元素生物丢进了魔力熔炉里，魔力熔炉上，各种魔纹浮现出来，第一次呈现出全属性状态，六大元素在魔力熔炉中飞速转换着，为天空之城的机械核心提供了巨大的能量。

　　即使如此，萨林还是觉得慢，他一狠心，将九级的元素生物也投入到了大型魔力熔炉之中，这下，魔力熔炉之中爆发出了强烈的咆哮声，仿佛魔力熔炉是一个活着的生物一般。

　　元素魔法塔的速度再度提升，达到了萨林以前不敢想象的八百里。如果是在天空中，萨林自己也能利用特殊技能，将速度提高得更加恐怖，但是这是在水里，阻力比空气大了不止百倍。

　　萨林如此高的速度，加上奈丽丝超过三百里的奔跑速度，想要汇合，也需要四个多小时的时间。火元素精灵距离奈丽丝只有千里，情况已经十分的危险。

　　深渊王城之中，有一处火山，这火山却是远古人类用魔法阵制造出来的，火山的周围，是一个巨大的湖。湖中的火山早就休眠了，但是火山之中，却一直孕育着火元素精灵。远古人类去捕捉火元素精灵也有些困难，于是想出了这种办法，慢慢的培养出本位面的火元素精灵。

　　可是深渊王城直到人类消失，这火元素精灵也没有孕育成功，直到最近千年，火元素精灵才出现。这火元素精灵一出现，就拥有了智慧。火元素精灵十分狡猾，直到在深渊王城的环境中，它的力量受到压制，所以耐心的观察了足有数百年，才确定深渊王城中自由活动的都是一些不如它的元素生物。

　　于是火元素精灵就避开了那些危险的地方，开始慢慢的控制元素生物，为其服务。火元素精灵本身也是需要元素力量的，火山是死的，它想要继续存活，力量不消散，就得想方设法得到火元素的力量。

　　深渊王城极大，但是这处火山已经是最适合它生活的地方了，其他地方的火元素，就靠这些手下来帮它收集。

　　奈丽丝抓捕的元素生物钟，有橙红骑士，也有烈火金鳞等等级别略低的东西。这些火元素生物，火元素精灵也不吞噬，只是让它们帮助自己寻找更多的火元素晶石，魔核，还有地下的火元素地脉。

　　奈丽丝抓捕元素生物的场面太大了，这才惊动了火元素精灵，要是任由奈丽丝抓捕，用不了多久，它就要亲自去深渊王城的各个危险之处去寻找食物来源。

　　火元素精灵居住的火山周围，还有数十个橙红骑士的首领，这些首领高达十一级，全部率领着数以百计的九级橙红骑士，听候火元素精灵的命令。

　　“去杀掉抓捕我士兵的人！”火元素精灵下达了命令，它还没有确定，这抓捕自己士兵的人是深渊王城那些危险所在出来的，还是外来者。它诞生的时间太短暂，还没有机会把深渊王城全部探索。

　　“是，我的主人。”那几十个橙红骑士首领带着手下，跨着火虎，从火山外的湖面上狂奔而过，火元素精灵站在火山口，向远处眺望，可是它和奈丽丝距离太远，除了那些被捕捉的元素生物送回来的感知，它再也没有什么办法去判断，敌人是什么级别，什么样子，只能知道，这些手下正在被大量的捕捉。

　　上万的火元素生物在海底奔驰，十一级的橙红骑士首领，速度虽然惊人，那却是在陆地上，在海中，橙红骑士的力量受到限制，只能跑出百余里的速度。

　　橙红骑士离去了三个多小时，这火元素精灵突然感觉不妥，自己的火焰之音并没有伤害到敌人，敌人的实力，比那些橙红骑士低的有限。橙红骑士未必能追的上那敢于挑战自己威严的人。

　　传承自远古的记忆，让火元素精灵有些不安，它不是刚刚诞生的精灵，已经获得了不少来自远古的记忆。

　　小心神灵，小心人类。

　　但是一有机会，或者成神，或者成为人，绝不要再做什么元素生物。

　　这是火元素精灵千年来得出的结论，因为身为元素生物，实在是悲哀。无论是人类还是神灵，都有专门对付元素生物的办法。

　　甚至元素生物想要爆发出最强的战斗力，都需要投靠人类或者神灵才能做到。

　　那捕捉自己手下的家伙很可能就是人，人总是有各种奇怪装备的。三十六个十一级的橙红骑士首领，要是被抓去了，自己就彻底的完蛋了。已经习惯了被手下供养着生活，再去奔波，火元素精灵有些无法忍受。

　　哼，看来只有亲自走一趟了。

　　火元素精灵转身钻入火山，半晌才从火山口出来，身上已经披挂了一套战甲。这火元素精灵也只有三米多高，有些雄壮的人类也有两米半左右，这火元素精灵披挂上了战甲，看起来像是一个人类。

　　披挂好战甲之后，火元素精灵随手又取出了一辆火元素战车，跳了上去，战车前方，是六条火焰巨龙。

　　火元素精灵的手中，是一条漆黑的鞭子。仔细看去，这条漆黑的鞭子，完全是由黑色的火焰组成的，火焰几乎不会跳动，只有里面复杂的立体魔纹在不停的流淌。

　　“喝！”火元素精灵吼了一声，那六条火焰巨龙也同时嘶吼起来，黑色的鞭子抽在它们的身上，火焰巨龙的鳞甲间喷射出了白色的火焰。六龙发力，火焰战车陡然在海中破开了一条粗大的通道，战车在这通道内飞驰起来。

　　驾驭六龙，火焰战车的速度高达每小时千里以上，这还是在海水之中，如果在天际飞过，这火焰战车的速度，肯定不逊于萨林的彗星闪。

　　隆隆的声音仿佛是巨人在咆哮，深渊王城内，这元素精灵弄出的动静，方圆千里之内都能感觉得到。火焰战车所过之处，元素激流形成，却十分稳定的没有出现元素风暴或者空间裂缝。火焰战车上，火元素精灵满意的看着自己的装备，这些都是手下在深渊王城的废墟内为它寻找来，然后由它亲自修复的。

　　不管捕捉自己手下的是什么东西，一定要杀死。火元素精灵的心情很不平静，它的目的，是建立一个元素王国，征个深渊王城，他它也要慢慢征服。


第五百八十七章：元素之怒（下）

　　火焰战车在海底照亮了数个区域，火元素精灵因为把附近都搜查清楚，确定没有能伤害它的敌人，所以行事开始有些肆无忌惮起来。

　　它用黑色的鞭子抽打着火焰巨龙，让火焰巨龙奔驰的速度加快。这深渊王城中，即使飞行，你也要贴着地面，一旦略有高度，就会遭到不知道什么魔法阵的攻击。在远古的时候，类似深渊王城的地方不少，任何强者，到这种城市之中，都只能靠双腿步行。

　　想要飞，就会被城市中的护卫击杀，哪怕你是神灵也是一样。

　　这火元素精灵的战甲极为炫目，华贵到了极点。从外观上看，他三米多高的身躯，完全包裹在一层金红色的液体之中，这铠甲是液体形态，在火元素精灵身体上流动的时候，魔纹隐现，散发出强大的力量。

　　这液体战甲的背后，有四杆护背旗，四杆护背旗上，分别有四种火元素生物的图像，栩栩如生。分别是火焰大蛇，火焰巨龙，深红领主和炽羽白鸦。

　　火焰战车奔驰起来，长长的裙甲和护背旗飘舞，将火元素精灵背后形成的真空通道中元素乱流抚平。

　　若非如此，火焰战车所过之处，建筑都要崩塌。

　　火元素精灵飞速前行，很快就赶上了自己手下的橙红骑士，那些橙红骑士见到主人亲自动手，纷纷让开道路，火元素精灵挥挥手，战车绝尘而去，后方一片狼藉。

　　奈丽丝也在飞奔，梦魇的速度虽然快，可是这里是深渊，压力巨大，想要维持速度，必须同时施展技能，逼迫开海水。这对奈丽丝来说压力不大，可是对九级的梦魇来说就十分吃力了。

　　远方隆隆的战车声奈丽丝已经听到，她自知躲不过追杀，敌人的级别高于自己太多，除非进入元素魔法塔中，才有可能安全。

　　怎么办？炼狱十二乐章或者能暂时困住敌人，但是敌人能老老实实的让自己收取吗？想要将敌人骗进去，难度也是相当大，恐怕要拿自己当成诱饵……

　　想到这里，奈丽丝一拍额头，突然让梦魇慢下来，拐了个弯，进入侧面的一条街道。这条街道宽度也是在百米以上，两侧看起来多是商家，奈丽丝向前走了千余米，看到一扇大门，大门的两侧，石雕破损。

　　奈丽丝左右看看，再无什么好的地方可以供自己布置陷阱，她跳下战马，召唤出了一只巨大的魔虫。

　　十级的洛洛伽罗，终极变形术更加强大了，这条十米多长的凶恶魔虫，被奈丽丝变成了恐惧天使的模样，站在门口，奈丽丝开始变化这座大门。

　　将大门和炼狱十二乐章的空间门巧妙的联通起来，奈丽丝又召唤诸多使魔和小恶魔，一个个的变化成了恐惧天使控制的害虫，在门前梭巡。

　　奈丽丝则自己进入大门，从空间门内，进入了堕落炼狱。

　　堕落炼狱的天空中，宽大的祭坛上，奈丽丝的化身已经彻底的控制了堕落枷锁。二十四条锁链在整个空间中，能任意攻击每一个地方。

　　奈丽丝将身上重要的东西，都存放在祭坛上，然后施展了一个恶魔祈愿术，将她这些年珍贵的收藏都封存下来，外人根本无法察觉得到，只有萨林，她的主人才能发现。

　　即使在这堕落炼狱之中，奈丽丝都没把握战胜敌人。做完这些，奈丽丝才让一个恶魔变化成自己的样子，骑着梦魇，向东跑去。这样的障眼法，估计是骗不了敌人的。

　　敌人虽然一直没有锁定自己，但是绝对能知道自己的活动区域和气息。

　　这一刻，奈丽丝没有对死亡的恐惧，她心里甚至在想。主人啊，这一次我要是死掉，就救不活了。那翼骷髅，你要好好对待，别让他胡乱冒险，像自己这样，真是不值。

　　奈丽丝，元素魔法塔，火元素精灵，三者呈现一个三角形。只不过火元素精灵所处的位置，并非两者之间，而是更远的地方。

　　奈丽丝已经跑了两个小时，和萨林之间的距离也只剩下三千里。她停下来，萨林的速度也需要四个小时才能到达，而那火元素精灵，距离奈丽丝不过是一千六百里左右，一个半小时就能到达。

　　奈丽丝自己要支撑两个半小时的时间，才可能等到萨林的救援。

　　萨林计算不出这个时间，但是他知道，自己早一步到达，奈丽丝就安全一分。

　　“老师，有没有办法让速度再快一些？”

　　杰森看着自己的学生，问道：“萨林，奈丽丝对你多重要？”

　　萨林想了想，道：“就像是我的孩子一样。”

　　杰森道：“如果是这样，你就不该让孩子远离你视线所及。这是法师谚语，你难道还不知道？”

　　萨林低头认错，他也没想到，这深渊王城，还有如此强大的自由生灵。

　　“速度可以达到一千五百里到一千八百里，但是，元素魔法塔在这之后，就不能飞行了，还需要重新炼制一下塔外的魔纹。”

　　“没有关系的，老师。”

　　杰森点点头，这元素魔法塔的炼制，可是整个斯瑞格岛法师辛苦的结晶。消耗掉的材料不计其数，不过对于法师来说，这也不算什么，毕竟炼制的过程中，法师们获得的感悟也足以抵得上那些消耗的代价了。

　　炼制这元素魔法塔的飞行魔纹，调动了上千的法师参与，这些法师因为炼制魔纹的经历，几乎每个都进了一个阶位。

　　杰森取出六个封印卷轴，将六种元素的十级生物全部投入到大型魔力熔炉之中。六个十级生物在魔力熔炉内爆发出凄厉的嚎叫声。它们虽然没有灵魂，却也知道，这次身体崩溃，分解，是再也无法复原的了。

　　魔力熔炉并无喜怒，也没有好恶的感觉。元素生物也好，魔核也好，水晶也好，对它来说，都是食物，都是能源。

　　六个十级的元素生物被魔力熔炉迅速分解，元素魔法塔的内部都出现了强烈的声音共振，外部的魔纹猛地飞出塔身，形成了一个魔法元素的外壳。

　　元素魔法塔的速度真的加快了许多，达到了恐怖的一千八百里。

　　但是这样的速度，是有代价的，飞行了一个多小时的时间，魔法塔外的魔纹开始崩溃。崩溃的速度虽然不快，却是不可逆转的。萨林的元素魔法塔飞行能力在慢慢的失去，速度也降低了一些。

　　这个时候，萨林离奈丽丝还有两千里，还要一个多小时的时间才能到达，而火元素精灵，则驾驶者火焰战车，追上了奈丽丝用恶魔变化出的形象，那骑着梦魇的恶魔，被火元素精灵追逐，惊恐的大叫起来：“我不是主人！”

　　“那更要死！”

　　火元素精灵大怒，它一时间视察，被这个恶魔引诱着多跑了一千多里的路，结果却追上了一个假货。这让火元素精灵愤怒不已，它是自然诞生的生命，最羡慕的是有灵魂有智慧的生物，最恨的就是别人说它愚蠢。

　　这恶魔大喊大叫，等于在抽打它的脸。如此低劣的伎俩也没有识破，火元素精灵心中的愤怒无法形容。

　　火元素精灵催动六条火焰巨龙，追上了恶魔。它手中黑色的鞭子狠狠的抽了下去。那恶魔不是想背叛奈丽丝，只是这种情况下，它本能的想要活下去，所以才说出了它不是主人的话。

　　这话，却要了它的性命。本来火元素精灵未必杀它，甚至有可能尝试收服，先抓住再说。

　　九级的梦魇，突然加速，躲过了这几乎必中的一鞭，并且向高空飞起来。

　　追逐它和后背上恶魔的，是六条火焰巨龙，还有一个火元素精灵。这梦魇智慧不高，只知道本能的躲避。

　　火元素精灵见梦魇躲过了它的鞭子，更加愤怒，目标的级别如此之低，自己的攻击竟然没有奏效。

　　六条火焰巨龙拉着战车，跟随火元素精灵腾空而起，转眼间就到了梦魇的背后。

　　梦魇的四个蹄子上，黑色的火焰已经收缩回去，在火元素精灵的压制下，它最擅长的逃逸技能也使用不出来。

　　那恶魔也被激发起了凶性，自知必死的恶魔，开口吐出了一段繁奥难言的咒语。

　　恶魔诅咒术！

　　火元素精灵冷笑一声，身后的一杆护背旗突然变大，将身体裹住，那恶魔的诅咒刚刚完成，就被绘制着火焰大蛇的护背旗挡在火元素精灵的身体之外。

　　替身战旗！

　　这替身战旗不如命运人偶那么神奇，但是也是难得的装备。恶魔诅咒术对这种装备毫无作用，火元素精灵躲过诅咒，一鞭子就抽在了恶魔的头顶。

　　恶魔从头顶到胯间，被黑色的鞭子抽成了两片。

　　身体中间被切割开的伤口处，全部是焦糊一片，没有任鲜血流出。火元素精灵控制的极其精准，这一鞭子，只抽死了恶魔，恶魔胯下的梦魇毫发无损。

　　本来它是想要收服这梦魇，不了梦魇顶着巨大的压力，转身一低头，向火元素精灵撞过来，它头顶的尖角，闪烁着灰色的气息。


第五百八十八章：脆弱！（上）

　　梦魇是一种凶悍的生物，这只九级梦魇，拼死一击，爆发出的技能是梦魇的灵魂攻击能力。它头顶上黑色的独角，闪烁出了一个光环，那灰色的气息只是伪装。

　　火元素精灵诞生在深渊王城，没有任何复杂的战斗经验，从远古传承的记忆中，也没有关于梦魇的。

　　这个火元素精灵生存的火山，在深渊王城也只算是外围。能容纳的生灵级别，最高不会超过十三级。它追逐奈丽丝，已经冲到了王城的最外围，如果不穿上火焰战甲，它早就被位面规则杀死了。

　　现在的火元素精灵，依然有十三级的战斗力，这完全是它身上战甲的功劳。

　　梦魇如果直接攻击它的身体，根本无法奏效，别说梦魇，就算是魔法武器插入火元素精灵的身体，也会被融化。

　　梦魇独角上的光环闪烁，顿时让火元素精灵中招。

　　远古人类制造火元素精灵的目的，也是为了给装备制造器灵。器灵最好是装备本身诞生的，威力才强大，和主人之间也没有任何隔阂，绝无背叛的可能。除非主人死掉了，否则器灵是不会承认另外一个主人的。

　　这另外加入的器灵却不同，本身具有意志，需要强行压制，才可能为装备的主人战斗。这火元素精灵被人类制造出来，先天就不够强大，如果不是深渊王城的强者都消失了，它还需要被培养上万年才合用。

　　所以梦魇的技能，火元素精灵毫无防备，也没有经验对付，它背后的替身战旗一共四面，将身体一裹，手中黑色的鞭子已经抽在了梦魇的独角上。

　　灰色的光芒破碎，梦魇的独角被黑色的鞭子抽了下来，齐着梦魇的额头被截断。

　　梦魇这独角坚固无比，也是身体上最坚硬的部位，它全身上下的精华，都在这支独角中，独角被抽断，落地，梦魇惨叫一声，身体化作了灰色的雾气，被水流中的元素冲散，就这样死了。

　　梦魇死了，技能却还在继续。火元素精灵陷入了噩梦之中。

　　强大的身体，懦弱的灵魂，这就是火元素精灵最真实的写照。杀死梦魇的同时，它就陷入到了幻境之中。梦魇的攻击，直指心灵中最脆弱的部分，哪怕你的级别高过梦魇很多，也容易中招。

　　除非你心智坚定，并且专门磨练过精神力，类似萨林用徽章不断的增强自己的精神能力，这样的法师，才不容易被梦魇偷袭。

　　火元素精灵不同，它强大的外壳之下，是脆弱的心。否则它也不会暴怒，不会这么容易激动，离开最安全的火山。死掉手下算什么，元素生灵如果有那种存身之所，是很少会轻易离开的。

　　火元素精灵的幻境十分的简单，它突然间看到两个人类向自己走来，似乎是创造自己的人类。这两个人类狞笑着，向它伸出手来，想要抓住它。

　　在幻境中，什么火焰战甲，什么替身战旗和战车，连六条火焰巨龙都不见了，火元素精灵茫然不觉，它低头看了看自己的手脚，它的体型也收缩了起来。

　　就算有人亲眼目睹，也会觉得不可思议，一个十三级的元素生灵，竟然被九级的梦魇攻击，而且技能也生效了。

　　火元素精灵看到那两个人类，把自己装入了一件四四方方的装备之中，那四四方方的装备，是由二十七个格子组成，每个格子里，都有一个器灵，组成了一件复杂无比的立体空间。

　　二十七个空间交错在一起，这些器灵要相互征战，最后一个胜出者，才能作为这件装备的核心，活下去……

　　火元素精灵毫不犹豫的投入到了杀戮之中，它根本没有想过，去对抗那两个人类。如果它的心智坚定，根本不会有后续的幻境发生。

　　将那两个人类杀死，幻境自然就破除了。而那两个幻化出的人类，实力不会高过梦魇，火元素精灵甚至可以凭借暴力，破解这个攻击。

　　可是它脆弱的内心，让它没有反抗那两个人类的勇气。在它的幻想中，它自己就是那两个人类创造的，那两个人类，是世界上最强大的生灵，可以摧毁它生存的世界。反抗是无益的，只有顺从，顺从创造者的意志，在和同类的搏杀中，拼出一条血路。

　　这条血路却是杀不出来的，开始的那两个人类，是梦魇制造出来的，只有九级，而现在的二十六个同类，是火元素精灵自己幻想出来的，每个都有十三级的实力。

　　它想要离开这个幻境，只有等待梦魇的技能结束，并且它没有被自己创造出来的同类杀死。

　　对火元素精灵来说，幸运的是，梦魇已经被它杀掉了，这个技能的持续时间，只有半个小时到一个小时之间。梦魇的独角如果被摧毁，这个技能甚至会直接结束。可是没有人来帮它摧毁梦魇的独角，橙红骑士们，还在千里之外。

　　三十六个橙红骑士，并不知道火元素精灵出事了，它们来到了奈丽丝存身的地方，将那扇破旧的大门堵起来。

　　主人不在，这些十一级的橙红骑士，有些茫然。

　　“进攻吧！”

　　一个橙红骑士怒吼着，它们级别虽然高，智慧还不如萨林收服的绯焱。

　　“这个是目标吗？”另外一个十一级的橙红骑士不以为然的道。

　　“管它是不是，摧毁这里，再找下个目标。”提议的橙红骑士暴躁地说着，另外有十几个橙红骑士与之呼应。

　　“那就干吧。”

　　剩下的橙红骑士见有人带头，也无所谓的回答。反正主人已经出动，自己这些元素生物，是否动手，敌人都死定了。

　　杀错人也无所谓，反正深渊之中，早晚都是主人的领地。

　　三十六个橙红骑士，这次带着万余手下，将大路封堵，决定进攻之后，暴躁的橙红骑士亲自带领手下，第一个打头，冲进了堕落炼狱之中。

　　奈丽丝在堕落炼狱中等待多时，她看到第一个冲入堕落炼狱的竟然是一个十一级的橙红骑士，二十四条堕落枷锁立刻飞舞起来，将这个橙红骑士从火虎上抓了下来。

　　最暴躁的橙红骑士一招没有使用，所有的技能都被憋了回去，堕落枷锁就穿透了它身体的所有要害，将其重伤。

　　奈丽丝在炼狱十二乐章中，占有绝对的优势，她站在祭坛上，向下俯视，而不需要亲自战斗，战斗的是她的化身。

　　十一级的橙红骑士，没有元素外壳，只是二十余米高的一个元素核心，披挂着战甲。这让奈丽丝捕捉橙红骑士变得容易起来。而且堕落枷锁是拥有属性的，不是她手中的大网。被堕落枷锁穿透身体，橙红骑士所有的力量都被封锁住，无法施展技能。

　　奈丽丝恶狠狠的一脚踢在橙红骑士的脑袋上，把橙红骑士的脑袋踢得粉碎。火焰胡乱喷射，橙红骑士虽然没死，也是重伤。奈丽丝的肉搏能力倒是很强，这一脚的威力，橙红骑士的元素核心也承受不起。

　　奈丽丝倒不是想要发泄，这一脚，她是要彻底将橙红骑士重伤。站在祭坛上的奈丽丝，手指在空中一划，就打开了一扇空间门，把橙红骑士丢了进去。

　　也只有她才有这个能力，在炼狱十二乐章中，所有的空间都是通着的。但是除了奈丽丝，对于其他人来说，这里的每个空间都是封闭的。

　　奈丽丝将重伤的橙红骑士丢在了元素炼狱之中，火焰大蛇可以轻松的对付这个重伤的元素生物。

　　这些元素生物有了主人，奈丽丝也不想收服，只好让火焰大蛇吞噬。

　　接下来，更多的橙红骑士涌入到了堕落炼狱之中，堕落炼狱内也是有生灵的，都是在海底神殿中，那神婴的信徒。

　　这些半透明的蓝色生物，级别并不低，只不过被堕落枷锁上的神婴本体控制，变成了堕落炼狱的战士。

　　低级的橙红骑士，被那些堕落信徒围攻，炼狱内的空间，对橙红骑士十分不利，这些信徒依然有从前的疯狂，不顾自身的损伤，和橙红骑士战斗。反正天空中的祭坛，会给他们带来力量，可以随时修复受伤的身体。

　　奈丽丝在高空，只是注意着是否有高级的元素生物冲入，只要出现十一级的橙红骑士，奈丽丝的堕落枷锁就会飞过去，将橙红骑士捕捉，然后击碎元素核心，丢进元素炼狱。

　　元素炼狱之中，火焰大蛇兴奋不已，这些十一级的橙红骑士，被奈丽丝重伤之后，它张开大口就直接吞下，消化起来也非常容易，根本就没有反抗的余地。

　　本来和暴风之眼的争斗，它一直略处下风，现在吞噬了越来越多的元素生物，这火焰大蛇隐隐感觉自己的实力在超过暴风之眼。

　　奈丽丝的战斗并不轻松，她的化身要面对上万的橙红骑士，其中只有三十六个是十一级的。操纵堕落枷锁，不是奈丽丝可以做到的，她要让化身战斗，自己也要付出精神力操控，否则化身现在很难分辨敌人的级别，也无法确定攻击哪个目标。

　　控制堕落枷锁攻击，消耗的能量也是巨大的，堕落枷锁本身是十分高级的神器，这个替身操纵起来，也需要休息。奈丽丝生怕自己这最强的战斗力失去，也不敢用堕落枷锁攻击所有目标，只能亲自观察战场，避免自己的堕落炼狱被那强大的家伙摧毁。

　　那个东西，为什么到现在还不来？

　　奈丽丝的心中十分的焦急，难道是撞到主人了？主人可不要轻敌啊，那个东西，绝对是恐怖的东西至少十三级，否则不可能控制这么多十一级的元素生物。


第五百八十八章：脆弱！（下）

　　奈丽丝着急也是没用，她不能离开这个空间，如果不利用堕落炼狱，这些橙红骑士，哪一个都足以杀死她。

　　就算她有灰色记忆，有规则之剑，也打不过三十多个十一级的生物。所以奈丽丝只能在堕落炼狱中苦守，橙红骑士要是不进入，她甚至没任何办法解决眼前的困境。

　　堕落炼狱中的信徒死伤狼藉，橙红骑士的火焰威力强大，奈丽丝的化身把所有力量都用在对付橙红骑士身上，为了准备和那恐怖的生物战斗，奈丽丝根本不让她的化身去治疗堕落信徒。

　　即使如此，堕落信徒们也没有绝望，在这个空间，只要好不是灵魂消灭，复活也不是什么难事。如果灵魂被消灭，也是为了天空中的神灵，那是荣耀，那是责任。

　　橙红骑士大量的涌入，发现了如此多的堕落信徒，这些元素生物狂暴的性格爆发出来，没有人指挥，就对这些可怜的信徒攻击起来。

　　堕落炼狱的空间完整，有三十六里见方。这里足以摆下巨大的战场，容纳数以百万计的生灵战斗。

　　萨林距离奈丽丝所在的位置越来越近，他的元素魔法塔上，斯瑞格岛法师辛辛苦苦炼制的魔纹一条条的破碎，彻底无法修复了。

　　魔纹破碎的越多，元素魔法塔的飞行速度就越慢，等到速度降低到了三百多里的时候，萨林干脆的和杰森飞出魔法塔，将元素魔法塔收起来。

　　萨林没有让苏离开，这元素魔法塔强悍的地方在于可以容纳生灵，并且将其收入空间装备中去。在此之前，萨林想要携带有生力量，唯一的办法就是靠奈丽丝的炼狱十二乐章。

　　“萨林，跟上我。”杰森说着话，就释放出了水焱领域。

　　水焱领域将萨林包裹起来，如果不是他也修炼了水焱炼金术，这一下就会立刻毙命。师徒两个人，由杰森带着，在水中快速前进。

　　杰森的移动速度，达到了五百余里一小时。对于十级魔导师来说，这已经非常快了，即使是因为他的水焱可以在水中穿行，将速度提高，也依然是一种强悍的移动技能。

　　杰森实际上还有更快的移动方式，只是不能持久，萨林甚至可以将速度提升到三千里，但那只是片刻。

　　杰森带着萨林，在黑暗的海底前行，他还有闲暇和萨林说话。

　　“萨林，你是水元素之体，怎么不好好利用，如果你能创造一门技能，绝对是在水中移动速度最快的法师。”

　　萨林苦笑道：“老师，我很忙。”

　　“哪个法师不忙呢？萨林啊，你那两种领域，威力并非不强大，只是进阶反而是你的阻碍，我在想，你是不是将这两种领域剥夺下来？”

　　“老师？领域也可以剥夺？”

　　“当然可以很，不管是神灵还是人类，到了十三级以上，都有类似的技能。但是需要对方配合才行。你要是愿意，我就帮你把这两种领域从你的身体中剥夺出来，炼制成两样装备。”

　　见萨林有些不情愿的样子，杰森道：“你又留恋什么，这两种技能，哪种都不容易进阶。你已经拥有水元素领域，如果加上雷电领域，这两个领域结合起来，足够让你横行位面了。”

　　“老师，我是真的没有时间。”萨林很无奈的回答。

　　“会有的，我现在开始研究雷电魔纹，等一个月后，我差不多把魔法增幅器炼制完成，就帮你整理一下思路。雷电领域，远古人类是修炼成功过的。唯一的难题是，修炼这种技能太过危险，你拥有水元素之体，相对容易许多。”

　　“老师，为什么这么说？”

　　“你看自然界的雷电，都是在云雨中诞生的。你擅长水系魔法，可以在高空观察，记录，用魔法公式分析，我的数千法师，都可以帮你计算这些东西。”

　　“那好，老师，我会放弃这两种领域，专心研究雷电领域。”萨林当机立断，杰森反复劝说他，肯定是有杰森的道理。而他自己，对这两种领域的期望值也不高。

　　哪怕将来创造出傀儡世界，这东西也不如自己擅长的雷电规则。

　　这就是有老师的好处，杰森的眼光，一直比萨林要高，而且进阶速度堪称恐怖。萨林感觉得到，杰森炼制这魔法增幅器，不是急于提高战斗能力，而是要通过这次炼器，进阶十一级。

　　自己在神殿中一百多年，好不容易追上了老师的阶位，现在又要被拉开了。要知道，杰森是连六元空间都懒得进入的。

　　杰森也很欣慰，萨林没有因为进阶十级而变得焦躁，自己的话，萨林还是能听进去。更为重要的是，萨林的判断力，自己只是说了一说，萨林就从中间判断出了什么是正确的。

　　老师是指引学生前进的人，但是老师的指引，未必是正确的。有些学生的天分超过老师太多，会迅速的变成老师也无法企及的存在。

　　杰森看的清楚，萨林的前途广大，只要这个位面的力量继续提升，那萨林进阶十三级绝对不是问题。这和天分无关，这是萨林的运气。

　　运气这种东西，魔法师也是相信的。萨林的运气，似乎和梅尔斯大陆息息相关。梅尔斯大陆的力量整体提升，萨林从中获得的好处，比任何人都多。

　　杰森不知不觉间，带着萨林已经赶出了千余里的路，萨林甚至开始能感觉到奈丽丝的存在了。

　　“老师，是那边！”萨林指着另外一个方向，那是奈丽丝存身之所，大概还有百里的距离。

　　萨林深呼吸，百里外，火光冲天，这里可是深海，能燃起火焰的，都是强大无比的生灵。萨林听到了黄金巨龙的咆哮声，那是奈丽丝的化身。

　　已经到了这个地步吗？

　　“萨林，不要急，那最强大的存在，并没有过来。火元素精灵，似乎逃了回去呢。”杰森冷静地道。

　　萨林无奈，他的移动速度，不如老师，想要赶到百里之外，只能跟随老师的领域行动。

　　炼狱十二乐章外，出现了数量庞大的元素生物，这一次却不是火元素精灵的手下，而是剩下的橙红骑士们的技能——元素暴动。

　　周围千里之内的所有元素生物都被召唤来，用最笨的办法，冲进堕落炼狱，想要将这件装备挤爆。

　　这方法虽然笨，却很有效，深渊王城中的元素生物太多了，甚至很多建筑前的一些元素属性雕像都加入进来。炼狱十二乐章如果彻底完成，所有空间相通，可以扩张得更大，那就不会怕这样的攻击。

　　而现在，炼狱十二乐章每个空间的大小是固定的，奈丽丝每次打开相隔的空间，还要消耗自身的力量。抓捕了二十多个十一级的橙红骑士，奈丽丝发现自己的化身开始疲劳，信徒大量的死亡，让这疲劳的恢复速度变得缓慢。

　　奈丽丝后悔没有在这个空间填充更多的堕落信徒，如果有足够数量的堕落信徒，她的化身恢复能力会快的多，眼看一个个的堕落信徒死去，化身的力量越来越弱，奈丽丝不得已，才化身黄金巨龙，冲出了堕落炼狱，在空间门那里，和橙红骑士肉搏起来。

　　黄金巨龙化身虽然不能使用灰色记忆，无法挥舞规则之剑，可是黄金巨龙的身躯，却可以无视小的阶位，和十一级的橙红骑士肉搏。

　　奈丽丝只希望自己的攻击，能延缓敌人进入这个空间，现在她连关闭空间门都做不到，没有时间，没有机会。

　　如果打开元素炼狱，或者还能依靠暴风之眼和火焰大蛇战斗，现在，奈丽丝只能依靠自己。

　　黄金巨龙喷吐的龙息，橙红骑士也是惧怕的。这龙息的威力不在温度，而在于无视阶位的分解能力。被龙息喷中的生灵，不是被烧死的，而是被龙息的力量分解。

　　奈丽丝现在是十级，喷吐龙息的次数明显增多。她浑身上下被橙红骑士的火焰巨枪刺得伤痕累累，却依靠巨龙强悍的恢复能力吗，继续战斗着。每到不支的时候，她就一口龙息喷吐出去，十一级的橙红骑士也要暂避锋芒。

　　奈丽丝的心中还在计算着，以主人的速度，只要投入元素生物在魔力熔炉中，再有一个多小时，就该到来了吧？

　　再坚持，一个小时的时间！

　　奈丽丝发出阵阵的吼声，龙威散发出去，除了十一级的橙红骑士还能站立，级别稍低的元素生物一个个瘫软在那里，被龙威镇压。

　　这已经是低级攻击了，龙威压制不住十一级的橙红骑士，仅存的十二个高级的橙红骑士再度冲上来，趁着奈丽丝喘息的机会，在她的身上刺出了十几道伤口。

　　这些伤口迅速愈合，却阻挡不住每次刺击都要喷射出的黄金色血液。

　　这十二个橙红骑士贪婪的在海水中吸取黄金巨龙的血液，这可是能提升寿命的好东西。就算是元素生物，也对生命的长度十分在意。

　　砰！

　　奈丽丝一头栽倒在地上，巨大的龙头把地面砸出了一个大坑。

　　要不行了吗？

　　奈丽丝张开眼睛，龙尾将一个橙红骑士抽出数百米远。这橙红骑士身上裂开一道伤口，却迅速愈合。

　　还有多久，主人才会到来呢？奈丽丝感觉自己有些昏沉沉的，不知道什么时候，她的精神力有些透支了。


第五百八十九章：师徒凶猛（上）

　　洛洛伽罗拥有变身能力，这是非常强悍的，奈丽丝摔下来的时候，发现自己的精神力有些透支，就知道黄金巨龙的形态无法继续维持了。

　　十二个橙红骑士看出便宜，再度冲了上来。它们要吃掉奈丽丝，如果能吞食黄金巨龙，所有的橙红骑士都会进阶。

　　奈丽丝的身体在地上扭动着，突然之间，就用龙爪抓住了一个橙红骑士，她根本不在再防御，而是张开口，将最后一口龙息喷吐在这个橙红骑士的身上。

　　这个橙红骑士顿时被龙息喷得千疮百孔，元素核心爆裂。

　　奈丽丝的身上，却被另外十一个橙红骑士刺出了对穿的伤口。这一击，将她身上的筋脉切断，再也无法动弹。

　　橙红骑士并不为同伴的死亡而伤心，它们的眼中，只看到奈丽丝的身躯，价值惊人。

　　奈丽丝的龙头差点被切断，她剧痛之下，狞笑着，甩动龙尾，身体骤然缩小，变成了骷髅王的样子。她化身骷髅王的瞬间，就从空间装备中洒出数以万计的魔虫。这些魔虫全部是毒虫，也是用阿加雷斯那种可怕的毒液培养出来的。

　　橙红骑士本来是不畏惧毒素的，但也分是什么毒物。这魔虫扑上去之后，橙红骑士才发现自己大意了，十一个橙红骑士的身体，开始被毒液腐蚀，虽然元素核心不断的修补着元素外壳，但是也无法阻止毒液的渗透。

　　那些魔虫只能释放一次毒素，就被火焰烧死。

　　让橙红骑士气愤的不是这个，而是黄金巨龙的消失。它们和奈丽丝纠缠太久了，就是为了黄金巨龙的身体。现在黄金巨龙不见了，同伴又失踪那么多，主人会惩罚自己的！

　　每个橙红骑士都想到了这点，十级的骷髅王，对它们来说并非威胁。真正的威胁是火元素精灵那暴躁而不稳定的脾气。

　　橙红骑士们拼命了，不在这里弄点收获回去，火元素精灵也饶不了它们。

　　十一个橙红骑士的身体核心中，喷射出了橙红色的火焰，这是它们的生命之火。这橙红色的火焰将毒素彻底的燃烧起来。趁着毒素燃烧的时候无法侵蚀身体，橙红骑士们将元素外壳脱去，彻底放弃，只保留最基本的元素核心。

　　这一下伤害巨大，但是让所有的橙红骑士立刻摆脱了中毒的窘境。

　　十一件武器再次轰击在奈丽丝的身上，奈丽丝感觉自己太倒霉了，竟然遇到这么多级别比自己高的元素生物，如果是同等级的元素生物，她可以轻易收服。但是十级之上，每相差一级，实力对比就会相当的巨大。

　　如果只是对付一个十一级的橙红骑士，奈丽丝还有些办法，现在却是对付十一个，这十一个橙红骑士配合的也还严谨，奈丽丝再想牺牲自己的身体，来杀掉一个，都已经难以做到了。

　　黄金巨龙的化身受到了严重伤害，又是需要恢复至少一个月的时间，奈丽丝的骷髅王化身，在这一次的攻击中，也随即变成了一堆骨头碎片。

　　奈丽丝准确的把握了时间，从骷髅王化身为魔神，并且飞速的后退，手持方盾，挡住了堕落炼狱的入口。

　　那十一个橙红骑士眼见杀死了敌人，敌人却又复活，变成了另外一幅样子。橙红骑士们的愤怒无以复加，敌人实力不强，但是手段层出不穷。那魔虫非常弱小，却因为能承受瞬间的高温，就给这些橙红骑士造成了巨大的伤害。

　　彻底抛弃的元素外壳，也是几万年间进化出来的，新生长出来的元素外壳，属性会降低太多。

　　一个橙红骑士催动火虎，猛烈的撞击在了奈丽丝的方盾上。橙红骑士高度在二十米左右，骑在火虎上，也只有二十四五米的样子。奈丽丝身高虽然只有十米，方盾却能遮挡住全身，橙红骑士想要从高处攻击还做不到。

　　只不过十一级的生物，力量强大，这一次的撞击，橙红骑士的火焰巨枪猛烈的刺在奈丽丝的方盾上，让奈丽丝的手臂发麻。方盾安然无恙，这得自裁判长的装备，属性全失，但是依然坚固无比。

　　橙红骑士虽然智慧一般，可是战斗能力并不弱小，一次撞击，就判断出奈丽丝力量不足，那盾牌再坚硬，也是要人来使用的。

　　第二个橙红骑士立刻催动火虎，撞了上去。奈丽丝不得已，退了半步。不退的话，她的手臂会彻底麻木。这个时候，奈丽丝非常怀念席卡。如果是席卡拿着方盾，结果就会完全不同。如果在一个狭窄的通道内，席卡手持方盾，甚至有可能把橙红骑士砸得步步后退。

　　有时候纯粹的力量，就是最有效果的攻击。

　　奈丽丝手持灰色记忆和规则之剑，躲在方盾后面，剩余的一只手臂，却提着萨林借给她的大网。这张大网对付不了闪耀天使，却能对付橙红骑士。

　　只是敌人人多势众，奈丽丝就算是网住一个，也无法获得胜利。另外的橙红骑士会解救同伴，同时拿走她的大网。

　　砰！

　　第三个橙红骑士撞了上来，奈丽丝反而向前一步，迎了上去。这一步就是战士的技巧了，奈丽丝在橙红骑士没有发力的时候踏出的这一步，让自己承受的力量反而降低了许多。

　　橙红骑士一看自身的技能不如奈丽丝，顿时分开队形，两个橙红骑士同时撞了上来。

　　空间门很大，足以容纳两个元素生物冲击。

　　这一次奈丽丝的技巧无效了，两个橙红骑士的冲击相差有半秒左右，她想要卸去敌人的力量，已经做不到了。她可不是左拉，没有那么细腻的能力。

　　奈丽丝第一次觉得技巧是如此的重要，如果她肯和左拉学习，左拉怎么会不尽心尽力的指导她呢。把太多的时间浪费在睡觉上，这就是奈丽丝后悔的地方。

　　趁着敌人后退，奈丽丝吞下一枚神晶，好用最快的速度恢复精神力。炼狱空间内的化身想要恢复战斗力，不知道需要多久。空间内的信徒死伤狼藉，还要等奈丽丝的化身去帮助治疗，复活。

　　砰砰！

　　三个橙红骑士并肩冲上来，放弃了胯下的坐骑，全部步行。这一次的撞击，奈丽丝连退五步，几乎要退入到了空间门内。

　　奈丽丝放开方盾，灰色记忆猛地刺出来，一个橙红骑士不敢相信的看着自己胸口处的大洞。这个大洞，无法恢复。它的元素核心，被奈丽丝一枪刺爆。

　　整条街道都跟着颤抖起来，十一级的橙红骑士爆炸了。它周围的同伴都蜷缩着，抵抗着爆炸的冲击力，奈丽丝重新举起方盾，跪在地上，任凭爆炸的火焰穿过海水，撞击在盾牌的中心。

　　好不容易恢复的一点精神力，在这一枪之后，又面临枯竭。

　　“放下你的盾牌，跟随我们去见主人，可以饶你一命！”一个十一级的橙红骑士喊了起来，它的声音在海水中，是向四面扩散的。

　　话音未落，从黑暗中，两个人影突然冲了上来，其中一个伸手在它的胸口点了一指，这个橙红骑士，元素核心也是立刻崩溃。

　　但是它没有死亡，萨林施展水晶指之后，立刻展开了封印卷轴，将这个十一级的橙红骑士封印在了卷轴内。

　　萨林封印了一个橙红骑士，回身就射出了七枚雷电冰锥。他这次的攻击毫无保留，萨林已经看出来了，奈丽丝精神力消耗过于严重，只靠肉搏的力量，又不是这些十一级生物的对手，自己来的再晚一些，奈丽丝估计就被人捉去了。

　　剩下的十个橙红骑士，被萨林射中七个，只留了三个给杰森。他依靠装备强大的力量战斗，杰森却只是用本身的力量。

　　萨林也想看看，老师到底强到什么程度。

　　他还记得，老师在五级的时候，就敢去挑战一个魔法塔。杰森的性格萨林很清楚，至少这样做，杰森没有生命危险，才会去挑衅。

　　杰森的动作，却超过萨林的预料。

　　杰森黑色的魔法袍在水中飞舞，像是柔软的羽翼一样张开。他不知道用的什么技能，瞬间就来到了一个橙红骑士的身边，一掌按在了橙红骑士的心口。

　　萨林看得清楚，杰森将一缕水焱送入到了橙红骑士的身体之中，水焱所过之处，橙红骑士的身体一寸寸的崩溃。

　　然后杰森的领域猛烈的扩张起来，领域外围包裹住了另外一个橙红骑士。

　　这个十一级的橙红骑士浑身上下顿时火焰喷射起来，却是黑色的火焰，这黑色的火焰将橙红骑士活生生的烧成了三米多大的一节元素内核，杰森这个时候，面前只剩下了最后一个橙红骑士。

　　十一级的阶位，竟然无法压制他的力量。而他火焱炼魂术强悍如斯，火焱焚烧之下，火元素生物都承受不起这样的温度。

　　“臣服于我！”杰森向最后一个十一级的橙红骑士喝了一声，这十一级的橙红骑士，面对十级的人类，浑身颤抖着跪了下来。

　　萨林看的目眩神驰，杰森那最后一喝，也有雷音的味道，但是并非雷音，而是直接作用于生灵体内，产生了强烈的共振，让这生灵从心底散发出恐惧的感觉。


第五百八十九章：师徒凶猛（下）

　　杰森一声断喝，那十一级的橙红骑士竟然不敢反抗，四肢都贴在地上，把头垂在杰森面前，任凭杰森将其封印。

　　萨林看不懂了，老师怎么会吓住一个比自己高一级的元素生物？自己的雷音威力更加巨大，却也只能让敌人的动作停滞，如果级别比自己高的，甚至只能让敌人的技能放缓。

　　杰森这一吼，橙红骑士直接被收复了。

　　不过现在不是研究的时候，萨林立刻与奈丽丝共享感知，奈丽丝借用萨林的精神力量，飞速的收起了炼狱十二乐章，空间门关闭，萨林取出了元素魔法塔，让奈丽丝进去休息。

　　“老师，怎么办？”萨林现在也不知道是不是该去找那火元素精灵的麻烦。

　　杰森道：“等一会儿，我先彻底降服那元素生物再说。”

　　周围尚有一千多元素生物，萨林和杰森进入元素魔法塔，任由那些元素生物围在外面攻击。反正元素魔法塔的防御，不是这些家伙能攻破的。

　　元素魔法塔内，杰森制造了一个契约封印书，把十一级的橙红骑士收入进去，然后开始查阅这元素生物的记忆。

　　半个小时的时间，杰森才对萨林道：“那火元素精灵是十三级的，但是拥有灵魂。不太好对付，奈丽丝什么时候能好？”

　　“还需要四个多小时。”

　　“等她精神力恢复了，我们去收服那个火元素精灵。”

　　“老师，可以吗？”萨林想起斯瑞格岛的法师们用前人留下的魔法阵，趁着火元素精灵力量最薄弱的时候，才将其收服。而这个火元素精灵，竟然拥有手下，显然是智慧生物，更加难对付。

　　比如橙红骑士这种元素生物，萨林收服十级的绯焱，要比击杀十一级的橙红骑士难的多。绯焱拥有灵魂，自我进化，战斗方式丰富，而十一级的橙红骑士，只是拥有巨大的力量而已，面对雷龙之枪，也只有被萨林射杀一途。

　　“萨林，敌人是否强大，还要看敌人的心态是否配得上他的级别。这里的火元素精灵，胆子小的很，又很骄狂。”

　　萨林顿时明白了老师的意思，一个人内心懦弱，往往表现出来的却是霸道嚣张，一旦遇到更强的敌人，甚至只是自己以为很强的敌人，就会选择放弃，逃跑。

　　这样的敌人，弱点太多，对于法师来说，有许多办法解决。

　　老师显然是从橙红骑士的记忆中，找到了对付这个火元素精灵的办法。

　　萨林面对过十三级的生物，神婴。

　　他深知十三级生物的可怕，那已经不是靠技巧就能对抗的了，必须拥有强大的力量，强大的装备，还有运气，才可能将其战胜。

　　最重要的，就是运气。

　　老师的魔法增幅器还没有制造完毕，自己的雷电领域还没个门路。现在就去捕捉火元素精灵，多少有些冒险。但是杰森的修行方式，根本是不会畏惧危险的。

　　杰森恐怕是要利用这火元素精灵，来完成进阶啊。

　　“萨林，准备一下吧，让三千六百个使魔也参加战斗。”杰森叮嘱完毕，就命令水傀儡催动魔法塔，向火元素精灵存身的火山飞去。

　　确切的说，在水中不能算飞，但是元素魔法塔也不能算是游动，魔法塔外的魔纹基本破裂，再也无法修复，现在只能以每小时不足百里的速度，在水下缓慢前进。

　　魔法塔外的那些元素生物，还在追逐着魔法塔，徒劳的攻击着。

　　见萨林还有些担心的样子，杰森笑道：“火元素精灵总比光元素精灵好对付，你的大网撒下去，这火元素精灵一半的力量就被克制住了。”

　　“我是怕网不住。”萨林依然担心。

　　“最多，我们逃走，你的元素魔法塔，现在可和以前不同了，即使在这个环境里，也能传送到深渊王城外面去。”

　　师徒二人说着话，奈丽丝那边已经恢复了精神力，她来到萨林身边，把大网归还给了萨林。

　　杰森道：“萨林，未必要如此麻烦的，到了地点，由我来操控魔法塔，你看我怎么抓捕这个火元素精灵的！”

　　萨林只能听着，元素魔法塔飞行了一整天的时间，才来到了湖边。

　　这里早就没有湖水，深渊王城浸泡在海底，这里的地形，更像是一处盆地中央耸立着一座火山。这完全是人为制造出来的，萨林看到这奇异的地貌，心中惊叹。

　　那火山上，魔纹遍布，想当年湖水还在的时候，恐怕整个湖泊都是一个庞大的陷阱，想要接近这火山的难度太大了。而且深渊王城是不能飞行的，一旦有谁敢飞起来，就会受到严厉的打击。

　　现在这个问题不存在了，魔法塔贴着海底滑行，根本不会引起那些残缺魔法阵的攻击。就算有什么攻击，也最多损伤魔法塔外最后的魔纹，也无法破坏十八级的元素石，除非有强大的法师操纵那些攻击性的魔法阵和魔法建筑。

　　杰森亲自操纵魔法塔，横贯湖坑，直接飞到了火山口上，这火山方圆不过数里，萨林还没准备好，杰森已经将魔法塔从火山口落了下去。

　　元素魔法塔垂直上下，狠狠的塞进了火山口之中。这火山虽然说早已经不能爆发，但是这东西根本是远古人类制造出来的，火山口中，还有大量当初留下来的火元素晶石。

　　晶石矿脉这种东西，在梅尔斯大陆上非常少，不过远古人类的足迹遍布整个晶壁系，弄一些过来，安排在这火山口中孕育火元素精灵还是很轻松的事情。

　　元素魔法塔直接掉进了火坑之中，这火山外面雕刻的是水元素魔纹，内部则全部是火元素魔纹。两种魔纹内外呼应，如果湖水还在，就会形成一个类似杰森的领域一样的世界。

　　水火夹攻，威力倍增。

　　现在魔法阵都被或元素精灵拆了，它怕里面有远古人类做的手脚。只留下魔纹，也可以供它操作，释放出最为擅长的火元素攻击。

　　魔法塔凌空降落，那火元素精灵摆脱了梦魇的噩梦不久，逃回火山口，还是心有余悸。魔法塔的出现，它犹豫了，没有立刻攻击，否则以它的力量，完全可以封堵住这火山口。

　　魔法塔塞入火山之中，这火元素精灵恰好被镇压在下方。虽然火山下也有通道，但是这火山口是它生活的地方，被人入侵，火元素精灵的本能就是要攻击敌人的。更何况它的身家都保存在这里，让元素生物在各处收集的财富，装备，能量，都在火山口中的空间储存着。

　　元素魔法塔轰然一声巨响，陷入火山两里余深，死死的卡住了火山口的喷发点。

　　火元素精灵在下面暴怒的挥舞着武器，想要摧毁这个大家伙。它的黑色长鞭，抽打在元素魔法塔的底部，却只能溅射出温度惊人的黑色火焰。

　　元素魔法塔安然无恙，火元素精灵再下面的狭小空间中，召唤出出了火焰战车，还有那六条火焰巨龙，然后猛地向上冲去，想要借助六条火焰巨龙的力量，看看这元素魔法塔到底是什么东西。

　　它可没料到这飞行的怪物是个魔法塔，六条火焰巨龙一头就冲进了魔法塔的一层，和火焰战车断绝了联系。杰森的操纵近乎完美，六条火焰巨龙被困在了魔法塔的一层，四处冲撞着。

　　可是它们的身躯再强悍，也不可能撞损元素石。

　　火元素精灵失去六条巨龙，顿时气势有些低迷。但是它感觉得到，六条火焰巨龙并没有死，只是被困在一个地方。

　　它弯下腰，深深的呼吸了一口火元素，周围的一些火元素晶石直接消失，被它吸收在身体里。它的身躯瞬间胀大了数倍，一拳砸向了元素魔法塔的底部。

　　“真是愚蠢。”杰森看着这个火元素精灵的动作，感觉这个元素精灵简直是最傻的一种生物了，方才六条火焰巨龙怎么消失的，它似乎毫无教训。

　　元素魔法塔陡然向下一沉，火元素精灵也冲入到了魔法塔中。它进入的是魔法塔的二层空间，杰森操控空装备空间的能力，让萨林羡慕不已。这魔法塔是他的装备，可是他控制能力还不如临时使用魔法塔的杰森。

　　火元素精灵冲入魔法塔的二层之后，杰森瞬间发动了魔法阵的自毁装置，从二层到一层的传送魔纹全部在元素崩溃的状态下消失了。

　　这魔法塔可是杰森帮助萨林炼制的，这样的设计，本来萨林不明白是为什么，现在他懂了，火元素精灵想要逃出去，完全可以强行通过传送阵。它的级别高过萨林和杰森太多，普通的办法，是困不住它的。

　　但是元素魔法塔的传送魔纹和传送阵都毁掉了，火元素精灵只有向上冲这一条路。

　　三层的魔法塔中，杰森已经将大网张开，等待火元素精灵的闯入。

　　萨林瞠目，道：“老师，这也太简单了吧？”

　　“一点都不简单。”杰森正色回答萨林道：“别人可能拥有这十八级元素石制造的魔法塔吗？这魔法塔还能飞，你还有神器材质的大网。这三样，少了一样，都不能有今天的结果。整个梅尔斯大陆上，你这样富有的法师不超过十个。”


第五百九十章：元素使者（上）

　　“老师……”萨林真的感觉不好意思了。杰森这么说，他感觉自己像是个暴发户。这一次干脆利落的解决了十一个橙红骑士，杰森靠的是自身实力，什么装备都没有用，而自己，靠的是强大的雷龙之枪。

　　雷龙之枪是什么？在占星楼中，已经做过了测试，十三级的防御对雷龙之枪是没效果的。橙红骑士不过是十一级。

　　元素生物不是人类，没有什么强大的装备，靠的完全是自身的元素力量。

　　“萨林啊，对于法师来说，装备也是自身实力。你不用惭愧，这些装备中，我最喜欢的就是你的雷龙之枪，虽然不如这元素魔法塔。霍金娜之枪我也研究过，你虽然是借鉴了思路，可是已经创造出完全不同的东西，这就是你的实力。”

　　“嗯。”萨林答应一声，心中舒服了不少。

　　那火元素精灵在元素魔法塔的第二次左冲右突，发现无法摧毁这元素魔法塔的墙壁，立刻开始寻找离开的其他办法。

　　元素魔法塔的每一层之间，都有传送阵可以到达，对于萨林来说，更是不需要启动传送阵，就可以任意的转换位置。整个元素魔法塔，已经成为了萨林最为重要的装备。

　　二层到达三层的通道，并没有毁去，只是想要冲破，也需要暴力破解，没有萨林的允许，想要利用这个传送阵别无他法。

　　火元素精灵的身体骤然缩小，从三米多高变成了只有半尺不到的一个小精灵。它身上的铠甲，装备，全部同等比例的缩小下来。

　　这些装备，已经被它用元素的力量控制。按照人类的看法，它现在是这些装备的器灵。这样控制装备，把自己都控制进去的，恐怕也之只有这种天生的生灵，没有任何人的指点，完全凭借远古记忆，胡乱摸索才能出现这样的情形。

　　如果是人类，说什么也不敢这么做。神灵则拥有神格，神格不灭，就不会将自身化为器灵。

　　火元素精灵在修炼上，就是一个茫然无措的新手，得到强大的装备之后，就从远古记忆的碎片中寻找使用的手段。这远古记忆，传承下来，除非它诞生的时候就已经达到十五级，否则全部是破碎不堪的记忆。

　　没有完整的修炼手段，火元素精灵把自己炼制成了器灵，来控制六龙，火焰战车，还有替身战旗，就连它那不知名的黑色鞭子，都是它寄托灵魂的所在。

　　这样做固然能让武器的威力提升到最高，可是危险性也不言而喻，被人拿去装备炼化，它就会失去自由，从此变成奴隶。

　　对人类法师来说最简单不过的道理，这火元素精灵根本不知道。

　　从元素魔法塔的二层冲入三层，火元素精灵将黑色的长鞭当做枪一样，刺入了空间的缝隙之中。它就靠着暴力手段，硬冲了上去。

　　杰森等的就是这样的结果，火元素精灵冲上三层，那传送魔纹算是彻底破坏了，它再想离开，除非是萨林等人再为魔法塔炼制魔纹。

　　元素魔法塔的三层中，一张大网凭空落下。

　　火元素精灵张开口，一口白色的火焰喷了上去，想要把大网熔化。萨林的水焱都没法分解的大网，它一个十三级的火元素精灵怎么可能摧毁。

　　大网一下就把火元素精灵罩在里面，缩紧。火元素精灵大惊，它的身体再度膨胀起来，一直膨胀到三十多米高，也没有撑破大网。

　　杰森哈哈大笑，将元素魔法塔的三层彻底封死，所有魔纹全部抹除，在天空之城机械核心的作用下，元素魔法塔的第三层空间，变成了一个绝对封闭的死地。

　　甚至因为这样做，元素魔法塔的二层和四层也无法运转了，但是萨林也觉得无所谓，这火元素精灵算是彻底困死在里面，等自己和老师有办法强行解决的时候，再将第三层打开。

　　火元素精灵在元素魔法塔的三层中咆哮起来，它不明白，为什么敌人明明不是很强，自己却被人捉住。

　　“萨林，这火元素精灵回头我有时间再去收服，差不多到那个时候，就是我进阶十一级的时候了。”杰森说着，带着萨林离开了元素魔法塔。

　　元素魔法塔所在的空间，是火山口，但是这个火山口和普通火山不同，内壁上布满了火元素晶石。这些晶石并非梅尔斯大陆所产，是人类从其它位面挖掘来，培养火元素精灵用的。

　　这火元素精灵吸收火元素晶石的速度很慢，所以才会收了那么多的手下，为它去搜寻魔核和地脉中的火元素。如果它诞生的时候是十五级，就可以直接吞食这些晶石当做粮食了。

　　“萨林，把这里的所有东西都带走吧。”

　　元素魔法塔的下方，空间并不狭小，火元素精灵把手下千年以来为它收集的材料装备都放在这里，每天欣赏。

　　这些装备中，大多数萨林看不上眼，不是损毁严重，就是没有成长性。不过单从材料上看，这些装备用水焱分解之后重新炼制，也都是相当不错的材料。

　　那些火元素晶石也是魔力熔炉最好的能量来源，在这火山口，火元素晶石的数量多的惊人，否则也不可能孕育出这么一个十三级的东西。

　　奈丽丝也跟了出来，杰森却道：“奈丽丝，你去魔法塔的一层，把那六条火焰巨龙收服了。否则还有些麻烦，我怕那火元素精灵，借助这六条火焰巨龙脱困。”

　　“是的。”被杰森所救，奈丽丝乖乖听话，转身回了魔法塔，虽然她对这些火元素晶石十分感兴趣，也不敢违背杰森的命令。

　　她今天总算看到杰森强大到恐怖的一面，在杰森面前，才真的是忽视了级别的差距。猎杀十一级的生物，对于杰森来说，连他的装备都无需动用。

　　萨林和杰森同时使用水焱，在火山口的岩壁上切割火元素晶石，师徒二人虽然性格不同，但是对这些珍贵的魔法材料态度还是一致的。

　　全部带走，寸草不留。

　　火元素晶石的硬度还超过了高级魔核，如果不是两个人拥有水焱这种技能，还真不能把所有的晶石都切割下来。

　　用了两天的时间，杰森才算住手，火山口内，已经再没有值得他们师徒两个动手的材料了。

　　“萨林，我直接在这里炼制装备，如果一周的时间不成，我们就离开。”

　　奈丽丝这个时候正在元素炼狱之中，帮助暴风之眼和火焰大蛇吞噬那六条火焰巨龙。本来火焰巨龙的威力，比火焰大蛇要强，但是双头的火焰大蛇，成长性难以估计。奈丽丝索性便宜了这个最先臣服于自己的家伙，让六条火焰巨龙变成了两个元素生物的粮食。

　　暴风之眼现在已经不再狂暴，这元素炼狱太适合它们这样的存在生活了，在这里，不必担心被人抓走炼制成装备，而且战斗环境也对它们最为有利。所以奈丽丝现在已经无需强迫，两个元素生物已经服服帖帖。

　　杰森选择了元素魔法塔的十七层来炼制他的魔法增幅器，萨林在旁边观看。也只有师徒之间，这样重要的炼金过程才会被允许旁观。

　　杰森直接释放出领域，水焱领域中，他再度释放出水焱。萨林发现老师的水焱和自己的不同，自己的水焱很柔和，而老师的水焱，属性复杂。

　　这应该是老师讲水焱和火焱融合出的效果，萨林知道自己学不来，但是老师的炼金技能，自己却是可以学习的。

　　杰森直接取出了凋谢之舞，这个梅尔斯女神留下的手镯，杰森作为魔法增幅器的核心，在里面投入了一枚次元石。次元石在水焱中溶解，渗透进了手镯之中，杰森这才取出了准备许久的材料，还有萨林为他增加的材料，一起投入到了水焱之中。

　　萨林看到，老师完全用精神力来引导，每一样材料在水焱中自然成型，然后拼接在凋谢之舞上，逐渐的，以凋谢之舞为核心，一个三头六臂的魔神形象出现在萨林面前。这个时候，元素使者的炼制还没完成十分之一，材料用掉的更是不足百分之一。

　　时间缓缓流逝，萨林目不转睛的看着，元素之眼的分析中，他看到老师的水焱内，还隐藏着黑色的火焰。所有的材料，都是经过双重炼制后，才定型的。

　　而且老师没有直接炼制任何魔纹，而是等这些材料变化成的零件拼装在一起后，自然而然的出现了杰森预期的魔纹。

　　元素使者的形象是一个三米多高的家伙，看起来不如魔神威猛，在元素使者的核心，转动的就是那枚凋谢之舞。在凋谢之舞中，有一个虚影逐渐形成。

　　萨林诧异了，他不知道杰森什么时候创造的这个器灵！

　　一切都在他的眼皮底下进行，可他就是什么都没有发现。

　　杰森的炼制一直很轻松，中途只是用神晶补充了一下精神力，而他的精神力也并非枯竭了，只是为了以防万一。

　　连续六天，那元素使者不再是透明的样子，浑身上下肌肉的纹理都看不出和人类有什么区别。元素使者的三个头颅，一个是人类男人的形象，一个是女人的形象，另外一个，却是一个魔神的头颅，顶着长长的双角。


第五百九十章：元素使者（下）

　　外在的形象也许是无所谓的，萨林的元素之眼依然可以观察这元素使者的身体内部结构。最后的零件拼装完成以后，元素使者身体中的一切，都融合在一起，就像是一个天生的生物。

　　有骨骼，血脉，内脏，毛发，牙齿等等。

　　萨林还看到，这元素使者心脏部分，原本的凋谢之舞消失了，取而代之的是一颗坚强有力的心脏，在不停的跳动着。

　　“老师，这是真正的神炼术吗？”

　　“嗯，教廷那种神炼术，虚有其表。这才是神炼术，创造出一个生命来，并且拥有灵魂。”杰森淡淡的说着，仿佛这是一件微不足道的事情。

　　“这元素使者有多强？”

　　杰森想了想，道：“如果我进阶到十二级的时候，带着元素使者，所有十三级的敌人，都不会是我的对手。”

　　萨林明白了，这个元素使者，比他想象的还要有用。因为十二级和十三级的差距，相比十一级到十二级的差距，可能是几十倍，上百倍的力量对比。

　　杰森现在就可以随意对付十一级的元素生物，但是拥有元素使者之后，就相当于十二级之下再无敌手。

　　当然，前提是敌人没有更加强大的装备而已。

　　装备这种东西，谁都能拥有，谁都可以炼制。萨林亲眼见过不少强大的装备，包括六翼飞蛇印，那种装备一旦激发出力量，萨林也不知道如何应对，只能用家族徽章将其破坏。

　　可是萨林的家族徽章，用掉一次雷电攻击，就需要半年的时间来补充能量。雷龙之枪的攻击虽然也很强，却不像家族徽章那样无坚不摧。

　　哪怕是高级的神器，被萨林的家族徽章中蕴含的雷电射中，也会属性消失。

　　“老师，还是让我见识一下吧。”萨林心痒难耐，他第一次看到如此离奇的装备，活生生的，和一个生灵没有任何区别。

　　“好吧，咱们下去。”杰森说着，把萨林带到了元素魔法塔的十五层中。

　　“我就让你看看，真正领域的威力是什么样的！”杰森说着，已经释放出了他的双重领域。

　　这一次，双重领域变了，水焱领域和火焱领域都不再是原来的样子。水焱本来是白色的，现在变成了银色，火焱则变成带着一丝金色的黑暗火焱。两种领域混杂在一起，形成了黑色和银色相互错杂的领域空间。

　　整个空间内，相差一个发丝的距离，温度变化就能达到上万个熔点和冰点。

　　这领域空间层层叠叠，分割得越来越细密，最终在一个发丝大小的距离内，也被分割出千百个空间来。萨林知道，这还不是最终效果，杰森是靠着他的魔法增幅器，才使用出了真正的双重领域。

　　这一次，领域控制的范围被杰森尽力压缩着。他在领域中对自己的学生道：“现在我的领域控制范围，可以达到六十米以上，等领域彻底完成，我会进阶十一级，那个时候，我的领域半径是二百四十米。等我进阶十二级，领域会扩张到一千米的半径。”

　　萨林咂舌，他的领域半径大的多，但是威力却比老师的相差千倍。他甚至可以判断出来，自己的傀儡领域如果碰到老师的双重领域，会被直接分解。

　　就像是将一片雪花，投入熊熊大火之中。

　　元素使者就站在杰森的背后，萨林看不到元素使者给杰森任何能量的迹象，只是杰森所有的技能，都是围绕着他和元素使者展开的。

　　那元素使者，只是让杰森是站的技能和环境产生了无法形容的共振，那微妙的频率，元素之眼，雷电之眼，都无法将其分析。

　　杰森早就能施展双重领域，只是想要维持现在的这个效果，没有元素使者的帮助是无法持久的。

　　原来他维持这种状态，可能只有几秒钟的时间，不具备战斗的意义。就连练习，都显得有些力量不足。每次练习几秒钟的技能，就要休息半天的时间，想要靠普通的方式进阶，对杰森来说就十分艰难了。

　　不过拥有了元素使者这个魔法增幅器，杰森维持这种状态的领域就变得相当轻松。元素使者本身像是一个傀儡的样子，就算被人看穿不是生灵，也只能当做是一个古怪的傀儡，而不会想到是魔法增幅器。

　　萨林深深的感觉到，老师这样的设计，才是奇思妙想，自己太依赖别人的思路了，就算以后开创性的发明，也不完全是自己的。

　　看来，老师是在给自己指出道路。如果自己拥有了雷电领域，相比威力能和老师的双重领域差不多了。雷电也能达到恐怖的高温，针对灵魂的攻击，也和火焱炼魂术差不多。

　　萨林内心深处仅有的迷惘也消失了，以后不管如何，自己只需要按照法师的道路走下去。至于自己和雷克斯要面对的问题，也只是法师生涯的一部分。

　　自己绝对不是什么国王，如果两个身份只能选择一个，萨林宁愿做法师。

　　“萨林，其实，这个元素使者，可以单独战斗。我给你看它的原形，是希望你以后的炼金技能，不要总是模仿别人。你非常非常的聪明，在斯瑞格岛的法师中，我还没看到你这样努力而且有智慧的人。”杰森鼓励萨林道。

　　他说完这些话，向元素使者招了招手，元素使者顿时化作了一个木质手镯，飞起来，自动的套在了杰森的手腕上。

　　这个木质手镯的外形，已经和凋谢之舞完全不同了，黑沉沉的手镯上，有银色的花纹，这些花纹萨林还是看不懂，也无法推算作用，应该是杰森自己发明的。

　　“好了，恰好在这里耽搁了六天，元素石已经吸取了足够的魔纹，萨林，我们回梅塔特林。”杰森做事干脆果断，萨林想了想，老师收集了足够的元素生物，已经炼制成功了元素使者，自己在深渊中想要猎取一些生物也没必要了，因为奈丽丝捕捉了数量庞大的元素生物，自己的魔力熔炉，在很长一段时间内，都不必担心能量的问题。

　　但是萨林不明白杰森说元素魔法塔吸取魔纹是什么意思，他的感知向外散发，查看魔法塔的每个角落的时候才发现，高大的元素魔法塔的空间内，已经出现了大量奥妙难言的魔纹。

　　这些魔纹，都是这火山内外，远古人类炼制的。准确的来说，也不算是被元素魔法塔吸收，而是这火山即将崩溃，这些几乎是拥有生命的魔纹，自动的钻入了元素魔法塔。

　　元素魔法塔是不会拒绝这种魔纹的，因为这些魔纹本身并无威胁，相对于元素石来说，级别也略低。天空之城的核心，甚至在吸收再这些魔纹，然后继续改造元素魔法塔的外观。

　　萨林隐约的明白了什么，魔法修炼到最后，恐怕一切在法师的眼中，都是生灵。这些魔纹竟然是活的，萨林从来没有发现过，那火元素精灵也没有发现，它只知道肆意破坏，却没想到这些魔纹比它狡猾的多，全部隐藏在了火山深处。

　　萨林留恋的看了一眼深渊王城，这个地方，真的是个宝藏，如果自己有一天可以不怕大宗师了，就该把整个深渊王城都带走。所有的一切，就像对付女神的宫殿一样。

　　依然是杰森在操作元素魔法塔，魔力熔炉中，投入了火元素晶石，在元素魔法塔的末端，喷射出了橙色的火焰，魔法塔在这火焰的推力下，在大海的深处破开海水，飞速前行。

　　这不是利用魔纹的力量，只是借助了魔法塔底部的魔法阵，这样前进的方式，让元素魔法塔恢复了每小时三百余里的速度。

　　这个魔法阵每运行六个小时，就要休息两个小时。这两个小时的时间，萨林就释放出傀儡领域，在冰封之海猎杀魔兽。

　　萨林不禁想起最开始到达冰封之海的时候，那时候，他还需要磐龟炼金船的力量，才敢进入这样恶劣的环境。如今他也和老师一样，可以不凭借任何装备，在深海中追逐那些体型硕大的家伙。

　　拥有领域之后，那些巨无霸一样的海洋生物，再也不是难以对付的东西了。领域笼罩之下，傀儡们蜂拥而上，哪怕是独角白鲸，最后也要力尽而亡。

　　让萨林羡慕的是老师的元素使者，这元素使者不止是一个魔法增幅器，同时也是一个召唤生物般的傀儡。杰森也会帮助萨林猎杀危险的生物，元素使者一出，攻击方式和杰森没有不同，只是不会拥有杰森的领域。

　　萨林无比羡慕，心中隐约也有了一个构思，只要自己拥有了雷电领域，绝对能炼制出更加强大的魔法增幅器来。

　　自己的项链，得自梅尔斯女神的魔法项链。这条项链不是神器，而是纯粹的法师装备。项链的空间中，有六元重水，还有二十四条雷龙。

　　这二十四条雷龙可以成为器灵，而女神的项链，就是天然的魔法增幅器！

　　而且这雷龙是从孵化的时候就在这项链的空间内生活，成为器灵以后，还可以继续成长，有需要的时候，还能释放出来战斗。

　　虽然这样，又等于借鉴了老师的思维，可萨林觉得没有什么不好，毕竟，雷电规则，是自己在一直研究的，这个，总算是原创了吧。


第五百九十一章：命运骰子（上）

　　师徒二人从冰封之海一路赶回梅塔特林城，速度是越来越快。在火山吸收的魔纹，被元素魔法塔逐渐的消化吸收，在修补受损的飞行魔纹。

　　天空之城的机械核心，本身是有记忆能力的金属。萨林现在才知道这东西多珍贵，如此珍贵的装备，却是奈丽丝从海底捡来的。

　　萨林回想到这机械核心的种种诡异迹象，越发确定，如果自己有足够的能量，将这魔法塔放在漂浮的那个岛屿上，机械核心肯定会恢复从前的样子，让那个岛屿飞起来。

　　反而是机械核心记忆住的这些飞行魔纹不太重要，只不过是一种规则的转化，对于九级之下的法师来说，还有些吸引力，但是看了杰森的神炼术之后，萨林的眼光再次提高，对这种简单的转换已经没有了太多的兴趣。

　　元素魔法塔在高空飞行，回到梅塔特林港的时候，看到港口外停泊着一条大船。

　　在梅塔特林，一百米一下的战舰都算是小船，这停泊在港口外的，却是一条三百多米的船只，萨林从上向下看去，这是一条武装商船，有魔法石炮，但是都没在炮位上。显然是遵守了梅塔特林港的规矩，任何靠近港口的船只，都不允许呈现武装状态。

　　这条武装商船完全是魔法动力，只看到三条桅杆，却是帮助船只调整方向，加快速度用的。梅塔特林港有了大型的魔法阵之后，冻结的时间略晚，即使如此，正常情况下，现在这个季节，已经很少有大型船只前来了，一旦被冻在港口，就是半年的时间无法离开，损失不小。

　　萨林的元素魔法塔悬在高空，那武装商船并没有发现，萨林的港口规则严厉，在港口附近，如果使用魔法窥视，就会被魔法炮射击，直至沉没。

　　这条禁令，从梅塔特林城建设开始到现在，还没有一个商队敢违背。

　　因为曾经有战舰前来港口骚扰，被魔法炮射沉。梅塔特林城的人根本不问那战舰来意，企图，战舰上只是用魔法罗盘探查了一下，就有十多门魔法炮同时轰击，将那条倒霉的战舰射入海底。

　　而且周围打算救援的船只也被魔法炮攻击，伤亡巨大。战舰都是如此，前来经商的商船当然不会再讨晦气。

　　“是炼金城的船。”杰森看到这条船上的标志，对自己的学生道：“来自魔鬼之角，魔鬼之角和元素之手的关系不太好，不过你也别受迷惑，如果炼金城有难，斯瑞格岛的法师也会适当提供帮助的。除非……”

　　“除非是自己获得整个炼金城，对吧。”

　　“没错，咱们回神殿吧，看看魔鬼之角的人来干什么。”

　　元素魔法塔没有像以往那样在低空进入梅塔特林城，而是将高度彻底拔高到万米以上，然后在神殿上空，释放出强烈的云雾，就像是天空中多了一片雨云一样，遮挡着视线。

　　元素魔法塔的魔法，甚至真的引动了大量的水汽，在梅塔特林城上空，大雨在酝酿着，元素魔法塔的降落，没有被人看到。

　　这个季节的雨，虽然有些不同寻常，也不会有人想到是萨林等人回来了。

　　在神殿的广场上，一派悠闲景象。神殿军团现在完全负责梅塔特林城核心的巡逻任务，但是还是有高加索战士在负责广场，一些魔狼懒洋洋的躺在那里，也不在乎天上即将降临的大雨。

　　元素魔法塔降落，这些魔狼才兴奋起来，走到跟前发出低沉的叫声。

　　高加索战士有的迎上来，有的去给席卡送信。萨林这一次出门，消耗了一个月的时间，眼看要进入寒冬了，两个孩子也又长大了一些。

　　大雨终于降落下来，洗刷着城市，杰森把苏借了过去，让苏伺候他的起居和护卫。他带着苏消失在神殿的最高层中，萨林归来，杰森是不会再去管理任何事物的。这是学生的城市，他只是临时代劳一下。

　　萨林也知道，老师借去苏，是为了给苏一些磨练，苏在自己身边，总是少了点机遇，这次带出去，也没得到什么好处。

　　萨林回到自己的房间，席卡已经在等待着他了。

　　“萨林，炼金城来人，你是先休息一下，还是听听是什么事情？”

　　“先休息一下吧。”萨林的回答，出乎席卡的预料。

　　“你不着急了？”

　　“看看孩子去。”萨林说着，拉着席卡，走向对面。神殿的内部设计，越来越多的加入了魔法因素，想要去萨林儿女的房间，就必须经过萨林的门前，而且这段路，是单向的，逆向走出来，需要的不仅是神殿徽章中的魔法印记，还需要有萨林或者席卡的允许。

　　神殿之中，专门为萨林的两个孩子开辟了区域。

　　两个孩子在睡觉，这么小的孩子，每天大半的时间都在休息。萨林和席卡坐在床前，慢慢的说着话。席卡也闭口不提炼金城来人的事情，反正这事情也不是一两天能解决的。

　　“萨林，按照高加索祭司的传统，孩子两岁了，该起名字了。”

　　“不是起过了吗？”

　　“是真正的名字，具有神秘的命运规则，连占星师都不能更改的秘密。”

　　“怎么说？”

　　“现在就要决定了，两个孩子是否做祭司，还是别的什么。起名字是个很重要的大事，我能知道的，也都是古老的传承中留下来的，我想你帮我拿个主意。”

　　“不做祭司，席卡，可以让孩子做魔法师，都做魔法师，我们一起教导他们。”

　　“那好，既然是选择做魔法师，就需要我们一起来……”

　　席卡说着，揭去了房间内的地毯，露出下面一个巫阵。巫阵内，数以万计的符号和魔纹交错着，不知道席卡绘制了多久才完成的。

　　“萨林啊，为了两个孩子，你能舍弃什么？”席卡拉着萨林，站在了巫阵之中，萨林感觉到浑身上下凉飕飕的，他进阶十级之后，第一次感觉到身体内部的生命力量不受自己的控制，想要向外溢出。

　　“舍弃一切。”萨林毫不犹豫的回答。虽然，他很少留在孩子身边，可是他知道，为了自己的孩子，他什么都能放弃，包括生命。

　　“那就好，我要制作命运的骰子，骰子有六个面，每一面，要消耗掉我们一百年的生命，也许是两百年。你愿意付出这个代价吗？”

　　“我愿意。”。

　　萨林的话音才落，他身体中突然像是爆发了一次能量风暴一样，生命之力潮水般的向巫阵内涌入。席卡那边也是如此。

　　萨林也不惊慌，更不反抗，他现在的生命长达三千年，为了孩子，舍弃一千多年也无所谓。他相信自己可以迅速进阶十一级，这是跟随老师出门一次，让萨林产生了强烈的自信。

　　席卡那边，生命力也在向巫阵内涌入，两个人的生命之力纠缠在一起，逐渐的形成了一对透明的骰子。这对透明的骰子随着生命力的补充，上面的字迹越来越清晰，却是远古的高加索人留下的巫文。

　　两个骰子，十二个面，上面的文字不断的转换着，萨林感觉得到，自己的生命不停的燃烧，才形成了两个骰子上的文字。而且自己生命燃烧的越多，这骰子上的文字就越发清晰。

　　他隐约的捕捉到了什么，毫不犹豫的动用了魔法袍上的星辰之力，更多的生命力量被萨林送入到了巫阵之中，席卡满脸欢喜，也将生命之力拼命的输送进这巫阵内。

　　两个孩子已经醒了，房间内悄无声息，萨林和席卡的头顶上，各自一个透明的骰子，飞速的向两个孩子射去。

　　两个孩子并不惊慌，只是咯咯的笑着。

　　骰子没入了孩子的额头，在额头上留下了一个神秘的巫文。这个巫文很快就淡去了，就像是从来没有存在过一样。

　　席卡缓缓的坐在了地上，两个孩子笑着从床上爬下来，奔向父母。

　　萨林和席卡一人抱起一个来，席卡的力量也在瞬间恢复了。

　　“萨林，你怎么把生命之力……”

　　“两千四百年，差不多是这样吧。”萨林微笑着，感受着怀里孩子的温暖。

　　“我也付出了两千年的生命，我现在还有三百年的寿命，不过只要进阶十级，我又会比你长寿了。”席卡笑着对萨林道。

　　“我还有六百年的生命，只要进阶十一级，差不多又能活上三五千年。”

　　两个人交流着自己付出的生命数字，没有半分的后悔。他们如果不能在这段时间内进阶，其实就等于把自己的生命转移给了孩子。

　　萨林是通过占星术知道，这种命运骰子并无害处，如果说有什么损害，也是在损害自己和席卡而已。两个孩子得到命运骰子之后，等于继承了自己和席卡的一切优点，将来修炼魔法也好，学习祭司技能也好，都比普通意义上的天才快的多。

　　最为重要的是，这种类似祭祀一样的巫术，给两个孩子的灵魂上多加了一层保护，随着萨林和席卡级别的提高，这种保护也会越来越强，任何诅咒类的技能，都不能作用在两个孩子的身上。

　　除非施加诅咒的人高过席卡和萨林一个大的阶位。比如萨林现在是十级，想要诅咒他的孩子，至少要十三级的强者才能做到。


第五百九十一章：命运骰子（下）

　　“我已经看到了命运的轨迹，萨林，这些付出，都值得了。”席卡力量恢复了，精神还是很疲劳。她喘息了一下，又道：“大概再过一年，孩子就可以识字读书，到那个时候，你就不得不带着他们了，先从魔法文字学起。”

　　“没有问题。席卡，我也看到了命运的轨迹，虽然很模糊，但是他们两个，至少三五十年之内，不会有任何的危险。”

　　“嗯，我看到了命运骰子上的文字，哥哥就叫奥斯汀，妹妹就叫弗洛狄。”席卡说完这两个名字，浑身上下感觉被抽走了什么一样，流出来大量的汗水。萨林握住了她的手，一只手抱着孩子，不知道说什么才好。

　　这样的技能，对席卡的损失更大一些，窥视命运的人，总会受到一些诅咒类的伤害。所以占星师也很少说出事情的本质，都是在用类比的方式，影射出他们看到的命运轨迹。

　　而席卡，则是直接读出了命运骰子上的文字。

　　萨林低声叫了一下，门外的高加索战士走了进来，萨林把孩子交给高加索战士，道：“我和席卡去顶层，你们照看一下。”

　　两个孩子见父母要走，手舞足蹈，但是也不哭泣。

　　萨林带着席卡，来到了神殿的顶层，天台之上，在这里，停着萨林的元素魔法塔。进入元素魔法塔中，萨林这才让席卡站在十七层的魔法阵中，这是一个平衡魔法阵，唯一的作用，就是让空间和能量都处于一种近乎不运动的状态。

　　炼金的时候，法师很多时候都会选择这样的魔法阵，避免炼金过程中出现危险。

　　席卡站好，萨林取出了那枚十六级的聚星针，聚星针中的力量，他一直用来制造荒古人偶，这次，他要为席卡施展占星术的技能。

　　璀璨的星光，从聚星针中飞出，一道道的没入了席卡的身体，萨林口中也开始吟唱——命运的长河，请洗礼我爱人的灵魂，诸位面的星辰，请保护我爱人的身体，不受到任何命运的惩罚……

　　萨林所吟唱的，是每个占星师都会的星辰祈愿术。这一次，他直接将自己的生命之力切割出去一半还多，随着星辰之力没入了席卡的身体。生命之力和星辰之力缠绕着，与席卡的生命融合，席卡泄漏命运真意的损伤，竟然被修补了。

　　萨林大喜，这一下，他的寿命也只剩下两百余年，不过足够了，进阶十一级，也就是百年内的事情。如果一百年还无法进阶，那整个大陆上这么多敌人，随时也能将自己杀死。自己不进步，别人可是会进步的。

　　萨林等于是给自己不留退路，这一刻，他的思维从未有过的清晰，明了，对于命运的理解，又深刻了许多。

　　一切外物，都是虚妄的，生灵所追求的东西，就是生命本身。自己舍弃生命换来的，就是这一次的感悟。

　　这种道理，魔法师在笔记中写了很多，哪怕是一个一级的法师也会知道，但是知道了，不等于了解。萨林这一次，却是了解到了这句话的真实含义。

　　只有付出过的人才会明白，否则，那只是书本中的一句话而已。

　　有了这一丝的感悟，萨林对老师说的话也更能透彻的理解了，什么乱七八糟的领域力量，都是没有用处的，自己只有摸索出雷电领域，才有可能向前再进一步，成为十一级的魔导师。

　　而进阶十三级，更是不能用掠夺来的领域力量，只能靠自己辛苦修炼得来的领域，去晋升到规则的阶位，十三级，就开始真正的触摸规则了。

　　萨林之前对规则的领悟，就像是一条小鱼，看到了大海。

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价。萨林从来没有任何时候，对这句话是如此的认同。如果不是因为两个孩子，如果不是因为心疼席卡，自己怎么会这么快就明白这个道理。

　　“萨林，你先去处理炼金城的事情吧，我恐怕，要突破九级界限了。”席卡在这个时候，说出了让萨林兴奋的话来。

　　席卡一直苦于无法进阶，这一次，得到好处的不止是萨林，席卡在付出近乎所有生命之后，也终于领悟到了祭司关于牺牲的道理。

　　进阶十级，她就是真正的自然祭司，哪怕没有三个战魂也是一样。

　　本来她要进阶，三个战魂必然损伤至少一个，让她明白什么是牺牲的道理，明白祭司力量的来源，现在不需要了，席卡使用了远古的巫术，在一瞬间，就看透了自己眼下的命运。

　　萨林见席卡要突破，也就不和席卡厮混，他回到神殿之中，寻来了左拉。这左拉虽然不怎么着调，但是在萨林身边的诸人中，却是最适合做管理者的。

　　想当初左拉在云流的宫廷中做教师，也是因为他的特殊才能，可以统御级别和他相近的人，甚至级别和他相同，左拉也有办法慢慢驯服。

　　这种统御的本事并非完全天生，需要有复杂的人生经历，才能让这种技能趋于完满。萨林身边的人，还是单纯的居多，只有这个左拉，经历坎坷。

　　把左拉找来，萨林询问了一下炼金城来人的事情。

　　这事情却是一周之前发生的，从炼金城来了一条船队，在这里采购金属。采购的数量极其庞大，左拉没有立刻做主，只是推说萨林不在，摄政王也不在，所以不能答应。

　　其实席卡是在的，但是席卡和萨林有过交流，知道和炼金城间必然会翻脸，到了最后，双方恐怕是你死我活的局面。炼金城需要金属，席卡如何肯卖给她们。

　　要知道，整个秦因，金属矿脉除了萨林这边的，其余的都掌握在了秦因皇室的手中，格吕科斯家族对金属矿脉控制的极其严格，甚至在北方失去控制之后，秦因法师还顺便毁掉了不少矿厂，这些矿厂毁的很彻底，让唐古拉斯帝国的人三五年内都无法重新挖掘。

　　菲尼克斯境内也有金属矿，但是数量不多，而且在当初的交易中，萨林答应了把菲尼克斯金属矿全部卖给了格吕科斯家族。反正他在更北方有矿厂，产量巨大。

　　左拉拒绝了金属交易，炼金城的人也不意外，只是说，要等萨林回来。而且这炼金城的法师自言来自魔鬼之角，和元素之手并非同一组织。

　　左拉相信魔鬼之角的法师所说，可是依然不肯答应交易的事情。

　　那炼金城来的法师们也有耐心，购买了不少木材等商品，大队的船只回了炼金城，留下了一条大型的商船，等候萨林。

　　席卡在梅塔特林城，见这些人赖着不走，也不担心这些法师闹出什么麻烦。魔鬼之角来的法师，为首的是一个新晋的十级魔导师，其余的，却都是八级魔导士。

　　出动十级魔导师，是表示对这件事情的重视，没有携带一个九级魔导士，是表示不想做什么对抗的举动。其实这些都是姿态，在梅塔特林，哪怕来的都是十级法师，也需要足够的数量，才能占据优势。

　　左拉给萨林介绍了事情的经过，萨林仔细想了想，道：“给我他们需要的物品清单。”

　　左拉随手取出了一本厚厚的账目清单，交给萨林，萨林将清单抛掷在空中，释放出领域，用领域的力量一扫，已经将上面所有账目明细都记在心里。

　　“看样子，魔鬼之角是想要制造大型的魔法战舰啊！”萨林看过清单，略微分析后就知道了。不过魔鬼之角本来就控制海上，比元素之手还要厉害，拥有能低空飞行的魔法战舰。还继续制造战舰做什么？

　　“主公，不如您去和那个法师谈谈？”

　　“为什么？”

　　“那法师说，他付出的将不是金币，也不是魔核，也许是您需要的材料呢？”

　　“哈哈，怪不得留下来死缠烂打，原来是带来了足以诱惑我的东西。”萨林大笑两声，道：“那就去看看，不过……再等等，过了午夜叫醒他们。”

　　如果是从前，萨林可能会拒绝这个交易。因为这个交易很可能在未来对自己造成不利的影响。但是现在萨林明白，命运并非如此。每一次的决定，都有无数种可能。

　　人总不能因为担心被噎死，就从此不吃饭了。

　　况且魔鬼之角的法师，在自己这里买不到金属，也可以去别的地方购买，比如唐古拉斯帝国。云流人也有可能卖给他们，只要付出足够多的代价，阿加雷斯甚至能把帝国整个卖掉。

　　不过这事情萨林不着急，要故意拖延几个小时。等后半夜大家都睡下的时候，再去骚扰魔鬼之角的法师。

　　奈丽丝也被叫来，和左拉两个人与萨林同坐，下面吩咐人准备饮食饭菜，萨林干脆在神殿中摆了一场小规模的宴席，让跟随自己时间比较长的人都过来吃饭。

　　萨林看着巨大的长桌两侧，自己心腹的几十个人，不由得生出了感叹。自己的命运啊，足够让大多数人羡慕的要死了。从一个一无所有的小乞丐，到如今的一国之主，十级的法师，受到命运眷顾的人。


第五百九十二章：法师的信誉（上）

　　宴席上的菜肴，没有普通的牛羊，都是魔兽，魔法植物。艾琳诺种植的魔法植物，对提高人类的力量和各种属性都有帮助，因为只有南苑在种植，产量不大，只有萨林身边的人能吃到。

　　桌子上也没有酒，一个个精致的瓷杯中，是稀释了的魔液。

　　已经是晚秋，巨大的房间中还摆放着春天的花卉，有魔法阵的帮助，整个神殿内四季如春。只是在需要的地方，才会体现出四季更替。

　　古朴的装饰，却到处是隐藏着的魔纹，比任何宫殿都要华贵。这些魔纹甚至不是用龙血墨水绘制的，而是用炼金术直接炼制在珍贵的钢岩上。

　　席间除了人类，还有艾琳诺这个精灵，还有恶魔。

　　如果翼骷髅在的话，就又多了个亡灵了。

　　梅尔斯大陆封闭了许久，罕见的异位面生物都成了萨林的手下。炼金城，也没有这些吧。

　　萨林手下的人也相当开心，萨林进阶十级，萨林的老师也是十级魔导师，还有左拉是十级真武，城中的十级强者数量，眼看要突破个位数了，斯瑞格岛上的法师，也有要进阶十级的了。

　　十级强者的总体数量可能不如炼金城和教廷，但是这些十级强者，却没有什么勾心斗角的事情，梅塔特林城就是大家的堡垒，家园。萨林不要求他们出去征战，只要守护住自己的领地就行。

　　所有人都十分珍惜眼前的一切，能在混乱的世界上获得这么一个安定的国度，不被战争困扰，不被宗教力量渗透，这是非常不容易的事情。

　　在秦因的北方，已经出现了教堂，虽然很少有什么人去信教，但是这也是一个令人不安的事情。因为在从前，要是在秦因出现教堂，会有无数的平民都参与到攻击中去。

　　而现在，沦陷的土地上，第一次出现了沉默。

　　如果教廷在北方的力量增加，时间久了，不知道会不会让光辉之主的信仰真的流传开来。这对职业者和贵族们来说，是最不愿意看到的事情。

　　神殿的二层内，晚宴一直进行到凌晨。撤去宴席之后，又有茶叶点心等等送上来，萨林和身边的人开始闲聊，了解一下大家的需求。

　　让萨林十分意外的是，这些职业者们，并不需要萨林提供再多的物资，只是希望萨林能像今天这样，多和大家交流亲近一下。

　　如果萨林没空，也可以让左拉等十级强者做这样的事情，说一说修炼上的心得体验。

　　萨林想起了雷克斯的老师，那个老魔导士以前也会在苦水郡定期的讲课，让低级法师前来听讲。萨林在苦水郡的时候，因为这种传授也是获益良多。

　　十级强者的话，有时候哪怕是一些生活细节，也对级别稍低的职业者有巨大的帮助。

　　萨林慨然允诺，并且当即拍板，确定下来，以后梅塔特林城，萨林会在神殿和各个城区都安排职业者的交流。

　　各个城区中的交流，都是针对低级职业者的，而神殿内，则都是萨林亲信的职业者前来听讲，每一周，都有十级强者主持。

　　这对萨林来说并不是难事，杰森可能会懒得做这样的事情，但是杰森的身边，也开始出现了十级魔导师，这些法师可以帮助萨林，给职业者们传授经验。

　　萨林索性直接开讲，一直将了两个多小时才停下来。

　　他不仅自己在将，还和奈丽丝与左拉对话，探讨战斗或者修炼中出现的很多问题。萨林因为没有准备，将的比较庞杂，并不系统。即使这样，法师和剑圣们也听得如醉如痴。

　　萨林看了看魔法钟，已经是凌晨三时，炼金城的法师们，恐怕已经入睡了，他这才让丹尼尔去请魔鬼之角来的人。

　　诸多职业者退去，萨林只留下了追随者们，还有翠丝等恶魔。

　　二层的神殿内，高加索战士都退了下去，留下护卫的全部是恶魔。

　　这些恶魔的级别，最低的四级，最高的已经有八级九级的了。萨林到不指望这些恶魔作战，反正五米高的恶魔站在周围，就会给人带来心理压力。

　　一个四级的恶魔，都有可能搏杀黑铁剑圣，完全是因为这个种族的身体太强悍了。就像是席卡，在九级的时候，都有可能杀掉十级强者。

　　恶魔还有席卡比不了的优势，席卡如果受到重创，也会立刻失去战斗能力，而恶魔不然，只要还有一条手臂或者一只脚能动，就依然具有致命的威胁。

　　大厅内的桌椅被恶魔们重新更换，换上了贵族式样华贵的物品。甚至连房间内的墙壁，都临时贴上了各种各样的装饰，魔法师随即用魔法将其做旧，轻微的腐蚀术，让这些新贴上去的东西看起来用了几年了。

　　长长的水晶桌案，萨林身穿星辰套装，坐在尽头。奈丽丝，左拉，艾琳诺和尼古拉斯等人作陪，等候炼金城法师的到来。

　　大概过了十几分钟，大厅外已经有恶魔前来报信，说是法师们到了。萨林也不出去迎接，甚至他身边的追随者们也没有动。

　　门外被丹尼尔领进来的是七个年轻的法师，萨林有些诧异。

　　为首的法师穿着红色的魔法长袍，其余的六个法师，则是黑色的魔导士长袍。每个法师的手中并没有持杖，都空着手，表示对萨林的尊敬。

　　那红袍法师一点也没流露出对萨林的怠慢有什么怨言，他走到水晶长案的另外一面，远远的向萨林行了个法师礼。

　　萨林不得已，站了起来，回了个礼。

　　“我叫格兰，老师命令我代替魔鬼之角，来和梅塔特林城做一笔生意。”

　　萨林脸上微笑，心中却分析着，这个格兰，真实的年龄不去说，他还有老师这一节，就值得重视。一个十级法师的老师，肯定是个了不起的人。这个格兰本身也十分出色，萨林用元素之眼扫过，发现格兰的身体内能量十分平衡，控制的细微程度，和自己差不多。

　　这说明这个法师的战斗经验丰富，精神力强大。

　　“格兰大师，请坐。”萨林微笑着挥挥手，恶魔们鱼贯而入，开始布置菜肴。这个时间，即使是法师，也没什么胃口吃饭，萨林却有。

　　他损失了很多生命力，饮食虽然能补充的不多，但是也是一个办法。魔导士的寿命够长的一部分原因，也是能从食物中吸取更多的物质，满足生命的需要。

　　所以尽管法师可以很长时间不吃饭，萨林也不会这么做，反而会尽量多吃。

　　格兰也是摆摆手，让身后的六个法师坐下。

　　萨林举杯，道：“欢迎伟大的法师到来，十级的强者，是这个世界的巅峰了。格兰大师，能遇到你，是我的荣幸。”

　　萨林一副贵族腔调，并不接格兰的话，什么生意之类的事情，似乎他一点也不想提。

　　“格兰举杯，发现杯子里的美酒中，混合了魔液，对萨林的奢华就有些看不上，但是他脸上依然还是一副和善的表情。”

　　“萨林大师，您客气了，您的战绩，我可是很早就听说过的。”

　　“不值一提，格兰大师……”

　　“我们都是十级，叫我格兰就好了。”格兰对萨林拖的腔调真的不喜欢，虽然萨林也是一个国王，但是格兰更愿意用法师的身份交流。

　　“好吧，格兰，你这次前来，是代表魔鬼之角，还是炼金城？”

　　萨林重复问了一句，让格兰沉思起来。萨林的话，有更深一层的含义。如果说代表炼金城，那说明魔鬼之角有取代元素之手的意思。如果是代表魔鬼之角，那反而是说，这笔生意，不会给萨林带来什么好处，因为魔鬼之角和元素之手间，还会保持眼前的状态。

　　“萨林，我代表魔鬼之角。”格兰还是说了实话，暂时魔鬼之角是不可能和元素之手分崩离析的。

　　“那就麻烦了，我和元素之手的恩怨，已经不可化解。”

　　格兰皱眉道：“法师之间，有什么不可化解的仇恨呢？”

　　“元素之手，让我很不舒服。”萨林道。

　　格兰眉头皱的更深了，萨林的话未免有些霸道。不过想想从前，萨林的实力还不够强大的时候，元素之手也曾经想要威逼萨林，交出魔核的交易控制权。

　　“萨林，能说一下，有多不舒服吗？”格兰的话，却已经脱离了陌生人之间交谈的方式，他很认真的询问这件事情，是想要做出决定，是不是真的要和梅塔特林城合作。

　　“庞培城！”萨林大声道：“庞培城的一百多万人，因为元素之手想要杀我，在魔法陷阱中全部死掉了。我承认，我很怯懦，没有去救援。我只能眼睁睁的在旁边看着，看着一个古老的城市被摧毁，我无能为力，我感觉自己很渺小，我恨元素之手，事情就是这么简单。我萨林·梅塔特林活着一天，就要以消灭元素之手为目标！”

　　“可是，萨林，你也曾经为了控制局势，摧毁了铁壁城啊！”格兰不解的问。

　　“铁壁城是我的敌人，庞培城是元素之手的盟友。格兰，我对此感到恶心。法师，难道不该注重盟约吗？”


第五百九十二章：法师的信誉（下）

　　格兰缓缓点头，道：“你说的没错，可是，元素之手说，是你毁了庞培城。”

　　“我说是元素之手做的，你信谁？”

　　“大概，我会相信你，不管你是不是拥有证据。”格兰的回答，让萨林有些意外。

　　“因为我很了解元素之手的作风。”格兰补充了一句。

　　“那你更认可谁多一些呢？”萨林追问。

　　“毁人城市，杀人平民，总是不好的。尽管如此，我都能理解。”

　　“这么说，魔鬼之角还是要支持元素之手了？”

　　“谈不上支持，魔鬼之角在海上，还是需要陆地上的支援，单凭一个小岛，能有什么作为？”

　　“把城市夺下来就是了，让元素之手成为历史。”萨林很干脆的直接挑拨。

　　“大型魔法增幅器。”格兰回了一个词，就让萨林无法继续了。

　　老师炼制的魔法增幅器只是一个小型的，就让萨林感觉到无法对抗。大型魔法增幅器是什么概念？当初自己去圣岩城，查纳克大帝为了女儿敲响了魔法钟，让萨林因此进阶。

　　魔鬼之角的力量，肯定比元素之手要弱，而元素之手又控制着大型魔法增幅器，这让魔鬼之角几乎没有取代元素之手的可能。只不过元素之手在海上的力量要弱一些，不想在魔鬼之角浪费什么精力。

　　魔鬼之角和斯瑞格岛也有所关联，双方在必要的时候，会一起对抗元素之手。大型魔法增幅器固然强大，却难以移动。布置的时候，也会有诸多限制，肯定不能带去战舰上。

　　所以魔鬼之角无法打上岸，元素之手也不能把控制区域进入大海。

　　“萨林，听说，你和斯瑞格岛关系密切。”格兰突然来了这么一句。

　　“是啊，我的老师，就是出身斯瑞格岛的法师。”

　　“是杰森大师吧，我十分敬仰的人。”格兰道。

　　“嗯，老师是个伟大的法师。”萨林回答。

　　“萨林，如果你回斯瑞格岛，我们未必不能合作。”

　　萨林这才听懂了格兰的意思，格兰是希望自己控制斯瑞格岛，那么两个岛屿联合的彻底一些，拥有了梅塔特林王国的力量，对抗元素之手，也不是不可能的事情。

　　“抱歉，离开的时候，老师已经将一切权利，留在了斯瑞格岛，我也不想回去。”萨林直接拒绝了格兰的提议，并且道：“这是法师的承诺，绝不改变。”

　　“那么，萨林，可不可以提供给我金属矿石，让我能回去交付使命？”格兰的话跳跃性很强，萨林却是听得懂其中的脉络。

　　他摇头道：“为什么，我需要知道理由。”

　　“你听说过铜墙铁壁吗？”格兰问道。

　　“没有。”萨林摇头，他不算渊博，大多数的知识反而不是关于装备的。

　　“斯瑞格岛的堡垒你是见过的吧。”

　　萨林点头，斯瑞格岛的岛屿边缘，就是垂直的城墙，其雄伟程度，就是比起深渊王城来都不逊色多少。

　　“魔鬼之角要铸造比斯瑞格岛还要坚固的堡垒，以对抗云流人。铜墙铁壁，是异位面的魔法建筑，整个岛屿到时候就在金属堡垒的包裹之下，任凭敌人多强大，也难以攻陷。”

　　萨林想了想道：“再坚固的堡垒，都能攻陷。你说的铜墙铁壁我不知道是什么，但是恐怕是当初人类征战异位面夺来的图纸，能把图纸夺来，说明当初人类攻陷过铜墙铁壁。”

　　“没错，可是当初人类的至高强者是十八级的，别说铜墙铁壁，就是晶壁系，都有可能打穿。而现在梅尔斯大陆上，最强者不过是十二级。”

　　萨林心想，我的元素魔法塔内，就关着一个十三级的家伙。

　　格兰叹了口气道：“萨林，这云流人中，有三个大公最为凶狠，云流皇室都无法控制，其中一个，就是铁血大公爵，现在已经夺取了连云城，我这次过来，还是绕了很远的路。”

　　“铁血大公爵是个有趣的人，至少比元素之手有趣。”萨林也不听蛊惑，对于他来说，真的是铁血大公爵更容易接受一些，双方虽然敌对，却没有必然要分出生死胜负的必要。炼金城肯定不允许自己推广女神的信仰，哪怕是暂时的也不行。

　　女神复活，炼金城也要跟着倒霉的。到时候不管女神是否再次陨落，都对炼金城的威信有所影响，甚至会让炼金城的地位一落千丈。

　　格兰心中怀疑，这萨林和之前收集的情报所说完全不同啊，今天的对话，萨林几乎是寸步不让，以往这个萨林和人谈判，总是留有余地的。

　　他可不知道，萨林这次去深渊王城，受到了老师的刺激，决意要勇猛精进，少借助外物，这种谈判妥协的事情，他是不想做了。

　　既然和元素之手之间的矛盾无法解除，那么就摆在明面上，做敌人吧。

　　大梁城那边，很快就会有动作，元素之手绝对不甘心退出的。但是这里有个诚信问题，大梁城和炼金城签订了契约，就不能反悔。

　　所以萨林要让炼金城反悔，他已经暗中做了决定，要去找铁血大公爵，看看能否给炼金城一记重击。

　　炼金城太危险了，在没有什么必要的时候，连盟友都要放弃，甚至牺牲。这样的组织，在萨林眼中，还是尽快的抹除为好。

　　“萨林，如果魔鬼之角单独和梅塔特林合作呢？”

　　“单独？”

　　“是的，这件事情，老师给了我选择的权力。如果是单独合作，就抛开元素之手的问题，你也不必去找铁血大公爵。”

　　“为了什么？格兰，我这里不缺任何东西，我有士兵，法师，我有魔核，有矿产，我甚至连粮食都不缺，能够我的国家吃上几十年的，这几十年，我不必种一棵种子。我的国家有几千万人口，你说，我为什么要和魔鬼之角合作？”

　　“这次我过来，购买金属，没有带一个金币，也没带一颗魔核，我带来了这个东西。”格兰说着，取出了一个木质的盒子，放在桌子上。

　　萨林招了招手，木质的黑色盒子滑到了他的面前。元素之眼扫视了一下，这木质的盒子没有任何魔法陷阱，毫无危险。

　　萨林还是交给了奈丽丝，让奈丽丝打开。

　　奈丽丝把盒子交给了身边的一个恶魔，这个恶魔把盒子打开，金色的光辉瞬间就照亮了整个大厅。

　　萨林看到了一块柔软的金属碎片，这金属碎片上，有肌肉的纹理，在微微的颤动着，散发出金色的光辉。

　　液态金属萨林也见过，但是这块碎片，是液态和固态之间的一种金属，哪怕只是一个碎片，蕴含的能量，也超过了萨林见过的任何一种十二级一下的魔核。

　　“这是什么金属？”萨林吃惊的看着这东西。

　　“傀儡之神的心脏碎片，魔鬼之角已经收集齐了，但是无法拼装在一起，我想用所有的碎片，换六百条船的矿石。就是港口处的那种船只，绝对不用什么空间装备。”格兰对萨林道。

　　萨林笑了，道：“我可没这么多的矿石。”

　　“极北的海域，被梅塔特林城的战舰封锁，我知道，有数十座岛屿，上面的矿石都无需开凿矿洞，能从地面直接开采。”

　　“呵呵，魔鬼之角打听的倒是很清楚。”萨林的语气森然。

　　“我是有诚意的。”格兰摊了摊手，指着萨林手中的盒子道：“这个算是第一期的定金，你只要允许我的船只前去一座岛屿开采，并且保证从极北海域到梅塔特林这段航线的安全。”

　　“似乎傀儡之神的心脏，价值更巨大一些。”

　　“不，这东西，终究是人炼制出来的，而那些矿石，我们魔鬼之角没办法凭空变化出来。你知道六百条船的矿石有多少吗？每条大型商船，能容纳十万立米的材料。”

　　萨林心想，我要是答应了你，你要的矿石可不是一个岛屿就能解决的，至少从品种上，这些矿石就涉及到二十多个岛屿。这些位于冰封之海附近的岛屿，矿产丰富，萨林已经视为囊中之物了。

　　魔鬼之角恐怕也是觊觎已久，如果自己控制不住，就会被人夺走这些岛屿。

　　“格兰，给我三天的时间，我再回复你，怎么样？这事情，我要和老师商量一下。”萨林开口推脱，却没有将傀儡之神的心脏碎片还给格兰，算是拿下了定金。

　　“那我就再等三天。”格兰见萨林收了定金，微笑着起身告退。只要萨林吃下这东西，自己活得那些岛屿的坐标，以后想要夺取那些矿脉就太简单了。

　　魔鬼之角的海军，未必比梅塔特林王国的弱小。贪婪，终究是人类心中无法抹去的罪恶啊！

　　看着格兰带领他的法师离开，萨林冷笑着，对奈丽丝道：“调翼骷髅回来，让荒古战舰也回来，去冰封之海等着，看到魔鬼之角的飞行战舰，就全力摧毁！”

　　“主人，这不好吧？”奈丽丝虽然这么说，表情却是非常兴奋的样子。主人终于有了狠辣的手段，不再像从前那样瞻前顾后了。

　　“为什么不好？我看这魔鬼之角，和元素之手都是一样的肮脏。他们无非是骗取我的岛屿坐标，然后想要夺我的矿脉，我这次让他们什么都得不到。”

　　“可是，主人，你不想要这个？”奈丽丝指着萨林手中的木头盒子问道。


第五百九十三章：独闯神殿（上）

　　傀儡之神的心脏碎片，如果在去深渊王城之前，萨林可能志在必得。因为他的傀儡世界领域要是吸收了这个东西，立刻会变得无比强大，甚至在眼下可以超过他的水元素领域。

　　可是杰森用事实告诉萨林，只有自己创造的，才是最完美的。对于法师来说，领域的重要性不言而喻，而领域的完美程度，决定了法师进阶十三级之后，对规则的理解。

　　这傀儡之神，在萨林的判断中，绝对不会是十五级之上的神灵，虽然这块心脏碎片内蕴含的能量让萨林心动，但是，萨林拥有魔力熔炉，任何魔核，晶石，甚至元素生物，投入进去都能转化成纯粹的能量。

　　一座大型魔力熔炉的价值，也和这碎片差不多了。最多半年的时间，梅塔特林城的炼金工厂，就能再制造出一座魔力熔炉，而且还会以每半年一座的速度，制造大型魔力熔炉。只要材料足够，萨林现在根本不会缺乏能源输出的方法和装备。

　　大宗师以为魔力熔炉不算什么稀奇的东西，所以给了萨林所有魔力熔炉的制造方法，各种型号，大小，级别的，都涵盖在里面。

　　如果不是相对于远古，物资太过匮乏，萨林现在能制造所有的魔力熔炉。这东西在远古的时候，本来就是给低级职业者使用的。

　　那时候的强者，用双手就可以撕裂位面通道，哪里还需要这些东西。

　　萨林对奈丽丝道：“格兰这个人，你觉得可信吗？”

　　奈丽丝摇头，这个十级法师，太过中正平和，这种人，本质上对什么都不会放在心上，只有他自己，才是世界的中心。这是奈丽丝对人性理解之后的看法。

　　“他想要我冰封之海外围的岛屿，现在我有战舰在那边巡弋，他难以得手，但是一旦我和铁血大公爵交战，那么他的人就轻易的去占领所有矿脉。所以，奈丽丝，派人走一趟连云城，说我要和铁血大公爵会面，地点不能在双方控制的地方，由他选择。”

　　“主人，派谁去好呢？”

　　“奈丽丝，当然不能是你，铁血大公爵未必愿意和我联合，去的人，总要有危险。”

　　“那就让水傀儡去。”

　　“可以。”萨林开始逐渐的让奈丽丝做一些决定，不能总让奈丽丝跟着自己做保镖，早晚有一天，奈丽丝是要独立的。现在奈丽丝经常性的自作主张，也是她有这个需求。

　　必须让奈丽丝拥有责任感，而不只是对自己的忠诚。

　　孩子总要长大的，奈丽丝的性格，离开了自己，早晚出事啊。

　　翼骷髅收到萨林的消息，当天就赶回了梅塔特林城。锡兰城那边，战事已经等于结束了，翼骷髅也无需在那里继续帮忙，古格子爵已经回到了锡兰城，大张旗鼓的招兵买马，当然，都是萨林出钱。

　　古格这个人，实力普通，也不擅长钻营，否则也不会在锡兰城那么多年，也没贿赂好帝都的长老院了。但是这个人擅长守成，也就是说，只要萨林建设好锡兰城，给古格人和钱，古格就能把萨林圈定的地盘守好。

　　这样的人，在萨林看来，也是非常难得的人才。古格会把他送去锡兰城的人都调配好，没有人会觉得受了委屈。古格甚至能照顾好大多数的领民。从某种意义上说，古格具有古老贵族的风致，还有部分的能力。

　　翼骷髅回来，幻牙却没那么快，翼骷髅是通过传送阵回梅塔特林的，但是机械亡灵控制着荒古战舰，却要从海上走。不过荒古战舰不需要直接回梅塔特林港，萨林要求机械亡灵在通往冰封之海的航道上等待。

　　在冰封之海附近，数万里的海域，有无数小岛，萨林不在的时候，杰森就制造了大量的战舰，控制了其中有矿脉的岛屿。整个冰封之海的外围，如今有梅塔特林城的战舰超过六百条，都是恶魔在操纵。

　　这样的力量，虽然不及云流海军，其他几个帝国的海军还是比不了的。而且所有梅塔特林的战舰上，都安装了魔法炮，有一个最小型的魔网，有使魔在上面充当控魔师。

　　十级强者固然不怕这些战舰，可是十级以下，哪怕是九级，也难以在冰封之海的外围耀武扬威，更别提还要对付数量庞大的恶魔，以及梅塔特林城的各种强大装备。

　　魔鬼之角的人只知道梅塔特林城在冰封之海外围有强大的海军，也没有敢贸然去侵犯，派格兰来，就是为了摸清萨林的底细。

　　萨林在神殿中调兵遣将，决定布置陷阱，只要魔鬼之角的飞行战舰敢出现，就立刻将其击沉。魔鬼之角的力量，萨林也不清楚到底有多深厚，不过看格兰的态度，应该不会比铁血大公爵强。

　　三日之后，萨林安排妥当，这才重新叫来格兰，商量交易的事情。

　　格兰要六百条船的矿石，显然魔鬼之角没有六百条船，所以按照每条船十万立米的容积，来计算这次交易的价值。

　　萨林提出，定金太少，格兰也不介意，干脆的拿出了六十多块傀儡之神的心脏碎片，这是所有碎片的一半，另外一半，要得到萨林的矿石时才会交付。

　　萨林依旧不肯，说自己还要负责货物从北极海域到梅塔特林城的安全，要调动战舰，花费巨大。他说的没错，梅塔特林城的战舰，全部是魔力驱动，使用魔力熔炉，投入的是魔核。尽管这比单纯的机械战舰消耗小了九成，一条战舰出海一次，花费的金币也数万。

　　格兰无奈，只能取出价值数以百万的魔核来支付萨林的保护费。

　　萨林这才调集战舰，一共十条，护送武装商船出海，直奔冰封之海的外围。

　　格兰亲自前往，萨林却没有跟着前去，他安排左拉带着艾琳诺，还有斯瑞格岛的两个十级法师，前往护送。

　　那两个十级法师穿着白袍，不知道杰森用什么手段，连萨林都看不出这两个法师的级别，只以为是三级的低级法师。这两个法师藏在随船的大魔法师中，毫不起眼。

　　萨林安排好了这边的事情，和老师席卡告别，他独自前往梅塔特林城北部的大陆顶端，那里，有一座神殿。

　　水傀儡带回了消息，铁血大公爵婉拒了萨林的邀请，只说现在没有继续进攻秦因的打算，如果双方想要合作，至少是一年之后才能考虑的事情。

　　这个结果让萨林有些意外，但是铁血大公爵没有彻底拒绝自己，就是一个好消息。

　　在梅塔特林城以北，还有两座女神遗留的神殿，其中一座在海中，萨林不着急去探索，但是还有一座在陆地上，北方荒野虽然没有城市，却有数量不明的职业者在修行。

　　萨林着急把这神殿挖掘出来，也是因为他打算将自己的傀儡世界领域和元素生物领域剥离出来，制造成两件装备，傀儡世界领域一旦剥离下来，哪怕加入傀儡之神的心脏碎片，使用起来也不会有现在这么方便。

　　萨林单独驱使元素魔法塔，从梅塔特林城起飞，直奔大陆北方的神殿。元素魔法塔的魔纹迅速修复，飞行速度依然能达到三百多里，萨林也不浪费元素生物，只用魔核作为动力，投入到魔力熔炉之中去。

　　一天多的时间，萨林就来到了神殿所在的区域，这里是一片不大的平原，覆盖着原始森林。萨林的元素魔法塔在坐标附近落下之后，就用魔法罗盘搜索起来。

　　神殿所在的空间通道，恰好在魔法塔降落位置的正北方，有三十多里的距离。萨林收起元素魔法塔，直奔坐标的位置而去。

　　北方的森林，到了冬季就要落叶，只有少量的魔法植物，还在雪中有细细的针叶挂在树梢。萨林找到的位置，已经遍地积雪，这里是大陆最北方，气候寒冷，冬季比梅塔特林城还要早两三个月。

　　萨林干脆的把元素魔法塔重新放出来，镇压在空间通道上，然后释放领域，将附近的积雪全部吸引到魔法塔外，形成了一个冰雪城堡。

　　傀儡们驻扎在城堡中，萨林则独自进入了空间通道。说起来他也不算是独自前来，至少元素魔法塔中的三千六百个使魔，还能帮助他战斗。水傀儡罗森，也能在他离开的时候操纵元素魔法塔。

　　萨林进入空间通道不久，冰雪城堡外，就出现了一个探险小队。这个探险小队由六个人组成，为首的是一个身穿华丽皮甲的战士，另外五人，分别是两个法师，一个弓箭手，一个高加索人，还有一个刺客。

　　为首的战士年纪不大，他统领的五个人，最老的一个也不过是三十多岁的七级魔导士。这个小队接近冰雪城堡的时候，并没有被傀儡发现，因为傀儡世界没有被萨林主持着，这些傀儡要是不受到攻击，基本不会对探险者动手的。

　　“咿？这里怎么有一座冰雪城堡？”刺客手持魔法罗盘在前面探路，他的职业是魔法刺客，也就是从魔法学徒转职的刺客。因为学习魔法无望，而转换成其他职业的人很多。这样的刺客，也能使用低级的装备，比如魔法罗盘。

　　“哈哈！你们看，这城堡中，还有傀儡，没有人类活动的迹象。兄弟们，咱们找到遗迹，发达了！”那个身穿华丽皮甲的战士大笑起来，仿佛萨林留下的冰雪城堡已经是他的囊中之物。


第五百九十三章：独闯神殿（下）

　　“少爷，让我去探一下。”那刺客伸手拦住了年轻战士的动作，抢先一步，钻入雪中，向冰雪城堡潜行而去。

　　“怕什么，以我们的实力，夺取城堡，击杀傀儡，再轻松不过了。”那年轻战士被阻止，口中还念念叨叨的。

　　“少爷，还是谨慎为好。”七级魔导士像是红孩子一样，对那年轻的战士道。

　　刺客向前潜行，一直到冰雪城堡的底部，还没有遭遇攻击，他心中暗想，看来少爷说的对，这城堡是无主之物，这一次发达了！

　　他正这样想着，脚下不小心踩到了一只细小的虫子，这虫子立刻在他的靴子上咬了一口，咬出一个破洞，险些伤到了刺客的脚趾。刺客手中的一根金属刺向雪下猛刺，将那虫子扎了个对穿。

　　他这一刺，悄无声息，哪怕对面站着个人，也无法发现。可是萨林的傀儡世界领域，所有傀儡的感知都是共通的，这个小虫子是个微型傀儡，被刺穿之后，城堡上立刻有数百个傀儡扑下来，把刺客团团围住。

　　一旦受到攻击，所有傀儡都反应过来，将这刺客当成猎杀的目标。

　　数十件武器从四面八方刺了过来，那刺客身体幻化成一道虚影，却被一个傀儡喷射的毒液命中，虚影重新转化成了刺客本体。这刺客痛得大叫起来，可是在萨林的领域之中，声音根本传不出去。

　　领域不是这样用的，萨林因为已经打算放弃这个领域，才当做一个魔法技能施展出来，这个领域能维持超过六个小时。刺客随即被蜂拥而上的傀儡砍得稀巴烂，冰雪城堡外，几个探险者还在苦苦等候他的归来。

　　如果他们及时逃走还好，萨林临走的时候，并没有让傀儡肆意攻击，除非傀儡本身受到了伤害，才会开始反击。那刺客不明所以，想要杀死攻击他的微型傀儡，结果引来了杀身之祸。

　　数以万计的傀儡从冰雪城堡中冲了出来，一下就将剩下的五个探险者围住。

　　那年轻的战士吓得面色如土，却还大声喝道：“我是荒野真武的儿子，你们不能……”

　　噗……

　　一杆巨大的斧头从天而降，将这个年轻的战士从头到脚劈成了两半，剩下的四个探险者实力也没有超过八级的，如果在从前，这些探险者在梅尔斯大陆上还算是强大的组合，可是现在，大陆上的十级强者越来越多，这个小队面对萨林释放出的领域技能，毫无反抗之力。

　　“剁成肉酱！”

　　“哈哈哈，哈哈……”

　　元素魔法塔中的使魔们看得兴奋，大呼小叫着。萨林供养他们，让他们免受恶魔的欺辱，避免成为了食物，这些使魔又得到了魔网的力量，血脉中的凶性多了起来，在远古，即使是使魔，也有可能成为十级之上的职业者，而不像现在这样，给恶魔打下手，当食物。哪怕的小恶魔，都能追逐他们，将其猎杀。

　　“分开逃！”那法师大喝一声，凌空飞起，却被天空中数百个飞行傀儡射出的弩箭射成了筛子。

　　这个探险小队，在冰雪城堡的外围没有坚持超过三分钟的时间，就被萨林的傀儡世界吞没。千里之外的一座山峰上，积雪数米，在雪上，一个中年男子迎风而立。他的脚下，实实在在的踩在柔软的雪上，没有释放任何剑气一类的东西，却还是没有下陷。

　　这样的控制技能，只有真武才能达到，就算是黄金剑圣想要立于雪上，也要运转剑气才可以做到。

　　这中年男子在寒风中站立，风元素在他身体周围环绕，一把长剑在风元素中穿梭飞行，却不借助风元素的力量，而是在风元素的缝隙中，用男子的一点精神力牵引。

　　突然中年男子的剑猛地下坠，插入了雪中，中年男子黑色的眼睛中爆发出冷冽的光芒。这是实质的光芒，而不是什么形容词。

　　“我的孩子！出事了！”中年男子的脸上本来平和的表情，突然变成了愤怒，整个山顶的风都被他一下子吸引过去，形成了一个巨大的龙卷，落入雪中的长剑再度飞起，这中年男子将长剑握在手里，大喝道：“剑奴们！”

　　“主人！”

　　周围的山峰，山谷，坡地上，深深的积雪中，无数声音回复着。

　　“去看看，谁杀了我的孩子！”中年男子的声音比冰雪还冷百倍，他眉宇间的愤怒瞬间淡去，反而是有些疑惑了。

　　这方圆千里之内，并没有什么强大的势力，所有潜修的职业者中，自己的势力是最强大的，还有谁来敢招惹自己？

　　自己的儿子虽然不成器，也是个白银剑圣。

　　保护儿子的人中，有弓箭手，法师，刺客，这样的搭配，哪怕碰到黄金剑圣也能获取一定的优势，自己留给法师的卷轴，应该能保护自己的儿子逃脱大部分危险的啊。

　　是谁？难道是针对自己的？

　　萨林并不知道，自己布置的领域，杀了一个十级强者的儿子，而且这个十级强者的能力，比左拉要强大的多。

　　真武境界，一旦成熟，就能对抗领域了。

　　萨林穿过空间通道，一路向前，这空间通道罕见的狭窄，只能通过两三人而已。而且这狭窄的空间通道，又特别的漫长，这空间似乎真的在地下，除了地元素，萨林感觉其他五种元素都相对稀薄。

　　好在萨林学习了嘉琳的移动技能，并且创造出了彗星闪。在地元素丰富的地方，萨林的移动速度更加快捷。

　　前行了百余里，空间通道还是没有尽头，萨林索性加快速度，就当是练习自己的技能了。萨林的速度，瞬间飙升至每小时三百余里，在地面奔跑能达到这种速度，萨林必须支撑起水纹之盾，否则撞在墙上就是一个肉饼。

　　连续奔跑了六个小时，萨林竟然还是没有走出这个空间通道。

　　萨林顿时明白，自己是进入幻境了。或者是迷宫。

　　六个小时，已经奔跑出一千多里，将近两千里的距离。什么空间通道能有这么长？要知道，空间通道就和魔纹一样，不同的长短，维持起来需要的能量相差巨大。所以大多数的魔法阵规格是固定的，分成大型，中型和小型，固定的魔纹长度，能节约魔法师大量的时间和能源。

　　要是计算出新型魔纹的长度，和所需要搭配的各种符号，每一次微小的转变，都要耗费法师大量的时间。

　　维持空间通道也是如此，空间通道一般是六百米到两里半左右最为节约能量，超过这个，或者略短，想要继续保持低消耗，就要花费大量的时间重新布置魔法公式，重新计算每个细节。

　　即使远古的人类，也不愿意做这种事情。梅尔斯女神当然也不会，因为她的空间通道，要维持上万年，虽然一直是闭合状态，需要自己来打开，可是特殊的长度也会让能量流失的特别严重，甚至有可能让自己这样的人无法重新打开通道。

　　萨林既然明白了自己陷入了迷宫和幻境，他立刻开始口中念诵雷电符文，雷音震荡，眼前顿时变得开阔起来，漆黑的空间通道中，出现了大量的路径分支，而不是眼前窄窄的一条。

　　萨林的元素之眼这才看到，大量的道路分支中，只有一条是通往神殿的。自己方才走了一千多里的路，实际上还在入口处徘徊。

　　萨林调整方向，元素之眼分辨迷宫的细节毫无压力，费加罗魔法公式全力计算分析着，萨林将速度降低到每小时三十多里，总算找到了进入神殿的正确道路。

　　当然，想要进入神殿最好的办法，就是利用恩赐指环和女神的信仰之力，或者干脆是神力。但是萨林不想这样。神力是如此的便捷好用，使用的多了，会形成依赖性。

　　空间通道中数以万计的分支被萨林忽略过去，他大踏步走入到空间通道的尽头，一个开阔的出口。出口外，是一片悬浮着的白云，白云间，有神殿二十四座，高高耸立。

　　萨林一见，欢喜无限。这虽然不是什么天空之城的碎片，但是那些白云，却是水元素精华凝结而成的，整片神殿群，就建立在一块巨大的元素精华上。

　　水元素精华炼制的装备，能承载二十四座大殿的装备。

　　元素魔法塔虽然坚固耐用，可是飞行的时候攻击方式太过单一，连那些使魔和魔网也不能动用，只有悬浮的时候，变换形态，元素魔法塔才能拥有强大的攻击力。

　　对于萨林来说，元素魔法塔应变太差，唯一的好处是难以摧毁。钻进去之后，十六级以下的职业者，都要耗费大量的时间精力才能攻破。

　　而这片白云，如果能够收取过来，足以承载十万士兵，在天空中飞行。

　　萨林想了想，随手制造了一条风龙，冲向了虚空中的白云。那八级的风龙进入白云之后，却立刻消散，仿佛是融入水中的尘土。

　　“果然不好办，幸亏，自己是水元素之体！”萨林看了结果，心中已有计较，这白云，肯定是自己的了。


第五百九十四章：诛杀真武（上）

　　风龙被水元素分解，萨林也不害怕，他跳起来，用云雾包裹住身体，直接冲入了那片白云之中。

　　萨林第一次感觉到元素的重量，水元素仿佛是流动的金属一样，进入了萨林的身体，萨林也没有抗拒，这个过程，只不过是元素和他身体内的元素交换。乔伊曾经在他的身上做过，现在，白云中的水元素，和上次做的没有什么不同。

　　萨林的身体再次被淬炼，这次的淬炼，却是他主动进行的。

　　乔伊帮助萨林的时候，也是十级，现在萨林进阶十级后，终于有了控制元素的能力，让水元素将他身体内的所有残渣带走。那是他修炼魔法的过程中积存下的，对身体说不上有害，只是对他未来的进阶无益。

　　整片白云，面积巨大，萨林身在其中，就像是水中的游鱼一样，十分自由。这白云中并无器灵，也没有什么女神留下的魔法阵，只是单纯的一件装备，化作数十里大小的云，承载者着女神的神殿。

　　萨林一头扎入白云之中，一边让水元素冲刷自己的身体，同时，他也向神殿移动着。可是到达神殿之前，他才发现，这神殿也是水元素凝结而成的，神殿之中，已经空无一物。

　　白云神殿，本是一体。那神殿随着萨林的进入，顿时崩解，化入白云之中。萨林的进入，让维持神殿形态的水元素回归到了原来的样子。

　　萨林也不失望，这白云神殿既然没有器灵，他干脆将自己的第一个神合打开，这神合中原本是炼制了一条水流，现在已经化作水球，水球表面，有雷纹流动。

　　萨林强行将自己的生命之力分割出来，用星辰祈愿术打入到了白云之中，这白云中，顿时多了一个萨林的形态，除了十分虚弱之外，几乎就是萨林的复制体。

　　萨林当然不是为了创造器灵，他让那复制体重新融入自己的身体，将其吸收回来，萨林顿时感觉到，白云和自己的身体融合得更加紧密了。

　　水元素疯狂的涌入，萨林的骨骼更加坚硬，一些主要的部分，甚至熔炼成了晶体。如此多的水元素，萨林也不管能否吸收干净，任凭其进入自己的身体。

　　他控制着骨骼的变化，骨骼的强度从晶体状态继续进化着，其韧度和硬度都在十倍十倍的增加着。萨林开始在自己的骨骼上炼制魔纹，这些魔纹无比的简陋，却是他在高空中参考自然界的雷电领悟出来的。

　　人体有两百多块骨骼，萨林将自己的每一寸骨骼上都炼制了雷电魔纹。这个过程相当漫长。他炼制的魔纹越多，那水元素融入骨骼中就越是迅速。最终，方圆三十多里的水元素精华全部进入了萨林的身体。

　　从萨林的身体中，两个巨大的结晶符文飞了出来，萨林伸手接住，却是他的两个领域凝结而成的。

　　水元素重新淬炼身体之后，这两个领域被萨林强行的剥离出来，这比让老师帮忙好的多，如果杰森帮助他这么做，萨林能领悟的东西就少了至少一半，需要在日后慢慢的弥补。

　　萨林将领域结晶收入星纹指环内，他的身体立于虚空之中，远处就是离开的空间通道。萨林却没有选择立刻离开，而是在这里继续修炼起来。

　　他一张口，就喷吐出白云装的水元素精华，这些水元素精华在萨林的控制下，越发的浓郁，可是萨林总感觉少了点什么。他随即取出一张卷轴，将里面的六元重水放了出来，和自己的水元素精华融合。

　　六元重水拼命的腐蚀吞噬着水元素精华，可是水元素精华的量太多了，萨林眼看着六元重水被水元素精华稀释掉，他的水焱释放出来，融合在这渐渐浓郁的云雾里。

　　白云，变成了乌云，水元素的浓度增加了数倍。萨林再度取出一张封印卷轴，将里面的六元重水释放出来。现在他都不知道自己在做什么了，神炼术？他自问没有这个本事，而且就算是神炼术，也不能这样的炼化六元重水，需要太多太多的时间。

　　萨林分解六元重水将其稀释的速度非常的快，差不多几个小时的时间，萨林身边携带的卷轴就用光了，六元重水被彻底的融合在了水元素精华之中。

　　而萨林吸收的白云，也变成了乌云，漆黑的颜色，如果不是被萨林控制，萨林的元素之眼都无法看穿。

　　“真是美妙啊！”萨林发出了如此的感叹，这乌云仿佛是身体的一部分，可以任意的从自己的身体内释放出来，就像呼吸一样，不是任何技能。

　　也就是说，哪怕萨林只剩下一口气，这乌云也能操纵自如。

　　这纯粹是意外之喜，女神留下的这片白云，肯定另有用意。但是萨林用其稀释六元重水后，这水元素精华中任何印记都不存在了，六元重水溶解腐蚀的力量太强大了，仿佛是这六元重水将水元素精华分解了一般。

　　元素分解之后重新凝聚，之前的印记是不可能存在的，哪怕是神灵留下来的都无法恢复。萨林意外的发现了六元重水的这个功效，可惜他用的太多，现在只有女神的项链内还有。不过项链萨林打算直接炼制成魔法增幅器，是不可能动用其中的六元重水的。

　　萨林尝试着在乌云内凝聚魔纹，漆黑的云雾中，果然魔纹迅速成型，萨林低声念诵了一段咒语，立刻在魔纹上生出了蓝色的电流，只是没有雷音。

　　即使如此，萨林也十分满意了，这东西，迟早会让自己领悟到雷电的奥秘，进而形成雷电领域。这一次的收获无法想象，萨林本来打算用一百年的时间去研究雷电领域，而现在，这个时间，会缩短到十年以内。

　　“无所不在的星辰力量，将这空间充斥吧！”萨林抬起手，那十六级的聚星针释放出璀璨的星光，瞬间布满了这个空间。这个空间之外，无数位面的星辰力量也瞬间被引发了，向内灌入。这个女神创造的空间，开始崩溃。

　　萨林一步跨入空间通道，飞速前行。这个空间怕是还能孕育出什么，萨林敏感的察觉到了，所以他破坏了女神的计划，让这个空间崩溃。

　　从空间通道出来，萨林进入元素魔法塔，立刻看到了元素魔法塔周围的冰雪城堡已经崩溃，围绕魔法塔的，是数以千计的战士。

　　这些战士全部披挂着魔法铠甲，在一里之外，将魔法塔围困。

　　萨林这个时候已经失去了傀儡世界领域，但是还可以询问使魔们发生了什么。使魔们争先恐后，将杀死那些冒险者的事情告诉了萨林。冒险者死了以后，就开始有数量不等的职业者出现，远远的盯着元素魔法塔。

　　萨林再问使魔，使魔们也不知道这些人来自何方。而且这些人尝试过攻击元素魔法塔，被使魔用魔法轰杀了百余人后，这些战士就不再攻击了，而是在等待着什么人一样。

　　萨林在魔法塔的最高层，使魔们众星捧月一样，对萨林不停的赞美。萨林赶紧阻止了这些使魔的谄媚，要是这样下去，这些使魔迟早会产生信仰之力，而且还会源源不断的送给自己。

　　搞不好，三五万年后，自己也能燃起神火，成就神格了。

　　这可不是什么好事情，萨林在魔法塔上远眺，元素之眼打开，没有山峰阻挡的地方，都在萨林的观察范围之内。

　　萨林看到五十里外的一个山坡上，正有人架设魔法装备。这魔法装备是如此的巨大，看起来像是一门远古巨炮。

　　远古巨炮的威力不如魔法炮，但是可以不受限制的制造，消耗巨大。

　　这种东西造出来，本来是用于仪仗队的。远古的时候，很多装饰用的物品，放到现在，也是威力巨大的武器。

　　萨林看到这架远古的巨炮，感觉有些好笑，远古巨炮虽然威力巨大，可是难以瞄准，更别提锁定敌人了。一里之内还能打中目标，超过一里，可是全凭运气的。所以尽管远古巨炮的图纸流传下来，却也没有哪个国家愿意去制造。

　　空耗国力不说，能用的战场也十分少。

　　萨林再仔细观察，那山顶上，积雪最浅的地方，站着一个人，正在远远的望向元素魔法塔。这个人的视觉能力，可以看到五十里外？

　　萨林顿时警觉起来，他的元素之眼，没有看出来这个人有多强大，也就是说，这个人隐藏能量的本事，已经达到了十级巅峰状态。

　　五十里的距离，雷龙之枪也射不到他。萨林想了想，回到了魔法塔的十六层，让水傀儡操纵元素魔法塔，赶紧离开这个地方。空间通道已经开始封闭，女神制造的空间在崩溃，这里不会留下任何的蛛丝马迹，除了自己制造的冰雪城堡残骸。

　　元素魔法塔突然冲天而起，在远处包围魔法塔的战士们顿时惊慌了，元素魔法塔飞临他们的头顶，萨林让使魔们来了一次魔法溅射。

　　无序的攻击，几百道魔法，直接轰杀了上百个强大的战士。

　　萨林在这个时候，特地去留意那个山顶的中年男人，那中年男人果然将目光一直紧盯着元素魔法塔。

　　平白无故的，惹上了这么一个人，萨林感觉有些无奈。这个强者，应该是真武境界了。如果自己离开元素魔法塔，还得小心这个家伙。

　　既然这样，还是斩草除根吧，自己不能总在魔法塔中待着。在心中做出了决定，萨林让水傀儡放慢魔法塔的飞行速度，向东面飞去。


第五百九十四章：诛杀真武（下）

　　东面三千里，即是大海。这个位置的海岸已经冰封，萨林不紧不慢的飞着，那真武看到杀死自己儿子的人，竟然能让魔法塔飞行，顿时知道了萨林的身份。

　　“该死，竟然是梅塔特林的国王！”

　　这真武强者发现飞行的魔法塔，而这飞行的魔法塔，大陆上只此一家。别人或许能制造出来飞行的装备，绝对没有元素魔法塔这样震撼人心。

　　关于萨林的传言，他听到过很多，即使在北方荒野上，萨林的名字也是非常响亮的。因为自从梅塔特林王国建立以来，教廷的力量，就再也没有深入过北方荒野，逃入荒野中的野蛮人也渐渐的离开，回到了梅塔特林王国境内，并且生活的不错。

　　北方荒野中，很多职业者在苦修，这里物产并不匮乏，又少有人迹，比较适合不喜欢喧哗繁闹的职业者停留。萨林曾经在山区中都看到魔法塔的存在，所以对于北方荒野，萨林虽然没有探查过，也知道这里肯定有不少势力。

　　但是这里毕竟荒芜，势力的存在，仅仅是相互之间划分地盘的结果。

　　萨林担心的只是这个真武跟着自己不动手，那样就很烦了。所以他的飞行速度不快，让那真武有个选择，是跟上来战斗，还是就此放弃。

　　那真武犹豫了一下，眼见萨林的元素魔法塔要飞出自己的视线范围，这才从山顶上飞身而起，跟在了元素魔法塔之后。

　　杀子的仇恨，让他怎么可能放弃。

　　萨林的名头再大，也不过是个国王而已，北方荒野中的消息并不灵通，萨林最近所做的事情，还没有流传到这里来。

　　萨林在元素魔法塔中见那中年男人追了上来，便让元素魔法塔加速。这元素魔法塔在水傀儡的手中，能将速度提高大到两百里以上。萨林也不允许水傀儡胡乱投放什么元素生物进魔力熔炉中去，只是普普通通的飞行。

　　元素魔法塔加速，这真武只当萨林怕了他，速度也陡然加快，萨林冷笑，这不知死活的东西，既然如此……

　　萨林放出了雷龙之枪，随时准备攻击。

　　双方的距离越来越近，萨林看准了一个小湖泊，让水傀儡将元素魔法塔降落上去。湖泊已经结冰，元素魔法塔的降落方式异常粗暴，轰然一声巨响，就在冰面上砸出了一个窟窿，元素魔法塔向水下沉去，那真武追到跟前，看到这个情形，眉头一皱，也扑了下去，直奔湖面上那个巨大的窟窿。

　　他双眼上蒙了一层黄金色的气息，看得分明，元素魔法塔中，一个身穿华丽长袍的人已经从魔法塔内出来，正面对着自己，举起了左手。

　　这个法师的左臂上，有一条长蛇样的装备，他却不认识雷龙，只当是一条长了脚的蛇。

　　雷龙之枪根本看不出有什么恐怖的地方，这件装备仿制的是霍金娜之枪，而霍金娜之枪，本身也是复杂到看不出有什么威力，连魔法师看到图纸都要计算到眩晕地步的东西。

　　萨林举起雷龙之枪，看那真武强者扑入冰冷的湖水中，萨林简直不知道说什么好了，在这种环境里，就算自己不是水元素之体，相对武者，也会占尽便宜。

　　这个人不是太过自负，就是太蠢了。

　　一枚雷电冰锥毫无预兆的出现在了那十级真武的面前，在水下，这枚雷电冰锥的运行方式近乎跳跃一样，从萨林的手臂上，直接跳跃到了真武的面孔正中。

　　那真武一惊，口中喷射出了一道剑气，这剑气喷射出来，真武的口鼻同时裂开，流出了一丝鲜血，随即身体就被剑气修复了。

　　这一口剑气喷出，萨林的雷电冰锥被命中，咔的一声，爆炸开来，细碎的冰屑四散飞射，在真武的身上刮出了不知道多少道细小的伤口。

　　这真武第一次看到如此恐怖的装备，要知道他的剑气随时能保护身体，八级之下的魔法可以完全忽视，九级魔法也不能让其受到明显伤害，只有十级之上的魔法，他才会考虑用技能破坏，或者用技能硬抗。

　　萨林随手一道冰锥，就将他的剑气彻底湮灭。

　　中年男子浑身上下突然迸发出更加强烈的气机，在他的身边，湖水被压迫着退开，形成了一层风元素的护罩。

　　噗……

　　第二枚雷电冰锥将风元素护罩击破，狠狠的从中年男子的肋下划过，带走了一片血肉。

　　两个人同时惊讶，那十级真武惊讶的是，自己的元素护身技能，可以说是真武强者中罕见到了极点的东西，能动用魔法师的力量。而萨林惊讶的是，自己锁定了敌人，敌人却在关键时刻，总能避过要害，雷电冰锥只是擦过了这个武者的肋下。

　　十级真武的身体表面突然间膨胀起了一个浑圆的球形，这个球体半透明状态，萨林的第三枚雷电冰锥竟然滑过了这个球形，只是将其削减了一半大小，并没有射入。

　　双方再次惊讶，萨林的雷电冰锥，连十三级的强者都无法抵御，必须凭借装备才行，而这个十级的真武，用一个技能就将雷电冰锥滑开，而且让萨林失去了对第三枚雷电冰锥的控制，无法继续操纵冰锥攻击。

　　那十级真武震惊，自己的技能，除非是高过自己一个阶位的职业者，否则根本无法破坏，这技能让他一路从一个见习剑士成为了真武强者，所有的战斗，都不曾有过损毁。今天敌人的一个冰锥，让自己的生命球体受损，他有些害怕了。

　　嗡！

　　真武手中的长剑在水中爆发出了低频率的震动声，萨林失去了目标。

　　长剑带着真武强者，消失在了萨林的视线之中。萨林的感知，也无法锁定敌人。他也不惊慌，身体表面，乌黑的云雾释放出来，笼罩住了方圆里许的范围。

　　十级真武惨叫一声，他的皮肤已经被萨林的水元素精华腐蚀。长剑护体也抵挡不住融合了六元重水的水元素精华。

　　这乌云本身的腐蚀力，已经超过了所有的魔法药水。

　　找到目标，萨林的第四枚冰锥射出，那真武再度消失，长剑划破了乌云，远离萨林逃开。这真武在水中的移动也是迅速，萨林两次失去目标所在，第五枚冰锥就不再射出，而是继续散开乌云。

　　乌云的笼罩半径达到了一里半的程度，那真武强者再度被乌云腐蚀，浑身上下鲜血淋漓。随即又被剑气治愈。

　　萨林再度发现了敌人所在，这一次，他却是不用雷龙之枪，而是自己冲了过去。

　　真武强者见萨林一个法师冲了上来，眉宇间顿时爆发出了怒色。他手中的长剑中，剑灵发出了恐怖的咆哮声，这一声咆哮，方圆数里内所有的生灵都恐惧的瘫软下去。

　　萨林也是一声大吼，他的吼声中，夹杂着雷音，抵消了剑灵的咆哮。

　　真武的长剑上，橙黄色的剑气散发出来，像是一团团的发丝，笼罩了百余米的范围。这是真武的领域。

　　真武施展领域，比魔法师要辛苦的多，而且维持的时间也短暂得多。但是真武的领域，杀伤力巨大，这中年男子不得已的情况下，才施展了这个不太成熟的领域力量，想要瞬间杀死萨林这个恐怖的法师。

　　萨林抬手将剩余的雷电冰锥全部射出去，橙黄色的剑气顿时被电光分解，萨林的雷电冰锥也没有保存下来，消散在湖水之中。

　　“殿下饶命！”那十级真武大喊起来。

　　萨林停住身形，在水中看着这个浑身伤痕累累的真武强者，中年男子虽然喊着救命，可并没有丢下武器，而那橙黄色的剑气，依然缠绕着他的长剑。

　　“为什么？”萨林反问，他估计自己的傀儡击杀的就是这中年男子的亲人，饶命？如果自己战斗力不行的话，恐怕早就被这个中年男子杀掉了。

　　他停下来反问，只不过是在调整精神力的状态。

　　“殿下，你杀掉的是我的儿子，这仇恨可以化解，我既然成就真武阶位，寿命可达千年以上，再生就是了！”

　　“哦？”萨林第一次见到如此薄情的人，如果是谁伤害了自己的孩子，哪怕他是十八级的强者，萨林也不会妥协，绝对要不死不休。

　　“我有八千剑奴，都是受我控制的，最弱的也是剑师，可为殿下护卫。”那中年男子喘息着，身体周围的风元素依然能将湖水隔开。

　　萨林笑了，在身体表面凝结出厚重的冰层之前，说了一句——我不稀罕！

　　话音一落，萨林的人已经来到了中年男子面前，一指头点在了中年男子的心脏上。湖水因为萨林的移动速度太快，整个的爆炸开来，高温将冰冷的湖水蒸发，湖面上的冰层几乎全部炸裂。

　　巨大的能量让十级真武在心脏破碎之后，尸体也炸开来，在萨林的面前形成了一个巨大的血球。

　　萨林施展完彗星闪和水晶指之后，飞速后退，这一击耗费了他大量的精神力。萨林甚至没有去捞取敌人的长剑，这长剑品质不错，还有剑灵在其中，但是萨林已经发现了第二个敌人，一个比十级真武还强大的家伙，一直隐藏在远处，等待机会。


第五百九十五章：傀儡星辰（上）

　　萨林是将乌云释放出去之后，才发现的这个敌人。隐藏在战场之外，当然不会有什么好意。萨林的彗星闪和水晶指都是消耗巨大的技能，击杀十级真武之后，他就逃向了元素魔法塔。

　　一里之外的湖水中，漆黑的阴影内，阿加雷斯看着萨林逃回元素魔法塔，却没有动手，而是转身离开了。

　　萨林太过狡猾，这一次虽然做得极其真实，阿加雷斯还是不会去追。

　　那元素魔法塔的攻击太恐怖了，真的追上去，魔法乱轰，自己什么装备都抵挡不住。

　　萨林回到元素魔法塔中后，转身再看，阿加雷斯已经消失在了湖水中，不知去向。

　　果然是他！

　　萨林这个时候才能分辨出阿加雷斯留下的一丝气息，这个刺客皇帝，竟然在自己的乌云中毫无损害，显然是有更加强大的装备，能暂时抵御六元重水的腐蚀。

　　萨林庆幸自己释放出了乌云，这乌云中蕴含六元重水，才逼迫得阿加雷斯使用装备抵御，否则自己依然无法发现这个强大的刺客。

　　自己进阶，巩固能力，这阿加雷斯也没有落后啊。

　　萨林当机立断，也不在附近停留，他让元素魔法塔冲出湖面，向梅塔特林城飞去。阿加雷斯追踪自己，有两个用意，一是想要将自己猎杀，二是看看能否跟着自己找到新的神殿。

　　自己这次的行动速度极快，所以把阿加雷斯的甩了下去，没有让他跟着进入神殿，下一次，未必有这么好的运气。阿加雷斯的潜行技能太强悍了，十级之内，也许只有老师能发现他。但是自己不能每次出门都带着老师，那太丢人了。

　　阿加雷斯也没有走远，他在湖边看着萨林的元素魔法塔远去，这才重新进入湖水中，把十级真武丢掉的长剑拿在手中。这长剑也算是强大的装备了，刺客也能使用。

　　拿到长剑，阿加雷斯飞出水面，直奔西面山区。那里还有十级真武的八千剑奴，他要一并收服。萨林不稀罕的东西，他可是很稀罕。这些剑奴被真武强者用技能收服，就是一群强大的奴隶而已。

　　这等于八千精兵，而且大多数都有魔法铠甲，连装备都不用为其准备。

　　阿加雷斯知道暂时也难以刺杀萨林，但是跟着萨林，总有好处可拿，比如这八千剑奴，如果靠他自己，需要先去刺杀那个危险的真武。他可没有元素魔法塔这种东西，所以一直没敢动手。

　　萨林得手之后远遁，用最快的速度赶回了梅塔特林城。格兰等人已经出海，再不出海，梅塔特林港都要结冰了。

　　萨林收拾了一下思路，感觉自己还是应该去寻找神殿，魔鬼之角的交易，如果对方不出动军舰，自己暂时找不到下手的地方。总不能杀去魔鬼之角，这个事情，还要耐心等待，等对方出手才能反击。否则契约的约束，也不是开玩笑的。

　　想明白这点，萨林来到神殿的顶层，去找老师。

　　杰森显然心情很好，跟萨林去了一趟深渊王城，就得到了所有需要的元素生物材料，把魔法增幅器炼制成功。幸亏自己的学生可以使用水焱炼金术，能帮助自己，否则这个东西太难弄了。

　　萨林取出了两个领域结晶，放在老师的面前。

　　杰森一看，大喜，道：“你竟然自己将领域剥离出来了！”

　　萨林第一次看到老师如此失态，平时杰森的样子，总是处变不惊，哪怕是一个雷在身边炸响也不会失态。

　　见萨林疑惑的样子，杰森笑道：“萨林，你自己能将领域剥离出来，以后的前途不可限量，也许有超过我的可能。咱们这一脉的法师，沉寂太久了！”

　　“老师，我知道法师很注重传承，这个，是不是有更深层次的原因？”萨林第一次开口问起来这个事情。

　　“也不算是什么更深层次的原因，法师也是会死的，有谁会希望自己死后，所有的一切消失呢？法师可以死，但是魔法，该永远的流传下去。你呢，算是我的希望，我的未来呢。”

　　杰森用轻松的语气说着，萨林依然可以听出来，老师的心中，兴奋的情绪还是没有解除。

　　萨林道：“我也是感觉如此，所以对于楚门，我感觉十分惭愧。”

　　“你至少给他打开了一条更宽阔的道路。萨林，这已经是楚门的运气了。他要是不被你发现，可能会淹没在斯瑞格岛众多法师之中，一生都不会有太大的成就。”

　　萨林点头，道：“这一次，我会仔细考虑，把他带在身边指点。不过老师，我想把这两个领域结晶炼制成装备，可以吗？”

　　“元素生物领域结晶送给我吧，我很少要你的东西，我看你都急了。”杰森笑着说。

　　萨林不好意思的点头，他总想回报杰森什么，但是杰森每次都给他更多的帮助。

　　“傀儡世界领域，对于一个国王来说，还是很有用处的，你不是得到傀儡之神心脏碎片了吗？给我三天的时间，我让梅塔特林城所有的法师，来一起计算，给你设计一件有用的装备，以后就不用带着一堆追随者战斗了。你那些追随者，都可以培养起来，独当一面。”

　　这就是萨林的优势，他有一个合格的老师，还有近万的法师为他工作，能随时计算非常复杂的公式，能设计只有理论上出现过的装备。

　　三天的时间，萨林还等得起，他索性留在梅塔特林城，和雷克斯通信，询问大梁城的战事。大梁城那方面，石化神族还是无穷无尽，让萨林十分欣喜。要是石化神族变少，自己就必须回去了，因为巨人墓地内，那巨大的能量罩中，还有雷电的奥秘等着他去研究。

　　梅塔特林城所有的法师都停止了手中的工作，包括十级法师，都开始来帮助萨林设计他的新装备。

　　傀儡之神的心脏碎片不需要完整的，萨林手中已经有了一半，只需要动用其中的三分之一，就可以供他的装备使用。

　　领域结晶这种东西更为罕见，否则根本不用动用所有的法师来设计装备图纸，这种装备，也是理论上出现过的东西，魔法装备的设计日趋复杂，远古人类设计的装备，本身又超强的材料做后盾，不会有太多花样，就能达到最完美效果。

　　现在的梅尔斯大陆，好的材料是越来越少，法师们殚精竭虑，反而出现了众多思路优秀的装备。要是能有足够完美的材料，制造出来的装备未必比远古人类设计的差。

　　三天的时间，所有的法师，开动了一切能够帮助计算的装备，包括炼金工厂内的大型器灵，为萨林设计图纸。

　　当这个立体的图纸拿到萨林面前的时候，萨林被折服了。这就是人数的优势，靠他自己，差不多要用三五百年才可以设计出来吧？

　　在元素魔法塔的十七层，包括杰森在内，梅塔特林城内的八个十级魔导师全部在场。记忆水晶被放在魔法阵中，激发出立体图纸的影像。

　　这是一个高度在两米左右的装备，外形是一个不规则的球体，球体上，有一共一百四十四个面，每一面都有一个圆环形状的开口。这些开口相互勾连，无数的魔法符号在其中穿行，形成了魔力流。

　　有了这些魔力流，整个装备看起来就像是球了。

　　杰森激发了魔法阵中的图纸运行功能，这个圆球陡然扩张得极大，将整个魔法塔十七层的空间都笼罩进去，这个圆球之中，层层叠叠的球体内，魔力流更加复杂。萨林数了一下，依然是一百四十四层的球体，每一层都是一个巨大的空间。

　　要是这个圆球完全扩张开来，直径有七八里大小，里面有两万余个空间，每个空间内只有十几个傀儡的存在。这个圆球最内层的核心，是一颗破碎的心脏。魔法师们没有试图修复傀儡之神的心脏，而是故意制造成破碎形态。

　　这个破碎的心脏，为傀儡世界提供了往复循环的魔力流，所有傀儡，都可以在这魔力流中战斗，修补，复活。

　　傀儡们也可以从圆球的一百四十四个开口中被召唤出来，萨林无需张开整个傀儡世界，就能使用。

　　“这件装备，可以晋升到十五级。”杰森的眼中也闪烁着喜悦的光辉，这个装备要是炼制成功，法师们又会有很多人进阶了。如此复杂庞大的装备，核心部分必须是塔中的十级法师共同努力制造，但是外延部分，可以让炼金工厂进行炼制。

　　所有参与炼制的法师，都能获得好处。杰森创建炼金工厂，也是因为这个原因。

　　萨林目光闪烁，看着这个巨大的球体，道：“还需要改进，给我一天的时间。”

　　杰森等十级法师看着他，萨林道：“我拥有星辰之力，能让这个装备更加完整。”

　　“你愿意就好，这东西，本来就是给你使用的。”杰森向其他法师摆摆手，离开了魔法塔的十七层，把萨林独自留了下来。

　　萨林看着巨大的圆球影像，心中开始把这个球体幻想成一个星球的样子。然后，他取出了十六级的聚星针，开始为这个魔法影像添加星图。


第五百九十五章：傀儡星辰（下）

　　萨林在这个傀儡世界上加入星图，并且绘制星纹，是要将傀儡世界炼制成一颗星球的雏形。当然，一个十级法师，是不足以炼制星球的，就是下等神灵，也做不到这点。只有十七级或者十八级的强者，神族中的高等神灵或者神王，才能炼制星球，摧毁位面。

　　萨林不奢求自己在十级的时候就有这样的能力，但是他要让自己的傀儡世界变成傀儡星辰，这样不止是增加傀儡的战斗力，还能为自己的彗星闪提供能量。

　　彗星闪这个技能并不完善，每次使用，萨林都会浪费大量的精力，因为沟通地元素力量，或者说星辰之力，对于他来说还是十分吃力的事情。水元素之体有优点，当然就会有缺点。缺点就是沟通地元素力量的时候，会比正常的法师多耗费数倍的精神力。

　　萨林没有从埃博拉那里得来的戒指的话，根本做不到这点。

　　记忆中的星图，被萨林炼制在了水晶内部，魔法影像上，各种各样的星辰纹路也逐一出现。萨林也不需要这些星辰力量能帮助傀儡多少，只需要让傀儡星辰稳固，让这些傀儡反过来提供星辰之力即可。

　　整个傀儡星辰，将成为傀儡们的信仰所在。

　　有谁会希望自己身处的世界崩溃呢？这些傀儡本身已经是一个个的生灵一般，缺乏的只是灵魂。没有灵魂的生命，诞生不出多强的信仰之力。这些力量，只是巩固装备之用，萨林也不指望这装备能进化，足够坚固即可。

　　连续十几个小时，萨林都在为傀儡星辰完善星图，这傀儡星辰释放出来之后，会化作一颗星球悬浮天际，除了傀儡星辰本身，周围还会有星辰之力形成的星河幻影，笼罩住萨林战斗的区域，这个区域，和原来的傀儡领域大小相同，半径在六里以上。

　　这等于变相恢复了领域的力量，萨林当然不甘心让这么便捷的领域消失，至少在眼下，他需要在各个神殿搜刮，拆卸神殿，都要靠傀儡们动手。否则每次出门，奈丽丝都要辛辛苦苦的驱使恶魔，总要陷入危险之中。

　　图纸绘制完毕，所有法师又投入到了新的计算之中，如此庞大复杂的魔法装备，总要计算清楚才能炼制。萨林的星纹是否能和魔法纹路炼制在一起，也是个巨大的问题。

　　萨林虽然有过经验，在该隐的占星楼中，已经试验过类似的手法，但是对于梅塔特林城的法师来说，这还是第一次。

　　计算又进行了一整天的时间，近万的法师汇总了一下数据，上百的魔导士在一起分析数据的准确性，最后八个十级魔导师重新绘制了装备图纸的细节，这才开始开动炼金工厂的设备，为萨林炼制傀儡星辰。

　　萨林也不是突发奇想，因为天空之城本身就拥有占星师的装备，在当年的天空之城上方，会有数目不等的星辰旋转，直径都在一千米以上。这些星辰比魔网要强大的多，整个天空之城，是无法从上方攻入的。

　　萨林要得到天空之城的碎片，并且让那块岛屿飞起来，岛屿的上方，总要布置类似的东西，他这一次的炼制，是为了将来做准备。

　　萨林和杰森把两个人的材料统统的拿了出来，包括萨林搜刮各处神殿的建筑材料，还有斯瑞格岛上千年的积累。

　　在所有的材料中选择最适合的，然后分发下去，按照图纸的不同部位进行炼制。

　　这一次的炼制，近万的法师忙碌了一个月的时间，八个十级魔导师在炼制核心，将那傀儡之神的心脏碎片制造成了傀儡星辰的核心。一层层的零件组装上去，每一天，萨林和杰森都要用水焱炼金术将零件完全融合上去。

　　这个工程是巨大的，尽管这只是一件个人用的中型装备，消耗的材料却是大型装备都无法比拟的。

　　在最后一天，萨林召唤出了大个子，他郑重其事的对这个大型的傀儡道：“大个子，我炼制了一件装备，需要一个器灵。如果你愿意……”

　　“我愿意！”

　　萨林没想到这个傀儡立刻答应，要知道大个子好不容易诞生了灵魂，成为器灵，就等于失去了很多的自由。

　　“你要想清楚，这件事情，我不会强迫你。”

　　巨大的傀儡在魔法塔的空间中跪了下来，伏在萨林的脚前，恭敬地道：“我的主人，身为傀儡，下场总是悲惨的。这一点，我早就清楚，那两个家伙利用我，我也知道，只是我无力反抗。我信任主人，能让我活下去，继续成长，这就足够了，早晚有一天，我也想摆脱器灵的身份，到那个时候，我知道，主人会给我自由。”

　　萨林又楞了一下，随即道：“既然如此，三天之后，我们开始炼制的仪式。在这三天里，我会给你很多的材料，帮你加固身体，甚至进阶。以后的话，我需要你帮助的地方还很多。”

　　“愿意为主人效劳。”大个子的神态都有些虔诚的味道了，仿佛是一个信徒，面对自己的神灵。

　　萨林先取了一片傀儡之神心脏的碎片，交给大个子道：“吸收掉吧，你的身体，受到的伤害太多，灵魂也不够稳固。在新的装备里，你会获得更加强大的力量，但是修复灵魂，是个漫长的过程。”

　　“多谢主人。”大个子直接将傀儡之神的心脏碎片按入自己的身体。

　　时间进入十月，梅塔特林城的港口彻底冰封，大雪覆盖了整个国度。只有城市西面的竞技场，还热火朝天，除了竞技场，整个国家都安静下来，仿佛大陆中部的战争，和萨林的世界无关。

　　这一天，神殿周围突然热闹起来，因为萨林的傀儡星辰就要完成最后一步的炼制了，所以的法师，都想要看看，这个装备到底是什么样子的。

　　他们参与炼制的部分，只是最简单的，即使如此，参与炼制的法师，都有因此晋升两级的，晋升一级的更是大半。只有少数法师，只是稳定了阶位，没有进阶。

　　神殿周围，十万神殿军团的士兵将方圆一里多的区域封闭起来，避免被人打扰。神殿周围的广场上，法师望着天空，神殿的顶部，萨林的手掌上托着一个眼球大小的装备，心情有些激动。

　　这个装备的成功，超过了自己的预料。最后所有傀儡之神的心脏碎片都被熔炼进去，才彻底完成了傀儡星辰。

　　傀儡星辰的核心处，大个子早已经被收入装备之中，它的形体融化了，变成器灵状态。萨林的灵魂彻底控制了它。

　　“真是完美的东西。”萨林的手心上，傀儡星辰缓缓升起，扩张开来。以神殿为中心，天空之上，突然暗了下来。阳光消失，太阳被傀儡星辰隔绝，美丽的星光笼罩住了神殿，在神殿上方，一条星河横贯东西。

　　萨林从未如此清晰的感受到星辰之力，他的直觉中，如果现在施展彗星闪，根本不会消耗什么精神力，这傀儡星辰沟通天上的星辰，引来星辰之力，再让萨林运用，效果强大的多，也轻松得多。

　　萨林腾空而起，没有使用云行术，直接借用了星辰之力，就悬浮在空中。这种感觉太美妙了，萨林在星辰的轨迹中悬浮，然后开始跳跃。

　　神殿正上方，漂浮的是巨大的傀儡星辰，傀儡星辰旋转着，一百四十四个开口中，有数十万的傀儡等候萨林的召唤。

　　“法师们，攻击吧！”萨林大声的喝道。

　　九千多法师，按照计划中的顺序出手了，六大元素形成的魔法漫天飞舞，没有特地锁定哪个目标，但是大半都是针对傀儡星辰而去的。

　　十级魔导师没有动，但是这九千多法师的力量，也远远的超过了三千六百个使魔。这些魔法的控制，让魔法属性达到了高级的程度，爆发出的力量，也是每种魔法中最强大的阶位。

　　魔法没入星河之中，被星河直接吸收，萨林炼制的上万个星图，将不到一万的魔法力量分别承担下来。傀儡星辰之中，大个子的形体凝聚成形，变化成了一尊三百余米高的傀儡。

　　这傀儡手持长鞭，长鞭上星辰之力流动着，他的周围，是数千个人偶。萨林将人偶炼制到了傀儡星辰之中，成为大个子的护卫。

　　法师们的惊呼声传出数里远，整个梅塔特林城都听到了神殿处的喧哗。

　　剩下的法师虽然还在出手攻击，但是也只是想要看看，这个强大装备的承受底线。当所有法师连续攻击两轮之后，萨林才感觉装备有些承受不起了。

　　“好了，停止。”随着萨林的声音落下，法师们停止了攻击。萨林在天空之中，在数万道魔法的攻击下，没有遭受一次意外的攻击。

　　进入傀儡星辰控制范围内的魔法并没有被削弱，只是萨林提前知道了这些魔法的运行轨迹，可以轻松的避开。

　　命运的轨迹，被萨林锁窥视。在傀儡星辰控制的范围内，萨林的占星术，终于提升到了十级。


第五百九十六章：铁血盟约（上）

　　近万法师的欢呼声中，萨林并没有飘飘然，因为这次试验装备，没有十级法师出手，更没有领域的力量加入进来。

　　在萨林的分析中，至少杰森要是展开领域，自己的傀儡星辰就不会对其产生影响。

　　即使如此，这傀儡星辰依然是强大的装备，这相当于萨林被剥离出来的领域恢复了。

　　傀儡星辰极具掠夺性，这也是傀儡之神的心脏碎片属性，萨林了解了这个属性之后，才知道老师为什么让他将领域剥离。

　　这种属性，对法师来说并不好，会让法师增加太多无益进阶的能力。

　　但是当这种属性变成装备的属性，对法师就十分有益了。萨林从此之后，可以用这个装备代替恶魔的工作，拆卸神殿更加轻松容易，能吸收到傀儡星辰之中的低级材料，傀儡星辰中的傀儡会自己掠夺，然后制造新的傀儡，增加傀儡星辰的体积。

　　这是一件可以自我进化的装备，进化的尽头，就是傀儡之神的力量。也许在这个装备中，还会出现傀儡之神，燃起神火，成就神格。但是即使出现神灵，也不过是萨林的器灵。

　　所以萨林对老师佩服到了极点，这简直就是在养成一个神灵啊！

　　法师们的欢呼声渐渐的沉寂下去，每个人的喜悦，都是因为从中领悟到了很多知识，这种经验，不亲自经历一下，只是看书，恐怕要几十年上百年才明白。傀儡星辰太特殊了，对于十级之下的法师来说，是遥不可及的存在。

　　亲自接触一下，对这些法师的益处不能用任何代价来代替，也无法用任何词语来形容。

　　傀儡星辰收缩起来，天空中的太阳重新出现，那璀璨的星河也消失了。眼睛大小的圆球，重新落在萨林的手中，萨林抚摸了一下，感受到了大个子欣慰的情绪。在这个空间中，大个子的伤势会迅速恢复，以后也不用担心死亡。

　　傀儡星辰进入到了星辰手镯之中，占据了一个装备位。萨林这才从高空落下。法师们按部就班的散去，大多数人要回到自己的住所之中，慢慢的理解消化最近一段时间的所得。

　　神殿军团也逐步的归队，回到驻地之中，梅塔特林城能保证安全，这些军队的作用也不可低估。

　　回到神殿，萨林再度前往杰森住所，拜见老师。

　　“老师，你说的，我终于懂了。”萨林开口便道，他也是少见的缺乏礼节，和杰森兴奋的说起了自己的心得。

　　“能懂就好。”杰森更不在意这些东西，萨林的成长，让他的计划也可以提前完成。

　　杰森开始给萨林说半位面的事情。神殿连接的半位面，成长的非常迅速，就像是跟随梅尔斯大陆一起成长一样。

　　如今拉法尔的魔法塔周围，土地已经扩充到了三百多里见方，森林扩大的倍数更是不可计数。远方的火山也不再喷发，天空中的灰尘大多数降落下来。

　　在拉法尔的魔法塔下是座山峰，这山峰的下面出现了一个巨大的泉眼，向外流淌着可以灌溉的清水。而且魔法师们计算出来，这泉眼还会增多，会在山峰下出现数十个，形成向四面八方流淌的河流。

　　拉法尔选择的这个地方，已经开始向完整的位面成长，现在天空中已经有了日月星辰，太阳不再是红彤彤的，热量已经足以让更多种类的植物生长，而不是半位面中的原生植物，靠地火的能量存活。

　　杰森告诉萨林，整个半位面，迟早会超过萨林的国度，那里能容纳人类生活，而且法师制造的飞行傀儡，已经探查到了大陆的尽头，是有大海的。那大海中，也迟早会诞生生命，现在只是一片死水。

　　“老师，我该如何做？”萨林询问杰森的意见。

　　“梅尔斯大陆虽然在恢复，可是毕竟要开始大乱。你的子民，最好移居到半位面去，这个半位面如果不被神灵侵扰的话，几百万年都不会衰败。”

　　“难啊。”萨林感叹着，移居半位面？靠传送阵肯定不行，他的国度中，至少有一千多万人要转移的，这些人是最早跟随他的，都十分忠诚。雷克斯那边，也有五百多万忠诚的子民要转移，加起来接近两千万人口。

　　“等傀儡世界进阶成十三级的装备，就可以携带生灵了。到时候，一次可转移百万人口，担心什么。”杰森对萨林道。

　　萨林一想，也是这个道理，自己不可能现在就转移居民。但是可以趁着那边没有人，先建设城市，梳理田地，构建一个国度所需要的基础设施。

　　等一切做完之后，自己国家的子民，就可以转移过去了。

　　总算是自己当了一回国王，要对得起跟随自己的那些普通人。以后，就连炼金工厂也要转移，半位面不会成为战场，实在不行，萨林就切断半位面和梅尔斯大陆之间的联系。半位面的作用，萨林会当做自己国家的大后方来治理。

　　这个时候，翼骷髅传来消息，交易完成，格兰交付了剩下的傀儡之神心脏碎片，带走了相当于六百条船的矿石。但是没有看到魔鬼之角的战舰出现，也没有在各个岛屿上发现空间坐标点，格兰就这么走了。

　　萨林不相信魔鬼之角会就此罢休，他再度派遣水傀儡前往连云城联络铁血大公爵，表明自己刚刚做成了一桩大买卖。生意对象，就是炼金城。

　　铁血大公爵这一次果然带回了不同的消息，他明确的和水傀儡直言，双方可以签订盟约，而且是百年以上的盟约。

　　这个盟约的细节，铁血大公爵要和萨林亲自谈判。

　　谈判的地点，由萨林来定。

　　萨林不禁有些欣赏铁血大公爵了，这大公爵甚至不拒绝在梅塔特林城商谈这个盟约，也就是说，铁血大公爵相当有诚意。

　　问起老师来，杰森道：“这是铁血大公爵获得了绝对了力量，不担心被你吃掉，所以才答应下来的。”

　　“绝对的力量？”

　　“铁血大公爵拥有龙岛，装备不成问题，他应该是获得了真武领域，又有相应的装备，自持不会被你袭击得手，所以才答应前来商谈盟约的事情，顺便窥视一下梅塔特林城的深浅。”

　　萨林想了想，道：“明白了，我会在梅塔特林城的王宫会见他，这次的盟约，有些奇怪，我们本来是敌人……”

　　“魔法师唯一的敌人，就是时间。”杰森给了萨林一句谚语。

　　“嗯，我会和他好好谈的。”萨林觉得世界真是奇妙，自己曾经想要毁灭的这个人，如今眼看要成为盟友了，而且铁血大公爵也十分认真，表示会带因波斯前来，化解暂时恩怨。

　　也就是说，在双方盟约之内的时间，就连因波斯，也不会再针对萨林。

　　这一点，萨林倒是能够理解，因波斯也是法师，如果能提高力量，让他给萨林磕头下跪都不是什么奇怪的事情。这个法师，已经把一切奉献给了魔法。

　　就好比是……没有信仰的狂信徒。

　　会面的时间布置在十一月，萨林还有一个多月的时间，趁着这段时间，萨林开始熟悉傀儡星辰的用法，奈丽丝和艾琳诺被召唤回身边，冰封之海外围由翼骷髅控制着。翼骷髅如今的实力，萨林太放心了，冥神镰刀的威力开始爆发出来，十级的魔法护盾，根本抵挡不住半下的攻击。

　　荒古战舰本身也是超强的武器，如果与铁血大公爵签订盟约，百年之内，双方可以完全的封锁去往冰封之海的道路。

　　楚门这段时间更是刻苦学习，萨林难得在身边指导，并且把整套的魔法书都送给了他。一直到十八级，楚门都不会再缺乏类似的装备了。

　　铁血大公爵前来梅塔特林城的消息，并没有被封锁住，因为铁血大公爵安排了大概一万人的队伍，从陆地上，直奔古德里安城，然后穿越整个菲尼克斯，前往萨林的梅塔特林城。

　　一万人的队伍这么在地上走，什么消息都瞒不住了。

　　圣岩城的萨菲罗斯立刻写信过来，质问萨林，为什么和敌国勾连。

　　萨林诚恳的回信给萨菲罗斯，说明了自己和炼金城以及阿加雷斯之间的恩怨。萨林表示，铁血大公爵并不服从云岚城的指挥，已经等同于从云流帝国分裂出来，自己当然要尽量与其交往。

　　萨菲罗斯被萨林的话气的够呛，萨林说的话，根本就像是忘记了，铁血大公爵还占据着连云城。不过整个帝国北方，沦陷的城市很多，要是继续谈这个，萨菲罗斯怕受到萨林的羞辱。

　　万人的队伍，只是铁血大公爵让萨林没有退路，双方的结盟，绝对不可能是偷偷进行的。这让萨林也略微安心，至少铁血大公爵也十分在意这个盟约。

　　十一月中，铁血大公爵一行人总算来到了梅塔特林城。萨林排出了盛大的仪式，欢迎这个强势的贵族。

　　六千人的仪仗队，在梅塔特林城外欢迎，而铁血大公爵已经把大半的军队留在了古德里安城，来到梅塔特林城的不过是两千多人。这两千多人中，还有一千商团，显然是要和梅塔特林城做生意的。

　　铁血大公爵身边跟着的两个强者，其中的一个法师已经更换了人，是一个红袍的十级法师，另外的黄金剑圣深蓝，也已经进阶十级真武。不过深蓝的力量，显然已经被铁血大公爵超越太多了，他站在大公爵身边，显得毫不起眼。

　　唯一显得与众不同的是，他的眼睛中，各自恢复了六个瞳孔。这相当强大，也就是说，他至少有十次逃脱死亡的机会。


第五百九十六章：铁血盟约（下）

　　深蓝进阶真武境界，一双眼睛中出现了十二个瞳孔，他那保命的技能，却和这瞳孔有关。在进阶之际，深蓝忍痛分割出一部分生命，这才恢复了技能。

　　当初他和左拉对攻，靠的就是这个技能，重创了剑术还在他之上的左拉。

　　红袍的十级法师相当年轻，他跟在铁血大公爵身后，看到梅塔特林城的时候开口道：“叔叔，这梅塔特林，果然气势不凡。但丁序列这种东西都能运用在城墙上。”

　　铁血大公爵对自己这个侄子十分喜爱，本来不是说话的时候，他也问道：“怎么，这很难吗？”

　　“难在人力物力。需要很多法师，才能最终做成这个事情。梅塔特林城，恐怕实力接近炼金城了。”

　　“嘿嘿，有道理。”这年轻的法师身后，一辆大车上，因波斯那金属破碎一般的声音响起来。

　　“大师！”

　　“公爵大人，放心，我是来签订盟约的，这梅塔特林城再好，也不是我想要的。我要的是炼金城，那元素之手压制我百余年，却浪费了大好的时光……”因波斯说道这里，突然住口不提了。

　　“多谢大师了。”铁血大公爵这才放心，那因波斯的实力让他忌惮，他也怕这个法师突然翻脸。有了因波斯，他手下的装备几乎不用发愁，自己侄儿虽然在苦修之后进阶，炼金术却是不成。

　　“公爵客气了，大梁城的事情我们参与不进去，让炼金城平白得了很多的好处。我看萨林他和炼金城之间是不可能共处的，结成联盟，对我也有好处。”

　　说话间，萨林已经从城中迎出来。

　　萨林满面笑容，盛装出迎。铁血大公爵也是大笑着迎了上去，仿佛双方之间从无嫌隙。

　　“公爵大人，欢迎来梅塔特林城！”萨林也不畏惧公爵是真武强者，双方的距离不超过三米。两人并马，几乎要把臂而行了。

　　铁血大公爵也佩服萨林的勇气，要知道萨林是十级法师，就算有特殊的秘法，身体强度也不过是一个黑铁剑圣级别的样子。十级真武，对付黑铁剑圣，三米的距离内，还有什么可抵抗的。

　　萨林这样做，可以说是极为大胆，也极具诚意。铁血大公爵舒服了不少。

　　他对萨林道：“殿下，之前咱们……”

　　“之前是敌人，怎么动手，都是应该的！”萨林直言。

　　“那就好，那么殿下，请带路吧。”大公爵见萨林和传闻不同，处事的果断，就是老牌的贵族也比不上。

　　萨林回头，向因波斯的车子点了点头。因波斯在车子里看着萨林，心中惊讶。这个年轻的法师，力量又提高了！

　　不过也很正常，在因波斯看来，萨林是一个绝对的天才。

　　天才法师，未必是魔弦增长多快的人，而一定要是能有机遇，并且把我住所有的运气。要知道法师一声做的魔法试验就不计其数，其中一半以上，能否成功，都要看运气的。

　　萨林这个法师，运气真好。因波斯羡慕不已，他打开车帘，也向萨林点头致意。

　　队伍进入梅塔特林城，萨林直接带着铁血大公爵到他的宫殿，却并没有安排贵族们会见，而是让铁血大公爵的人住下，千余人的商队则让市政厅安排在西城。

　　铁血大公爵是十级真武，不需要什么休息。萨林等公爵的人安排好住处，就带着自己的追随者，和大公在宫殿内开始商谈关于盟约的事情。

　　谈判相当轻松，萨林和铁血大公爵交换了对秦因局势的看法。双方在势力划分的界限上甚至都没有什么分歧。萨林暂时是不会进攻秦因的，除非秦因皇帝死掉，萨菲罗斯亲王登基。

　　萨林要求，以古德里安城为核心，到运河的起点，西面全部归萨林所有，而铁血大公爵则负责攻击运河以东的秦因土地。

　　双方结成的虽然不是攻守同盟，但是在对方用兵的时候，另外一方则有义务配合。比如调集兵力，在敌人的背后施加一定的压力。

　　根据互不侵犯的原则，双方在魔法地图上详细的划分了秦因领地，萨林要了运河以西，而铁血大公爵要了运河以东。

　　另外，双方还商讨了瓜分云流帝国的事宜。

　　铁血大公爵要求萨林控制离海，将泰坦公国控制住，而铁血大公爵则要云流帝国的东部以及大部分的沿海城市。萨林对这个也没意见，但是第二部瓜分云流的计划，必须要合兵对付教廷。

　　这一部分的盟约最为详细，因为想要控制云流，就得面对来自北方的唐古拉斯帝国。

　　经过探讨，双方一致认为，教廷的势力难以短期清除，所以战线可以布置在红河以南。最重要的是，铁血大公爵要求萨林出动荒古战舰，和他的荒古战舰一起，攻击黑狱岛。

　　分歧就在这里，萨林要求先平定斯科琴亚帝国。

　　铁血大公爵对萨林道：“唐古拉斯帝国外强中干，比斯科琴亚容易对付。斯科琴亚人难以征服，因为只要给斯科琴亚人利益，斯科琴亚人是随时都会背叛的。”

　　萨林也知道斯科琴亚人的这个特点，但是他对铁血大公爵道：“斯科琴亚是我故乡，锡兰城如今在我的控制之中，教廷无力北上。只要在锡兰城一带建设大型的基地，就可以从两面包夹，进攻黑狱岛。”

　　铁血大公爵不愿意为萨林攻打斯科琴亚，因为斯科琴亚是萨林的母国，铁血大公爵也知道，这个国度，萨林恐怕要整个拿去，而他则要分去唐古拉斯帝国。

　　双方对这个问题纠缠了许久，萨林才道：“唐古拉斯帝国的价值，远在斯科琴亚之上。如果不是教廷控制帝国，唐古拉斯的物产丰富，气候和秦因接近，也不至于像现在这样贫穷。你打下来唐古拉斯，收获远比我要大。”

　　见铁血大公爵还不动心，萨林道：“你可知道，我最终是不需要什么国度的。我是魔法师，就像因波斯一样，最终的目的，是探寻魔法的奥秘。只不过我和教廷之间，不死不休，所以才会创建国度，要以国家的力量，将教廷摧毁！”

　　萨林说出这样的话，铁血大公爵似乎有所触动，他半晌才到：“我的家族传承数千年，和教廷之间，也有极深的仇恨。不如这样，我们的盟约先到此为止，教廷不灭之前，我们相互之间，绝不攻击。唐古拉斯和斯科琴亚先打哪个，等我们把其他的地方解决了再说。以圣岩城的力量，这种事情，也许要熬上几百年呢。”

　　“也好，不如这样，这个盟约，就以百年为期，百年之后，我们是否结盟，再看双方的意思。”萨林也知道，铁血大公爵是不会和自己平分整个大陆的。他要的是全部，现在和自己联盟，也是不得已的选择。因为自己的海军，十分强大，铁血大公爵想要利用海军征战，得问自己是否同意。

　　“那好，就以百年为期。萨林殿下，可以请法师们出来书写盟约了。”

　　萨林点头，叫来数十个法师，将双方谈判的内容整理，书写到一张张的契约卷轴上。这些契约极为严密，书写完毕，萨林和铁血大公爵再叫各自的法师重新阅读一遍，确定没有任何魔法陷阱之后，双方这才签订了百年盟约。

　　盟约既定是，萨林也不提被铁血大公爵攻击的事情，铁血大公爵也不提萨林夺走了一条荒古战舰。

　　萨林总算感觉安全多了，毕竟铁血大公爵是一个十级真武，双方交流的距离很近，他要是没有命运人偶，也不敢如此大意。铁血大公爵真的要暴起杀人的话，自己多半抵挡不住。

　　盟约签订完毕，双方开始要进行交易了。

　　萨林先开口道：“公爵，交易之前，有个消息要卖给你。你想知道炼金城在我这里采购了什么东西吗？”

　　“殿下，我信得过你，开个价钱吧。”双方虽然是盟友，可是如此重要的情报，是需要付费购买的。铁血大公爵也不在乎这点开销，他知道，萨林肯定会让他觉得满意。

　　“魔核什么的，我都不缺，我需要一条巨龙，至少十级的。”萨林也不狮子大开口，只是要一条十级的巨龙。

　　“好，半个月后，我派人送来。”铁血大公爵道。

　　“嗯，炼金城的魔鬼之角，在我这里购买了六百条大船的金属矿石，我可以把货物清单给你，另外附送一个消息，魔鬼之角，据说是要用这些矿石炼制铜墙铁壁。因波斯大师应该知道这是什么吧？”

　　“知道。”因波斯接过了萨林事先准备好的清单，扫了一眼道：“殿下，魔鬼之角的人在骗你。他们根本不是要炼制什么铜墙铁壁，而是要制造巨型战舰，比荒古战舰还要庞大的战舰！”

　　“呵呵。”萨林只是笑笑，没有反驳因波斯，他当然知道，魔鬼之角不会说实话。炼制战舰，的确需要太多的特殊金属，自己的岛屿上，能提炼出的金属品种齐全，魔鬼之角可以在这六百条船的矿石中提炼出足够用的材料。


第五百九十七章：球形闪电（上）

　　一条巨龙换回来的信息，铁血大公爵并没有失望，通过货物的清单，铁血大公爵也可以让他的法师去计算，判断出魔鬼之角要制造的战舰到底是什么规模，会有什么样的属性。

　　毕竟因波斯是炼金大师，炼金术上的能力，因波斯比萨林要强。

　　紧接下来，萨林和铁血大公爵进行了真正的交易。龙岛之上，有大量萨林需要的材料，比如巨龙的骨骼，鲜活的龙血。

　　要知道，法师们所说的龙血墨水，并非是真正的龙血制造，而是法师们用药材调配出来的。真的用巨龙的鲜血制造卷轴的话，那卷轴才会是最为强大的。甚至这种卷轴可以承载龙语魔法。

　　萨林也有铁血大公爵需要的东西，北方的木材，是制造商船的材料，就算是战舰，也需要木材作为内饰。铁血大公爵倒是不缺乏魔核，他需要的是魔力熔炉。

　　萨林也不担心铁血大公爵仿制，这东西有图纸都难以制造。比如大型魔力熔炉，萨林这里近万的法师，到现在才制造出一个来，想要制造第二个，都难以收集齐材料，更不可能在没有图纸的情况下研究出如何仿制。

　　否则铁血大公爵自己就有一条荒古战舰，也不至于向萨林来购买魔力熔炉了。

　　荒古战舰上的魔力熔炉拆卸下来并不划算，战舰本身的价值，远远超过将其拆卸，获得魔力熔炉。

　　萨林能制造魔力熔炉，铁血大公爵当然想要获得图纸，可这基本是不可能的。他也不会提这么弱智的要求，所以退而求其次，铁血大公爵要求萨林降低出售的价格，希望能用龙岛的特殊材料来换魔力熔炉。

　　萨林也不在这个上面做什么手脚，铁血大公爵需要的，都是小型和中型的魔力熔炉，梅塔特林城能够大量制造。萨林只在每个魔力熔炉上赚取三倍的价钱。也就是说，如果制造一个魔力熔炉需要一百金币，萨林就收四百。

　　这个价格已经很公道了，毕竟除了萨林的梅塔特林城，再也没有别的地方能制造这种远古的装备了。

　　当然，萨林也绝对不会收金币，金币对于萨林，已经没有太多意义。王国内的四大公爵，包括艾尼，都擅长经营，萨林基本不会缺钱。

　　萨林要的，都是装备神殿军团的材料。精灵炼金弩，需要龙筋，龙角。精灵之翼需要龙的鳞片，皮肤。这些东西经过炼制之后，制造出来的装备，属性能超过精灵们的设计。

　　这一次交易，双方皆大欢喜。铁血大公爵需要的魔力熔炉到手，而萨林需要的各种巨龙材料，也一次性的补充完毕，可以交付给炼金工厂，为神殿军团炼制制式装备了。

　　因波斯也在萨林这里收购了不少的材料，他给出的交易物品，都是他精心炼制的法师装备。因波斯可以说是萨林见过的除了杰森之外，最强大的炼金师。他制造的魔法装备，属性甚至比萨林亲手制造的还好一些。

　　相同的材料，萨林绝对无法像因波斯一样操控自如，因波斯甚至能用普通的材料炼制出一次性的强大装备。

　　萨林不介意装备的耐久，对于他来说，只要能在关键时刻发挥作用的装备，就是好装备。

　　铁血大公爵在梅塔特林城停留了三天多的时间，他的商人，也在萨林这里采购了大量的物资，这就包括一些金属了，还有战争必需品。

　　萨林甚至出售了一些精灵药丸，这些精灵药丸容易携带和保存，吃上一粒，就能让普通人十天半个月也感觉不到饥饿。这东西又不像是神术制造出来的圣水，长期食用也不会影响健康。精灵们就是常年吃这个东西，一个个都彪悍的很。

　　粮食的储存，即使是用魔法仓库，也是有期限的，这些精灵药丸的存放时间足够长，上万年也不会失去作用。

　　十一月中，萨林送走了铁血大公爵，大梁城那边，终于出了事情。

　　炼金城的法师，突然发难，想要夺取大梁城。而大梁城的核心部分，是雷克斯的宫殿。在炼金城法师发难的同时，宫殿的魔网就启动了，而所有其他部分的魔网，都失去了效用。

　　炼金城的法师顿时吃了个大亏，死伤狼藉。圣岩城在这一刻，还是选择了自己人，姓格吕科斯的雷克斯。

　　雷克斯和萨林通过魔法阵对话，让萨林不必亲自前往，雷克斯只是列出了一个清单，需要的战争装备，还有让奈丽丝送去一些使魔。

　　在和炼金城法师战斗的时候，使魔的死伤较多。

　　事实上也不需要萨林前去，圣岩城趁着这个机会，派遣了数百名法师，其中大部分法师，都来自黄金平原。

　　萨林这个时候计算了一下，觉得自己还是需要去寻找神殿，这神殿的物资太丰富了，女神遗留下来的东西一样比一样珍贵。而且女神成神之前，是一个强大的法师。女神留下来的很多物品，都是给法师专用的。

　　可惜这次，席卡还是不能跟随萨林出行，她进阶十级正在关键的时候，也许一两年，也许十年八年，最多也就是这样的时间，席卡就可以成为一个绝对强大的祭司。

　　阿加雷斯还在暗中窥视自己，萨林思考了一下，还是让奈丽丝跟随自己。另外，楚门和伊莎贝拉这两个人需要提升战斗经验，萨林也决定带在身边，翼骷髅在寻找魔鬼之角的战舰，只能让他去管理冰封之海的舰队了。

　　还有一个好消息就是，拜恩的伤势彻底痊愈了，这个老刺客，如今只是九级，因为身体衰老的缘故，需要尼古拉斯不停的为他释放神术，让他的身体越来越年轻。否则旧时留下的暗疾，就能要了拜恩的命，别提什么进阶了。

　　拜恩在光辉之城夺来的东西，尼古拉斯也不知道是什么。但是光辉之城恐怕也不会知道，毕竟那个遗迹的存在，并没有记载在光辉之城的记录之中。

　　萨林这一次选择的是位于秦因北部的一座神殿，他选择这处神殿，是因为，在秦因的北方，他和铁血大公爵已经划分好了势力范围，铁血大公爵的军队绝对不会越过运河，攻击他的力量。

　　而在这里，冬已经建立了自然神教的骑士团，开始发展出了数十万的信徒。

　　秦因人本来是不信仰神灵的，但是对于自然女神，大家也没什么恶感，自然女神的教义第一条，就是要驱赶一切不属于梅尔斯大陆的神灵。

　　对于秦因北方的人来说，他们需要这样一个势力，将大家整合在一起，对抗教廷。

　　萨林现在要去秦因的北方，开发出一座神殿，提供给冬，用来传教。

　　几十万人的宗教，规模还是太小，相对于秦因过亿的人口来说，自然神教仅仅有了一个雏形。

　　十一月二十五日，萨林带着四个手下出发了，他的元素魔法塔悄无声息的飞上高空，直奔秦因北方的神殿坐标所在。这一次，萨林留下了水傀儡冒充自己，还在神殿内组织日常的活动，为法师们讲解魔法。

　　萨林想要知道，自己的身边是否出了奸细，自己从高空飞行，阿加雷斯绝对是不可能监视到的。如果这一次阿加雷斯还能找到自己，那就是自己身边的人出了问题。

　　斯瑞格岛的法师会出问题？萨林不相信。能出问题的，只有神殿军团，或者是自己身边亲近的贵族。

　　四个公爵，艾尼是不会背叛自己的，能背叛自己的，似乎只有伊莲。

　　魔法塔用三百里的速度向南飞行，从梅塔特林城到目标，只有八千多里的距离。两天内，萨林就能赶到神殿所在的位置。

　　飞行了一整天的时间，萨林突然看到下方有雷雨聚集，元素魔法塔的飞行高度已经上万米了，萨林现在已经知道，形成雷电的云雨层，在八千米到一万六千米为最多。在一万米的高考，温度已经降低到几十个冰点。

　　在这个高度中，雷电的形成比较容易，元素魔法塔能承受雷电的攻击，不过即使是普通的雷电，对职业者也是致命的，上万个熔点的高温，能烧毁大多数的装备。

　　突然发现雷电形成，萨林就让元素魔法塔在空中悬浮下来，近距离观察雷电的奥秘。

　　天空中的浓云中，萨林的元素之眼看到闪电射向地面，雷音震荡，就连元素魔法塔也不能彻底隔绝。雷电的形态，像是树枝一样，却没有什么分叉。能量瞬间逸散，让萨林的观察十分辛苦。

　　纯净的水元素是不导电的，萨林释放出水元素生物，试探雷电到底能否伤害水元素生物的本体。

　　一条深蓝色的飞鱼在云中游动着，萨林看到，一个圆球状的闪电突然没入到了水元素生物体内，这个水元素生物，顿时被蒸发干净。

　　萨林第一次看到圆球形状的闪电，而且这种闪电分为黑白两色，杀死水元素生物的是黑色球形闪电。萨林继续释放水元素生物，随即，另一条水蛇被白色的球形闪电击杀。

　　这些闪电似乎是有目标一样，会寻找生命体攻击。萨林顿时发生了强烈的兴趣，因为球形闪电的能量逸散速度太慢了。萨林甚至看到一个落向地面的球形闪电，用了十多分钟，也没有解体。


第五百九十七章：球形闪电（下）

　　萨林能模拟出闪电的攻击，但是他释放出的雷电太弱小了，只能麻痹敌人。而这自然界中的闪电威力虽然强大，维持的时间却太短。

　　萨林这次看到的球形闪电，完全颠覆了萨林对雷电的认知。

　　雷音是闪电释放能量爆发出来的，具有绝对的震慑作用，甚至超过了龙威。

　　“主人，咱们走吧。”奈丽丝虽然拥有雷电护体的技能，面对大自然形成的雷电，也十分畏惧。

　　“为什么要走，这里正好是研究的场所。”

　　“主人，现在是冬天啊，冬天出现雷电，是很不吉利的事情。”奈丽丝的话让萨林失笑。

　　“你的主人，同时也是占星师呢。”

　　萨林的话音没落，一个黑色的球形闪电突然之间就穿透了元素魔法塔的墙壁，进入到了魔法塔的十九层。

　　使魔们也在战战兢兢的看着外面的雷电，突然进入的球形闪电看起来毫无危险，一个实模式好奇的伸手去摸，这球形闪电是元素魔法塔的空间中飘忽移动，避过了这个使魔，却进入了另外一个使魔的身体。

　　这个倒霉的使魔还没发出惨叫，浑身上下已经变成了一小节焦炭。

　　“这东西能穿透元素魔法塔！”萨林叫了起来，他的元素魔法塔，十二级之下的职业者根本就是无可奈何。十三级之上，到十五级的职业者，也许要花费大量的时间，才能找到弱点。

　　这球形闪电悄无声息的就进入了元素魔法塔，萨林甚至还没感受到闪电是如何进入塔中的。

　　“果真是不吉利的！”奈丽丝也发现了球形闪电的进入，她还不知道，一个使魔莫名其妙的就死掉了。

　　萨林却不舍得走，他再度释放出一个低级的元素生物，用自己的乌云包裹着，送出了元素魔法塔。这个低级的元素生物却是一只火蜘蛛。它的身体外面还包裹着一层带着雷纹的水纹之盾。

　　一个白色的球形闪电毫无预兆的出现了，直奔火蜘蛛。火蜘蛛外面裹着的乌云中，蕴含着六元重水。萨林看到，那球形闪电进入乌云，让乌云散发出能量涟漪。球形闪电蕴含的能量太恐怖了，就连含有六元重水的水元素精华都无法抵消。

　　萨林十分奇怪，这球形闪电在运动中，并不消耗什么能量，为什么进入自己的乌云之中，就开始展现出攻击的属性呢？

　　自己是个人类，像徽章那样释放出粗大的电流攻击不太可能，要是研究明白了这球形闪电的话，还是有可能成功使用的。

　　水纹之盾上的雷电魔纹没有丝毫的阻挡能力，白色的球形闪电穿透水纹之盾，命中了火蜘蛛。火蜘蛛的身体瞬间分解。

　　萨林反而不紧张了，雷电攻击是两部分，雷音的威力不用说了，没有灵魂的生物都承受不起，有灵魂的，更有可能直接伤害到灵魂。

　　而闪电的攻击，能直接摧毁所有生灵的肉体。各种物质都会被高温溶解。萨林甚至测算出有上百万个熔点的闪电出现。

　　这还不是威力最强大的闪电，那球形闪电的攻击如此诡异，在萨林看来，也没有脱出能量交换这种攻击方式。

　　为什么球形闪电在穿越云层，穿越元素魔法塔墙壁的时候能量没有交换？没有逸散？没有流失？说明这球形闪电是稳定的，可以维持在球体形态，在某种规则作用下，会一直稳定的维持下去。

　　萨林操控着元素魔法塔，开始释放傀儡。毕竟元素生物更加珍贵，而他的傀儡，就算损毁了，也能在傀儡星辰中复活。所有的傀儡，都相当于器灵，而维持傀儡星辰的主器灵不死，其他的器灵就能复活。

　　无非是消耗能量而已，萨林消耗得起。

　　一个中级的傀儡想要复活，消耗不了一枚三级魔核。

　　傀儡们顶着水纹之盾飞出元素魔法塔，为萨林测试球形闪电的威力。元素魔法塔也不悬浮在那里，而是开始四处游荡。

　　在这片高空的云层内，雷电的力量不停的释放着。萨林的元素之眼透过云层，看向地面，发现地面上，有一座高大雄伟的教堂。

　　教廷竟然在这里修建教堂？萨林取出了一块白石，从元素魔法塔中丢了出去，这白石重数千斤，从万米高空抛掷下去，直奔那教堂的尖顶。

　　这不是任何魔法攻击，而是纯粹的物理性破坏。

　　白石穿过云层，准确的砸在了教堂的穹顶上。萨林看到教堂尖顶被白石砸毁，墙壁也在巨大的冲击力下破碎，心情立刻好了许多。

　　教廷中或者有好人，但是绝对不是地面上那些从教堂中逃出来的神术师。

　　球形闪电的数量并不多，但是依然有不少的球形闪电进入了元素魔法塔中，元素魔法塔最能引以为豪的防御能力，在球形闪电面前变得毫无意义。

　　萨林一边看着地面那些神术师救治信徒，一边观察闪电的形成。

　　云层中没有任何魔纹之类的东西，大自然的力量，对魔法师来说依然神秘。不知道什么时候，自己才可以真正的洞悉这个世界的真实。

　　渐渐的，萨林对球形闪电如何通过物质有了一些了解。闪电本身，也是一种元素。这元素比魔法师知道的六大元素更加的细小，而且难以用精神力控制。

　　萨林能用元素之眼观察到的，还不是闪电的本质。元素之眼能分析的物质大小，只有一个元素的直径。

　　这个元素的直径，是以水元素为标准的。闪电的元素，比水元素小了成千上万倍。

　　而且六大元素非常稳定，而闪电元素，却是无时无刻不在运动中。以萨林的精神力，依然只能观察不到一分钟，就感觉有些头痛。

　　萨林观察不到闪电元素的运行方式和细节，却能看到闪电是在什么情况下通过物质的。释放了成千上万个傀儡，这些傀儡大部分被闪电击溃，给萨林提供了庞大的数据。

　　萨林的手中释放出水焱，魔法塔的周围，立刻有龙卷形成。这些龙卷在萨林的控制下，形成了一个个的中空管道。

　　一个球星闪电飘忽着飞来，直接进入了龙卷中的管道内。

　　萨林欣喜的看到，在龙卷的管道中，球形闪电几乎不交换能量，直接穿过管道，飞向了另外一面。

　　“主人……”

　　奈丽丝看到这一幕，看着萨林，眼中全是仰慕。这可不是她的爱恋作怪，实在是萨林展现的能力太让人钦佩了。

　　虽然数十个龙卷中，只有一个龙卷成功的将球形闪电送走，但是这已经是惊人的成功了。因为对于法师来说，有第一次的成功，就绝对可以有第二次。

　　“老师，这未免太……不可思议了！”楚门也在看着，他虽然没有学习萨林的雷电规则，可也明白这意味着什么。

　　被萨林最后带出来的艾琳诺，是学习了雷电规则的。她对雷电的领悟还很浅薄，看到这一幕，收获却是最大。

　　“萨林，这不可能啊！”

　　萨林笑了笑，道：“不是我厉害，是这球形闪电的规则太奇怪了。”

　　“主人，那别走了。”奈丽丝见萨林获得了如此巨大的收获，宁可冒险，也要留下来。萨林这次的成功难以复制，但是萨林已经彻底的记住了这次成功的细节，可以反复试验。他的水焱炼金术，释放出水焱的时候伴随着龙卷和雪杀，并不消耗魔弦，只消耗精神力。

　　对于萨林来说，他的精神力超过魔弦的比例太多，基本上处于用不完的状态。

　　萨林也没有持续试验，毕竟球形闪电的数量不多，而树枝状的闪电，根本是无法阻挡的，也没有抵消的可能，一道闪电下来，元素魔法塔放出去不管是什么傀儡，或者元素生物，都能被树状闪电击成飞灰。

　　似乎，这闪电是在被吸入大地。

　　大地中的地元素极其复杂，天空中的雷电形成，似乎也和大地有关。地元素，星辰之力……

　　萨林的心中，逐渐的形成了一些思路。可惜远古人类中修炼雷电技能的也是非常罕见，没有留下什么文献让萨林学习。

　　“老师。”楚门在魔法塔中的影像阵看到地面上的神术师，在领着信徒祈祷，突然一道巨大的闪电劈下来，祈祷中的信徒顿时被劈死了三个。

　　信徒们惊恐的散开，不再跟随神术师的祷言，更没有人愿意在教堂附近了。教堂被摧毁的部分并不大，几千斤的石头体积不足以摧毁整个教堂。但是这种事情给人造成的心理压力是巨大的。

　　天空中乌云密布，电闪雷鸣，这种景象在冬季本来是非常罕见的。现在又在云中飞下巨石，砸塌了教堂的一角，然后是闪电射杀信徒。

　　这些信徒本来就是教廷在秦因发展的，信仰光辉之主的时间并不长，信仰也不够坚定。发生了这种无法用知识解释的事情，信徒们的信仰顿时受到了冲击，甚至有几个信徒出现了堕落的迹象。

　　“光明呢？光明呢？”一个信徒有些癫狂的仰天大叫。

　　一块更加巨大的石头降落下来，这一次，是一根绘制着神文的梁柱，是萨林从神殿中得来的，已经腐朽了半边。这四米多长的梁柱凌空砸下，正好砸在这个呼喊的信徒身上，将这个信徒砸成了肉泥。

　　“背弃信仰者，将被神灵惩罚！”神术师还在徒劳的呼喊着，楚门已经在萨林交给他的次元石中寻找可以丢掷的东西，要砸死那个神术师了。


第五百九十八章：自然之城（上）

　　有时候，杀死敌人不需要什么特殊的武器，楚门现在就在次元石中寻找垃圾。萨林拥有星纹指环之后，空间装备不存在不够用的情况，次元石用的也就少了，而次元石中，总会有大肆拆卸神殿的时候没有清理过的物品。

　　这些物品，包括没有任何属性的石头雕像。这些雕像并非没有价值，去送给某些贵族，贵族会出不少的金币购买。这叫艺术品，可是对于法师来说，这就是垃圾。

　　楚门寻找垃圾，从上万米的高空丢下去，数千斤甚至数万斤的石头他搬不动，就用风元素裹挟着，这样还可以瞄准。

　　地面的教堂再度被砸破，因为声音太大，那些神术师们的叫喊声都被掩盖了。信徒们的恐惧顿时难以压制，出现了溃逃。

　　神术师也是无奈，他们在这里修建教堂，当然是有目的的。这些信徒不过是掩人耳目的东西。跑了也就跑了，大不了从帝国那边调集一些过来。可是教堂被毁，天上不断的丢下石头和各种雕像，已经有四个神术师被砸死，大家只是低级神术师，抵挡不住高空抛物。

　　这一处教堂修建的很大，楚门连续十几块石头，也没有彻底将其摧毁，只是砸塌了半边墙壁，还有一个钟楼。

　　这里本来有一个红衣主教，还有护卫骑士，可是最近附近出现了邪神的信徒，红衣主教带领骑士团前去剿灭，周围的军队都被借走了，这教堂变得空虚。低级神术师们对天空中的攻击毫无办法。

　　二十多个神术师站在空地上，同时念诵起了祷言。天空中的楚门也不知道这些神术师要用什么神术，他索性取出了魔法火焰弹，丢了下去。

　　魔法火焰弹这种东西，在萨林的身边多的是。楚门一投就是数百枚，这些魔法火焰弹在神术师组成的一个圆形中炸开，方圆一里之内都燃烧起了熊熊烈火。

　　那些神术师在烈火中还在念诵着祷言，可惜这魔法火焰弹太毒了，火焰溅射的时候，直接能烧到人的骨头里。高温，剧毒，没有空气，这三样属性，让神术师们迅速的失去了继续祈祷的能力，被活生生的烧死在地上。

　　这教堂并不在城里，而是在一处乡村的郊野。火势再大，也不会伤及无辜。

　　楚门做完这些事情，再搜索教堂之内，已经看不到什么值得攻击的目标了。元素魔法塔继续在天空停留，萨林等人全心全意的观察雷电的奥秘，那球形闪电不时的钻入到元素魔法塔中，萨林发现，这球形闪电未必一定要攻击生命体，在逸散之前，有可能只是无需的漂移。

　　萨林已经释放出上万的傀儡，被各种各样的闪电烧成飞灰。

　　萨林没有敢释放出傀儡星辰，这装备再强悍，也抵挡不住大自然中的雷电之力。元素魔法塔倒是挨了一下树状闪电，萨林敏锐的察觉到，元素魔法塔将树状闪电的攻击力量分散到每一寸的元素石中，还有一些闪电的能量，被送入次元石，天空之城的机械核心也吸收了一些闪电的能量。

　　发现机械核心可以吸收能量，萨林再观察大型魔力熔炉，发现大型魔力熔炉却是吸收不到这些逸散的能量，如果把球形闪电送进去，估计效果就会不同了。

　　可惜除了意外的一次，萨林曾经用风龙吸引了一个球形闪电之外，再也没有成功过。

　　萨林并不气馁，他的运气已经足够好了，一次偶然的成功，让他每一次试图控制球形闪电，都有十分接近成功的感觉。对于法师来说，反复上万次的实验也不奇怪。萨林这样的精神力强大的法师，一次可以同时做几十上百的实验，上万次实验也不会浪费太多的生命。

　　级别越高的法师，这样的特点就越明显。而级别低的法师，一次只能坐一个到两个实验，生命短暂，进阶才显得异常艰难。

　　七级之前，靠刻苦，七级之后，靠天分。

　　而且萨林虽然没有搞明白闪电的形成原理，也没有确定控制球形闪电的办法，他水纹之盾上的雷电魔纹却是越来越简单清晰，去掉了许多没有必要的纹路。

　　他的一双眼睛中，雷电符文的数目越来越多，已经转化出了三十六万个。这些雷电符文的基础大小，只有一个元素那么大。萨林知道，如果彻底分解出原始的雷电符文，那么雷电符文的大小，就可能比现在还要小一千倍以上。

　　那样的话，自己就要学习三亿六千万的雷电符文。

　　还没听说哪个魔法的符文会超过三十六万个，一般的魔法，大概都是三百六十个到三千六百个之间。萨林所知道的最强大魔法，一共需要念诵三万六千个魔法符文。这样的魔法，很少有法师愿意去学习，因为刚刚开始学习一个新的魔法，是不能用精神力去引导魔弦进行默发的。

　　新的魔法，要从头开始，每一个符文的音节都不能有错。三万六千个符文念上一遍就是多少时间？要反复念诵多少次，才能达到默发的程度？

　　怪不得即使是远古的人类，也很少有修理雷电魔法的人。这样的魔法，需要法师具有强大无匹的精神力，如果一次可以进行上万次的魔法试验，才可能和学习普通魔法的速度相同。

　　萨林也不气馁，他得自埃博拉的戒指，要是彻底修复，估计会将精神力扩充到一个恐怖的程度。有了强大的精神力，修炼雷电魔法就成为了可能。

　　再说雷电魔法只是学习的时候需要强大的精神力，一旦学成，使用的时候，消耗的精神力最多是普通魔法的十几倍。这也就是相当于魔法师越级施展魔法，每个法师就算不学习雷电魔法，也总要尝试的。

　　萨林，奈丽丝，艾琳诺都对雷电魔法有些了解，所以全部陷入了无休止的观察研究之中。伊莎贝拉和楚门对雷电毫无研究，也不打算走这条路，两个人索性观察地面，看看那教堂的废墟会来什么人处理。

　　时间飞速流逝，萨林这一观察，就是十几天的时间，转眼间就十二月了。废墟毫无动静，没有一个教廷的人出现，天空的云就这样聚集了十几天才散去，萨林再次感觉到，这片大地中，蕴含着种种神秘的力量和物质。

　　这冬天的阴云，很可能就是这些地下的矿物引起的。

　　天空和大地，从来都不是割裂开来的，地元素和风元素，水元素，火元素之间的关联，对于法师来说，一直是神秘而美丽的课题。

　　没有了云，萨林也没必要停留在这里了，教堂已经被摧毁，再去寻找教廷的晦气也没有必要。

　　萨林这才让水傀儡操纵魔法塔，继续南行。这一次的学习，代价就是死掉了上百个使魔。

　　奈丽丝只好从魔神炼狱之中再召唤出使魔，补足了三千六百个数目。

　　元素魔法塔这一耽搁，萨林索性降低了飞行高度，他用元素之眼四下观察，看看有没有可能找到阿加雷斯。

　　依然是一无所获，和大梁城联系过了，圣岩城的法师团，取代了炼金城的位置，在大梁城内与雷克斯的法师开始和教廷作战。

　　巨人墓地中的石化神族数量开始变少，但是萨林知道，墓地内，还有数量更加庞大的石化神族，而且能量罩内的石化神族，阶位比外面高的多。嘉琳那样的法师，也几乎丧命在里面，那还只是一两个石化神族对她追杀。

　　要是能量罩内的石化神族全部苏醒，萨林估计，除非整个大陆的职业者前去对抗，才有可能取胜。

　　所以萨林也不担心巨人墓地的财富被人夺走，知道内情的黄金平原法师，根本就没有继续出动力量，只等着巨人墓地有什么变化，能深入其中再说。

　　秦因帝国的北方，如今有了一座崭新的城市，这就是冬着手建造的自然之城。

　　自然之城的选址，就是在萨林所知道的神殿坐标上。冬本身并不清楚这点，而萨林让他在这里建城，也是图个省事。

　　冬的身边，如今已经没有萨林的人帮忙了，自然神教的骑士团，现在扩充到了一万多人，守护着自然之城。

　　萨林的元素魔法塔降落，还引起了不小的骚动。自然神术师们差点没去攻击萨林的元素魔法塔。

　　城市中心，冬建造了一个简陋的神殿，萨林的元素魔法塔降临在神殿前的广场上，他走出魔法塔，冬已经带领着数百骑士迎了上来，陪同他的，还有一百多个神术师。

　　“见过殿下。”冬恭敬的给萨林行礼，然后对身边的神术师们道：“这位是梅塔特林王国的君王，也是自然神殿的出资者。我们传播教义，全靠殿下帮忙。”

　　那些神术师立刻露出尊敬的神色，自然神教的教义不像神圣教廷，对于资助神教的人，神术师们都十分敬佩，毕竟自然神教没有许诺什么，你就算资助了，将来灵魂也不会进入天国。

　　早年间，自然神教和贵族们交好，也是因为自然神教的交易不具备侵略性。而神圣教廷呢？教廷的土地，全部是唐古拉斯帝国最富饶的那部分。


第五百九十八章：自然之城（下）

　　冬一直没有提这神教的创建是什么人主导的，今天当着萨林的面说出来，效果反而比一开始就说要好得多。

　　萨林在大家的簇拥下进入神殿，简陋的神殿，材质都是普通青石的，不过青石上刻着的自然神文倒是精细华美。

　　在一张巨大的长桌前坐好，萨林让伊莎贝拉取出材料，在桌子上拼接出一个魔法阵，然后放上了记忆水晶，激发了里面的图纸。

　　“冬，现在你已经拥有了神国骑士铠，足以装备你的骑士团。下一步，我会为自然神教提供一座坚固的城市，可以让你们的信仰，得到最强大的保护。”

　　“这里，似乎不适合建造信仰的圣地。”冬开口就是反对。

　　萨林笑了笑，道：“我已经和铁血大公爵签订了百年盟约，这里虽然离运河近，我们也不会遭到铁血大公爵军队攻击的。只要注意神圣教廷就行了。除非，你没有把握在百年之内建设一支无敌的军队。”

　　冬这才没话说，他一直不明白为什么萨林要在这里建城，这里的地势太过平坦，没有险要可守，唯一值得欣慰的是，这里有一座孤峰，就在城市不远的地方，可以依靠坚固的山体建造一个堡垒，和自然之城相互呼应。

　　结果萨林将魔法影像扩大，出现了巨大的魔法地图，悬浮在神殿之中，萨林指着自然之城的轮廓，催动魔法阵，道：“城市，要扩大十倍，把这座堡垒也圈进去。”

　　随着萨林的话，那魔法影像已经显示出萨林设计的城市，这个绿色的城市美轮美奂，天空中飞舞着自然女神曾经创造过的生物——卡波龙。

　　城市的城墙，垂着魔法藤蔓，城市中的建筑，全部是魔法的木质材料。城市中心，是一座巨大的神殿，高数百米，俯视着周围的大地。

　　一条河流也被设计出来，却是从六百多里外开凿大地引来的，可以流入东面的运河。在六百里外，那条河流被分流，还要建造一座巨大的水库，灌溉自然之城附近的农田。

　　神术师们发出惊叹之声，这城市太美丽了，层层叠叠的建筑，每一座都是艺术品一样。让人看到之后，心中就十分的束缚，哪怕是不懂艺术的人，也会受到一种精神力上的感染。

　　“这要……多少钱啊！”终于有神术师忍不住发问了。

　　“信仰，怎么可以用金币来衡量呢？”萨林说了一句比任何牧师都要神棍的话。如果是一个魔法师听到萨林这么说，估计会用火球术来招待他的。但是神术师们听得感动异常。

　　萨林殿下就算不是信徒，也是一个和神十分接近的人了。

　　这百余神术师，就是自然神教中除了那些背叛光辉之主的神术师外，最早的一批教徒了。萨林对着这些未来神教的元老，如今的小神术师道：“我谨以个人的名义，为女神兴建自然之城，诸位今天在这里，做一个见证，我要让女神重新降临在这片土地上，将光辉之主这个暴虐的神灵驱除出梅尔斯大陆！”

　　萨林的后面办段话，就是有违教义了，但是这些神术师却没有听出来，毕竟光辉之主在这个大陆上存在的时间也有几十代人了，大家心中已经有了个印象，只要是光辉之主在，就不许别的神灵传播教义。

　　那么自然女神要驱逐光辉之主，也不是自然女神的问题，而是光辉之主容不下自然女神。萨林的话极具煽动性，而且他给神术师们看过了图纸之后，立刻道：“我现在就开始兴建城市，三天之内，自然之城会真正建立。”

　　“三天？”连冬都有些不信了。

　　“就从现在开始，让女神的教义，在这片土地上，闪耀光辉吧。”萨林说着，释放出了傀儡星辰。

　　萨林这一手太漂亮了，他也不是欺骗这些信徒，因为他的命运之中，注定了要帮助梅尔斯复活，这件事情，他做得全心全意。双方的契约，需要在女神复活之后才能结束。

　　天空之中，巨大的傀儡星辰浮起，整个自然之城都被笼罩了进去。自然之城中稀少的居民，都看到了太阳的消失，还有星河的升起。天空纯净无比，是一种接近黑色的蓝。星辰的运行速度，本来是不可以用肉眼观察到的，但是现在，所有人，都看到了星辰的轨迹，产生了一种无比苍凉的感觉。

　　那是命运，人的命运，就如同这星河一般，即使你看到了轨迹，也无法改变。诸多的强者，要抗衡命运，最终的结局，会不会也和诸位面的星辰一般，迟早要陨落呢？

　　人类如此，神灵也是如此啊！

　　自然女神的信徒们知道女神陨落，但是会在梅尔斯大陆上复活，这是女神所留下的信息，每一个信仰者，都坚信不疑。

　　星光笼罩大地，无数傀儡冒了出来，在神殿前，各种各样的建设材料堆积入山，并且还继续在萨林的空间装备中飞出来。

　　傀儡们在萨林的指挥下，开始建设自然之城。萨林的整个傀儡星辰，笼罩的范围直径达到十二里，这也是自然之城的直径。萨林也不想建设再大的城市了，再向外扩张，他就要耗费太多的精神力和生命力。

　　没有必要为了女神拼命啊！

　　萨林在云层中研究雷电，损失了六万多傀儡，这两天恢复了其中的一半，他还有四十七万的傀儡在装备中，四十七万个傀儡，没有一个级别低于四级，全部是力量惊人的家伙。建设城市，正好需要它们的力量。

　　远古的人类制造傀儡，其目的也是为了建设，而不是用来战斗。

　　即使是构装傀儡这种可以进行复杂行为的东西，也只是远古人类用来操控装备的及其。

　　冬看着萨林的行为，心中也是震惊。以一人之力，修建一座精美的城市，这萨林的精神力有多强？要知道，那些傀儡中，百分之九十九以上，是不具备任何识别美丑能力的。这城市的设计，是那样的精美，必须靠萨林来维持细节。

　　以萨林为中心，新兴建的城市在向外扩张，地下被傀儡挖掘出了无数的通道，有的用来走水，有的是收集污物，还有一些，是战斗用的甬道。另外，输送物资，储存粮食等等秦因城市有的功能，这里都有。

　　地下的建设已经是无比复杂了，但是毕竟不需要什么艺术方面的精确雕凿，而地上，所有建筑，都按照女神的风格，加上秦因人的审美观念，还有女神的神文雕刻，一座座的建筑都是复杂精美。

　　傀儡越来越多，萨林说三天之内建设完自然之城，是因为这些傀儡已经事先演练过了，而且所有的建筑材料，是从炼金工厂制造出来的。即使是普通的木料，从炼金工厂出来，也变成了珍贵的材料。

　　法师们按照图纸，分别制造了这些材料，傀儡们所做的，只是拼接，安装这种简单的工作。每一幢建筑拼装完毕，萨林就操控傀儡星辰，从天空降下星辰之力，催动魔法阵，将成片的建筑群加固。拼接之处变成了没有缝隙的一体。

　　神术师们问的没有错，这需要多少钱啊！

　　萨林不在乎，很多材料，都是从神殿中挖掘出来的，经过岁月的摧残，真正的属性已经没有什么可利用的了。萨林拆卸神殿，把这种材料也带出来，为的就是建造一座属于梅尔斯的城市。

　　他没有选择南方，而是选择了北方，是因为这里离自己的国度比较近，将来摧毁的时候也比较容易。

　　其实不止萨林一个人在做这个事情，元素魔法塔就立在神殿前的广场上，三千六百个使魔，利用魔网，在帮助萨林将拼接好的建筑融合。这些材料中，很多都古意盎然，因为材料本身根本就是万年前的神殿材料。

　　冬也无语了，萨林这样一来，简直是在显露神迹。如果是远古人类这么干并不稀奇，萨林却是利用傀儡星辰这个特殊的装备，让自然之城，果然在三天之内建设起来。

　　随即，奈丽丝又从魔神炼狱中，召唤出了大量的使魔，恶魔，还有小恶魔，填充在这个城市中。堕落炼狱之中，又有一些复苏的堕落信徒涌出，帮助城市增加新的神文符阵。

　　卡波龙也出现了，这是一种美丽的生物，浑身上下长满了鲜艳的羽毛，身材也和巨龙不同，有些修长，更没有锋利的牙齿。这种女神创造的生物，是可以驱除有害的魔兽和害虫的，有这种生物的存在，方圆百里之内，粮食都会丰收。

　　鼠害，蝗灾这些东西，在卡波龙生存的地方永远不会出现。

　　卡波龙，本身也是一种傀儡，萨林本来没有图纸，不过在大个子那里得到了，他的傀儡星辰中，也有几只卡波龙。

　　恶魔们开始在城市里栽种植物，这些植物的种子，都是艾琳诺提供的。萨林制造了大量的生长药剂，用修复之水和纯净的雨水调配之后，浇灌三分钟，就能成长起来。

　　仅仅从造价上来说，自然之城比梅塔特林城还要昂贵。


第五百九十九章：命运不可违抗（上）

　　因为建造这个城市，调动了上万的法师，一百多座魔法塔，还有无数的魔核都消耗在了魔力熔炉中。为了追求速度，萨林用普通的材料代替高级材料，就必然要用魔法来加固，增加材料属性。

　　如果不是他的炼金工厂中拥有大量的魔力熔炉，这个消耗萨林都承受不起。

　　三天的时间，萨林将一座庞大的城市修建起来，这城市依靠着一座高大的孤峰，城市外已经开始开凿河道，这些就暂时要靠恶魔们去做了。萨林还有重要的事情，那就是挖掘神殿。

　　自然骑士团被派出去，开始召唤信徒，秦因北方已经有接近四十万人信仰了自然神教，这些信徒前来朝拜圣城，可以选择生活在这里。自然女神能让风调雨顺，粮食丰收，对于秦因人来说，这个有致命的吸引力。

　　云流人嘲笑秦因人是乡巴佬，不止是自身的贵族情绪作祟，秦因人实在是太热爱土地了，有些贵族都喜欢自己弄一块地种种。

　　那颗不是让手下动手，而是贵族们亲自耕作，这种满足感，是云流人无法理解的。云流人继承了第四王朝的传统，太过奢华，懒散。

　　神术师们也被派遣出去，接近四十万的信徒，只有一百多个神术师，比例实在太小，不过这也没办法，选择信徒可以饥不择食，但是选择神术师，就必须对候选者有比较严格的要求了。尤其是自然神教的神术师，需要具有丰富的知识，并不单指教义，还包括很多接近魔法师的知识，对这个世界的认知。

　　自然神教的神术师，很多都是学者，甚至是魔法学徒。

　　萨林自然不舍得让合格的学徒去充当信徒，就算是资质普通的学徒，他也不会蛊惑着加入自然神教。因为将来他有可能亲手摧毁这个教派，如果劝人入教，将来他怎么好意思下手杀戮。

　　虽然说魔法师做这些手段，也没有什么道德上的压力，萨林却不想挖一个坑，自己亲手推人下去活埋。

　　这是他从老师那里学来的，杰森的为人，敌人就是敌人，绝对不会把一个毫无关联的人牵扯进去。这样的为人，做事坦荡，心意也就更加坚定。

　　阻碍我的，只需用魔法铲除，与我无干的，自然是两个世界的存在。

　　法师不近人情，但也是最通人情世故的。只有一些没有什么前途的法师，才会什么都不懂，只明白魔法。

　　霍金娜那样的人，甚至也是精明的很，只是懒得把脑子用在别的用途上。

　　因波斯也是一样，看起来是个怪物，可是在炼金城中隐忍了这么多年，他要是一个纯粹的蠢货，炼金术再高明，也早就死了。

　　对于炼金城的法师来说，没有什么是不可舍弃，不可替代的。

　　遣散神术师，去招揽信徒回自然之城，萨林则让元素魔法塔镇守门户，自己带着冬打开了空间通道，进入了这个坐标上的神殿之内。

　　空间通道宽敞明亮，这让萨林感觉新奇，而且这个通道也异常稳固，元素之眼观察了一下，萨林就知道，这条通道有一万年没有打开了，能量也没有发生逸散，这让萨林差点转变主意，不过他随即想到，要是维持通道，自然神教的信徒知道神殿是女神留下的，自己的人情就小了许多。

　　萨林卖人情的目的，是让这些信徒的心中，有两个偶像的存在，一个是梅尔斯女神，一个就是自己。萨林固然不需要什么信仰之力，只是信徒们一旦心中有了自己的影子，将来自然神教被推翻，信徒们也不至于发狂。

　　通道很短，尽头处，就是女神留下的神殿。这一处神殿倒也没有什么稀奇的，只是有些华丽，昂贵而已。

　　萨林升起傀儡星辰，派傀儡先去搜刮。他自己则和冬在神殿之外聊起来北方的局势来。

　　冬对萨林直言道：“殿下，我建议暂时不要驱除光辉之主的神术师和信徒。”

　　“为什么？”

　　“光辉之主凶横霸道，教义看起来充满慈爱，本质上却是排除一切不听从交易的生灵。而自然女神不同，任何人都可以信仰自然神教，但是也可以不信仰，并不会被称为异端，也没有什么残忍的刑罚。对比之下，人们很容易选择，是加入自然神教，还是加入神圣教廷。”

　　“可是神圣教廷的人，会攻击自然神教信徒的。”

　　冬笑了，道：“主公，您修建自然之城，不就是为了圣战吗？只有战争，才会让更多的人去追求信仰。神灵之间的攻伐，也是为了稳固自己的神国啊。”

　　“嘿，你看的倒是透彻，不过冬……”

　　“殿下？”

　　“你也会笑？笑的真是难看。”

　　“哈哈哈！”冬忍不住大笑起来，他对萨林道：“殿下，本来我的心已经死了，不过走到今天这一步，我感觉真的有希望亲手摧毁教廷，自然开心的很。这个过程，我不要一点点的悲伤，我要笑着复仇。”

　　“仇恨让人堕落，光辉之主的教义中，只有这句话是真实的。”萨林感慨道。

　　“还有一句——邪恶者，将坠入炼狱。”

　　“嗯，所以你要把神圣教廷送入炼狱，是不是？”

　　“正是，殿下，还是要谢谢您，让我明白了活下去，还有很多事情好做。您不明白，在教廷中，有很多原本是我认为理所当然的事情，今天看来，是多么的荒谬。比如奉献，比如牺牲。这一切，都是那么的丑恶，偏偏要沐浴在神圣的光辉中。神圣教廷，真是个笑话！”

　　“不要偏激，冬，对于法师来说，一切都是可以重新开始的，我利用你，但是不等于我希望你走向灭亡。有朝一日，也许，你能找到属于自己的道路。”

　　“殿下，您比我适合传教。”

　　“那你信不信我说的？”萨林直视冬的眼睛，问。

　　“信，可惜殿下出生的太晚，而我又出生的太早。”冬非常遗憾的说着，如果他第一次选择职业，是跟随了萨林这样的国王，绝对不会变成今天这样。

　　“好吧，冬，我相信你会有未来，因为我同时是一个占星师，能看到人的命运。”

　　冬被萨林的话触动了，他沉默下来，思考着萨林所说。

　　萨林却打断他的思路，道：“你说的没错，我是希望自然神教在创建的时候就发动圣战，最开始，我们只能防守。这自然之城，就是自然神教的大本营。所以，我要把这个神殿拆卸掉，搬到地面上去。”

　　冬这才明白，萨林为什么建设了整个自然之城，却没有重新修建一座神殿。

　　傀儡们拆卸的神殿，用了很多玉石，还有高大的雷云木。萨林除了要克扣掉雷云木之外，其他珍贵的建筑材料，都会照搬上去。这处神殿之中，并没有封印什么危险的东西，也没有遗留下来财宝，神殿本身的所有材料，就已经是一个庞大的神文符阵了。

　　这神殿保存的是如此完整，岁月也没有将这些材料腐蚀。似乎冥冥之中，梅尔斯女神已经看到了今天，知道萨林需要一座完整的神殿，来招揽信徒。

　　“神殿作为自然之城的核心，我已经设计好了，会制造一个庞大的神文符阵，形成类似魔网的东西。但是魔网是成熟的技术，而这个神文符阵，需要很多神术师来操纵，所以自然之城中的神术师数量不足，冬，我需要你尽快解决这个问题，我会临时安排一些伪信徒，也就是使魔和小恶魔来代替神术师。”

　　“殿下安排的十分细致，不知道我能做些什么？”

　　“你做的已经不错了，能有三十多万信徒，让我太过意外。对了，那些恶魔，你尽量不要让他们信仰女神，还要让信徒们接受恶魔的存在。”

　　“殿下，我懂。我已经在做了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“殿下，北方千里之外，有大量教廷的强者出没。”

　　“嗯？”萨林一下子有些警醒，千里之外，不是里离被自己摧毁的教堂很近了吗？大量的强者出没？冬口中的强者，怎么也得是九级职业者啊。

　　如果没有大梁城的争夺，萨林也不会觉得奇怪。可是现在大梁城打的热火朝天，教廷甚至因此放弃了全力进攻秦因中部，如果有多余的强者，教廷肯定会送到巨人墓地的战场上去，怎么会派来秦因北方？

　　“这事情有多久了？”

　　“是今年六月开始的。”

　　“快半年了啊！好，我会派人去调查。”萨林一边说着，一边操控傀儡星辰，耐心的拆解神殿。这并非破坏性的拆解，所以要耗费更多的时间。幸亏傀儡星辰中的傀儡品种多达上千，拆卸建筑对这些傀儡来说毫无难度可言。

　　大量的神殿材料被分解开来，送入次元石，萨林本来以为，这就快完事了，没有想到，拆卸最后一座神殿的时候，突然又一个巨大的身影，从神殿中冒了出来。

　　“妈的！”萨林看到这个身影，忍不住说了句粗话。这是一个巨大的雕像，活灵活现，雕像高二十四米，眼神迷惘，看面容，这个雕像正是梅尔斯女神本人的形态。萨林看惯了奈丽丝的样子，一点都不难分辨梅尔斯女神。


第五百九十九章：命运不可违抗（下）

　　萨林现在的占星术，已经是九级巅峰，因为频繁的动用星辰之力，萨林的进阶似乎都不可避免了。所以当他看到女神的高大雕像时，同时看到了命运的一丝轨迹。

　　女神似乎早就预料到，自己要选择这里建造城市，建造一座信徒心中的圣城。所以这里的神殿一的作用，就是供信徒们朝拜。

　　万年后的今天，女神的这座神殿，已经非常符合现在人的心理了，华贵，典雅，充满了神秘的气息。这和当年的朴实与简单没有任何相似之处。

　　最要命的是，这里有一座活过来的雕像，这雕像内，充满了神晶！

　　也就是说，即使梅尔斯女神死掉了，信徒朝拜这座雕像，也会获得一些女神的眷顾。这个雕像，是女神亲手制造的。

　　女神如果不是知道今天的现状，怎么会制造这么一个东西！

　　萨林感觉自己被算计了，自己无论怎么折腾，都不能改变命运的轨迹。命运不可抗拒，这是神术师常说的话，但是魔法师的存在，就是为了决定自己的命运啊！

　　这种糟糕的感觉让萨林说了一句粗话，这高大的神像很容易控制，虽然活了过来，却是没有任何灵魂和意识的存在。这就是女神留给后来者的一件神术装备，有了这个神术装备，在女神陨落的岁月中，还能为信徒提供力量。

　　萨林知道，只要自己将神像立在神殿之中，那么整个自然之城的神术师，都能从祈祷中获得神力。这种神力的赠与，是相互的。平时信徒们祈祷，让神像内的神晶凝结，在需要战斗的时候，这些神晶再分解成信徒需要的力量。

　　总体来说，这个神像只会越来越强大，除非信徒的数量太少，无法为神像提供信仰之力。

　　萨林甚至有一种想要把神像丢进堕落炼狱的冲动，但是他心中又有些担心，女神留下堕落枷锁，难道会预计不到这种变化？

　　恐怕神像进去之后，自己连炼狱十二乐章和奈丽丝都要一起搭进去。

　　“神灵果然没有好东西！”萨林又咒骂了一句，才举起左手，用手指上的恩赐指环，尝试着召唤神像。那神像果然向萨林走来，双眼迷惘。

　　萨林将恩赐指环中的神力泄露出一丝，送入到一块永恒控制碎片之中，然后将永恒控制碎片再飞出去，没入神像的额头。

　　这神像立刻疯狂的吸收女神的神力，永恒控制碎片也顺理成章的被留在了神像的头颅中。萨林这才略微放心，一旦这神像产生了类似灵魂之类的东西，就会被永恒控制碎片吸收，这神像，也就不会成为自己的威胁了。

　　吸收了神力，那神像立刻安静下来，双眼中干脆连迷惘的神色都消失了，彻底成为了一尊雕像。

　　萨林将雕像收入到次元石内，心中暗想，要是砸碎了这雕像的话，自己所有的法师都不用发愁精神力不足的问题了。神晶是最好的弥补精神力的材料，握一块标准大小的神晶在手，法师的精神力就等于翻了两倍。

　　可是打碎神像，会受到女神的惩罚吧？萨林虽然有弑神的打算，可不是现在，除非他的占星术修炼到十五级，那个时候，任何神灵的诅咒，都会失去效果。而魔法修炼到十五级，也只能抵挡下等神灵的诅咒。

　　修炼占星术，出了会耽误魔法的进阶之外，倒也没有什么麻烦。至少不会像信仰神灵那样，丢掉魔弦。

　　萨林自问资质不如杰森，也不如楚门，但是他有运气，所以一直以来，进阶的速度远远超过比他资质好的法师。

　　所以现在，他还不能打碎神像，免得失去运气。

　　梅尔斯女神算计的好深啊！

　　萨林想起了大宗师对待自己的态度，这些超级强者，看普通的人，恐怕都是一样的吧，可以随意玩弄在股掌之间。

　　那该隐呢？是不是也在隐瞒着自己什么？萨林想到这点，随即将其抛在脑后。除了老师之外，还没有谁对自己的修炼帮助如此之大。该隐算是自己的半个老师了。

　　“殿下？”冬瞧出了什么不妥，用询问的语气叫了一声。

　　“没事，对了，你的猎神矛，需要重新炼制一下吗？”

　　“不用，殿下，我的武器，只需要坚固锋利就行。任何属性，对我的战斗都是一个阻碍。”说起职业来，冬充满了自信。

　　“不是的，冬，你需要安抚手下，奖励他们，惩罚他们，都要有一个标准。尤其是赏赐，所以，我会给你提供大量的神术装备，和战士的装备，不要随便的分发下去，都放在你的手中，按照严格的规定，进行奖惩。”萨林毫不讳言这种手段，冬听在耳中，心里却道，这恐怕也是你控制别人的手段吧。

　　不过萨林的供给的确丰富，就连冬这样的外人，萨林也没有任何的隐瞒，该给的，一样不少。至少那猎神矛，冬觉得本来不能属于他。

　　因为萨林的身边有两个人都需要猎神矛，一个是左拉，一个是苏。

　　萨林既然这么说了，冬索性就在萨林提供的物资中开始选择，这一切都是在神殿空间内进行的，外人绝对不会知道。这也是冬不讨厌萨林的原因，这样的人情，萨林也会分润给他，将来的神殿骑士团，都会是他私人的力量。

　　萨林并不会去浪费精力控制骑士团，他的最终目的也不是控制自然神教。而冬本身，也不是需要当什么团长，毁灭神圣教廷之后，他才懒得要这样的力量。

　　早晚有一天，萨林和冬，两个人都不会关心神殿骑士团的去向问题。所以萨林让冬尽量不要招收信徒进骑士团，这个骑士团，要打造成一个专属的佣兵团，只为自然神教服务。

　　这也是萨林的创造，他要让一个宗教组织的骑士团中，全部是伪信徒，甚至是堕落者。这比裁判所还要离谱，裁判所中，毕竟还有大量的虔诚者，狂信徒，而自然神教的神殿骑士团，根本不需要信仰。

　　神殿被迅速分解，收入到了萨林的空间装备中，每个分解的材料，都用魔法做了标记，拼接的时候，不会发生错乱的事情。

　　这个空间通道，萨林离开的时候就将其封闭掉了，如此稳固的空间，面积虽然不大，却可以当做一个秘密的仓库，这个仓库，除了萨林这样拥有恩赐指环的人，其它人是进不来的。

　　从空间通道出来后，萨林开始命令傀儡们构造神殿。这一回，建设的速度就相对慢了许多，因为神殿是神术建筑，而不是魔法建筑，共通之处很多，个别的地方，却是必须要用神力来完成恢复的。

　　萨林预留下来的空地，恰好可以重新搭建二十四座大殿。

　　这神殿的搭建，也要和原来的一样，其中的主神殿，是放置女神雕像的地方。这神殿的布局，也和远古时期不同，神殿的中心，再也不是祭坛，而是一个神像的基座。这神像处于大殿的末端，前方有高高的穹顶，穹顶上刻画的都是神文符号，能将所有膜拜的信徒所产生的信仰之力送入神像之中。

　　神像也可以利用神殿的结构，反馈给信徒一些恩赐。

　　这种关系，光辉之主说的已经很清楚了。信徒是被放牧的羔羊，对于羔羊来说，放牧者提供了一切。可是，放牧者需要羔羊的肉，奶，还有毛。当放牧者需要的时候，羔羊就要奉献一切。

　　其实有个破落的吟游诗人说的话，更能深刻的说明神灵和信徒之间的状态。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱。

　　神爱世人，是彻头彻尾的谎言。

　　把爱说得高尚，那是统治者的谎言。把爱说得自私，那是堕落者的借口。爱本来发自内心，不可加诸任何外物。

　　萨林无法摧毁这个神像，同时还有另外的道理，有了这个神像，他的计划就能更加迅速的实现，很多自然神教的神术师才能顺利进阶，否则，自然神教永远无法抗衡教廷，更别提将教廷驱赶出梅尔斯大陆位面。

　　萨林布置好主神殿之后，负责自然之城附近教区的神术师已经有归来的了。看到萨林“建造”的神殿，这些神术师的心中，开始把萨林当成了一个类似神灵的存在。冬当然不会揭穿这神殿其实是女神建造的，萨林只不过负责搬运出来。

　　萨林的布置达到了目的，因为自然神教的教义法典等等文字性的书籍中，都说明了，世界上不止有一个神灵。自然女神也会对一些神灵发出赞美之词，这和光辉之主不同。所以自然女神的信徒中，甚至还有同时信仰两个神灵的存在。

　　萨林就是要把自己打造成自然神教中的第二个神灵，到时候，才方便引诱信徒们堕落。宗教内部的分裂并不奇怪，就连神圣教廷中都有这个迹象，神使们，裁判所，枢机院，成为了三个独立存在的机构。

　　命运，要靠自己去争取，这是占星师的话。

　　如果让萨林接受命运的安排，他不如死在锡兰城，还辛苦的学习什么魔法？难道每天用家族徽章锻炼精神力不痛苦吗？最开始的时候，使用家族徽章的痛苦，甚至超过了死亡。

　　萨林的坚持，正如所有法师的坚持，他要主宰自己的命运。


第六百章：史诗的产生（上）

　　自然之城的核心，在人工河流的环绕下，二十四座高大的神殿分布错落。

　　三十余万信徒，环绕神殿，其中信仰最为虔诚的，则进入了中心的神殿，前往朝拜梅尔斯女神的雕像。

　　主神殿外，魔法藤蔓从神殿顶端垂下，随风摇曳，神殿的廊柱间，身高五米的恶魔身穿神国骑士铠，静静的站立在那里，手持女神的战士最常见的武器——长戟。

　　神国骑士铠上，刻画着密密麻麻的神文，这些神文呈金色，有神力在其间流淌，仿佛是柔软的液体，又仿佛是云影波光。

　　高大的台阶扑出去数百米远，主神殿的高度，也远远的超过了周围的神殿。就算是远处的信徒，也能看到在神殿的中央，梅尔斯女神那高大的神像。

　　神像下方，是最虔诚的二十四个神术师，这些神术师看到雕像之后就立刻进阶，萨林明白，这是女神选中的人，也就是普通意义上的神选者。

　　二十四个神术师在雕像前，一字排开，领着神殿内的数千信徒，念诵祷言。

　　这些信徒祈祷的声音传遍了全城，神殿范围内的信徒一起跟着祈祷，整个神殿群落都笼罩在淡淡的绿色光辉之中。

　　三十多万信徒的同时祈祷，产生了澎湃的信仰之力，注入到了女神的雕像之中，时间一分一秒的过去，女神的雕像一也爆发出了绿色的光辉，洒向信徒。

　　绿色的光辉无法被束缚，开始向外逸散，扩展出了数里远，神光所过之处，艾琳诺制造的魔法种子全部发芽，已经发芽的精灵植物则飞速生长着。

　　“神迹啊！”萨林忍不住赞叹，他没有参与祈祷，包括哪些守卫神殿的恶魔们，也没有祈祷。信仰这种事情，你一旦做了，就无法摆脱。

　　“主人，如果有神迹，也是你造成的呢。”奈丽丝看着信徒们变得有些激动的面容，称赞着萨林。

　　“神迹不算什么，嘿嘿，我已经打算好了，你给我挑选几百个会古梅尔斯语和精通古恶魔语的恶魔，我要编撰史诗，预言女神的复活。我要在这里建立一个高大的神碑，把史诗雕刻上去，让所有后来者，都知道，我，萨林·梅塔特林，预言了女神的复活，并且驱除了光辉之主。”

　　冬听了萨林的话，心中也有些微寒。萨林做事倒是越来越缜密了，这样一来，女神即使复活，也要笼罩在萨林的光辉之下。

　　“我还会在上面预言很多事情，包括诸位面的战争，这次，我们会主宰历史，人类，重新踏上巅峰！”

　　“老师，为什么不自己写？”

　　“因为，女神的光辉，只能照耀梅尔斯大陆位面，恶魔是外来者，而我是恶魔位面的主宰，也是外来者。这样，我才能置身事外。”

　　“主人？”

　　“嗯，奈丽丝，我要去统一恶魔位面。这部史诗，会是用恶魔语书写的，然后翻译成古梅尔斯语。我是人类的国王，也是恶魔的君主。差不多，这样就算完美了。”

　　“可是，太多年过去了，不知道恶魔位面……”

　　“奈丽丝，你召唤来的恶魔，我一直在计算着实力的变化，恶魔位面的力量提升，没有梅尔斯大陆位面的快捷。等我到十二级，冲击十三级阶位的时候，恶魔位面，恐怕和梅尔斯大陆现在差不多。”

　　奈丽丝看起来很是平静，心里却是乐开了花。

　　她是小恶魔啊，非常想回到恶魔位面。而且她的血脉已经被激活一部分，足以回去称王称霸了。萨林绝对是不会在恶魔位面当什么君主的，最后，这个头衔还会送给她。

　　绿色的神光穿过谈话的诸人，萨林等人的身体中，没有一丝的神圣气息。女神的自然神光，就连萨林的恩赐指环都没有渗透，只是平均的洒向了祈祷的信徒们。

　　“主人，既然你打算征服恶魔位面，不妨做一个魔神吧。”

　　“魔神？”

　　“恶魔的祈祷，会很虔诚，恶魔位面的生灵，数量庞大，如果主人想要得到这些力量，非常容易呢。只要进阶十二级，主人很容易就会燃起神火。”

　　“奈丽丝，成神干什么呢？很辛苦。为了维持神国，要不停的征战，掠夺。做法师多好，如果我没有一个国家拖累，根本不需要太多的资源，就能生存下去。远古的时候，梅尔斯大陆上有不少十八级的强者，但是只能有一个十八级的神灵。”

　　奈丽丝也就是随口一说，她觉得恶魔位面那么多的生灵，不利用一下太过浪费了。可是萨林决定在魔法之路上走下去，对成神没有丝毫的兴趣。

　　梅尔斯女神本来就是一个十八级的魔法师，如果不是成神，未必会陨落在梅尔斯大陆上。

　　萨林感受过信仰之力，还有神力，神晶等等神灵的产物，使用的时候，那种舒适感，和使用家族徽章完全是两个极端。

　　在萨林看来，那样的享受，根本就是堕落。

　　有了增加精神力的指环之后，萨林基本上不再用神晶来补充精神力了。信仰之力和神力也绝对不会加诸在自己身上。

　　这两种力量在使用的时候，让人飘飘欲仙，就是法师，也会上瘾。如果萨林不是常年使用家族徽章，恐怕也经受不起诱惑。

　　萨林的身体，习惯了痛苦，在痛苦中，萨林才具有安全感，而使用神力淬炼身体，那种舒适感，让萨林十分的警惕。所以尽管他的恩赐指环中拥有滂湃的神力，他也只是尝试了一次之后，就放弃了用这种力量锻炼自己。

　　每一天，萨林都尽量抽出时间来，使用一次家族徽章，继续锻炼自己的精神力。

　　艾琳诺看到自己的精灵种子一颗颗的发芽，成长为庞然大物，对自然女神的力量却产生了兴趣。在艾琳诺看来，自然神术中，肯定是借鉴了精灵魔法。

　　对于梅尔斯来说，肯定是可以任意穿越位面，去精灵位面学习一些精灵的技能太简单不过了。成神之后，这些魔法技能会逐渐的失去，但是同时，神格之中，会有这些技能蕴含的规则。

　　魔法是靠魔弦驱动的，这是人类固有的技能，神灵没有魔弦，也模拟不出魔弦，但是神灵，却是可以运行规则的。

　　规则想通，艾琳诺只要进阶十级，拥有领域，触摸到规则，就可以从自然神术中去理解一些十分强大的精灵魔法。

　　艾琳诺不缺乏这些魔法的修炼方式，但是感悟，却无法用文字传承下来。

　　要是十级之后，艾琳诺来这里体会神术的力量，自然而然的就可以从中剥离出本来属于精灵魔法的规则，可以相对容易的理解。

　　祈祷整整进行了一天一夜的时间，所有的信徒不仅没有疲劳和饥饿，身体之中的生命力量反而增加了数倍之多。有些虔诚的信徒，生命力扩充了十倍以上，为首的二十四个神术师，干脆从神像之中获得了强大的力量，从七八级直接进阶到了九级。

　　如果说神术师有什么地方比魔法师强大的话，那就是进阶的速度。只要获得神灵的眷顾，一个一级的神术师，瞬间提升到九级都不奇怪。

　　强大的神灵甚至能直接用神力改造信徒，将其变化成神使。而死掉的人，灵魂不会消散，能摄入神国之中复活，成为更加虔诚的信徒。

　　魔法师的生命只有一次，神术师，却可以在神灵的照顾下，活许久许久，直到神灵的灭亡。

　　那些恶魔虽然没有信仰，但是在神光的沐浴下，神国骑士铠都获得了神术的力量，变得更加坚固，上面的神术也可以在神术师的激发下，爆发出强大的力量。

　　自然女神擅长治疗，恢复，而恶魔本身就具有强大的生命力。穿上这种铠甲，除非恶魔瞬间死亡，否则再重的伤都能治疗，再糟糕的残疾都能恢复。

　　神国骑士铠，本身就是用石化神族来打造的。石化神族无休止的复活能力，也让神国骑士铠拥有了自我修复能力。

　　“继续吧。”萨林看得无聊，自然神术中的一些奥秘，他已经分析的差不多了，只是一尊神像，在这些刚刚皈依的信徒激发下，还不能呈现出萨林感兴趣的神迹。

　　但是萨林知道，迟早有一天，这神像会再度的苏醒过来，成为梅尔斯女神的一个影子。

　　大多数的自然神殿骑士团成员都没有在自然之城中，而是在城市的外围巡弋。周围很多城市还没有夺过来，自然神教在这一代的力量已经够大的了，还是不能和秦因贵族与唐古拉斯帝国的入侵者媲美。

　　战争随时都可能爆发，这么大的一个城市，靠自然神殿的骑士团无法保护。萨林需要再等待一段时间，让奈丽丝从恶魔城调集足够的人手，来守护这个城市。

　　这样的话，萨林编撰的史诗也就不是完全杜撰的了，恶魔们，曾经守护过自然女神，这是谁也无法反驳的事实。

　　萨林建成的计划，一环扣一环，最终总要坐实恶魔对自然神教的贡献。这让自己的预言，而已成为自然神教中的一个传说。

　　历史是很多微渺的小人物创造的，萨林现在只不过是一个十级法师，却也在创造历史。


第六百章：史诗的产生（下）

　　“诸位面的星辰，请指引命运的轨迹。”萨林站在广场上，用低沉的声音念诵着占星术的咒语。

　　这片广场太过宽阔，让自然神教的信徒们感觉有些不协调，要知道，二十四座神殿的安排和城中的一切建筑，都在那么的和谐完美，只有这个广场，显得空荡荡的。

　　现在萨林站在空荡荡的广场上，身后站立着上万的恶魔。

　　在广场偏东的方向上，巨石铺砌的地面裂开，一座淡绿色的石碑从地面升起。这石碑毫无拼接的痕迹，就像是魔法植物一样，生长出了地面。

　　远处的信徒，惊讶的看着这座石碑越来越高，一直达到比主神殿还要高上几米的位置才停下来。这石碑是长方形的截面，正反两面是恶魔文字，两侧则是自然神文。

　　石碑的底座上，雕刻着自然神教常见的壁画，梅尔斯女神的形象也在壁画之中。没有任何魔法的痕迹，数万信徒目睹了这个奇迹。

　　绝对不是魔法师搞的鬼啊！

　　信徒们看到这些，包括那二十四个九级神术师，都惊叹起来。

　　梅尔斯女神，果然是要复活的！

　　他们心中的信仰固然虔诚，但是也具有赴死的意味。如果女神不能复活，他们就会被神圣教廷扼杀。没有神灵在背后指引，宗教战争的结果，就会没有任何的悬念。

　　看到这一连串的神迹，所有信徒都相信，萨林，是带给女神幸运的人。

　　这也就是在梅尔斯大陆，才会出现如此奇怪的现象。在这个未免，人类一直不曾失去荣耀。大多数时候，信仰者都坚信，人类和神灵的区别不是很大。因为曾经有人类成神，比如梅尔斯。

　　萨林就像是一个辛勤的农民，在信徒心中播撒下种子，等待收获。现在只是一点点的投资，将来就会获得千万倍的回报。

　　萨林这一次没有让星辰显现异象，他使用的是占星术的力量，将埋藏在地下的石碑升起。神术师对元素的力量比较敏感，萨林要是用魔法搞鬼，这些神术师会立刻发现。但是占星术本身，却和神术的力量相似，虽然动用的是星辰之力，却隐含着命运的规则。

　　梅尔斯大陆本身也是一个巨大的星辰，大到是普通位面的几十倍，甚至上百倍。这样大的一颗星辰上，使用星辰之力非常容易，萨林虽然只是九级的占星师，却能让如此庞大的石碑用神术师都无法察觉的方式生长出来。

　　这并不是什么难事，毕竟整个自然之城都是萨林一手建造的，建造这城市的时候，石碑，就已经埋下了。

　　当石碑完全凝固，石碑的顶端，出现了数十个魔神的虚影，这些魔神的虚影，在向萨林怒吼。

　　“萨林，你不该泄漏这个秘密！”

　　“我将是恶魔位面的主宰，退散吧！”萨林说着，抬起手来，三枚雷电冰锥飞上了石碑的顶端，雷电冰锥之间，蓝色的电流连成了一张网，将所有的魔神虚影都网在了里面。

　　这时候，远处的城市中，开始有信徒在默默念诵预言书上的内容。

　　“伟大的恶魔位面主宰，法师中的智者，预言师萨林，用他生命的力量，窥视到命运长河中的一段激流。至高无上的梅尔斯，将在预言中听到呼唤，在梅尔斯大陆上，女神的光辉，将重新降临。”

　　“女神，至高无上的梅尔斯，她的神火，将驱除邪恶之神，她的复活，将成为永恒。伟大的主宰萨林，将这一切铭刻。”

　　“诸位面的神灵，都在颤抖，恶魔的力量，汇聚成海，凝结成山，在主宰的指引下，将邪神的军队驱赶，直至炼狱。”

　　“伟大的预言者萨林，将梅尔斯唤醒。邪神的愤怒，即将将其淹没。”

　　萨林在信徒们的祈祷声中，感受到了一丝的信仰之力。这些信徒在侍奉梅尔斯女神的同时，也带给了萨林力量。萨林却没有将信仰之力吸收，而是送入到了他的傀儡星辰中，将其吸收进了傀儡之神的心脏碎片内。傀儡之神的心脏碎片，进一步的愈合起来。

　　这一次，萨林窥视到了更多的奥秘。傀儡星辰的主器灵大个子，还无法主宰星辰的力量，这力量迟早是自己的。

　　萨林索性将恩赐指环内的一些神力也输入到了傀儡星辰之中，傀儡星辰的核心，是傀儡之神的心脏碎片，随着梅尔斯女神神力的灌入，这心脏的碎片完全融合在一起，只在上面留下了一条条鲜明的裂缝。

　　心脏初步愈合，让傀儡星辰中的傀儡全部恢复到了最强大的状态，萨林研究雷电时候损伤的傀儡，也在这一次的愈合中全部复活。

　　“大个子，你想成神吗？”萨林忍不住问了一句。

　　“主人，我想。”大个子毫不犹豫的回答。

　　“为什么？”

　　“神灵，是最高级的傀儡，是我的终极目标。”大个子恢复之后，智力显然也不再受到伤势的困扰。

　　“大个子，这是一条漫长的路，就连我，也不能陪你走到终点。”

　　“主人，如果有一天，我成为神灵，我将永远守护梅塔特林家族。”大个子在傀儡星辰中跪下来，许下了一个不可违背的誓言。如果他真的有一天成神了，这个誓言，也会成为他神格的一部分。

　　“那好，以后我窃取到的所有信仰之力，都将灌输给你。能否燃起神火，就看你自己的了。”

　　“主人，我需要一个神灵的名字。”

　　“神灵的名字？”萨林在记忆中寻找了一下，发现很多神灵的名字都是拗口的很。他便道：“不如，就叫但丁吧。”

　　“傀儡之神但丁？”大个子想了一下，觉得这个名字还不错。实际上，但丁却是一个伟大的法师的简名。这个法师创造了但丁序列，元素阵列等等强大的组合魔法，据说这个法师的阶位，已经不是这个晶壁系能容纳的了。

　　“但丁，这个给你。”萨林随手抽取了一系列的魔法书籍，丢入到了傀儡星辰之中。这些书籍中，就有但丁序列等知识。

　　傀儡星辰中的所有傀儡，除了萨林可以驱使之外，但丁也可以。而且但丁驱使傀儡，比萨林要细致准确的多，用这些傀儡排列成魔法阵，变化可以说是无穷无尽的。

　　萨林现在使用傀儡星辰，很少有需要但丁的时候，索性让但丁去学习一些知识，如果将来但丁能通晓魔法，萨林只需要给他配备一个大型的魔力熔炉，但丁就是一个强大的魔法傀儡。

　　法师制造装备，除了需要技能之外，其余的，无非是身家是否富裕。萨林这样的人，自然可以选择这条路。别的法师，别说大型魔力熔炉，就是一座微型的，也容易让自己倾家荡产。

　　并非所有法师都是富裕的，否则铁血大公爵家族，怎么可能几千年来蓄养了那么多的法师。就连因波斯，也会因为缺乏材料而去投靠。

　　萨林对自己未来之路看得是越来越清晰，这一刻他的感知，也便得纯粹起来。心思灵动，却不激荡。魔弦猛增，却向内收缩，变得凝练。前段时间想不明白的一些道理，也都突然通透起来。

　　萨林也不欢喜，也不悲伤，他的眼中，三十六万个雷电符文飞出来，这一次，全部是透明的，环绕在他身体周围，形成了一道道的雷电符文。

　　这些雷电符文是自行组合的，萨林根本没去控制，只是这一次的组合，他完全记忆在心中，对雷电规则的理解，又多了一分。

　　原来一些雷音中的错误，也被萨林发现了，雷音最威猛的是爆发的那一刻，萨林以前掌握不住细节，控制的时间在三秒之内。这次明悟人，让他将雷音爆发的瞬间，凝聚在十桢的时间里，也就是六分之一秒。

　　虽然算不上瞬发，但是十桢的时间已经足够短了，萨林现在有把握破除所有同级之下法师的精神类魔法。就算再遇到恐惧天使，他也不会被算计了。

　　关于闪电的技能，萨林进益不多，但是这雷音，萨林却一连获得了三个技能。

　　雷音连爆，雷音震慑，还有雷音幻影。

　　雷音连爆是破除敌人技能的一个法术，连续十二个雷音释放，十桢的间隔，足以让大多数的精神类技能彻底失效，而且会产生严重的反噬。

　　雷音震慑，却是主动攻击的魔法，一声断喝，就能让敌人的技能中断，反噬的效果也是相当讨厌。

　　雷音幻影，却是萨林意外收获，释放雷音的同时，他可以选择释放出各种复杂细致的幻影，只要是他曾经见到过的东西，都能幻化出来。

　　雷音幻影本身具有破除精神攻击的效果，但是最重要的是，这个幻影虽然攻击力很低，可敌人一旦用感知去探查，就会被雷音攻击，这种攻击，是敌人自己吸引过去的，防不胜防。

　　雷音幻影中掺杂上元素幻影，敌人不敢探查的话，萨林就多了许多对敌的手段。敌人药师探查，也避免不了灵魂受损的结果。


第六百零一章：神马骑士（上）

　　获得了三个雷音技能，让萨林的信心大增。面对十级以上的强者，最难对付的就是领域和威慑两种技能。

　　另外，还有一些技能也和魔法无关，却可以震慑人的心灵。比如苏的剑术，勇猛无敌。左拉的剑术，悲怆中蕴含着大势。

　　面对这样的武者，魔法师很可能连魔法都无法凝聚，就被杀死。

　　铁血大公爵手下的深蓝，也是拥有类似技能的真武，面对真武，九级以下的法师，恐怕只要被接近到五十米之内，就已经死定了。

　　百米的范围也不安全，真武的移动速度，比黄金剑圣快的多。而法师的移动速度，却胜在持久。但是你再持久，被人一剑斩了头颅，也持久不起来的。

　　一般来说，法师只有顶住武者的攻击，才有可能发挥优势。或者是在武者的攻击范围之外就先下手为强。

　　所以到了九级的时候，法师寿命悠长，就开始修炼一些近距离攻击的法术。这些近距离攻击的法术，全部是瞬发，威力强大，就是针对武者的。

　　比如萨林的水晶指，到了十级，攻击距离依然是十二米左右，这个距离上，什么武者都不能抵挡水晶指的攻击。

　　萨林自己倒是不怕武者攻击，他拥有命运人偶，只要挡住一击，水晶指一刺，战斗就结束了。

　　这还是萨林没有其他装备的情况下，要知道，他的星辰法袍之中，可是储存了二十四个十一级的魔法，否则他怎么会放心只带着四个手下闯荡。当初他可是没有傀儡星辰，敌人完全可以靠数量取胜。

　　自然之城现在已经被教廷注意到了，千里之外，一只讨伐的军队正在组建，附近方圆千里之内，隶属唐古拉斯帝国和教廷的军队都被抽调出了一定的比例，组织起了圣战大军。

　　教廷的主要力量都去了大梁城，但是秦因北方也有数量颇大的军队，否则之前的战斗全部前功尽弃。

　　这一次自然之神的出现，惊动的不止在这里执行秘密任务的裁判所。还有远在唐古拉斯的教廷总部。自然神教虽然出现了几个月的时间，可是实力一直不够强大，教廷也没放在心上。

　　毕竟大梁城的战斗更加重要，巨人墓地内，不知道蕴藏了多少财富，这财富足以决定整个大陆的局势，教廷甚至为此放弃了继续进攻秦因的计划。

　　可是自然之城的出现，让教廷坐不住了，自然神教的背后，肯定是有巨大的势力支持，竟然在伪造神迹，这是教廷绝对不可以容忍的。

　　如果不加理会，恐怕大梁城的战斗结束后，整个秦因北方都要被自然神教霸占了。

　　这支讨伐自然之城的军队数目多达二十万，虽然是拼凑起来的，里面却有三万狱卒，另外的数万血骑士都不算在里面。

　　统领军队的，是十级神术师。

　　萨林很早就得到了情报，这支二十万人的军队在他看来毫无意义。因为只有一个十级强者坐镇，等于是送死来的。不过从迦楼兰那边，一支看起来不起眼的军队，引起了萨林的注意。

　　那是教廷新成立的神国骑士团。

　　枢机院有神圣骑士团，装备精良，但是在教廷的历史上，最强大的骑士团，只有神国骑士团。神国骑士的技能，萨林已经在冬的身上了解道了。

　　差不多一百个神国骑士，就能随意让其中的一个人战斗力飙升一个阶位。

　　这种提升的阶位，战斗力十分强悍，不是使用药物，没有什么后遗症。要是在战场上，一个小队的骑士，随时都能出现黄金剑圣，这是相当恐怖的事情。黄金剑圣斩杀魔法师的速度也不慢，否则萨林在九级之前，也不会总带着强大的武者在身边了。

　　那个时候，遇到黄金剑圣，萨林的谨慎程度甚至超过遇到恐惧天使。

　　人类的战斗技能，比天然诞生的这些邪门生物强大的多。这些生物主要是靠本能，而人类，却是数万年传承积累下来的杀戮技术。

　　冬主持自然之城，萨林放心的很，自然神殿拼接起来之后，整个自然之城的神术师，阶位等于提高了一级。尽管二十四个九级神术师无法真的进阶十级，但是守城还不是问题。

　　所以萨林交代了两句话，让冬死守，不要出击，然后他就带着自己的四个手下，前往迦楼兰，截击教廷的神国骑士团。

　　这支军队大概三万人，按照教廷的骑士规则，这三万神国骑士，每个人都有四个以上的仆从。这些仆从的战斗力，至少是相当于一个精锐的职业士兵。

　　这些仆从的战斗凶猛，因为骑士战死的话，他们也活不成。萨林独自前往，就是要看看，这神国骑士团的技能能对战争产生多大的影响。

　　如果他的傀儡星辰都无法对付这支圣战军队，那普通的士兵就更加没有希望了。

　　自然之城距离秦因边境还有八千余里，不过迦楼兰沦陷，神国骑士团在迦楼兰境内可以全速前进，萨林到达边境的时候，神国骑士团已经快要进入秦因了。

　　大概十五万多人的军队，分成三个部分，每个部分五万人，在迦楼兰的平原上，正在渡河。

　　如今是冬季，河水结冰，无需搭桥。这神国骑士团的装备又足够精良，士兵不畏严寒，上万的铁骑，以匀速前进，中间夹杂了一些劣马携带多余的装备。

　　冰层并不够厚，全副武装的骑士在上面驰骋还是有些危险。要是全部士兵都以相同的频率前行，更有可能让冰层大面积的塌陷。这些多余的劣马，就是为了让冰层上的震动频率不能同步。

　　萨林的元素魔法塔飞在河流上空，看到教廷的神国骑士团，心中就是有些担心。

　　第一波的军队已经有一半渡河，后面的军队，相聚的距离在五里左右，协调的十分完美。所有士兵的铠甲，萨林用元素之眼扫过，发现都用了石化神族的碎片。

　　这些神国骑士铠上，布满了神文，骑士的武器，也不是简陋的骑枪，而是教廷为神国骑士特制的巨枪。

　　这支军队的上空，有飞行魔兽，显然是从云流购买来的。

　　飞行魔兽的高度在千米左右，在魔兽后背上的士兵，可以轻松的用炼金望远镜观察地面。元素魔法塔在万米高空，萨林的存在，却已经被地面的人发现了。

　　“艾琳诺。”

　　艾琳诺点点头，取出长弓七夜。她搭上三支普通的魔法箭，从元素魔法塔中，在万米高空射下。如此远的距离，就连十级法师也没办法保证攻击到敌人。

　　弓箭手却可以，三支魔法箭在风元素的裹挟下，像是鹰隼一样，自上而下，将三只魔兽的头骨洞穿。

　　魔法箭的箭羽可以加速，艾琳诺只需要能计算出敌人的移动位置，哪怕是百里之外也可以展开攻击，前提条件就是，她的七夜能射到那么远。

　　天空中的血花飞洒，艾琳诺的羽箭真的像是下雨一样，每次三发，发发命中。

　　天空中飞行的魔兽战士立刻向地面落了下去，攻击来自天上，他们的经验丰富，知道靠速度和防御，是抵挡不住如此凶猛攻击的。

　　萨林紧盯着地面，看到地面的人并没有慌乱，反而分出了千余人的队伍，这一千人放弃了仆从，分成了百人队。

　　这十个百人队中，每个队伍还有三个神术师。

　　紧接着，让萨林瞠目的事情发生了，这一千的神国骑士，凌空飞起，直奔高空而来。

　　艾琳诺的羽箭，立刻被神术师释放的神术击落，再也没有能命中魔兽战士。

　　一道道神光释放出来，萨林看到那些神术师的身上，也有石化神族碎片制造的装备。这些装备，让所有神术师的力量连接在一起，每个神术师单独释放神术的时候，威力至少提高一个阶位。

　　这些神国骑士胯下的战马，也都包裹着铠甲，神光绽放之中，战马腾空而起，马蹄上的神光最为浓郁，这些战马驮着神国骑士，而不是借助骑士的力量飞行。

　　三万神国骑士，相当于拥有了三万匹梦魇！

　　萨林也知道，这种能力不会特别持久，或者说，消耗的可能是神晶一类的东西。可是这样的战斗真的不需要多久，因为这些神国骑士的战马，在天空中的奔跑速度提高到了两百余里。

　　大多数法师，飞的也没这么快。只有九级以上的法师，才有可能飞的过这些战马。

　　这是神马啊！

　　萨林十分清楚，如果不是自己亲自前来，换一只恶魔军团的话，也要在神国骑士的冲击下全部灭亡。

　　逃都逃不掉啊！

　　好在拥有元素魔法塔，萨林当机立断，夺过水傀儡的控制权，亲自操控元素魔法塔，向下方降落。

　　那十个神国骑士小队，都有白银剑圣存在，也就是说，这些白银剑圣在同伴的支持下，随时会变成黄金剑圣，爆发出强大的速度和攻击力。

　　萨林的元素魔法塔降落的速度太快，甚至直接降落在一个小队的头顶，元素魔法塔庞大的塔身，恐怖的速度，直接将几个神国骑士凌空砸死。

　　铠甲再强悍，也抵挡不住一座小山的凌空撞击。


第六百零一章：神马骑士（下）

　　萨林的元素魔法塔如同虎入羊群，飞行状态下，虽然魔网无法张开，那三千六百个使魔也还能释放出一波的魔法。

　　三千六百道魔法在狭窄的区域释放出来，因为没有魔网的配合，顿时引起了元素震荡，直至崩溃般的元素爆发。

　　这一次魔法齐射，因为缺乏魔网的帮助，所有的魔法，都是同样的火球术。

　　只会射火球的法师不是好法师，但是这个法师要是能一次射出三千六百个威力超过五级的火球，那绝对是个强大的法师。要是这三千六百个火球还能引发元素爆发，这就是个十级以上的强大火系法师。

　　元素魔法塔可以记忆一个魔法，让这些使魔们释放出来，相当于魔网的遗留。萨林选择了火球术，因为火球术在同等条件下，威力是最为巨大的，也不容易失误。

　　整个元素魔法塔的周围，已经是一片火海。一千个神国骑士，被这火球准确的命中，萨林看到，一大半的骑士被炸飞了出去，铠甲破碎，却留下了三百多个神国骑士，冲向了魔法塔。

　　那些被炸飞出去的神国骑士，铠甲的碎片在空中飞舞，划着诡异的弧线，又被吸收回了骑士的身体上，重新拼接起来。

　　只有不到一百的骑士，因为遭受的攻击次数太多，身体内被火球充斥，焚化成了一截焦炭。

　　萨林点头，果然是好强大的装备，如果是普通军队，自己这一次火球齐射，差不多能杀死近万人。而这次的攻击，连一百个神国骑士都没有干掉。

　　冲到元素魔法塔前的神国骑士足有三百多个，萨林的元素魔法塔猛烈地旋转起来，将这三百多骑士弹开。然后，萨林的魔法塔就落向了地面。

　　魔法塔中，水傀儡和楚门，伊莎贝拉，艾琳诺，同时展开了攻击。

　　在魔法塔的作用下，三个人的攻击力提升到了最高，可是只有艾琳诺的攻击奏效了，她的精灵魔法箭不是铠甲可以抵挡的，元素护盾都挡不住的空间箭，对于那些神国骑士铠来说是最为致命的伤害。

　　艾琳诺的箭上，都有萨林提供的毒药。那是阿加雷斯制造出来，想要杀死萨林的毒素，这些神国骑士被毒箭射中，几乎是立刻毙命，并且在一分钟内化成脓血，连骨头都没生下来，只留下了一具铠甲的空壳。

　　这些铠甲也被毒素腐蚀，无法修复，就算能修复，也没人可以穿着。

　　楚门和伊莎贝拉的攻击，效果确不太明显，神国骑士们，铠甲的防御似乎是连锁的，其中一个受到攻击，所有的铠甲都会产生反应，承受一部分的攻击力。

　　“原来对魔法攻击效果明显。”萨林点头，艾琳诺的弓箭，最后一击是物理攻击，而不是元素攻击，所以伤害更加显著，只是一般的物理攻击甚至无法破除神国骑士的防御，所以这样的弱点，在战场上也就不太明显了。

　　艾琳诺的九级魔法箭，可以说是伤害性超过了九级魔法，还有九级的物理攻击。

　　萨林也放弃了魔法攻击，尽管他的魔法攻击效果会远远超过自己的学生，他也不愿意浪费魔弦，敌人的数量不少，要比杀敌的速度，还是要靠傀儡星辰啊！

　　巨大的傀儡星辰从元素魔法塔的顶端升起，笼罩了这一万人的神国骑士团。天空中的太阳消失了，取而代之的是黑夜，和璀璨的星辰。

　　傀儡星辰之中，数十万傀儡凌空扑下，神国骑士团这才有些慌张。

　　元素魔法塔停止了攻击，艾琳诺换上了三种强大的魔法箭，等待敌人中的强者出现。

　　果然不出萨林所料，一个穿着罕见的紫色长袍的神术师，走向了元素魔法塔。他用手指着元素魔法塔喝道：“神灵的怒火，将化为厄运，加诸于你！”

　　“胡说八道！”萨林也大喝一声，不同的是，他使用了雷音技能，神术师的诅咒术还没有完成，就被硬生生的憋了回去。

　　这个十级神术师也是果决，在诅咒无法完成的同时，已经召唤出了一个天使。

　　这天使从虚空中出现，代替神术师承受了诅咒术的反噬。天使的身体化为一片白光，白光中又燃烧起了火焰。萨林看到，这个天使纯净的能量被一种污浊的力量分解，所有的白光，都再也无法凝聚。

　　紫袍神术师重重的哼了一声，后退了半步，那些攻击他的傀儡也无法近身，被一层无形的能量阻挡在神术师身体的五十米之外。

　　“奈丽丝，你要是不动用灰色记忆，能不能杀死这个神术师？”萨林开口问了一句。

　　“可以的，主人。”

　　“那好，艾琳诺，射死他。看我的魔法手势，我的魔法释放出来之后，十桢的时间，会让这个神术师又大概十桢的彻底停顿。”

　　萨林问过奈丽丝，却让艾琳诺出手，这让奈丽丝郁闷不已。

　　萨林也不回答这神术师的话，他看着神术师取出一根权杖，举起来，指着元素魔法塔。敢于对抗魔法塔的神术师，肯定是十级以上的。九级神术师，都不会在魔法塔前战斗。萨林能感受到，这个神术师正在释放强大的领域。在傀儡星辰笼罩的区域内，一个白色的光球暴涨开来，将一里范围内的神国骑士都笼罩进去。

　　那神术师的技能还没等释放，萨林已经释放出了一个冰弹，这冰弹直径两米多，狠狠的砸在了神术师身子周围的无形能量盾上。这不是神圣守护，萨林对付神圣守护的时候也没有如此吃力。

　　冰弹燃烧起来，却被这无形护盾吞没，火焰瞬间熄灭，等冰弹的核心爆裂的时候，那无形护盾又坚硬起来，将冰弹产生的尖锐碎片全部抵挡在外。

　　啵……

　　萨林终于看到了能量涟漪，这无形护盾的能量运行，瞬间被萨林捕捉到了。

　　“喝！”

　　萨林大吼一声，释放出了雷音震慑，他的魔法手势之后，正好是十桢的时间，这个神术师的技能还没有释放，再度被萨林破坏掉，并且将其震慑。

　　同样是十级，就算元素魔法塔有威力的加成，也不至于杀死这个神术师，但是十桢的停顿，对于艾琳诺来说，已经足够了。

　　精灵时间箭，精灵空间箭，精灵皇者箭。

　　三箭同发，各有先后，时间箭让这个停顿变得更长，达到了三十桢，也就是半秒的长度。随即，空间箭已经穿透了无形的能量盾，命中在这个神术师的咽喉上。

　　射中咽喉是最难的技能，又未必致命。只是这一箭差不多把神术师的脖子完全射断了，换做普通人，早已经死得不能再死。

　　鲜血没有一丝喷洒出来的，这个神术师的头颈之间，白光闪烁，致命的伤痕消失了。

　　“真是难杀的东西。”奈丽丝嘟囔一句，看到艾琳诺的长弓七夜上，生命之力迅速流逝。第三支箭，也射中了这个神术师的胸膛。

　　准确的命中心脏，这神术师的紫色长袍上，顿时鲜血透出，长袍的前襟，不断的向下滴答着红色的血液。

　　他不敢相信的望着元素魔法塔，不明白自己被神灵祝福的躯体，怎么会突然间就苍老了起来，甚至无力修复伤势了。

　　上百个傀儡扑了上去，将这个强大的神术师乱刃分尸。

　　神国骑士团依然没有混乱，和傀儡们相互冲击。这个十级神术师的死亡，丝毫没有让骑士团崩溃的前兆。

　　萨林心头一紧，感觉元素魔法塔瞬间被人锁定，天空中的傀儡星辰虽然能够运转，可是自己却无法指挥。有一种神秘的力量，将自己和装备之间的操控切断了。

　　萨林感觉不对，他站在魔法塔的顶层，向四周望去，却见到无尽的平原上，十几万的士兵已经将魔法塔包围。不，这些不是士兵，而是一些奴隶！。

　　还有的人，明显穿着秦因人的装束，有军人，也有平民。

　　要干什么？

　　萨林想要操纵元素魔法塔飞起，却发现，元素魔法塔不能飞了！

　　那十几万的人，被神术压制着，跪在地面。大地之上，一个巨大无匹的神文符阵出现在萨林眼中，这个神文符阵有多大？

　　直径二十八里，中间有数以百万计的神文，大地被冰雪覆盖，狂风吹过的地方，就有神文闪烁。

　　“萨林，我就知道你要来，这一次，你可走不了了！”一个熟悉的声音从天空中传来，萨林抬头，看到迪尼西奥那熟悉的面容。他的身后，凌空站立着一个高大的神使。

　　“怪不得，星辰的轨迹有些混乱，原来是十二级的神使扰乱了我的占星术！”萨林大笑一声，瞬间收回了自己的傀儡星辰。

　　傀儡星辰释放出去，就像是一个领域，任何外人都无法分辨。所以神使并没有收取傀儡星辰，让萨林捡了个空子，把自己这件强悍的装备收了回来。

　　“迪尼西奥，就算你困住了我，又能怎么样？我的魔法塔，是无法攻克的！”萨林如今已经将魔法塔炼制成了装备，不像从前，无法在封闭状态下攻击和传音。所以他关闭魔法塔后，还能好整以暇的讥讽教宗。

　　“萨林，十二万八千人会因你死去，好好欣赏吧。”教宗回答道。


第六百零二章：吞入神国（上）

　　“迪尼西奥，这么吓我是没有用的，在铁壁城，我也屠尽百万。”萨林冷笑着回答。

　　“那不一样，萨林，这些死去的人，都会怨恨你，知道你是谁，十二万八千个痛苦的灵魂，会日夜将你拷问。”

　　奈丽丝在萨林身边嗤笑，道：“怨灵而已，制造不出幽灵，就制造怨灵，有什么可怕的，对于恶魔来说就是补品。主人，不要被这个老家伙吓倒。”

　　“胡闹，怎么可能是制造怨灵，这个符阵，我看，是为了打破魔法塔的防御。咱们准备逃跑吧。”萨林看着远方，那一处处的神文大阵的节点上，都有一个引颈待戮的人。

　　这个人身后，就会有一个武士，手持利斧，准备割头。

　　“老师，好残忍啊！”楚门有些不忍，他倒不是普通人的那种心软，而是觉得如此多的生灵，活生生的人类等待被杀戮，这和战斗中死去毫无相似之处，没有任何尊严，也没有任何价值。

　　死亡对于魔法师来说，并不是悲伤的事情，也不是什么让人太激动的词汇。如果一个魔法师都觉得死亡的方式不妥，足以说明这种死法真的有问题。

　　“是很残忍，我们能怎么办，准备跑吧，天上的那个家伙，有十二级。”

　　“十二级，我们跑不掉的！”伊莎贝拉最不相信能跑掉的事情。

　　“怎么跑不掉，主人逃跑的能力，还在战斗能力之上呢。”奈丽丝瞪了一眼伊莎贝拉。

　　萨林也没有不好意思，道：“元素魔法塔，想要攻破，还不太可能。我看迪尼西奥是想把我们封印在一个无法逃走的空间慢慢对付。”

　　“老师，似乎联系不上梅塔特林城了。”楚门在魔法阵上实验了一下，发现元素魔法塔周围的空间都被封锁，的确是被困在这里。

　　魔法塔外，神国骑士团将魔法塔围住，开始念诵祷言。

　　这一次念诵祷言，天空中的神使也参与进来。萨林这时候突然发现，迪尼西奥背后的神使，双眼之中太过纯净了。

　　萨林在云流的女神神殿见过一个神使，那个神使的眼中，充满了欲望。

　　这个神使的双眼之中，毫无对世界的眷恋，也没有物欲，没有情欲，他看你的时候，你会感觉下了一场清澈的雨。

　　萨林察觉到这点之后，再看迪尼西奥，他发现迪尼西奥的胸口，挂着一件东西。

　　那东西他太熟悉了，正是自己在拉法尔的身体中找到的神威之印。

　　“糟糕！”

　　神威之印，神恩权杖，荆棘皇冠，这三样神器组合在一起，才能爆发出最强的威力，否则的话，也只不过是难以摧毁的普通装备而已。

　　法卡出事了？

　　萨林联想到最近一段时间，法卡没有主动的联系自己，再想到乔伊曾经和法卡战斗，双方都受到重创，法卡要是遇到迪尼西奥，未必是他的对手啊。

　　萨林仔细的检查灵魂深处的契约，发现和法卡之间签订的契约还在，并没有消失。这说明法卡没死。可是法卡不死，为什么会把神威之印交给迪尼西奥？

　　要知道，法卡的计划，迪尼西奥也是个障碍。

　　迪尼西奥得到神威之印，战斗力会增加不止十倍。萨林想到的还有，埃博拉现在会不会怕了迪尼西奥？

　　现在的情况，萨林只能靠自己。他的眼角向下扫去，突然发现，魔法塔外的角落，有一个阴影动了一下。

　　嘿……

　　萨林干笑一声，将声音送入阴影之中，道：“阿加雷斯，没想到，你也被困在这里啊。”

　　那阴影泛起涟漪，阿加雷斯的声音反馈回来：“萨林，放我进魔法塔！”

　　“凭什么？”

　　“迪尼西奥是要把我们送往神国！我总能帮你战斗。”阿加雷斯如果不是怕被发现，早就大吼了。

　　“送入神国？”萨林心中一冷，要是把自己打入任何一个半位面，自己都不会怕，可是送入神国的话，面对光辉之主，别说多了个阿加雷斯，就是老师在这里，都要一起完蛋。

　　光辉之主应该是十五级的下等神灵，这元素魔法塔的级别再高，也会因为自己的缘故，防御上有所漏洞，十三级之上的职业者，就能找出漏洞。

　　十五级的光辉之主，会把自己活生生吃掉的。

　　但是萨林不动声色的问：“阿加雷斯，如果进入神国，有神灵在，我加上你，也没希望活下来的。你还不如死在梅尔斯大陆，至少灵魂不必受到拘禁。”

　　“萨林，教宗没办法把我们送入光辉之主成神的国度，只能送到他掠夺来的神国之中，这些神国里只有信徒，最高级别，不过是十二级！”

　　“阿加雷斯，这对我来说，有区别吗？你进来了，我感觉到危险呢。”萨林一听说不是去光辉之主自己的神国，立刻放下心来。

　　“萨林，你要如何，才放我进去，我们和教廷之间，都是敌人，你就不想多一个盟友吗？我听说，你和铁血大公爵签订了盟约呢。”

　　“那是因为，铁血大公爵很有诚意。”

　　“你需要什么样的诚意？”

　　“你在我身边安排的奸细是谁？让你可以知道我的行踪，这挺让人不愉快的。”

　　“这个……”

　　“我会用魔法检验，你说的是否是真的。我们虽然级别相同，可你别想骗我。”

　　“好。萨林，我告诉你，你就让我进入魔法塔，是不是？”阿加雷斯问道。

　　“当然不是，还要确定你说的是否是真的，有没有遗漏什么不重要的人。阿加雷斯，我既然开口问了你，就算你不说，我也可以回去一个个的排查，只不过是会浪费很多时间。对于法师来说，时间是宝贵的。”

　　“那我们之间……”

　　“在脱离迪尼西奥的控制之前，我们相互之间，签订互不伤害契约。”

　　“好！”阿加雷斯看教廷的神文符阵眼看就要完成，知道再不答应萨林，自己也许就会送命在这里了。

　　萨林要求他说出奸细，条件不高。他能派去的奸细，也是偶然，得到的消息也不够及时。否则他也不会最近才跟上萨林。

　　阿加雷斯说出了三个名字，萨林用谎言侦测魔法判断之后，才打开了魔法塔，让阿加雷斯进入了魔法塔的十层之中。

　　“萨林，怎么不过来见我？”阿加雷斯大声呼唤。

　　“等一下，我在书写契约。”

　　萨林不急不忙地回答，其实他哪里需要书写什么契约，各种各样的契约，萨林随时都准备了一堆，需要的时候，填上名字，就能在最短的时间内将契约签订完毕。

　　萨林却是准备了两张十级的卷轴，放在星纹手镯的星图之中。这两张卷轴针对的都是刺客技能，在没有把握之前，萨林可不想面对阿加雷斯。星纹法袍上的十一级魔法，他也不想浪费在阿加雷斯身上。

　　准备好之后，萨林让奈丽丝跟着自己，艾琳诺主持大局。他来到元素魔法塔的十层，这里有机械核心用金属制造出来的一处庭院，在院子上空，有萨林布置的星辰之力，形成星光，笼罩着周围的建筑。

　　阿加雷斯垂手站在院子里，心中也是震惊。萨林的魔法塔中，已经开辟出了空间，虽然长宽只有三百多米，也让他感觉到萨林的实力，绝对不可以用普通意义上的阶位来衡量。自己还是不要刺杀他了，在没有逃出这个陷阱之前，最好的办法，就是真的和萨林结成暂时的盟约。

　　“怎么样，阿加雷斯陛下，我这里的环境还好吧？”萨林突然出现，毫无预兆，又是把阿加雷斯吓了一跳。他随即明白，这里是萨林的魔法塔，萨林还拥有恐怖的移动技能，不次于高级的刺客，在这里，自己不会是萨林的对手。

　　“真的不错，竟然有新鲜的空气，如果再扩张下去，这个魔法塔中，应该可以开辟出半位面吧？”

　　“那还早，如果每一层都是半位面，那我已经是十六级的强者了。”萨林微笑着回答。

　　“那么，就签订契约吧。”阿加雷斯面不改色。他看到这庭院中的深井，还有各种魔法植物，知道萨林迟早有一天，会成长到这个地步的。

　　“急什么，陛下，有件事情，我还想要问问。”萨林的身后，站着奈丽丝，奈丽丝手提灰色记忆，如果萨林说要动手，她立刻就会发动最强攻击，拼着小恶魔的形态重伤，也要一击将阿加雷斯杀死。

　　“怎么？萨林殿下，您反悔了？”

　　“我是法师，不会反悔，我就是想知道，你有没有兴趣，在你的国度中推广自然神教。”

　　“自然神教？”

　　“是的，属于梅尔斯女神的神教。”

　　“这对我有什么好处？”

　　“当然又，自然神教不会采取光辉之主的做法，在你的国度中，有了自然神教，那么风调雨顺是必然的。还有，有自然神教的信徒在，光辉之主想要入侵云流，难度可就大了许多。”

　　阿加雷斯警惕道：“萨林，你是法师，这对你有什么好处？”

　　“阿加雷斯，有时候做事情，只要对自己有好处就可以了，这才是商人的真谛。别人的利益，不要去觊觎。”


第六百零二章：吞入神国（下）

　　阿加雷斯笑了笑，道：“既然如此，我就直说吧，我讨厌任何形式的宗教，如果殿下想推广自然神教，我虽然不会去剿灭，但是也不会帮助你。”

　　萨林皱眉，不过随即萨林也就明白了，阿加雷斯和自己一样，都以职业为重，国家的事情，他是不会放在主要位置上的。

　　对于神灵和宗教，阿加雷斯十分不喜欢，甚至这种厌恶，已经深入灵魂。如果违背心意，去让宗教在自己的国度中传播，那么阿加雷斯的职业进阶，也会受到严重影响。

　　“既然这样，就算了，这是契约。”萨林把契约抛给了阿加雷斯，阿加雷斯的身后，闪出了一个美貌的女子，这女子是宫廷女官的装束，萨林却看得出来，上次阿加雷斯身边的两个女刺客之一，就是这个女人。

　　“真是让人羡慕的技能啊！”萨林感叹，阿加雷斯身为刺客，拥有这个技能后，等于多了两个强大的帮手，而且都能隐藏在他的身体阴影中。

　　萨林的元素之眼都看不出，到底这两个女子是如何跟随阿加雷斯的。

　　“我也羡慕你的……”阿加雷斯望向了奈丽丝，奈丽丝向他晃动了一下手中的长枪。阿加雷斯立刻闭嘴了，他突然感觉到死亡的气息，奈丽丝的灰色记忆顶端，长长的枪尖上，有六个紧闭的眼睛。

　　十分邪恶的气息弥漫开来，让阿加雷斯这个习惯于黑暗为伍的人，都起了鸡皮疙瘩。

　　“现在你还羡慕吗？”萨林似笑非笑的看着阿加雷斯道：“我这个女仆，有时候很不听话，就算我让她不许杀你，她都有可能违背我的命令呢。”

　　“这不是一个好笑话。”

　　“这不是笑话，阿加雷斯，我们的契约有效，但是，你要是招惹了奈丽丝，我也不能保证什么，你知道的，契约对于法师来说，总会有些漏洞。”

　　阿加雷斯听到萨林这个话，手一抖，指尖上的鲜血，已经滴在了契约卷轴上，卷轴燃烧起来，连灰烬都没有留下，这是一个强大的卷轴，约束力几乎等同于位面规则了。

　　“当然，这句话是玩笑。我是法师，契约的漏洞是针对双方的。你是刺客，我可不想契约有什么漏洞，这对我来说太危险了。”萨林的笑容，在阿加雷斯的眼中变得可恶。

　　不过阿加雷斯也笑了起来，道：“这样才对，我们本来是敌人呢。你和铁血大公爵结盟，就意味着我们不会是长久的盟友。那么接下来，我们做什么？”

　　“陛下，什么都不用做，看着外面吧。”萨林说着，放出了十几个星辰人偶，分头去准备酒宴。

　　就在这魔法塔的庭院中，萨林摆上了桌椅，桌子很大，一头刻画着魔法阵，恰好可以看到外面的魔法影像。

　　“陛下，我没办法离开，但是进入神国的话，反而有机会呢”

　　“萨林，我们既然是敌人，就叫我阿加雷斯吧。什么殿下陛下的，都是世俗的称呼。嗯，我就直说，我身边带着两个九级刺客，还有一百零一个鬼仆。只要有阴影的地方，我随时都可以召唤出来。”

　　“我有元素魔法塔，魔法塔中有三千六百个控魔师。”萨林也露出一部分底细，奈丽丝是十级强者，这点阿加雷斯看不出来，他只能看出，奈丽丝不是人类，而且装备强大到可以威胁他的生命。

　　至于艾琳诺的箭术，还有水傀儡拼命一击的水晶指，还有伊莎贝拉的魔武双修，这些都是秘密。知道的人，要么是萨林最信任的人，要么已经死在了这些技能之下。

　　元素魔塔外，教宗的大型神文符阵已经开始一步步的完成，那些用来祭祀的人类，被砍去头颅，鲜血灌入了神文之中，所有神文都漂浮起来，在天空，一个巨大的黑洞在形成。神文不断的旋转，黑洞恰好在漩涡的中心。

　　那黑洞的形状，越来越扭曲，随着所有祭祀的生灵死去，十多万道黑气冲天而起，灌入到了黑洞之中。

　　黑洞之中传来怪异的笑声，嘎嘎嗷呜……

　　“真是鲜美的灵魂啊，卑微的存在，你们想要什么？”

　　“吞掉这个东西！”迪尼西奥的手指爆发出一条细细的神光，落在了元素魔法塔上。

　　“勉强答应你了。”黑洞中，突然探出了一个巨兽的头颅，这巨兽的头颅看起来有些像是蛤蟆，又有些像是蛇，口中生长着数百米长的獠牙，这巨兽一口就将元素魔法塔吞噬下去，毫不犹豫。

　　元素魔法塔落地的时候，已经有石化术和地面连接为一体，这巨兽一口就将元素魔法塔吸收进去，魔法塔连接地面的部分，大地上出现一个石头深坑。

　　“美味啊！”那个巨大的头颅缩回黑洞，迪尼西奥脸色惨白，显然与巨兽沟通，耗费了他大量的精神力。

　　那巨兽缩回黑洞之后，黑洞还没有消失，迪尼西奥对身后的神使道：“剩下的交给你了，我要去剿灭自然之城，带走所有的神国骑士。”

　　“是的，教宗大人。”神使恭敬的回答着迪尼西奥的话，看上去谦卑得像个奴仆。

　　萨林的元素魔法塔被巨兽吞噬之后，萨林就感觉到，元素魔法塔在穿越一个巨大无比的空间通道。这空间通道，就像是巨兽的肠子一样。

　　这条空间通道十分曲折，而且也不像女神留下的空间通道那样安全，元素魔法塔在其中穿行，一路经过了不知道多少元素风暴区域，还有空间裂缝。

　　如果没有元素魔法塔，萨林估计自己也会死在这个空间通道之中。

　　空间通道内并非没有残骸，但是这些残骸已经呈腐朽状态，长时间的各种能量侵蚀，还有空间裂缝的摧残，如果不是强大到像是十八级元素石这样的物质，根本经受不起如此摧残。

　　让萨林郁闷不已的是，元素魔法塔重新炼制过之后，一些能力已经在元素石之中，比如观察外面的景象，可是飞行魔纹，依然不是炼入元素石之中的。斯瑞格岛的法师们也没有能力炼制十八级的元素石，只能将魔纹依附在魔法塔外。

　　这么一折腾，魔法塔外的元素石上，飞行魔纹再度遭到损坏。

　　这些飞行魔纹是珍贵的，没有这些飞行魔纹，重新炼制过的魔法塔虽然可以飞行，但是速度立刻降低到了百里以下，这样的速度，随便找个擅长飞行的魔导士就能追上，大多数飞行魔兽的速度，也比这个快得多。

　　萨林在这个过程中，脸上一直在微笑，和阿加雷斯谈笑风生。

　　萨林不得不承认，阿加雷斯除了让自己感觉不安之外，还是个挺有趣的人，没有什么云流人的毛病，反而更像是一个秦因人。

　　两个人说起来管理国家的事情，都是一通抱怨，对于贵族，萨林不怎么喜欢，阿加雷斯也不喜欢。

　　但是阿加雷斯不喜欢贵族，并非因为这些贵族不听皇室的管教，却是因为这些贵族治理地方无能。云岚城虽然奢华，却可能是云流帝国中唯一没有饥民的城市。皇室再骄奢，也会准备出粮食来，让云岚城所有的人都能吃上一顿饱饭。

　　皇室的每一次工程，都能给穷苦的人带来工作，这其中是不准许贵族插手的。

　　阿加雷斯对萨林还说了一个可笑的事情，如果他想要给云岚城的穷人发放一些物资，就会受到各种各样的耻笑。所以他索性学着父亲，做一些荒唐的事情，然后找个理由，把钱花出去，让穷人去赚。

　　萨林不满贵族的地方是，贵族们队利益的看法，超过了对职责的忠诚。尽管秦因贵族算是最不错的，也依然如此。

　　贵族们仅仅用他们该完成的责任，就让领民们忠诚的追随，在萨林看来，这是不等价的交换。

　　秦因是产粮最多的国度，土地也最为肥沃，可是秦因一样会有饥民。

　　萨林很奇怪，自己出身贫民，当然会对普通人的感受更加深刻一些，阿加雷斯是为了什么？

　　然后两个人说起来修炼的事情，因为不涉及个人的最隐秘技能，阿加雷斯和萨林都很坦诚的在交流。

　　萨林因此直到了一些刺客非常实用的技能，而阿加雷斯，也感叹魔法师的技能复杂到了如此的程度。

　　两个普通的魔法之间，就能做出上百种配合。这些配合，可以针对不同环境，不同状况，不同的敌人来使用。

　　“萨林，我想你要是进阶十一级之后，我就很难杀掉你了。”阿加雷斯用抱怨的语气道。

　　“一样啊，你的这种藏匿技能，可能与暗元素有关，这是我不擅长的领域，只要你级别不差我一个大的阶位，我就很难发现你。”

　　就在这样的交谈中，元素魔法塔在空间通道内经过了一个有一个险恶的区域，终于飞出黑暗，来到了一个充满光明的世界。

　　萨林和阿加雷斯同时停止了交谈，在魔法阵的影像中，两个人看到了这个世界的一个角落，那讨厌的光辉，无处不在。

　　萨林苦笑一声，道：“阿加雷斯，这个世界，似乎没有影子呢。”


第六百零三章：病态的地方（上）

　　阿加雷斯也紧锁眉头，魔法塔外的世界，是洁净的白色，白色的天空，白色的山河，白色的土地，还有——一群白色的人。

　　这些人和梅尔斯大陆的人类体型相同，也穿着衣服，只是浑身上下都是雪白的颜色，包括眉毛胡子，头发，指甲。

　　这些人甚至连嘴唇都是白色的，唇内的牙龈，也都雪白一片。

　　正如萨林所说，这个世界，没有阴影。

　　天空中并没有什么太阳，所有的地方都有光明。这些生命如果不用感知去探查，你都分辨不出有什么区别。

　　“真是病态的世界。”奈丽丝忍不住说了一句。对于恶魔来说，黑暗才是美丽的。在黑暗中，恶魔反而看的更远，感知会非常敏锐。在恶魔位面，至少有一半的植物不需要阳光，只要有热量就能生存。

　　“这里是掠夺来的神国，所有的生灵，都信仰光辉之主。当然，这些生灵原来是信仰其它神灵的。还好，这个神国，光辉之主得到的时间并不长，否则，光辉之主是可以亲自进入这个神国的。”阿加雷斯看着外面病态的世界，给萨林解释道。

　　“你是怎么知道的？”

　　“兴趣，我的兴趣，是做一个伟大的刺客。只杀人是没有意思的，早晚有一天，我会去刺杀神灵，一个个的杀掉。杀掉一个神灵，整个神国就要跟着崩溃，多美妙的事情呢。”

　　“你也是病态的。”奈丽丝忍不住说道。

　　“有可能，只有偏执狂，才能生存。这是法师说的谚语吧？”对奈丽丝的话，阿加雷斯也不生气。

　　“看起来，这些生物，都不怎么强大啊？”楚门等人这个时候已经和萨林在一起了，只留下水傀儡操纵元素魔法塔。

　　“已经不弱了，你看，那些小孩子，都差不多是职业的剑士了。人类在这个年纪的时候，除非经过特别训练，否则还都不是职业者的力量。”萨林也看出来了，这些生物，只是外形上看起来像人，实际上却是另外一种生物。

　　“萨林，要不要出去看看？”

　　“好啊，谁去？”

　　阿加雷斯招了招手，从自己的身影中召唤出了一个刺客，这个刺客萨林用元素之眼观察，发现竟然是七级刺客。

　　阿加雷斯说他有一百零一个鬼仆，都是七级的话，实力还是很强大的。

　　刺客越级杀人不是难事，一百多个刺客，防不胜防。

　　这个刺客用一张魔法布蒙着脸，手中提着一把又细又窄的短剑。他跪在阿加雷斯面前，也不说话，只是静静的等待阿加雷斯的命令。

　　“萨林，我看你的人偶，可以派出去一个，这些人偶身体中的力量，能维持一个阴影，也不会消耗什么。我的鬼仆，可以隐藏在人偶的阴影之中。”

　　“好吧。”萨林又看了看外面的大地，这个神国也建立在一颗星辰之上，星辰人偶在这上面倒是不怕失去力量。神国内，元素也非常平衡，白色的神光并不能消灭元素，只能让元素的力量略弱。

　　萨林可以指挥近千的星辰人偶，送出去一个，就算是死掉了，也不算什么大的损失。

　　元素魔法塔降临在神国的荒野，不过很多神国是没有城市的，神国中的子民，无需工作，每天只要祈祷即可。不会生老病死，除非神灵陨落，否则这些生灵就会无限制的活下去。

　　比猪幸福一些，这是魔法师对神国中生灵的评价。

　　一个星辰人偶出现在萨林面前，阿加雷斯的刺客直接跳入了人偶的阴影之中，这一次，萨林发现了刺客隐身的办法。不过萨林也知道，这绝对不是阿加雷斯自己的技能。

　　已经很完美了，这刺客借助影子的力量，跟随着人偶的一举一动，丝毫不浪费什么力气。人偶跳出魔法塔，那刺客也跟随人偶跳了出去，落在魔法塔下。

　　几个白色的人好奇的走过来，这些人刚刚被洗去了原来的信仰，还不能像是一个纯粹的信徒一样，攻击一切不信仰神灵的目标。而且洗去信仰会伤害到灵魂，灵魂受损，让这些人的智力也有了一些问题。

　　星辰人偶手持利刃，面无表情，身体的后面，还拖着一条影子，这明显不是光辉之主的信徒，在神国之中，信徒都是没有影子的。

　　萨林和阿加雷斯在元素魔法塔内观察着，发现白色的生物并不攻击星辰人偶，顿时大喜。

　　这个神国，恐怕是刚刚征服的。而且能和梅尔斯大陆贯通的地方，整个位面的力量都不会比梅尔斯大陆高。

　　梅尔斯大陆曾经是一个非常强大的主位面，有数千个位面直接与梅尔斯大陆连接，梅尔斯大陆的规则，也是这个晶壁系的至高规则。

　　也就是说，在梅尔斯大陆上的强者，可以进入低级的位面，但是低级位面的人，却无法进入梅尔斯大陆。这个规则，到了今天依然适用。

　　其它位面的生灵想要进入梅尔斯大陆，非常的困难。

　　星辰人偶在魔法塔的附近走了一阵，没有遇到攻击人偶的生物。这个神国的生灵，看起来毫无攻击欲望。这是神战的后遗症，被征服的神国，在神灵的清洗下，生灵暂时会失去任何的战斗欲望。

　　这是神灵怕被征服的神国反抗，才不得已出的下策。即使这些生灵不会给神灵造成真正的伤害，看着他们自杀也是一种损失。

　　萨林带着艾琳诺等人，和阿加雷斯也离开了魔法塔。两个人的身后，是一百个星辰人偶，每个星辰人偶的影子中，隐藏着一个鬼仆。

　　萨林也收起了元素魔法塔，想要离开神国，还要靠元素魔法塔中储存的空间坐标，元素魔法塔中，可以直接联系梅塔特林城。十七层内的巨大传送阵，是位面传送阵。

　　所以萨林才不担心进入神国，迪尼西奥也没有想到，萨林会建立位面传送阵。毕竟位面传送阵消耗太大，而且对于现在的梅尔斯大陆上的法师来说，毫无意义。

　　但是萨林拥有半位面，早晚有一天，他会通过元素魔法塔来进入半位面之中。

　　萨林不肯走，是因为现在离开，元素魔法塔就会失落在这个神国。他需要一些时间，在这个神国中找到一个安全的所在，通过位面传送阵，找老师帮助，建立一个临时的位面传送阵，让自己可以带着元素魔法塔回去。

　　而且萨林不想空手而归，这个神国的坐标，他要搞到手。然后送给深渊王城中的大宗师他们，换取更多的好处。

　　大宗师们喜欢神灵的一切，都能拿来利用。这个神国中，有如此多的神灵信徒，每寸土地都沾染着神光，显然很适合大宗师的要求。

　　这百余人步行，在神国中开始搜索。阿加雷斯来到这里，显然也不甘心空手而归。

　　这神国之中，温暖宜人，山野间到处是可以食用的植物，所有生灵一片祥和。但是萨林却越看越不舒服，这样的人，活着有什么趣味？

　　只要有生灵的地方，萨林就能看到祈祷的行为。并非所有生灵都会一起祈祷，似乎生灵之间都有感应，一旦有人停止祈祷，就会有新的生灵接上去，进行每日的例行祷告。

　　源源不断的信仰之力产生，融入到神国之中，但是大部分都逸散到神国之外，被虚空中一股强大的力量吸引而去。那是光辉之主的力量。这个新征服的神国，会给他带来巨大的好处。

　　所有被征服的生灵，变成他的信徒之后，就等于凭空多了成百上千亿的信仰之力来源。整个神国之中的生物何止这么点，就连一只蚂蚁，也会产生信仰之力的。

　　没有生命的星辰，就会是一片死寂。有了生命的星辰，生灵的信仰，会带给星辰更多的力量。所以神灵要征服这些位面，化为神国。

　　萨林的元素之眼可以看到百里之外，他专门寻找生灵稀少的地方搜寻。

　　所有人的速度，维持在一个平均值内，大概每个小时可以行进四十里以上。萨林是为了避免消耗星辰之力，在这个速度中，星辰人偶的能量吸收和消耗可以保持平衡。

　　前方是一条白河，萨林也不寻找狭窄的所在，一脚就踏上了河流的表面，河流的表面，顿时结冰，萨林每跨出一步，身后就多了一块十余米宽的冰块。星辰人偶可以轻松的在上面奔跑。

　　阿加雷斯一直跟在萨林身边，他也踩在冰层上，脚下特殊的靴子，却感觉不到冰层的温度。也就是说，萨林不仅仅是冻结出一条冰桥那么简单，整座桥梁，不会产生低温，这才是最难的。

　　“糟糕啊！”萨林虽然控制的很好，可这里是神国，附近立刻有人感觉到了，这座冰桥的异常。

　　“阿拉乌拉卡！”

　　一个高大的人骑着像是白鹿一样的魔兽冲了上来，向萨林等人大嚷大叫起来。

　　萨林听不懂这个人说的话，这下就糟糕了，这个人手中突然多了一件光芒耀眼的长剑，向萨林刺来。

　　萨林身后，一个星辰人偶越过萨林，手中的斧戟凌空劈下。那人在白鹿之上，长剑忽然上挑，将星辰人偶的武器拨开。

　　力气好大！

　　萨林的星辰人偶，并非生灵，不怕用力过度，只要材料允许的范围内，星辰人偶可以在任意一个时候爆发出强大的力量。星辰人偶的斧戟也不是特别打造，而是给恶魔用的，差不多重一百斤。

　　那人一下拨开了星辰人偶的斧戟，萨林顿时发出这样的感叹，不过萨林的感叹还没结束，星辰人偶的影子中，刺客突然一剑刺出，穿透了这个骑着白鹿人的咽喉。


第六百零三章：病态的地方（下）

　　刺客这一剑，就连萨林都感觉到意外，因为出剑的时机根本不对，但是这条弯弯曲曲的长剑，仿佛是跨越空间，突然就多刺出两米远的距离，本来连剑气都够不到的地方，如今已经是血染短衣。

　　骑着白鹿的信徒，鲜血从脖子里喷出去。

　　这鲜血也是红的，萨林看着总算感觉舒服了一些，如果这些人连血都是白的，那就是所有能量的运用，真的已经和人类不同了。红色的血液中，有可以分解风元素能量的东西，这是人类以及大多数生物生命之力的来源。

　　鲜血喷在刺客的短衣上，被完全的吸收进去。黑色的短衣上，各种各样的魔法符文，还有魔纹，将血液彻底的吸收进去，萨林甚至感觉这刺客的衣服，连鲜血的味道都彻底吸收掉了，没有泄露。

　　阿加雷斯身边现在有一百零一个鬼仆，全部是高级的刺客。这一剑干脆利落，杀死敌人之后，这个刺客重新隐入了星辰人偶的阴影之中。

　　可是这里是神国，一个信徒死掉，周围数以万计的生灵都感应到了，并且向河边涌来。萨林选择的地方，都是信徒稀少的所在，尽管如此，萨林等人还是很快就被数以万计的生物围住了。

　　一百零一个星辰人偶将萨林等人保护在中间，萨林师徒从容释放魔法，萨林一边战斗，一边帮助楚门讲解。伊莎贝拉却不怎么攻击，她就紧紧跟随着萨林，手提一把木剑。

　　这木剑却是萨林送给她的，可以轻松爆发出剑气，又能当做魔法杖使用。

　　伊莎贝拉也倾听萨林讲解如何用魔法战斗，奈丽丝也不动手，艾琳诺却是用普通的魔法箭，慢慢的射杀远处的生灵，避免大家被太多的强大生物围困。

　　阿加雷斯身边的女刺客消失了，重新进入到了他的阴影之中。

　　前方是一片山地，属于丘陵地带，都是几百米高的山峰。这些低矮的山峰间，各种各样的生物冲了出来，直奔萨林等人。

　　萨林无奈，取出了元素魔法塔，元素魔法塔的顶端，那些巨大的金属齿轮呈现出来，层层叠叠，形成了魔网。

　　使魔们再度释放魔法，这一次却是六百使魔同时攻击，分为六个波次。

　　“卑微的生灵，为什么闯入主的神国！”丘陵间，突然传来一个巨大的声音，萨林看到，一个直径十几米的龙头抬起来，露出了一双血红色的眼睛。

　　“主的神国？”萨林大笑，道：“你是巨龙吧，怎么会信仰了光辉之主？这个神国，也不过是他掠夺来的。你原来的主人呢，是不是被杀了？难道你是因为恐惧，而选择了背叛？”

　　萨林看到那龙头上，血光冲天，但是力量分散，这巨龙原来的等级，恐怕还真在十三级以上，但是现在，连十二级都不到。

　　“没有主的指引，我早就堕落了。你是人类？”那巨龙听得懂萨林的话，它所说的，也是魔法语。

　　梅尔斯语如今已经不是位面间通行的语言了，但是魔法语依然是各种生灵可以掌握的。

　　“那你出来，我让你知道知道，什么叫做堕落。”

　　“萨林，干吗惹它！”阿加雷斯看到萨林挑逗萨林，有些不满。

　　“正急需一条巨龙，给我的弓箭手制造长弓。”萨林故意用魔法语说着，那条巨龙大怒，身体陡然从群山中跃起。萨林这才看到，这条巨龙的身材不合比例，一个头小的很，身体长达数百米。

　　巨龙的龙爪中，握着一个巨大的圆球，这圆球上锈迹斑斑，却是一个金属物体。巨龙将圆球猛地抛掷过来，直奔萨林砸了下来。

　　圆球的直径，差不多在十三米左右，这要是砸中了，除非萨林全力张开十一级的水纹之盾，才能抵御。

　　巨大的圆球如同流星，萨林没有抵抗，也没躲闪，而是让奈丽丝的炼狱十二乐章打开，那个圆球直接投入到了堕落炼狱之中，被二十四条堕落枷锁缠绕。

　　“谢谢了，是件好东西。怪不得所有人都喜欢巨龙，你真是一个好客的家伙。”萨林继续挑逗这个庞然大物。

　　巨龙的脾气不好，所有生灵都知道。虽然一般情况下，你怎样挑动巨龙，巨龙都古井不波，那是因为，对于巨龙来说，大多数生灵，都是微渺的存在，不值得去关注。

　　就好比远古的人类，强横霸道，但是如果有一只小蚂蚁在人类面前张牙舞爪，人类甚至懒得伸出手指去按死。

　　萨林三万五次的用语言刺激这条巨龙，这巨龙终于忍耐不住，身体表面喷射出了七彩的颜色，将一片雪白的神国照耀出了几分生机。

　　巨龙方才只是跳起来，现在在七彩的颜色中，巨龙腾空飞起，萨林这才看到，巨龙的尾巴下面，一条白色的锁链，将它锁在了山峰上。它这一飞，一个高度在六百米左右的山峰被硬生生的从大地中拔起来。

　　这条巨龙的尾巴下面，也是身体最要害的部分，被这一扯，巨龙爆发出惊天动地的怒吼声。

　　萨林雷音连爆，将周围的人保护起来，一圈圈的音波散开，抵消了巨龙的威压。

　　阿加雷斯这才面色一变，如果萨林用这招对付他，他很有可能从隐匿状态被震慑出来。雷音可以忍受，却无法抗拒。

　　阿加雷斯在修炼的过程中，曾经专门的在暴雨倾盆的荒野上潜伏，等待天地中形成的巨大雷电降临。

　　那雷音的震荡，能让人精神崩溃，灵魂破灭。到现在为止，阿加雷斯也只能是习惯自然界中的雷声，而无法破解。萨林的雷音，虽然威力不如自然界的雷音，但却是专门为了战斗而设计的，音波的攻击性极强。

　　自然界中的雷音，不针对任何人。

　　堕落炼狱之中，奈丽丝的化身用二十四条堕落枷锁困住了生锈的金属圆球，那个金属圆球上，锈迹一层层的剥离下来，露出里面一个金灿灿的半透明物体。

　　这个物体不是规则的球形，而像是一颗被撞击了无数次的陨石一样，坑坑斑斑。堕落枷锁剥夺了外面的一层金属之后，这个物体才暴露出来。

　　金光四射，奈丽丝的化身痛苦的惨叫一声，半边身子都被溶解掉了，这一下化身的受伤不轻，但是堕落枷锁随即就将金色的半透明物体死死的捆住，任何光芒都无法泄漏出来。

　　这金色的半透明物体，软软的，像是动物的膏脂，又像是液态金属。

　　奈丽丝自己没有受伤，可是化身受伤，也让她郁闷不已，但是她随即发现，自己的堕落枷锁抓住的这团物质，并没有任何的灵魂，也没有生命力，仅仅是不知道什么生物身体的一部分。这物质的直径十二米，其中蕴含的力量，能撑爆堕落炼狱。

　　要不是堕落枷锁的品质太高，恐怕巨龙这一掷，就会杀死所有的人。

　　“主人，一定要杀死这个东西。”奈丽丝发现了这团物质之后，立刻和萨林进行起灵魂沟通来。这巨龙被锁在群山之中，肯定是在守护什么。这个圆球，只不过是巨龙随意投掷的物体，里面就蕴藏着如此巨大的能量。

　　“我知道，你回元素魔法塔，指挥使魔！”萨林说着，用水纹之盾将奈丽丝包裹起来，直接丢回元素魔法塔之中。

　　那巨龙的尾巴下，长长的锁链还连着一座六百米高的山峰，巨龙疼得从一米多大的龙眼中流出了眼泪。但是它依然吊着这座小山，飞到了萨林等人的头顶，将小山压了下来。

　　元素魔法塔被小山狠狠的砸中，半截塔身陷入地下，魔法塔的墙壁却没有任何损毁的迹象。十八级的元素石，不是靠物理攻击能够破坏的。不过那巨龙忍着疼痛，将山峰再度拔起，砸下，元素魔法塔整个都被砸入地面之中。

　　萨林顿时失去了元素魔法塔的帮助，神国的大地，和普通位面的土地不同，也具有光辉之主的神圣力量，萨林现在站在地面，眼看着那山峰再度砸下来。

　　萨林一步就跨了出去，这一下他使用了嘉琳的移动技能，瞬间就转移出去近一里远。这一下并没有配合水晶指的攻击，萨林消耗不大，只是他的水纹之盾同时张起来，带走了他手下的艾琳诺，楚门和伊莎贝拉。

　　阿加雷斯也突然消失了，他的整个人不知道用了什么手段，依附在了山峰上，并且顺着锁链，直奔巨龙的身体。阿加雷斯看起来像是一阵风，没有形体，只有一股能量。

　　星辰人偶也突然之间向地面下钻了进去，一直钻入到了地下数十米的深度。人偶的入地技能萨林本来以为无用，这种技能又不可以移动多远。现在却救了人偶，还有藏在人偶影子里的刺客们。

　　巨龙三击无功，立刻张开大嘴，就要喷吐龙息。奈丽丝的龙息威力已经十分巨大了，这条巨龙货真价实，一口龙息喷上来，萨林的水纹之盾是抵挡不住的。

　　龙族果然是难缠的，这巨龙还没有使用龙语魔法，就让萨林疲于奔命了。


第六百零四章：创世（上）

　　这巨龙幸亏被锁链锁住，身体转动不是十分灵活。萨林看巨龙转身，准备用龙息喷吐自己。他抬手就射出了一枚雷电冰锥，同时，雷音幻影也释放出来，在巨龙的周围，十二个萨林同时出现，其中六个，是萨林的魔法制造出来的，另外六个，则是雷音幻影，攻击力低的可怜。

　　那巨龙根本不知道人世间还有这种诡异的技能，它立刻用精神力去分辨哪个是幻影，哪个是萨林的本体。

　　巨龙的精神力掠过六个雷音幻影，顿时它的灵魂之中，巨大的雷鸣声响彻身体中的每一个角落。

　　巨龙嗷的一声就向地面坠落，它的灵魂本来已经被光辉之主重创，阶位跌落两级，这一次，萨林的雷音幻影，六个同时发动，将巨龙算计了。

　　巨龙的灵魂再度重创之后，已经无力喷吐龙息，更别提什么龙语魔法了。

　　萨林的雷龙之枪射出的冰锥，准确的射入了巨龙的尾巴下面，拴着锁链的伤口处。

　　巨龙身体抽搐，整条尾巴被冰冻，然后是雷电高温，咔的一声，龙骨竟然断裂了。

　　巨龙的骨骼，是有数的坚硬物质之一，而且弹性极好。否则巨龙也不会有那么大的力量。任何力量强大的生物，骨骼都是最坚韧的材料，也是炼金师最喜欢的东西。

　　这条巨龙的尾巴，粗壮到了可怕的程度，否则也不能吊起六百米高的山峰。可是在雷电冰锥的攻击下，整条尾巴再也承受不起山峰的重量，咔的一声，断了下来。

　　山峰砸在地面，阿加雷斯已经窜到了距离巨龙很近的地方，他手中的一条黑色短剑，猛地抛掷出去，正好命中了巨龙的龙鳞缝隙之处。

　　巨龙身体周围那七彩的光芒已经消失，短剑的剑锋全部消失，那巨龙身体再度抽搐起来。疼痛药剂发作，它本来已经破损的灵魂承受不起，萨林甚至听到巨龙灵魂的哀嚎。

　　一个十级法师，加上一个十级刺客，联手攻击十一级的巨龙，在装备的帮助下，巨龙陨落。

　　阿加雷斯扑在巨龙的身体上，手一张，短剑重新回到他的手里。萨林却是在地面，直接将那条两百多米长的龙尾收入到了星辰指环内。巨龙摔落地面，萨林和阿加雷斯同时动手，分解这条巨龙。地下的一百零一个星辰人偶也钻了出来，帮助萨林动手。

　　那些刺客却没有帮忙，阿加雷斯也知道，萨林拥有的人偶数量极多，要是他让刺客帮忙，萨林就会召唤出出更多的人偶。

　　现在忍一下吧，萨林也会注意一些风度。

　　果然，萨林看阿加雷斯没有让任何人帮忙，只是他自己在切割巨龙身上的材料，萨林索性也没有释放出傀儡星辰。否则的话，几十万傀儡扑上来，阿加雷斯能得到的材料更少。

　　阿加雷斯识趣，萨林也不想浪费时间，他只抢夺自己最想要的材料，那根锁住巨龙的锁链，就十分坚固。巨龙的牙齿，能切断大多数的物质，这锁链将它锁住，一直无法挣脱，足以说明锁链的品质。

　　翼骷髅的第二件武器就是流星锤，萨林一直无法为翼骷髅炼制这件武器，就是因为锁链难寻。

　　要不是为了得到寂静之章，把秩序之枪交换出去，萨林甚至想毁掉那件神器，为翼骷髅炼制武器。这一次，萨林总算得到了自己想要的材料。

　　阿加雷斯瞄准的目标是龙牙和龙爪，刺客的武器，需要反复锻造，只有这种材质才适合阿加雷斯这种级别的刺客。

　　龙腹部下的龙鳞，也是打造刺客软甲的上好材料。

　　萨林也不去争夺，他要的是龙筋，龙血。龙脊背上最坚硬的鳞片，则是打造重甲的好材料。

　　星辰人偶一起动手，萨林和阿加雷斯把巨龙转眼分解。

　　十三级的巨龙身体，龙血书写出来的魔法卷轴，威力大出数倍。龙血珍贵，阿加雷斯也知道，但是他没有适合收集龙血的装备，就算得到一些，龙血的品质也会慢慢降低，不如卖给萨林一个好。

　　两个人心意相通，各取所需。萨林也对阿加雷斯那一剑十分忌惮，巨龙以生命力顽强著称，却忍受不住阿加雷斯的疼痛药剂。虽然有自己先一步重创巨龙灵魂的缘故，可那药剂的威力，也未免太可怕了。

　　被阿加雷斯刺破一点皮肤都是致命的，萨林将这一点紧紧的记在心中。

　　元素魔法塔内，奈丽丝藏在了十七层。

　　从十六到十八层，整个是操控元素魔法塔的重要所在，外人是无法进入的。奈丽丝在十七层内，开始处理自己的炼狱十二乐章。

　　她的化身身体已经修补完毕，重伤状态下，也无法帮助奈丽丝处理那团金色的透明物质。奈丽丝只好自己动手。她将堕落枷锁打开一条缝隙，分解出一丝的物质，融入到了装备之中。

　　这团物质的攻击性不算强，奈丽丝的替身受伤也是冤枉。堕落枷锁刚刚捆绑住这团物质的时候，这团物质自然而然的释放出强大的能量，并非要攻击奈丽丝的化身。

　　奈丽丝现在小心翼翼的将这种物质分出一丝丝的，融入炼狱十二乐章中去。

　　先是从堕落炼狱开始，这个炼狱的空间本来是三十六里，在这团不知名的物质扩张下，堕落炼狱开始迅速膨胀，炼狱中的生物，却被这团物质释放出的金光全部杀死。奈丽丝也没办法。

　　不过这一次，奈丽丝的化身也尝试着吸收这种物质，修补自己受损的身体。

　　三十里，五十里，八十里，一百里！

　　堕落炼狱一直扩充到了三百六十里，还没有停止下来。奈丽丝强行控制着装备空间的扩张速度，最终堕落炼狱的直径已经达到了一千两百里。

　　如此庞大的空间，奈丽丝感觉自己控制不住，立刻将这种神秘的物质送往其他空间之中。

　　魔神炼狱中的魔神，被转移到了堕落炼狱，魔神炼狱也被扩张起来。奈丽丝感觉自己的精神力也随之强大起来，这团物质仅仅使用了不到百分之一，就能达到如此的效果。

　　一个个的炼狱空间，被奈丽丝用这种神秘的物质填充，膨胀，十二个空间，最后全部扩充到了一千两百里大小。

　　唯一遗憾的是，这种物质不具备生命力和创造性，甚至还因此杀死了堕落炼狱中的那些堕落生物，奈丽丝的化身变得强大了，可是没有了堕落信徒，化身的恢复能力就减弱了不少。

　　奈丽丝心中一动，取出一张卷轴，这是从萨林那里要来的六元重水。

　　奈丽丝将一团金色的物质释放出来，融入六元重水之中，这团物质立刻产生了奇妙的变化，奈丽丝害怕金色物质的攻击，浑身上下都是电流闪烁，保护着自己。而这团物质加入了六元重水之后，开开始分解成细小的颗粒，洒落在堕落炼狱的大地上。

　　奈丽丝操控化身，释放出信仰的力量，这些金色的水滴，开始凝聚空间内破碎的灵魂，一个个崭新的生命，就此诞生了。

　　这些生命的灵魂没有完整的，但是生命力依然强大。

　　每个生物的形态都差不多，外表像是余，但是有人类的手臂，头颅。浑身上下的鳞甲呈淡金色。这些人鱼一诞生，就对着奈丽丝的化身膜拜起来。它们是奈丽丝的化身制造出来的，灵魂破碎，已经记不起从前了。

　　奈丽丝大喜过望，转眼间，这团物质和六元重水制造出来的生灵已经达到了十万多个。这些人鱼并不需要水，可以在空气中游弋。所有人鱼，都把奈丽丝的化身当成母神一样膜拜。

　　堕落炼狱的规则瞬间圆满，任何信徒进入这个空间，都会被隔绝与神灵之间的联系，所有的信仰之力，都变成堕落的力量，提供给奈丽丝的化身。

　　奈丽丝的化身站在浮空的祭坛上，二十四条堕落枷锁长达千里，可以攻击空间内的任何一个角落。奈丽丝感觉得到，这堕落枷锁并没有完全展开，梅尔斯女神恐怕是用神灵本体炼制的这件装备，这装备真的完全恢复本来面目，恐怕有一个神国那么大。

　　魔神炼狱，净化炼狱，元素炼狱，这三个炼狱的生物因为事先转移掉，才没有被彻底杀死，奈丽丝尝试着用六元重水调配这金色的物质，分给这些空间中的生物。

　　魔神炼狱之中，十万恶魔疯狂的吸收被稀释了几万倍的物质，恶魔丑陋的鳞甲开始变化，变成了淡金色，上面布满了恶魔魔纹，还带有一丝丝的青色，十分美丽。

　　那些小恶魔，使魔们，也获益匪浅，奈丽丝干脆将元素魔法塔中那三千六百个控魔师也抓紧了魔神炼狱，强行进化。

　　奈丽丝并不知道，这金色的物质，是被光辉之主杀死的神灵制造的。

　　创世原液。

　　她的级别太低，如果没有六元重水，这创世原液根本无法使用。奈丽丝只是依靠本能，用这些液体来扩充空间，结果却超过了那个陨落神灵的构思。

　　炼狱十二乐章所有空间都扩充到了一千两百里，已经拥有规则的空间之中，这些创世原液正在制造着符合规则的生灵。


第六百零四章：创世（下）

　　只有达到十五级的生灵，才能创造世界。

　　也就是说，在一个位面上，制造这个位面的生命。奈丽丝只有十级，但是却开始做这样的事情。她感觉得到，这件事情对自己十分重要，她根据本能，化身人类形态，将自己的化身融合到身体之中。

　　人类的身体，一直是奈丽丝最为脆弱的形态，对于洛洛伽罗来说，有这么一个脆弱的形态，会影响到她的进阶。

　　这一次，创造世界的力量，回馈到了奈丽丝的人类形态之中，被她的化身帮助分担消化。奈丽丝的人类化身，开始进化。

　　这种进化，是需要她的经验引导的。奈丽丝哪有什么人类的经验，她只能模仿席卡。将自己观察席卡得来的知识，一一的运用到了改造身体之上。

　　席卡的身体，非常完美，骨骼肌肉的比例，能让她的力量达到巅峰状态。席卡身体内的能量运行，也是十分诡异的，就好像是剑圣无时无刻不在运行剑气一般。

　　席卡的身体强度，在奈丽丝看来，和巨龙也没有太大区别了。

　　但是奈丽丝对席卡的战斗方式难以理解，身体强度不断提升，达到九级，十级，一直冲到了十二级，就再也无法进化了。这个时候，奈丽丝想起了伊莎贝拉。她化身人类，本来想做一个法师的。

　　可是奈丽丝懒散，一直没有耐心学习魔法，现在终于有了机会，七种魔弦在她的身体中形成，六大元素和雷电魔弦都出现了。

　　萨林都预料不到的事情，发生在了奈丽丝的身上。

　　奈丽丝的身体只吸收了很少的一丝创世原液，这改造身体的力量，还是炼狱十二乐章反馈给她的。并非是创始原液让她拥有魔弦，事实上，如果奈丽丝想要用创世原液改造身体，最终她有可能变成神灵。

　　一个十三级的伪神。只有神火，没有神格。

　　奈丽丝在创造世界，而不只是创造生物。低级神灵一般也不会耗费神力创造世界，而是会选择一个没有生命的位面或者成长中的半位面，在上面蓄养信徒。然后逐步的打造自己的神国。

　　奈丽丝的炼狱十二乐章，加入了创世原液之后，已经算是一个世界的雏形了，这是高等神灵才做的事情。

　　奈丽丝将创造世界获得的力量用来改造身体，仅仅把身体改造成了十二级的强度，可以说浪费到了极点。这种力量，甚至能够加固神格的。

　　但是奈丽丝的运气好到了极点，萨林渴望拥有的东西，她却拥有了，那就是雷电魔弦。雷龙的魔核，还有皮肤，血肉，奈丽丝都吃过，后来萨林得到的十五级雷龙，也被奈丽丝分去了血肉。

　　奈丽丝的雷电护体，是和萨林截然不同的技能，需要触碰到敌人才有效果的，可是奈丽丝想要成为魔法师，用创造世界的力量改造身体，形成魔弦，竟然出现了第七种魔弦。

　　混混沌沌的，奈丽丝的人类形态就已经超过了伊莎贝拉，成为了十级的法师，十二级的战士。当然，这个十二级的战士仅仅指其身体强度而言，战士的技能，比如剑气，奈丽丝是不会的。

　　恶魔根本不修炼剑气，一样可以爆发出强大的力量。但是人类形态不行，除非是席卡那样的，拥有战斗祭司的技能，拥有祭司的专属武器。

　　洛洛伽罗的本能，让奈丽丝做到了这点，她的炼狱十二乐章，依然可以继续成长下去，但是仅仅靠创世原液就不行了，她手中的创世原液，已经剩下不足一半。

　　那条巨龙，本来是陨落神灵的坐骑，那神灵被光辉之主杀死之后，巨龙被囚禁，光辉之主也没有发现巨龙的巢穴中还有不少东西，都十分珍贵。

　　神战损毁了这个神国的根基，光辉之主也无法再次进入这里，否则神国就崩溃了。他得到的几百亿信徒和生灵就浪费掉了，所以光辉之主对这个神国还没有进行掠夺。

　　对于神灵来说，这不用着急，等这个神国彻底的被自己收取，所有生灵都没有了丝毫抵抗的能力，那么，这些秘密，也就自然而然的浮现出来。

　　谁知道萨林被打入神国，直接屠杀了巨龙，来到巨龙的巢穴之中，搜刮战利品。

　　这创世原液当然是其中最为珍贵的，奈丽丝用掉一大半，要是让光辉之主知道，他宁可毁掉这个神国，也不会让奈丽丝得到这种东西。

　　奈丽丝在元素魔法塔中做的这一切，十八级的元素石，可以隔绝这惊天动地的变化，光辉之主也不过是十五级的神灵，哪怕是在他神国中发生的事情，他也不能一一查知。为了获得力量，光辉之主进行了无数的征战，获得的神国数量不少。

　　作为低等神灵，光辉之主现在拥有的神国数量太多，导致了他无法一一管理。否则梅尔斯大陆这么重要的地方，也不会出现教廷力量越来越弱的事情。

　　因为光辉之主等不及了，他等不及依靠各个位面传教来进阶十六级的中等神灵。

　　所以他靠掠夺的手段，一一抢夺神国，杀死同级别的神灵，掠夺神格。只要将这些神国中的信徒改造，将杀死的神灵神格消化，他就可以用最快的速度，进阶十六级。

　　神灵之间做这种事情，是不会留有后遗症的。因为神灵的寿命悠长，有足够的时间消化掉敌人的力量，慢慢去除其中的隐患。

　　元素魔法塔被砸到地里，两百余米高的魔法塔上，魔纹已经消失，萨林释放出傀儡星辰，大个子从星辰中跳出来，用双手抓住魔法塔的最上面一层，从土地中硬生生的将魔法塔拔了出来。

　　元素魔法塔被拔出来，萨林立刻叫奈丽丝出来，然后将元素魔法塔收起来。周围的生灵还在前仆后继，萨林已经释放出更多的星辰人偶，在前面开路，自己则和阿加雷斯向山区挺进。

　　那巨龙盘踞的群山之中，肯定还有更多的财富。

　　这个神国之中，能给光辉之主提供信仰之力的生灵多达数百亿，但是拥有战斗力的，只有几亿。而且这几亿生灵，也是分散在整个神国之中，不可能都在一处。

　　萨林所在的位置，本来就属于生灵稀少的地方，能进攻他们的信徒，也不过是几十万。萨林冲入山中，元素之眼乱扫，很快就找到了巨龙栖息的所在。

　　在巨龙栖息的地方，还有几十个巨大的金属球，每一个都锈迹斑斑，像是龙蛋一样。

　　萨林毫不客气，大个子但丁跳了下去，将这几十个巨大的金属球夺走。阿加雷斯看着只能是干着急，因为他的空间装备没有萨林那么强大，就算是让让他拿，他也搞不定这些直径在十三米左右的巨大金属圆球。

　　巨龙的巢穴中，萨林的确看到了不少东西。这些都是原来的神灵信徒所有，或者是神灵准备给自己神国中信徒，将要赏赐下去的。

　　光辉之主没有来得及掠夺，却便宜了萨林和阿加雷斯。

　　萨林不和阿加雷斯客气，所有大型的材料装备，都被但丁夺走，小型的装备材料，也被星辰人偶抢掠一空。

　　阿加雷斯只是放出了自己的两个女刺客，帮助他抢夺适合刺客的材料装备。

　　好在刺客消耗性的材料装备也不多，阿加雷斯双眼发红，发现了一块紫色的陨铁，这陨铁的大小，只够打造一把匕首的，被他迅速收入囊中。

　　萨林发现，阿加雷斯得到这把匕首之后，速度就慢了下来。

　　“阿加雷斯，得到什么好东西了？”萨林也停手，询问阿加雷斯。

　　“十二维金属，我不知道魔法师怎么看待这个世界，但是刺客的世界，就是十二维度的。这十二维的金属，可以攻击到任何目标，空间属性，伤害力极强。任何魔法护盾，都抵挡不住。”

　　萨林一听，立刻道：“送我一半，我为你打造一把匕首。”

　　“萨林，我的皇宫之中，也有十级法师。”阿加雷斯拒绝了萨林的提议。

　　萨林的手上，银色的水焱腾地一下升起，阿加雷斯脸色巨变，道：“怎么，要抢？”

　　“我的契约，是绝对有效的，想你死，就不放你进魔法塔了。这是水焱，世界上会使用这种技能炼金的，只有我和我的老师。我在九级的时候，就靠这种技能炼制出了神器，你这十二维金属，交给别的炼金师，只能是浪费掉。”萨林认真的对阿加雷斯道。

　　阿加雷斯沉默了片刻，对萨林道：“我怎么信任你？”

　　“阿加雷斯，只要你付给我一半十二维金属作为酬劳，我自然会尽心尽力。你是我第一个肯为你炼制装备的敌人，也是最后一个。”

　　“好，就信你。”阿加雷斯说着，把十二维金属丢给萨林，这块金属，只有拳头大小，极其沉重。

　　萨林接过十二维金属，丢入水焱之中，这金属本来就有裂缝，是原始材料。萨林的水焱威力已经不可同日而语，他用了半个小时的时间，就将十二维金属分成两块，然后取出魔法天枰，称了一下重量。

　　阿加雷斯惊讶的看到，两块金属的重量完全相等。

　　萨林笑道：“阿加雷斯，看到了没有，这意味着，我的精神力，可以完美的控制这种金属，否则的话，切割的时候，会发生重量上的偏差。”


第六百零五章：十二维金（上）

　　阿加雷斯为了自己的装备，也蓄养了不少强大的炼金师，萨林这个说法，他当然知道。所以他才惊讶，因为这十二维金属，是他所知道的最好材料。萨林能控制的这么精密，就不会在炼制中出现不该有的偏差。

　　萨林把自己的那份十二维金属丢入星辰指环之中，另外一半，却还给了阿加雷斯。

　　阿加雷斯不解地看着萨林，萨林道：“等我为你炼制成功了，我们交换，如果我赖账，嗯，你也少损失一半材料。这一半的材料，也足够你打造出理想的武器了。”

　　阿加雷斯无语，萨林这才笑道：“我是说，我也不能确定自己的生死，要是我死掉了，我肯定会赖账，我们之间的契约，不包括其他人。我的追随者，儿子女儿，还有老婆等等，都会继承我的财富，却不会承认和你之间的约定。”

　　阿加雷斯这才松了口气，萨林要是赖账，他也不知道怎么办好。之所以答应萨林，是他知道，想要离开这个神国，还需要萨林的帮助。

　　至于萨林突然死掉这种事情，阿加雷斯是不考虑的。因为这个世界上，十级的强者虽然越来越多，能单对单杀死萨林的，恐怕还不存在。阿加雷斯对自己的实力十分清楚，要是让他不借助帮手，一个人刺杀萨林，恐怕是不会成功的。

　　在巨龙的巢穴，萨林捞取了不少的好处，他的元素魔法塔，果然通过位面传送阵，联系上了梅塔特林城。

　　听说萨林被困，杰森也没着急，他给萨林传送了一封长信，详细的说明了，位面之间的一些传送规则。

　　这个神国，因为没有神灵主持，光辉之主还无法进入本体，所以相对来说，萨林等人离开还是十分容易的。只需要在一个元素稳定的环境中建立一个一次性的传送阵即可。

　　当然，直接从元素魔法塔中，也能传送回梅塔特林城。但是那样的话，元素魔法塔就留在神国，无法带走了。

　　关于十二维金属和创世原液这种东西，萨林也传送了一点回去，杰森让萨林在神国为阿加雷斯炼制装备，而他则在梅塔特林城准备一次性传送阵的材料，好让萨林离开这个神国。

　　杰森警告萨林，不要在神国杀戮太多的生灵，否则会引起光辉之主注意的。

　　萨林当然没有冒失，他在巨龙的巢穴中，干脆的躲进了元素魔法塔。这个地方生灵最为稀少，而且攻击性也不强，因为原来有巨龙的存在，没有什么生灵愿意靠近，靠近的生灵，就都是一些蠢笨的，攻击力不强的，对巨龙来说无所谓的东西。

　　萨林选择这个山区，也是看到这里有强大的存在。只要解决了强大的存在，其余的骚扰就几乎没有了。

　　萨林的手头也有位面传送阵的材料，只不过需要炼制一番。现在在神国之中，萨林升起了傀儡星辰，派遣五十万傀儡出去搜索。

　　这些傀儡是中性的装备，没有灵魂，并不会被光辉之主察觉。

　　对于没有灵魂的东西，神国中的信徒也不会攻击，只要这些傀儡不去伤害他们。数百里内，被萨林的傀儡席卷一空。

　　而萨林，则在元素魔法塔中，任凭一些低级的生灵骚扰，也不用理会，他安安静静的为阿加雷斯炼制装备。

　　这件装备，萨林要好好处理，十二维金属太过珍贵，萨林之所以为阿加雷斯帮这个忙，有两个原因。

　　第一，这种金属，每个位面据说只产出一点点。梅尔斯大陆上产出的，显然早就被发现，用掉了，别指望在那里找到。所以眼前的十二维金属，可能是萨林很长一段时间内，能得到的唯一机会。

　　第二，萨林得到这十二维金属，可以更好的利用，他拥有炼金配方很多，尤其是得自该隐那里的，几乎都是现在的炼金师所不知道的。在萨林手中，这些十二维金属经过炼金术的调配，加入一些更加稀有的金属，还有奈丽丝手中的那些创世原液，就可以获得更加多的十二维金。

　　实际上，萨林通过这种手段，会让阿加雷斯手中的这些材料扩充十倍以上，所以他大方的先还给阿加雷斯一半，等为阿加雷斯炼制完匕首，他手中剩下的十二维金还足够为左拉和苏打造装备的。

　　当然，最主要的是，十二维金属，可以为席卡打造一件真正意义上的空间装备。这才是萨林急于获得的原因。

　　席卡一直需要一根图腾柱，可是苦于缺乏材料，哪怕是远古巨龙的骨骼，对于图腾柱来说，都有些不够坚固。十二维金属，加上创世原液，还有萨林手中的十六级元素石，就足以炼制出席卡可以使用的装备了。

　　为阿加雷斯炼制匕首，只是用来锻炼技能，萨林毕竟第一次制造这样高级的装备，哪怕有创世原液的帮助，也未必成功。

　　对于这把匕首，萨林罕见的使用了模具铸造法。

　　十二维金属的元素本质，十分细腻，萨林先用一块纯净的水晶反复雕琢出匕首的模样，然后融化元素石，包裹住水晶。这个时候，水晶融化，元素石凝固，就获得了一个精确的模具。

　　萨林用六元重水调和，创世原液只用了一个发丝那么细的一点，然后切割下一点十二维金属，加入各种珍贵的金属材料，然后将这些东西，全部丢入水焱之中。

　　萨林的水焱炼金术，将这些材料均匀的溶解，调和在一起。十二维金属具有最为强大的规则属性，创世原液就将其他的金属属性，也调和成为与十二维金属一样的属性。

　　在魔法师的术语中，创世原液还有另外一个名字，规则之水。

　　对于神灵来说，创世原液最为珍贵，但是对于法师来说，规则之水只不过是一个十六级的技能，虽然法师想要制造出这么多的规则之水不太可能，但是法师可以联合制造。用掉几百年的时间，有足够多的法师，也能制造出这些东西。

　　这液体调配成功之后，萨林就倒入了模具之中，凝固成一把匕首的形态。

　　水焱是利用低温炼金，等金属凝固，就将十六级的元素石胀开。萨林就得到了一把匕首的雏形。十六级的元素石能被胀开，可见这金属的强度。

　　萨林看了一眼，阿加雷斯给自己的十二维金属只用掉了八分之一，比自己想象的还节约了一些。按照这个比例，左拉和苏的武器，也用不了这半块十二维金属。

　　萨林之所以用模具铸造法，是因为这样的法子，得到的材料不可改变，阿加雷斯想要重新铸造的话，就会让这把匕首的属性丧失，金属退化。

　　但是不重新铸造的话，匕首的核心处，萨林熔炼的魔纹之中，有可以让萨林感应到的频率。阿加雷斯以后使用这把匕首，就无法暗中接近自己。

　　这把匕首太过致命，萨林不得不留一手准备。

　　六天的时间，阿加雷斯得到了自己期望的装备，一把不足一尺长的匕首。

　　这是一把深蓝色的蛇形匕首，通体布满了条状的魔纹，像是蛇的鳞片。在匕首的尖部，正反两面，是眼睛状的魔纹。握把处，像是蛇身自然前行的时候，出现的起伏。阿加雷斯将匕首握在手中，感觉到和自己的手吻合到了极致。

　　他第一次感觉到武器主动和他呼应着，并且成为身体的一部分。

　　仅仅从这一点上来说，萨林对格斗技能的理解，已经达到了至少是白银剑圣的地步。

　　“阿加雷斯，满意吗？”萨林有些得意的问。

　　这匕首，是他的试验品，但是非常成功。阿加雷斯点头，萨林道：“匕首的握把内，有我为你打造的空间，足够你这个刺客使用了。这个空间被我切割成了十二等份，你的精神力，可以轻松的取出任何一个部位的物品。”

　　阿加雷斯大喜，作为刺客，他唯一感觉有些麻烦的就是使用空间装备的问题。尽管十级之后，任何职业者都能使用空间装备，可是对于刺客来说，能打开的空间大小十分成问题，否则他和萨林抢夺巨龙巢穴的时候，也不会只针对最珍贵的材料，放弃那些相对不太重要的东西了。

　　“萨林，这个是你的了。”阿加雷斯说着，将剩下的半块十二维金属丢给了萨林。

　　萨林坦然接纳，将十二维金属收入星纹指环之中，然后继续对阿加雷斯道：“十二维金属，你无法淬毒，所以我给你炼制了魔纹，在匕首的锋刃上。你只需要在尾部中空的孔洞中储存毒液，就可以用你的技能或者单纯的精神力激发，送入到匕首的锋刃上去。”

　　“谢了，萨林。”阿加雷斯罕见的道了一声谢。十二维金属本身的伤害虽然强过任何一种毒素，但是这属性，也是需要技能来激发的。毒素不同，他能调配出来的毒素，足以杀死巨龙，蹭破敌人的一层皮肤，就能将敌人杀死。

　　“我看你杀死巨龙的时候，将短剑脱手。对于刺客来说，这样的攻击并不稳妥，等你慢慢熟悉这把匕首，就会知道，以后你拥有了一件中等距离上攻击的武器。匕首上的蛇形双眼，可以锁定敌人。”


第六百零五章：十二维金（下）

　　“萨林，很奇怪，你不怕我用这武器攻击你？”阿加雷斯的问题，显然是在等萨林给出满意的答案，他不相信一个法师不会在这匕首中做任何手脚。

　　“是这样的，阿加雷斯，匕首中，我没有加入任何有害于你的东西，所有的属性，我都会写成一张卷轴，供你阅读，也就是说，我对这件武器的炼制，没有任何保留。所以呢，对我有些好处，也就不奇怪了。以后你用这件武器来刺杀我，难度超过你的想象。”

　　“那就好，十二维金，本来就是屠神用的，杀一个人类，我只用普通武器就足够的了。”阿加雷斯大笑起来。

　　萨林心想，等我修炼出雷电魔弦，你就不这么想了。普通的武器，承受不起雷电的力量，都会被分解成一堆废铁。

　　“萨林，你是个坦荡的法师，请为我的武器命名吧。”阿加雷斯也知道，萨林不在这武器中动手脚不太可能，但是只要让这武器可以发挥最大威力即可，他也没有想过，靠这件武器来刺杀萨林。

　　“就叫蛇行者吧，那是一个伟大刺客的名字。”萨林也很郑重的说着。

　　这蛇行者匕首是一把不错的武器，因为材质的原因，足以对抗神器。也就是说，即使是萨林，想要重新溶解这件武器也是相当困难的，这匕首，以后基本不太可能在战斗中损毁，也无需打磨，会永远的锋利下去。

　　萨林说完，取出了一张阅读卷轴，交给阿加雷斯道：“这是这把匕首的所有属性，其中一些，是会随着你级别进阶而进化的。”

　　阿加雷斯接过卷轴，直接展开阅读，用了十分钟的时间，阿加雷斯阅读了两遍，确定自己记忆了所有的细节，然后将卷轴用双手揉碎，化为一堆灰烬。

　　“你熟悉一下匕首的性能，我去准备离开的法子。”萨林说着，离开了魔法塔的十层，回到了自己的十七层内。

　　梅塔特林城那边，已经用一周的时间，准备好了位面传送阵的所有材料。

　　萨林如果不是在神国之中，恰好遇到了巨龙的巢穴，这一次，单是传送阵的材料，损失就很大。一次性传送阵消耗不比固定的传送阵小，单是萨林只能制造一次性的。否则神国中的生物，也随时能出现在梅塔特林城。

　　攻击元素魔法塔的生物显然已经厌烦了，最近两天，再也没有什么生物靠近元素魔法塔。巨龙死掉了，这里的气息让人感到厌恶。虽然说神国之中，一切都是那么完美，但是死亡依然会降临。这一处神国，光辉之主还没有大力开发。

　　如果光辉之主能够进入这个神国，将这个神国慢慢的融入到他自己的神国之中，这里就不会再有死亡的事情发生了。萨林必须赶紧离开，因为巨龙的死亡，已经让这个神国中的信徒信念动摇，用不了多久，光辉之主就会察觉。

　　位面传送阵在恶魔的帮助下，迅速的建立起来，巨大的金属圆环立起来，悬浮的传送平台就在金属圆环之中，高度恰好是六十米。

　　萨林这回叫出来阿加雷斯，在这个神国之中，已经躲了将近十天的时间，不知道自然之城怎么样了。要是迪尼西奥亲自进攻，萨林估计自己辛苦建设的城市会被摧毁。

　　位面传送阵建立起来，萨林等人走上传送阵的平台，却没有立刻离开。

　　萨林对阿加雷斯道：“想不想，给这个神国留下点什么？”

　　“想。”

　　“我需要最毒的毒药。”萨林虽然是魔法师，擅长炼金，可炼制毒药的本事不如阿加雷斯。

　　阿加雷斯取出了一个透闪石制造的珠子，交给萨林，道：“这是灰暗药剂，不适合涂抹在匕首上，只适合在空气中散播。这颗珠子要是碎掉，能杀死一个城市中的上百万人口。”

　　萨林的元素之眼透过透闪石，看了一下，这透闪石中藏着一滴药剂，大概只有一个米粒大小。这滴药剂的毒性，看起来的确可怕。这么一丁点，就能杀死上百万人，可比自己用金属飞行器投掷火焰魔法弹容易多了。

　　“嘿！”奈丽丝这个时候，召唤出了一个腐朽亡灵，她把装载灰暗药剂的珠子放在腐朽亡灵的第四个眼窝中，用腐烂的血肉遮盖。

　　这个腐朽亡灵蹦蹦跳跳的从高台上离开，向神国的深处走去。

　　腐朽亡灵是传染性最强的亡灵之一，战斗力也许很普通，但是一旦被腐朽亡灵传染，就会迅速制造出数量恐怖的亡灵来。这些新生的亡灵也具有强烈的传染性，唯一的弱点，就是这东西的生命短暂，不足一个月。

　　“走了，希望这个神国之中，能净化掉这个亡灵。”萨林大笑着，启动了位面传送阵。一共是六个人，恰好可以用最小的位面传送阵离开。

　　和传送阵交叉的巨大金属圆环旋转起来，萨林等人的身影消失在神国的同时，以这传送阵为核心，发生了元素混乱，随之而来的，就是一场元素风暴。

　　神国也是由元素组成的，这元素风暴一形成，产生的元素涟漪就散发出去，引起了强大生灵的注意。

　　那腐朽亡灵，趁着这个机会悄悄的潜行出了山区，向生灵密集的地域潜入，准备制造出更多的腐朽亡灵来。

　　萨林等人从传送阵离开神国，这一次，用了足足一分钟的时间，才传送回了梅塔特林城的神殿之中。传送阵外，杰森就站在那里，阿加雷斯眼前一亮的时候，就看到了萨林的老师，十级的魔导师。

　　他立刻吧蛇行者藏起来，免得被杰森误会。

　　“阿加雷斯，欢迎来梅塔特林。”杰森微笑着对云流帝国的皇帝道。

　　阿加雷斯敏感的皮肤发冷，杰森笑的样子，让他毛骨悚然。好像杰森在看一道菜，或者说一种美味，准备烹调下锅。杰森掌握的领域，已经无需展开，就能放出让人心生恐惧的感觉。这恐惧无比真实，不受阶位制约。

　　阿加雷斯顿时彻底熄了在梅塔特林城动手的念头，这也是他唯一能用蛇行者对付萨林的机会。下一次接近萨林，萨林肯定会发现。

　　萨林看着这个刺客皇帝，心想，老师用领域威压吓他这么一下，估计在梅塔特林城，阿加雷斯是绝对不敢潜伏的了。打发走了吧，现在就杀了他，自己反而少了一个磨练的对象。反正阿加雷斯无法用蛇行者对付自己，别的武器，也难以破坏命运人偶。

　　“陛下，我就不留你了，左拉，送阿加雷斯陛下离开。”萨林招呼左拉，让这个十级真武送走这个麻烦。

　　“萨林，这次多谢了。”阿加雷斯优雅的向萨林行了个礼，算是感谢萨林，带他进入元素魔法塔，躲过一劫。如果让他肚子通过那空间通道，肯定是会死掉的。

　　“客气什么，阿加雷斯，迪尼西奥似乎收服了那个十二级的神使，你暂时不要考虑对付他。”萨林‘善意’的提醒了一声，然后看到阿加雷斯的眼中闪过一丝笑意。

　　萨林在诱惑他，但是他无法拒绝这种诱惑。所以他觉得萨林有趣，是一个值得动手的目标。

　　迪尼西奥是必须死的，阿加雷斯虽然懒得做皇帝，可也有一丁点的责任感。云流皇室积弱，地方贵族强势，这是没有办法的事情，但是让教廷深入云流传教，是阿加雷斯绝对不允许的。

　　迪尼西奥是教廷近千年来非常出色的一个教宗，如果迪尼西奥死了，教廷恐怕一两百年内，都难以选出一个可以整合所有力量的教宗。

　　至于十二级的神使，阿加雷斯现在拥有了蛇行者，已经可以杀死十二级的生物了。

　　萨林看着左拉送走迪尼西奥，这才和老师说起了神国的事情。在神国中，萨林别看大多数时间都在元素魔法塔中度过，可是他释放出了傀儡星辰，五十万傀儡搜刮龙的巢穴，同时也收集了大量的神国信息。这些东西，就等于是萨林亲手做的一样。

　　杰森接过萨林交给他的一个用神晶雕刻的瓶子，瓶子里，是一份创世原液。这份礼物，是最为贵重的，因为魔法师虽然可以制造这种东西，却必须达到十五级以上。

　　而杰森最终要制造的魔法增幅器，可不是元素使者这种过渡产品，需要的材料太难寻觅。有了创世原液，杰森炼制魔法增幅器的成功几率无限接近于百分之百。

　　“老师，还有这十二维金属。”萨林取出十二维金属，也交给杰森。

　　“萨林，用不了这么多，嗯……我知道你有自己的打算，不过，你先不要离开梅塔特林城了，趁着手中有足够的材料，我们一起炼制一批装备。包括你的和我的魔法增幅器，至于元素使者，可以送给楚门了。”

　　“老师，你现在就可以炼制真正的魔法增幅器了？”

　　“嗯，而且炼制之后，我肯定能进阶十一级。你也炼制一个相同的，将来你不需要的时候，就送给我，我还有更加重要的用处。”


第六百零六章：杀谁？（上）

　　杰森说他炼制了这魔法增幅器，肯定能进阶十一级，并且如此有把握，那股自信的气息，连萨林都受到了深刻的影响。

　　自己的老师，真是魔法界万年不遇的人才。杰森肯定不到五十岁，就已经能够进阶十一级，在远古的时候，也是了不起的人物。

　　远古人类，普通人的寿命，也可能达到千年，进阶十一级不是奇怪的事情，但是想啊哟在五十岁前进阶十一级，那也是惊采绝艳，万众瞩目了。

　　“萨林，你准备一下吧。我听你说，迪尼西奥收服了十二级的神使，说明教廷已经可以从神灵那里获得更大的帮助了，如果我不进阶十一级，你的这城市，可要保不住。”

　　萨林心里也是犯嘀咕，所以对老师的意见非常赞同。这一次被迪尼西奥打入神国之中，没有死掉，算是运气，下一次要是直接把自己弄到光辉之主面前，什么元素魔法塔都不管用了。

　　“我进阶十一级，用魔法增幅器，可以为元素魔法塔炼制永久性的飞行魔纹，在魔法塔的内部，下一次，就不会出现你难以驾驭魔法塔的事情了。”杰森给萨林解释着。

　　事情就这样提到了日程上来，萨林和杰森，双双进入元素魔法塔的十七层中，开始准备材料，炼制魔法增幅器。

　　转眼一月，萨林和杰森还是没有从元素魔法塔中出来，大梁城那边，突然告急。

　　教廷的神国骑士团没有去进攻自然之城，而是转移到了大梁城那边。神国骑士团的骑士，都能飞行，这可是非常痒要命的能力。

　　大梁城高度上的优势顿时消失，炼金城和大梁城内斗，虽然大梁城获胜，实力也受损不少。幸亏炼金城绝对不会和教廷苟且，否则的话，巨人墓地的控制权立刻回丢掉。

　　就是现在，教廷的军队反复攻打，也让大梁城内有些顶不住。

　　可是萨林不出来，谁也调动不了奈丽丝，没有命令奈丽丝，甚至连恶魔城的力量都无法动用。那些恶魔，只听从奈丽丝的调遣。

　　奈丽丝也在元素魔法塔中，她的人类形态，修炼的有些古怪，她正在学着慢慢适应。奈丽丝不仅自己在修炼，还叫上了左拉，艾琳诺和斯瑞格岛的两个十级魔导士。帮助她训练各种技能，一时半会儿是不肯离开元素魔法塔了。

　　苦水郡国内，能调动的力量也不够，现在萨林的手头，只有恶魔城内的力量非常富裕，随时能调动几十万恶魔出动。这些恶魔的战斗力，都比普通意义上的精锐部队强大。

　　现在的梅塔特林城，想要调动斯瑞格岛的法师，需要杰森点头，这样一来，雷克斯那边实在是借不到兵。

　　丹尼尔知道轻重缓急，立刻写信给孤星城的艾尼，从艾尼那里借了几百个亡灵法师，带上亡灵军队，前往支援。

　　元素魔法塔中，萨林和杰森的炼制进入了最为紧张的阶段。

　　杰森的魔法增幅器一旦成功，十二级的神使就不再是威胁。等杰森进阶十二级的时候，就能杀死十三级的伪神。萨林是有家小的人，没有老师这样的强者坐镇，他也不敢到处去跑，否则别人端了他的老巢，他再强大又有什么意义。

　　在萨林和杰森的面前，各自悬浮着一个直径一米的圆环。这圆环就像是萨林的项链一样，分为二十四节。这二十四节，分别代表六大元素的四种状态。

　　金属圆环呈现出青铜色，每一节上面只有深红色的文字，没有一条魔纹出现。金属圆环内，还有一层一层的圆环虚影，让整个圆环像是一面金属盘。

　　萨林感觉这金属环将自己的力量扩大了二十四倍，这是什么概念？就是萨林施展一个九级魔法，也比十级魔法的威力还要强大。一个十级魔法，相当于十二个九级魔法威力的叠加。去除规则因素，这几乎是不会改变的一个公式。

　　当然，十二个九级魔导士同时攻击，不等于用魔法增幅器放大攻击力，这是不同的概念。因为十二个人同时进攻，是不可能配合默契的。

　　萨林感觉不可思议，这魔法增幅器的图纸，看过一眼，他就认为是不太可能的事情，可是杰森炼制出来了，而且炼制出了两个，其中一个，暂时让他使用。

　　“萨林，就是这样了。”杰森的魔法增幅器，一米大的圆环之中，萨林看到有火光跳动了一下，那是魔法增幅器的器灵，火元素精灵。

　　镇压了许久的东西，被杰森收服。杰森的进阶，也是悄无声息。

　　“老师，如果找到水元素精灵的话，就可以将这个增幅器还给你了。”萨林心中突然有所明悟。

　　“是这样的，这两个圆环，叫做元素秩序。本来这是一套装备，一共六个圆环，需要收集齐六种元素精灵。不过我修炼的魔法，太为特殊，只需要两种元素精灵作为器灵，就足够了。装备这种东西，不是越复杂越好。”

　　“那么，老师，你也看过我的项链了，你说，我能炼制成雷电增幅器吗？”

　　“理论上是可以的，你只要不怕损坏这项链，就试一试，到时候，我会帮你一起炼制的。”

　　“可是，水元素精灵这种东西……”

　　“很难寻找啊，如果有水元素神灵也可以。”

　　“神灵……”萨林无语，老师这种信心，一直让他难以理解。杰森似乎什么都敢去想象，敢去尝试，而且还一次次的成功了。

　　算了，反正老师想要进阶十二级，还需要一段时间，自己诱捕一个水元素精灵，还是有点把握的。只要确定这东西在哪里，自己有足够的诱饵——水元素神灵的神格。

　　自己的这个魔法增幅器没有器灵，就能将魔法的威力增幅二十四倍，老师的那个增幅器，会强到什么程度？

　　原来萨林还发愁，迪尼西奥得到了神使的帮助，自己有些无措。现在好了，老师突然变强，迪尼西奥和神使，也威胁不到自己的梅塔特林城了。

　　只不过除了老师，恐怕那些老牌的十级强者，也有进阶十一级的了。比如乔伊，比如法卡。

　　尤其是这个法卡，让萨林太担心了。竟然把神威之印交给了迪尼西奥，这种事情，肯定有背后的交易在。

　　现在萨林不怎么怕了，等席卡进阶十级，自己和席卡联袂战斗，差不多也能抵挡迪尼西奥的三神器。如果家族徽章可用，那三神器也必然会损坏一件，至少能被破坏一种属性。

　　三神器在记载中，最为强大的就是相互之间的配合。教廷失去一件，就让这千年来的传教受到影响，可想而知，这东西多么重要。

　　萨林有了魔法增幅器，以后再也不用随时动用家族徽章解决问题，这样一来，家族徽章的力量，就可以专门破坏三神器之间的配合。有了这个底气，萨林当然不再畏惧碰到迪尼西奥。

　　杰森的魔法增幅器飞入到他的手上，变成一个指环，套在手指上，萨林这个增幅器没有器灵，做不到这样的变化，只能收入到星纹手镯的装备位上。

　　两个人的魔法增幅器炼制完毕，萨林才打开元素魔法塔，元素魔法塔外，丹尼尔已经等待很长时间了。

　　看到萨林出来，丹尼尔立刻迎上来道：“主公，大梁城告急，我已经请艾尼公爵派亡灵法师去支援了，但是这两个月，亡灵损失惨重，亡灵法师也顶不住，替换了一批，损失的亡灵已经超过五十万了。”

　　“恶魔城呢？”

　　“奈丽丝也在魔法塔中修炼，没有奈丽丝的命令，我们无法调动恶魔城的人。”

　　“奈丽丝在修炼！”萨林都觉得奇怪了，小恶魔一直懒得学习，因为她的血脉，只需要吞噬足够强大的生灵，就能获得各种各样神奇的能力。修炼对于奈丽丝来说，简直是一种可有可无的东西。

　　丹尼尔也不敢说奈丽丝坏话，其实奈丽丝这种做法，拥兵自重，如果她不是契约生物，而是追随者的话，早就会被周围的人嫉妒攻击了。

　　但是奈丽丝是契约生物，她就算把持所有兵权，也不算僭越。

　　因为她的一切，都是萨林的。

　　“让她修炼吧，传我的命令，调集二十万恶魔，加上一个军团，前往大梁城。另外，让苏和左拉前来见我。”

　　“主公，左拉在陪奈丽丝练剑。”

　　“嗯……”

　　“都叫来。”萨林补充了一句。这奈丽丝的勤奋，让萨林不知道是开心好，还是该苦笑。如果奈丽丝不是一味修炼，也不至于耽误了支援大梁城。估计雷克斯也是听说这种情况，不愿意找人低声下气的去请奈丽丝出面。

　　让她一国之主，去找人求小恶魔，还是自己的契约生物，雷克斯肯定做不出来的。

　　奈丽丝还有些不情愿，不过被萨林抓出来之后，萨林直接丢给奈丽丝一枚小小的指环，道：“龙晶针。”

　　奈丽丝立刻眉开眼笑，她渴望这装备许久了，原来没有魔弦，不能像释放魔法一样发射龙晶针，现在没问题了，龙晶针射出去之后，还可以收回指环。萨林要是为别人炼制这种装备，还有些艰难，但是奈丽丝和他灵魂相通，他对奈丽丝的精神力频率异常熟悉，就像是自己身体的一部分一样。

　　所以这个装备比艾琳诺的箭囊精细的多，也实用的多。


第六百零六章：杀谁？（下）

　　所有人聚齐了，除了水狐狸梅尔斯，水狐狸现在在努力的适应身体和雕像之间的配合，生怕出现状况，那可是会引起空间崩溃的。

　　萨林胆大包天，让它占据了梅尔斯的雕像，但是不等于水狐狸敢如此嚣张。

　　萨林也没勉强水狐狸，毕竟水狐狸的级别够高，力量完全掌握之后，萨林的身边，就算多了一个强大的帮手。

　　萨林取出魔法地图，指着大梁城道：“这次，大梁城有些麻烦，这么久的战斗了，外围的石化神族差不多都难以复活了，我估计，教廷在积蓄力量，准备进入墓地。这一次，教宗有三神器在手，大梁城和圣岩城又失去了炼金城的支持，很难获得更大的好处。所以，我要杀一杀教廷的锐气，找一个目标动手。”

　　“主人，你要杀谁？”奈丽丝立刻感兴趣起来。

　　“杀谁？当然是选择一个比较重要的人物了。”萨林指着魔法地图上的标记道：“裁判所和枢机院，这两个地方出动的强者数量相同，但是迪尼西奥不在，也就是说，裁判所也有更加重要的人物隐藏着。而这个人，很可能就是大裁判长。上一次，我差点死在大裁判长手里，这一次，我要杀的人，就是他。”

　　大裁判长有灭世法典，这一点尼古拉斯已经和萨林说过了。不过神骸已经失去，大裁判长的战斗力应该下降了许多。神位术成功，大裁判长的级别也许会提高，可是缺少一件神器，对于萨林来说，就节省了很多力气。

　　家族徽章可以破坏神器，灭世法典，也不能阻碍萨林杀人。

　　萨林炼制成功魔法增幅器之后，信心大增，将目标锁定为大裁判长。如果大裁判长死了，迪尼西奥又如此强势的话，裁判所未必会全力帮助枢机院。因为最后的财富分配，会变得十分的不平衡。

　　“当然，在这之前，还要给大家一批装备。首先是左拉和苏，我问你们，谁希望获得一个强大的剑灵？”

　　萨林说着取出了两把长剑，分别交给苏和左拉。

　　两个人同时摇头，几乎是异口同声地回答：“主公，我们希望自己修炼出剑灵。”

　　自己修炼出剑灵？

　　萨林的剑灵，很早就得到了，只是那个时候，萨林身边的人，没有能使用剑灵的人。现在苏眼看进阶十级，左拉已经是名副其实的真武境界，将这个剑灵融入武器之中，立刻回感悟到强大的剑意，对战斗力的提升是非常迅速而直接的。

　　没想到苏和左拉，同时拒绝了萨林的好意。

　　“主公，我要。”伊莎贝拉突然开口。

　　“你确定？”

　　“是的，我最终还是要走魔法这条路，剑术上的修炼，不会投入太多的时间。所以能有剑灵的帮助，我会迅速进阶，战斗力上，不会有什么影响，还能余出大量的时间来修炼面魔法。”伊莎贝拉实话实说，她知道萨林这一次送出的东西，已经超过了法师给追随者的福利范围，这剑灵恐怕是异常珍贵的。

　　她还是喜欢魔法多一些，剑术上投入太多的时间，让她不甘心，可是没有魔武双修的本事，在萨林身边，她又会变得不太重要。

　　“好吧。”萨林取出一把长剑，这长剑的剑身两米多一点，剑柄也是普通长剑的一倍左右。剑身又宽又薄，近乎透明。

　　萨林的手中，冒出一丛水焱，水焱中包裹着他珍藏已久的剑灵。剑灵被萨林强行送入到了这把长剑中去，然后封印在了里面。

　　“这是长剑——禁魂。剑灵已经被我封印，剑意不会有任何损失，伊莎贝拉，你虽然喜欢法师的身份，但是要尊重这把长剑，也要尊重剑灵，它会带给你力量，让你在魔法的道路上越走越远。”

　　“是，主公！”伊莎贝拉欣喜的接过了禁魂，然后取过剑鞘，将其斜着挎在腰间。她倒不是没有空间装备，只是这长剑的剑灵，要一直陪伴着，沟通着，才有可能尽快收服。放入空间装备，剑灵就会沉睡下去。

　　“左拉，这是你的武器。”萨林说着，取出了一把秦因八面剑，这长剑古朴，没有任何花哨，这把长剑，给人一种阳刚坚毅的感觉，和左拉的泪痕，恰好是两个极端。

　　左拉看到这长剑，有些感动，萨林十分清楚左拉的弱点，泪痕的属性，偏于阴柔，十二级之下，不会对左拉有什么不好的影响，但是剑术和魔法一样，是要讲究平衡的。超过十二级，左拉需要新的突破。

　　这把长剑，果敢刚毅，和左拉的泪痕形成了完美的平衡。

　　“此剑名为容颜，左拉，等你能使用这把长剑，发挥出里面的力量，就是你进阶武圣的契机。”

　　“主公，我会努力。”左拉接过长剑容颜，微微一笑。萨林为武器取名，颇有深意。

　　“苏，这是你的。”萨林取出一把蓝色短剑，这短剑只是比普通的长剑少了大概半尺左右，比普通意义上的短剑要长许多。

　　这把短剑的颜色，和萨林的眼睛很像，幽蓝幽兰的，清澈得可以照出毛孔。这短剑的气质，像是水一样的柔弱，没有什么凶悍戾气，一点不像是杀人的东西。这把短剑，更像是贵族们的装饰品，精美绝伦，仿佛不能用来战斗一般。

　　“这是短剑、春湖。苏，你的剑意，太过刚强。法师有句谚语，越坚硬的东西，越是容易折断。这是有道理的，否则魔核比金属坚硬，为什么没有人用魔核直接打制刀剑？因为用魔核打制的刀剑，然而容易折断。金属坚硬，但是有弹性。”

　　萨林对苏所说的话，就浅显多了。因为苏没有左拉那么复杂的经历，对于剑术深层次方面的东西，感悟会相对困难，否则他比左拉勤奋百倍，也不至于一直无法进阶真武。

　　苏接过短剑春湖，陷入沉默之中，他能听懂萨林的意思，一时之间，想起自己的境遇，无法回到故乡，在萨林这里虽然受到重视，却压力颇大，一直想要赶超左拉，却被左拉的级别死死压制。

　　这一切一切，让他在九级的时候，就获得了战意无穷的剑势。可是这样，反而影响了他进阶真武，要不是萨林用这种方法点醒，哪怕左拉直接告诉他，他也无法理解。

　　短剑春湖，就像是初春的湖水，温柔无限。

　　“艾琳诺。”萨林叫了一声精灵，精灵已经追随他的姓氏，两个人的关系更近一些，他取出了一枚手镯，交给精灵，道：“当初，我抢夺了你一件类似魔法增幅器的装备，现在还给你一件。”

　　“嗯，知道了。”艾琳诺接过手镯，戴在了手腕上，这手镯，却是萨林拆卸元素使者，将元素使者的核心替换之后，重新取出了女神的装备，凋谢之舞。

　　但是这手镯的属性，全部被剥夺，萨林重新炼制的的确像是魔法增幅器，但是这魔法增幅的效果，却是材料本身的缘故。这是一件空间装备，融合了一枚次元石。而且女神的手镯，本身和精灵的能力十分契合。

　　取出了这枚手镯之后，元素使者的威力都有些下降。好在楚门只是九级法师，依然可以使用元素使者直到十二级。再向上进阶，元素使者的威力，就不足以和法师匹配了。

　　“这手镯，依然叫凋谢之舞吧，以后，你会创造出你的领域，融合在手镯之中。”

　　“嗯。”艾琳诺低低的答应了一声，十分欢喜。这手镯真的太适合精灵了，在梅尔斯大陆上，除了女神的装备，恐怕其他装备艾琳诺用起来都有些不够契合。

　　“丹尼尔，这是你的亡灵权杖，亡灵之心。”萨林说着，取出了一根魔法杖，这魔法杖就是三君王的权杖其中的一根，上面炼制了一个血色灵魂塔。这权杖的材质太好了，萨林甚至无法仿制。其中的一根送给了尼古拉斯，这一根，就送给了丹尼尔，最后一根，萨林是打算送给艾尼的。

　　丹尼尔接过亡灵之心，心中悲喜交加。当初萨林换走了他的翼骷髅，那时候他目光短浅，为了一个八级的亡灵，就放弃了翼骷髅这个可能无限进阶的契约生物。

　　如今的亡灵皮休斯对他已经是可有可无的存在了，每次想到这里，他都有些后悔。萨林的这根亡灵权杖，也是在提醒他，要珍视自己的心，不要随意改变。

　　“主公，我会一直用这件装备，直到我死亡那天。”丹尼尔说下了法师的誓言。

　　“嗯，现在轮到你了。”萨林看着尼古拉斯。

　　“主公，我已经有这个了。”尼古拉斯顿了一下手中的堕落权杖，又挥舞了一下堕落法典。

　　萨林笑了，道：“尼古拉斯，这件东西，对你可十分重要呢。”

　　尼古拉斯的胡子立刻翘了起来，看着萨林的手。他也知道，萨林对手下的慷慨。既然萨林说这装备对自己十分重要，那肯定不是普通货色，甚至连平常意义上的强大装备都不能形容。

　　萨林的手上，多了一个金属圆球。这个金属圆球锈迹斑斑，却是萨林从巨龙巢穴中得来的东西，圆球内，蕴含的力量让尼古拉斯惊讶到了极点。

　　他甚至是从萨林的手上，直接把圆球抢过去的，这不仅是失礼，也是尼古拉斯活了这么大，第一次失态。


第六百零七章：蓄势（上）

　　这个圆球很小，上面的锈迹红绿相间。尼古拉斯捧在手里，双眼放光。奈丽丝忍不住低估道：“老家伙发春了？”

　　左拉叹道：“你要是神术师，你也会这样。”

　　“了不起么？”奈丽丝心想，这些东西，都是主人在神国之中劫掠来的，尼古拉斯喜欢也很正常，毕竟出入神国是非常艰难的事情。普通人进入了，就会被转化为信徒，别说离开了，能让自己正常都是不太可能的事情。

　　“主公，这个是……神火啊！”

　　当一个生灵成神，会燃起神火。当神灵陨落，神火必然熄灭，可是这个金属圆球之中，却有一团没有熄灭的神火。

　　得到神火，并不能让人成神，可是神火蕴含着的能量，还有规则，却是非常强大的，至少要十三级，才可能拥有神火。至少要十五级，才能拥有完整的神格。

　　这东西的珍贵程度，其实还超过了神格，因为神灵陨落，神格还会在，但是神火要熄灭。在诸位面，陨落的神灵不计其数，被掠夺走的神格之外，还有一些散落在不知名的所在，有可能被人发现。

　　神火保存不易，萨林获得神火，还是因为神婴未死。

　　而且萨林获得的神火，当时就被消耗的差不多了。

　　在奈丽丝看来，尼古拉斯有些眼皮子浅，没见过好东西。可是实际上，这圆球内的神火虽然残缺不全，级别可远比当初神婴的神火强大的多。

　　这是十五级神灵留下的，也就是被光辉之主诛杀的神灵的神火。

　　“好东西，你要懂得利用，尼古拉斯，这是我眼下能找给你的最好材料。”萨林温和地说着，尼古拉斯这才平静下来。

　　“主公，我怕保不住这东西！”

　　“怕什么，从此之后，你要么跟着我，要么留在老师身边，咱们在一起，还怕什么敌人？就算迪尼西奥来了，也让他回不去。”

　　“那……容我祭炼一下这东西。”尼古拉斯不敢怠慢，自己走去了萨林的元素魔法塔，炼制神火在他的堕落权杖中，是一个非常艰难而漫长的过程，恐怕这次的战斗，他都帮不上萨林了。

　　萨林打算猎杀大裁判长，这个想法，本来尼古拉斯是不赞同的，但是看到萨林准备充分，每个追随者都配备了强大的武器，尼古拉斯就知道，萨林已经准备好了，也成长起来了。

　　自己追随的这个主公，终于可以让自己放心，前途无量啊。

　　看尼古拉斯一溜小跑去元素魔法塔，众人大笑，这老家伙都忘记他会飞行了吗？

　　萨林正色道：“还有一些法师不在，帕萨特罗，科尔努科他们，我也都准备了装备，所有的追随者，全部要换装了。我们的敌人越来越强大，以后的路，比以前还要难走。”

　　“高处的风总是最大的，深处的水总是最冷的。”左拉随口说了两句云流人的谚语。

　　“是的，我们之后要做的事情，就是站在最高处。”

　　萨林说完，再度展开魔法地图，道：“自然之城竟然无事，很是诡异，看来敌人决心要全力应对大梁城的战场了。这样也好，自然之城如今在我们控制之下，发生战争，是不能放弃的。这一次，明面上我会调遣更多的恶魔，但是我会带着你们，前往这里。”

　　萨林说着，指向离海的西部，这里有路通往泰坦公国。所有裁判所的军队，都是从这里进入的。而枢机院的军队，则从迦楼兰进入，两方的军队在大梁城下汇合。

　　这就显出一些问题了，双方本来都该在迪尼西奥的指挥下，但是裁判所的人，就是不从迦楼兰走，执意走泰坦公国的小路。要知道，这种小路，可是容易被前后堵死的。

　　“主公，那大裁判长恐怕不会再身先士卒了。”左拉给萨林提出了问题所在，大裁判长的神位术用掉之后，再遇到生命危险，可无法逃走。这样的话，大裁判长就会谨慎许多。

　　“我有办法引诱他前来。”萨林微笑着回答，第一次没和手下解释什么。

　　“我们去这里。”萨林点了点离海中央，然后又取出了一张卷轴，道：“里面是你们需要领取的装备，材料，都到炼金工厂支取吧。这一次，我们要谨慎行事。”

　　平时萨林的追随者有什么需要，都是萨林自己随手分给。这一次，萨林专门请炼金工厂，为这些追随者打造装备，还有消耗品，可以说萨林彻底的转变了。

　　事无巨细，都要稳妥。

　　反正他的这些手下，每个人都有空间装备，就算是苏，也有能容纳几十立方米物体的紫金皮囊。多带一些东西，总是有好处的。

　　萨林这一次出行，只是没带斯瑞格岛的法师。这些法师用来战斗萨林觉得太可惜了，因为斯瑞格岛的法师，都是底子比较深厚，知识丰富的人。

　　这些人放在炼金工厂，是大多数法师无法比拟的。更何况萨林在梅塔特林城还有位面传送阵，需要一定数量的法师看守。而这些法师，必须是萨林信任到极点的。

　　一个人经过位面传送阵，是无法知道自己去了哪里的，但是操纵位面传送阵的人，却有可能判断出空间坐标。尽管这种计算的难度异常的大，可只要有可能，萨林就不想出问题。

　　拉法尔的那个半位面，竟然是成长型的，而且正处于爆发性的成长阶段，也就是说，萨林有生之年内，有可能看到这个半位面成长为主位面一样大小的星辰或者大陆。

　　这一次出行，元素魔法塔得到重新炼制，萨林也乖觉很多，不再让魔法塔外的魔纹随意磨损了。飞行魔纹这次是融入到了元素石中，当然也会磨损，却要先磨损掉外面的一层魔纹。除非杰森进阶到十三级以上，否则这元素石实在是无法炼化。

　　该隐的手段，萨林也知道了，这种级别的魔法塔，在自己手中，还不过是个玩具而已。真正强大起来的话，自己和老师坐镇魔法塔，只用魔法增幅器，差不多方圆百里之内，都在攻击范围之中。

　　那个时候，自己一座塔立在哪里，哪里就是最安全的地方。守护一个城市，就更加简单了。

　　萨林这次携带的人有奈丽丝，艾琳诺，左拉，尼古拉斯，苏，楚门，丹尼尔，伊莎贝拉。

　　翼骷髅在海上提放格兰，没有能召唤回来。好在奈丽丝如今人类化身拥有了强大的力量，战斗力又提升一级，相当于三个半的十级强者。

　　尼古拉斯藏在魔法塔的十八层，慢慢的炼化那神火，堕落权杖本身的材质太好，商岚留下来的装备，萨林还没办法将其熔炼。不过神火是可以融入进去的，类似给权杖加持力量。

　　元素魔法塔中，还有三千六百使魔作为控魔师存在，萨林也不需要什么帮手，他的手中还有傀儡星辰，可以说，谁和他比人数，是必然吃亏的。

　　九级弓箭手却留在了梅塔特林城，杰森已经答应，用龙岛换来的材料，为这个九级弓箭手炼制一件真正的弓箭手装备。萨林为艾琳诺炼制的长弓七夜，实际上更像是精灵的魔法装备，如果不是艾琳诺有特殊的技能，这长弓七夜的能力，也无法被使用出来。

　　萨林这次大动作，把所有亲信的人都召回梅塔特林城，然后就没了动静，自然会引起注意。不过阿加雷斯不仅供出了他自己的密探，还把他知道其他几个势力的密探都提供给了萨林。

　　萨林得了好处，才宽待了一下阿加雷斯。阿加雷斯什么也没付出，就让其他人的密探也消失了，他却可以重新布置。

　　大家都不知道萨林要做什么，只知道萨林起兵五十万，要斜穿秦因，前往大梁城救援自己的妻子雷克斯郡王。

　　大张旗鼓，但是没有人看到五十万恶魔在哪里。

　　这五十万恶魔，萨林的确调遣了，就在魔神炼狱之中。魔神炼狱最好的地方不是能携带恶魔，而是能出产魔虫。如今里面的区域扩大到直径一千两百里，出产的魔虫数量就太庞大了。

　　因为空间中的大地有了足够的深度，甚至出现地火，岩浆，特殊的魔虫也能出产，足以养活百万恶魔。

　　元素魔法塔，直奔大梁城。这一次，萨林没有遇到什么阻拦。迪尼西奥已经在大梁城外了，虽然没有出手，但是所有人都看得到，教宗在城下，为自己的军队加持了祝福。

　　教宗没动手，那是不想暴露底细，只有巨人墓地外围的石化神族全部杀死，战斗才刚刚开始呢。

　　所以萨林虽然攒足了底气，想要在途中碰一碰迪尼西奥，可是迪尼西奥也是分身乏术，大梁城内的士气一点都不低迷，而教廷的军队在这里浪费了太多的人力物力，连秦因的北方都大部分放弃了。

　　迪尼西奥甚至怀疑，这个地方，是不是萨林搞出来的鬼，一个巨大的遗迹，就吸引了大陆上几个强大势力的一半力量。如果没有大梁城的巨人墓地，迪尼西奥说什么也要亲征梅塔特林，把萨林这个祸害铲除。


第六百零七章：蓄势（中）

　　让迪尼西奥闹心的是，自己设计，将萨林打入到了神国之中，这萨林竟然逃了回来，肯定是萨林拥有位面传送阵和坐标。

　　萨林平白无故的在梅塔特林城制造什么位面传送阵？就算萨林富有，也不能如此奢侈。要知道，建造一个位面传送阵的花费，相当于修建一座城市了。

　　而且修建城市用的都是普通材料，而修建位面传送阵，需要的却是珍惜的材料，有些东西，就是教廷也不好拼凑。

　　梅塔特林城内，肯定有非常重要的秘密。可是教廷雇佣的探子，忽然莫名其妙的死掉了，这让教廷实在是没办法再获得什么有用的情报。梅塔特林城铁桶一般，所有要害部门，都在神殿之中，而神殿周围半里以上都是不允许进入的区域。就连神殿军团的巡逻，都在这个区域之外。

　　教廷的人，都有信仰之力在身，想要混入梅塔特林城是绝对做不到的。梅塔特林城看着很松，没有什么特别的检查，可是三道城墙，九个城门，都是按照但丁序列建设的，城下有什么事情，神殿中同时会知道，梅塔特林城的法师多的离谱，轮流监视，三十六座魔法塔昼夜不停的守护，想要混进来，至少是十级人物，还不能动手。一动手，立刻就暴露。

　　要么就是有绝对强大的装备隐藏自身，否则在梅塔特林城，教廷就毫无办法。

　　所以之前教廷的眼线奸细，都是从外面雇佣来的，类似盗贼团一样的势力，裁判所控制的不少，可是这些势力不干净，混进梅塔特林也是艰难。

　　萨林大张旗鼓的，自己从神国归来，迪尼西奥却不来阻击。

　　萨林也不着急，他本来就不是针对迪尼西奥的。迪尼西奥要是来，萨林索性放弃了针对大裁判长。这样的应对手段，萨林如今已经是做的十分自然了。

　　沿海一带，铁血大公爵根据盟约，定时给萨林送来情报，炼金城有些乱了，果然那魔鬼之角得了萨林的材料，开始大肆建造战舰。

　　普通的战舰倒也没什么，可是这战舰，到有几分荒古战舰的味道，巨大的舰只上，铸造了类似魔法塔一类的装备。

　　铁血大公爵没有胡乱判断，但是萨林也相信，那是在建造大型的魔法增幅器。

　　魔鬼之角果然有志向啊，竟然建造这种东西。大型魔法增幅器，在战舰上的作用，相当用户魔网了。有了这种纯金属的战舰，魔鬼之角的战斗力不用说，自然是提高了百倍。也不必惧怕元素之手，等战舰建造完毕，双方即可分庭抗礼。

　　萨林得了消息，知道元素之手现在自顾不暇，想要和魔鬼之角取得共识，怎么也要接触一下，确定双方的实力差距有多大，要是相同，就没必要火拼了。

　　萨林最怕炼金城出动人手给自己捣乱，自己手头带的人毕竟太少，和炼金城比起来，梅塔特林城的法师数量也依然不足。

　　元素魔法塔急速飞行，整个塔身都在云雾包裹之中，飞行的速度渐渐接近了四百里。这还不是元素魔法塔最快的速度，元素魔法塔最快的速度，超过千里，但是那样一来，飞行魔纹又废了。

　　不过将元素生物投入魔力熔炉的话，将速度提到八百里还是可以的。

　　这种残忍的事情，魔法师不是不能做，只是萨林不喜欢为了赶路就杀死元素生物。如果自己生命受到了威胁，牺牲一些元素生物也没什么大不了的。

　　两万里的路程，一天能走出七千里。元素魔法塔的飞行有了魔力熔炉之后，不再间断。三天的时间，萨林来到了大梁城。

　　大梁城的上方，难以施展魔法，不过萨林的元素魔法塔飞行，靠的是魔力熔炉，不能调动空间中的元素，最多就在魔力熔炉中投入元素生物。

　　萨林只用了一个低级的元素生物，就安全的把元素魔法塔降落在了大梁城的宫殿内。

　　能飞行的魔法塔，世界上只有一座，使魔们感觉到奈丽丝的气息，更是没有人敢攻击的。雷克斯的行宫在一片魔网的保护之下，十分安全。

　　炼金城的人就是不知道深浅，在这里动手，接过被控魔师们杀了个落花流水。

　　萨林前来，雷克斯却没来接，城头上的战斗紧张，就连她这个一国之主都要亲临战场了。雷克斯有神罗之戒，别的能力大家不知道，这防护的能力，却是天下无双。曾经有一个九级弓箭手想要暗算雷克斯，接过羽箭射到雷克斯面前，雷克斯连眼皮都没抬一下，那羽箭就消失无踪。

　　几次袭击，莫不如此，教廷的人索性也断绝了射杀雷克斯的念头。

　　双方的战场集中在大梁城的东面城墙外，那进入巨人墓地的通道口处。

　　大梁城的城墙高五百米，这简直和山一样，城中的人出入本来就不方便，神国骑士团出现之后，这些神国骑士能飞行，更是让城中的人不敢随意出动了。

　　好在石化神族的数量已经越来越少，教廷也占不到什么便宜。

　　城头做了悬浮的吊桥，可以冲下士兵厮杀，这吊桥是完全的魔法装备，在城头的魔网守护下，也难以摧毁。

　　自然有苦水郡国的官员前来接待萨林，这些官员中，也有法师，都是和萨林也相熟的。萨林吩咐奈丽丝，将恶魔军团放出来。

　　五十万恶魔，想要调动，还需要一段时间。萨林放出奈丽丝之后，和官员们交代一声，就开动元素魔法塔，飞到了城东。

　　元素魔法塔在城后落地，这里的城墙本来之后四十多米高，元素魔法塔耸立在城墙厚，塔尖上巨大的金属齿轮一层层的冒出来，缓慢的转动着，形成了魔网。

　　元素魔法塔的魔网有两套提供能量的系统，一套是上面每层的六座小型魔力熔炉，一套就是出于十六层的大型魔力熔炉。

　　萨林也不在乎消耗，直接展开魔网。他所处的位置，城下恰好有两队人马厮杀，一队是教廷的血骑士，另外一队，却是数千亡灵。这些亡灵已经破破烂烂，再受伤，就要回亡灵位面才能复活了。

　　血骑士也是十分凄惨，双方的数量都是三千左右，而从巨人墓地中冲出的石化神族，另外有人对付。这六千人马捉对厮杀，热闹是热闹，可是对战局毫无影响。

　　萨林看到城下的巨人墓地出口，是黑压压的狱卒在守候，另外一面，是恶魔军团。因为墓地出现了两个出口，大家索性分成四部分。各自一队人马封堵出口，然后再分出两队人马厮杀。

　　这种奇怪的战斗，已经进行了一个多月了。

　　本来作为亡灵法师，是不喜欢这样战斗的，亡灵也是生命，平白无故的损失在这里，虽然可以复活，但是却不是原来的亡灵了。

　　法师召唤亡灵，一般会反复召唤，都是一个亡灵伺候法师。战斗用的亡灵也是如此，能被法师反复召唤，战斗力才会强大。

　　毕竟不是每个法师都能制造亡灵空间，所以这样的消耗，是在太过于奢侈。

　　萨林的人，奢侈得起。艾尼虽然没有进阶十级，可是他召唤亡灵的能力太恐怖了，在两个亡灵生物的帮助下，艾尼几乎可以无节制的从亡灵位面进行强行的召唤，然后把这些召唤来的生物分给手下的亡灵法师。

　　亡灵法师们尽可以把其中的一两个收服，其余的当做消耗品。能被收服的，都是比较有特色，拥有一些智慧的亡灵，不能被收服的，基本上在亡灵位面也是炮灰。

　　教廷不甘心，这样的对着消耗，血骑士的数量会越来越少，但是教宗没有下达总攻的命令，他们也只能这样一天一天的磨下去。

　　萨林数了一下，大概有四千多狱卒堵着巨人墓地的出口，他等雷克斯进入魔法塔后，才笑着对雷克斯道：“蕾丝，我来晚了。”

　　“知道就好，下面那些狱卒，给我解决了。”雷克斯有些疲惫的指着那四千狱卒。

　　萨林见雷克斯有些生气，依然笑了一下，然后下达了攻击的命令。元素魔法塔的魔网控制范围比城头魔网强大的多，十里之内，萨林都可以使用魔法进行攻击。

　　又一个元素生物被丢进了大型魔力熔炉之中，在萨林的指挥下，三千六百个使魔，同时释放了一个七级魔法。

　　惨白的颜色，从元素魔法塔的顶端散开，这是一个七级的即死魔法，生命掠夺。

　　这是一个成功率很低的即死魔法，但是萨林看到了命运的轨迹，在这个巨人墓地的区域，什么事情，都会向最糟糕的方向发展。自己有梅尔斯女神的运气帮助，是优势一方。

　　这三千六百个即死魔法释放出去，不止是教廷的人傻眼了，就连城头的法师们都傻眼了。三千六百个七级魔法，杀死了三千两百多个敌人。只有不到四百个魔法失效，没有完成。

　　这是属于魔法的屠杀，敌人毫无反抗的能力，对于即死魔法来说，你只能靠运气躲避。要么就级别足够，别让敌人锁定，一旦锁定，即死魔法生效，那你就等结果吧。

　　除了大阶位的压制，即死魔法等于无解的。

　　也就是说，这种七级的即死魔法，要十级以上的人才能真正免疫。


第六百零七章：蓄势（下）

　　狱卒的训练极为不易，一次死亡三千多，所有的防御神术全部失效，石化神族顿时冲出了洞口，将剩余的狱卒碾压成了肉酱。

　　教廷这边的确有预备队，也是两千余人的铁骑。萨林的元素魔法塔释放即死魔法，在这种环境里成功率太高，让教廷措手不及，等铁骑冲上去，已经晚了，上千的石化神族冲了出来，在平原上肆虐。

　　教廷只能向前，不能后退。因为大梁城的人还可以在魔网的保护下撤退，但是城外一片平原，教廷的人能撤去哪里？

　　况且经过年余的战争，教廷的骑士团也不是当初没有经验的军人了，这个时候后撤，只会死掉更多的人。

　　城下的情景，被雷克斯看在眼中，她叹道：“你要是早来，该多好。”

　　“我要是早来，炼金城的人早就反了。蕾丝，我和炼金城之间的矛盾，已经摆到了明面上，他们表面上是针对你，实际上却是冲着我来的。庞培城是炼金城毁掉的，为的是威慑西南贵族，不过西南贵族我已经为你安抚好了，你只要有人手过去，就能调整在一起，前后夹击，鼓励圣岩城。”

　　魔法塔内，并没有圣岩城的法师，所以萨林说起来也是肆无忌惮。

　　“不好，我弟弟还活着。”雷克斯说这话的时候，有些伤感。自己的弟弟，毕竟先天不足，什么样的魔法药剂都救不回来的。这样的身体，能活到四十岁也就差不多了，剩下的日子，多一天是一天，肯定无法管理国家。最多二十年，这皇位，就会落在自己身上。如果萨菲罗斯不同意，那个时候再起兵征讨，也来得及。

　　萨林试探了一下雷克斯，见雷克斯坚决不许，也就算了，按照萨林看来，雷克斯的弟弟，也不想当那个什么皇帝。萨林连自己这个国王都懒得去做，更何况一个身体患病，精力不足的人。

　　处理政务，和战斗没有什么区别，甚至更累。历来冒险的法师平均寿命都比皇帝长，可见皇帝也是个高风险的职业。

　　不过不能进攻圣言城，对萨林来说也是好事，反正有教廷在，圣岩城自然有人去打。现在的问题是，圣岩城进攻无力，防守有余。萨林得剪除一下教廷的羽翼，让圣岩城能腾出手来，反攻迦楼兰。

　　天下再乱，死人再多，梅尔斯大陆也不会崩溃。当一个人可以活千年，就会看淡生死，不论是自己的，还是别人的。

　　萨林以前还会为摧毁铁壁城心疼，因为那情非得已。但是他现在不会了，这是命运。如果命运让自己死的话，他还会抗争。如果命运让别人死，萨林只能默默看着。

　　就连神灵都会陨落，整个神国的生灵，都要跟着遭殃。那是几百亿，上千亿，甚至上万亿的生命啊，和这相比，大陆上的战乱，真的不算什么惨烈的事情。

　　想当初，费伦解剖尸体的时候，萨林还有些不适应，现在想起来，在费伦的心里，只有魔法知识，和残忍毫无关系。

　　“那西南贵族会很失望。”萨林随口说了一句。

　　不料雷克斯却道：“我和埃博拉说好了，她会支持我，所以，我不必进攻圣岩城。只要我能守住这里，黄金平原，决定把这里视为第二个都城。”

　　“另立新国？”

　　“是的，吞并秦因，等我弟弟死了再说，我现在可以整合西南贵族，让圣岩城在南方无法获得任何支持。在大梁城一带，我希望你能帮我控制离海，让云流人的舰队永远无法下水。整个大梁城控制的区域，如今我已经都失去了，这里不争，但是，我要拿到泰坦的东部，把离海周围所有的土地，都控制在手里。”

　　“那大梁城，就变成前线了！”

　　“现在不就是前线吗？这巨人墓地，有谁不眼红？守住了，我就是一国的皇帝，守不住，我就陪你去传教，当个神棍，完成契约之后，咱们逍遥自在，去半位面建立自己的国度。”

　　“好，不过，蕾丝，你也不要担心，我们可以……”

　　“萨林，我没时间啊。”

　　“蕾丝，我这次前来，不是帮你守城的。”萨林只好用最直接的方式说话了，雷克斯显然太累了，不再像是一个国王，而像是一个柔弱的女人。

　　“你说什么？”

　　“我来，准备猎杀教廷重要的人物。有些人一死，你这里就轻松下来了。”

　　“你打算对付谁？”

　　“大裁判长，我们交手过，是个非常难缠的人，而且拥有强大的神器。”

　　“多少把握？”

　　“六成。”

　　“用我吗？萨林，我也是十级法师了。”

　　萨林只是微微一愣，随即道：“不用，这一次，我独自面对敌人。”

　　“你来的时候，造出这样的声势，就是为了吸引敌人？”

　　“嗯，然后我去离海，在那里，吸引大裁判长动手。”

　　“啊？哈……”雷克斯一愣，随即又是一笑。萨林这么做，太简单了。可越是简单的计策，就越有效果。萨林来大梁城，显然是要做非常重要的事情，而离开这里，前往离海，显然离海上，有价值和巨人墓地差不多的东西。

　　教廷必然会派人前往，想要压制萨林，差不多就需要迪尼西奥这样的强者才行。但是迪尼西奥必须坐镇这里，不能放弃巨人墓地，最可能去跟踪萨林动手的，就只有裁判所的人了。

　　“蕾丝，不要笑，我真的是去做非常重要的事情。你记得这离海的坐标吗？”

　　“我记得啊，你是说……”

　　“嗯，这里就是所谓的海眼，有通往深海的空间通道。空间通道一直没有出现在普通法师的记载之中，那是因为海眼被镇压住了。离海从来不爆发水患，就是因为海眼没有异常躁动的情况。”

　　“萨林，不会吧？”雷克斯听了萨林的分析，觉得不太靠谱。

　　“会不会的，我去了就知道了。”

　　“要不，把这个借给你吧。”雷克斯说着，取下了神罗之戒，想要套在萨林的手上。

　　萨林真的感动了，这神罗之戒，可不是普通的装备，就算是神器都比不了，这是雷克斯的父亲给她的遗物，不容有失。

　　把神罗之戒戴回雷克斯的手指，萨林道：“蕾丝，让你看看我现在的力量。”

　　萨林说着，从星纹手镯中释放出了自己的魔法增幅器——元素秩序。

　　“这是什么！”雷克斯愕然。

　　“魔法增幅器，元素秩序，可以为我提供二十四倍的力量。”

　　“萨林，你说，你杀大裁判长，只有六成的把握？”雷克斯听出其中的问题了。

　　“嗯，大裁判长，有可能进阶了十一级。”

　　“那他有多少把握杀掉你？”

　　“一成。”萨林自信的回答。

　　雷克斯脸上的寒冷终于散去，她轻轻拍了拍萨林的肩膀，道：“那就去吧，等我当了女皇，你就是亲王，这个进阶，可比魔法还难呢。”

　　萨林大笑，雷克斯终于放松下来，老师让自己炼制魔法增幅器，果然是明智之举啊。他将元素秩序收回装备位上，道：“我留下一晚，明早离开。”

　　雷克斯脸上一红，道：“留下来作什么？”

　　“咿？你找艾琳诺炼制药剂，不是为了生个儿子的吗？”萨林趁着雷克斯心情好，赶紧求欢。

　　不了雷克斯的表情又糟糕起来，萨林看了，不知道缘由。雷克斯叹息道：“现在就是我想生，也没时间养啊。真是羡慕席卡……”

　　萨林一想也是，自己和雷克斯这样的人，关系到更多人的身家性命，一刻都不得闲。席卡呢？只要照顾好那几十万高加索人就可以了。而且那几十万高加索人还把席卡当神一样供着，席卡的两个孩子，也是这些高加索人的命根子。

　　就算席卡不让两个孩子当什么祭司，这两个孩子，也天生就有祭司的能力啊。

　　“那就……先不吃什么药剂。”萨林说着，一把抱起了雷克斯，直奔元素魔法塔的下面一层。这十六层内，是说什么都不会进来人的，只有萨林有权利进入。这里是天空之城的机械核心，和大型魔力熔炉所在的地方。

　　“萨林，你还想着我吗？”雷克斯也不挣扎，反而用手臂环绕住萨林的脖子，贴着萨林的耳朵问。

　　“想。”

　　“即使在席卡身边？”雷克斯问了一个很女人的问题，以前，她就像是一个完美的皇族，不会当着面，提这样幼稚的问题。

　　“嗯，也会想。”萨林用力点头。他不是少年了，知道这个时候，只有这个答案是正确的。

　　“法师，可不许说谎呢。”雷克斯揉着萨林的鼻子，有些用力。可是她的力气再大，怎么比得上席卡。在萨林的感受中，这已经是无限温柔了。

　　“我也是占星师呢。”萨林说着，释放出傀儡星辰，在魔法塔的空间中。这傀儡星辰没有完全展开，圆球悬浮在上方，释放出了万道星光。

　　璀璨的星光装满了这个空间，让人仿佛置身天际。那天空之城的机械核心，也在这个时候变化起来，周围的金属，变形成花草树木。

　　雷克斯微笑道：“萨林，即使你说谎，我也很开心。你不知道，只有和你在一起的时候，我才会感觉到，管理这个国家，真的是没有什么趣味。”


第六百零八章：乾坤（上）

　　萨林也是满意的看着魔法塔中的变化，这次，他真的有进阶十级后的感觉了。以前只是觉得力量增加，魔弦的数量，比以前强了十几倍不止。而现在，萨林发现，自己最大的变化，还是精神力。

　　精神力本来就是灵魂力的一种体现，只不过十级的时候，还无法直接调动灵魂的力量，除非是一些秘法，调动之后，对灵魂的损伤几乎是不可逆转的。

　　这精神力的变化，不止是增强了，控制方面，也有了极大的改观。整个魔法塔三百六十米的空间，说起来不大，可是全部充满了天空之城的机械核心，这些金属的品质细腻到和十八级的元素石仿佛，萨林以往都是任由机械核心自己控制。

　　现在，萨林用精神力控制之下，才发现，自己如今的操纵能力，已经不是九级魔导士能想象的了。

　　这才是强大，魔弦是必须的，但是没有精神力的配合，所有的魔法都是粗制滥造，根本无法发挥出最大的作用。

　　雷克斯也感觉到了萨林的不同，萨林放开雷克斯，抬起左手，左手上，埃博拉那里交换来的戒指依然伤痕累累，没有修复。

　　并非不能修复，萨林是怕自己修复之后，精神力再度暴增，无法控制。

　　有六元重水和十二维金属，加上创世原液，萨林有把握让手中的戒指恢复原来的面目。只是不知道，这戒指修复之后，自己还能否再继续控制啊。

　　萨林已经察觉得到，这戒指不仅是受到了严重的损害，同时，里面还封印着一个东西，这东西恐怕才是增强精神力的根本因素，要是这东西封印不住，夺了自己的躯壳都是可能的。

　　萨林想到这里，忍不住就问了出来。

　　雷克斯听萨林疑惑，便道：“萨林，那六翼飞蛇印也不是好拿的，埃博拉手中的几样装备，这戒指是最好的了，我是指对法师而言。如果说这戒指中封印着什么强大的器灵，你也无法对付的话，我告诉你，六翼飞蛇印到最后，是会活过来的。”

　　“活过来？”

　　“嗯，那里面可不是九条，而是十三条比人还精明的六翼飞蛇。级别我不清楚，但是就算是远古的那些人类，也得打起精神对付。你真以为，一个强大的种族，会给格吕科斯家族当什么守护生物？黄金平原上现在蓄养的六翼飞蛇，都靠这大印镇压。要是大印中的六翼飞蛇逃掉了，格吕科斯家族就会灭亡。”

　　萨林点头，表示明白。如果自己被一些一级生物封印，强迫着当了几千年苦力，一旦获得自由，恐怕也会做同样的事情。

　　雷克斯又道：“这戒指的作用，不止于此，埃博拉她不清楚，只有我父亲能明白一些，小时候就告诉了我，然后他请乔伊大师从脑中抹去了这部分记忆，也就是说，等你修复这戒指，只有我能告诉你戒指有什么妙用。不过，我可是不舍得抹去记忆的。”

　　萨林悚然而惊，查纳克大帝竟然请乔伊帮他抹去一部分的记忆。这件事情，真的是不可思议的。因为抹去记忆这样的魔法，对人都有伤害，但是查纳克大帝把秘密告知女儿，似乎预见到了他自己将来的命运，有可能无法终老。

　　而他要是暴亡，有可能丢失秘密，毕竟这个世界上，查看灵魂的技能很多。如此重要的东西，交给自己最爱的女儿，这个皇帝……

　　萨林都不知道说什么好了，他回忆起查纳克大帝的样子，似乎比萨菲罗斯平易近人得多。或者，是自己当初就不曾想过，雷克斯的父亲，会是多么残暴的人吧。

　　“我最多三天，就要动身，恐怕难以恢复这戒指的力量。”萨林犹豫道。

　　“足够了，你在这里，赔我三天，我们一起来做这个事情。”雷克斯主动提出了要求。

　　萨林立刻熄灭了亲热的心思，手中的戒指立刻被脱下来，水焱释放出来，数米大的一片，将戒指包裹在里面。

　　这就是魔法师的毛病，寿命太长的时候，有些事情就可以放在身后考虑，大多数时间，却被放在了魔法上。

　　这增加精神力的戒指，是萨林实力暴增的一个因素，要是没了戒指，萨林的力量差不多要丢掉八成。操纵傀儡星辰，元素魔法塔，都需要强大的精神力做后盾。没有了这两样装备，萨林也不过是一个普通的十级魔导师。

　　戒指上残损的部分，在六元重水的冲刷下，竟然一点点的消融，被水焱分解，排除水焱之外，落地后，已经变成一堆金属粉末，体积倒是不小。

　　那些坚硬无比的物质，原来只是戒指的一点伪装。

　　戒指上镶嵌的宝石也被溶解掉了，六元重水调配出来的液体，有创世原液在，这戒指就按照原来的规则，开始自我修复起来。

　　确切的说，这东西已经变成了一枚指环。

　　十二维金属修补着指环的损伤，等这指环露出本来面目的时候，果然已经是三天后了。雷克斯一直在用神罗之戒维持着不断逸散出来的能量，重新压缩进指环之中，那封印就在神罗之戒的帮助下，一直无法松动。

　　也只有神罗之戒庞大的力量，才能做到这点，萨林现在虽然比雷克斯强大，却也没有这样的能力。

　　指环恢复原貌，或者说，变化成了崭新的装备。一个比正常指环略粗的饰品。

　　古朴的指环，分为两层，相互套在一起。外面一层，是暗银色金属，里面一层，是黑色的金属。两层指环上，铭刻着十六个符号。

　　这十六个符号简单到了极点，萨林甚至看不懂其中的任何含义。

　　他只看出来，这十六个符号是重复的，指环的内外两层，各自是八个符号。指环内层黑色的金属可以转动，两组八个符号，可以用变换组合的方式，组成六十四个符号出来。

　　一枚小小的指环上，有六十四个空间。这六十四个空间，暂时只能是容纳精神力。这比容纳物质更加艰难，萨林知道自己做对了。从此之后，这指环，可以增加自己六十四倍的精神力。

　　而且这指环上，八个符号相互组合，形成了六十四种强大的规则。

　　这些规则的强大，让萨林一点都摸不着边际。怪不得，雷克斯让自己用六翼飞蛇印去换，这枚指环的价值，超过六翼飞蛇印太多了！

　　最让萨林惊诧的是，这指环的质地，还在不断的改变着，被这指环内蕴含的规则力量不断的加固，变强。这变强的速度虽然是越来越慢，萨林也能感觉到，用不了太久，这指环的质地，就是聚星针，也难以损坏了。

　　“雷克斯，这东西的奥秘，埃博拉绝对不知道？”萨林忍不住追问了一句，这指环太强大了，强大到超过了他的理解范围。他现在就像是一个三岁的儿童，手上捧着巨人的万斤战斧。

　　而且这指环显然还没有恢复到真正的水平，因为梅尔斯大陆的规则不允许。

　　“格吕科斯家族中，只有我知道，这指环到了你的手中，我也不打算让秘密继续在家族中流传了，以后，这指环就是梅塔特林家族的东西。”雷克斯沉吟了一下，继续道：“萨林，把那些粉末收集起来，重新炼制一个破烂的戒指，这种事情，别让外人知道才好。”

　　萨林醒悟，自己原来的戒指不见了，多了这枚指环，被埃博拉知道总是不好。这指环的秘密，本来是属于格吕科斯家族的。

　　雷克斯嫁给自己，已经不太在意家族的事情，反而把她自己当成了梅塔特林家族的人。所以这个秘密，保持的越久越好。

　　以后还要和这埃博拉搞好关系才是，萨林想起黄金平原内那些青年法师，那些优秀的人才，心中已经有了计较。他立刻将堆在地上的金属粉末收集起来，丢入水焱之中，重新加入一块宝石，炼制了一个和原来那枚戒指一摸一样的饰品。

　　这戒指，依然有增加精神力的功效，毕竟萨林在里面投入了白水晶和神晶，要是不能增加精神力才怪。

　　萨林依然把戒指套在手上，心中感叹，自己仿制的这件装备，可以将人的精神力提高三倍以上，已经是了不起的东西了，可是和那尚未完全修复的指环比起来，简直是垃圾。

　　“雷克斯，告诉我，这指环什么来历。”萨林现在也不急着去离海了，三天的时间，元素魔法塔外的战斗越来越激烈。教廷吃了大亏，立刻有强大的神术师出动，带领军队冲击城头。

　　有魔网的辅助，大梁城是不会被打下来的，这些攻击，也只是报复性的。神国骑士团和大梁城的恶魔军团互有损伤，局面依然僵持，而迪尼西奥就是不肯亲自动手。

　　萨林在等着蓄势一击，迪尼西奥也是一样。在进入巨人墓地的时候再发动最强的攻击，那个时候，双方的战争才刚刚开始。

　　眼下的死伤，只算是热身。

　　“这个枚指环，来自一个强大的晶壁系，这个晶壁系，据说因为已经突破了二十四级的界限，崩溃掉了。也有人说，是脱离了我们存在的宇宙空间，整个晶壁系都跳跃到另外的地方去，再也无法回来了。”雷克斯慢慢的说着，萨林也认真的听着，他一点不认为这个传说是假的，反而觉得雷克斯说的话无比真实。


第六百零八章：乾坤（下）

　　萨林之所以觉得真实，是因为，他第一次用任何方法，都不能看穿这指环的奥秘。哪怕是一点表层的内容，他也判断不出。

　　“这东西，叫乾坤指环。”雷克斯发出了一种极为生硬的音节，来表述这个指环的名称。

　　看萨林疑惑，雷克斯道：“这是指环真实的名字，那种语言，我们暂时只能音译，无法表达内涵。要是翻译成魔法语，会是相当于一篇魔法论文，或者整本的魔法笔记。”

　　萨林只能点头，表示有些明白。

　　雷克斯继续道：“当年格吕科斯家族的族长，是一个十八级的强者，曾经进入过另外一个晶壁系，却是被人带去的。那个晶壁系，也有人类，掌握的却是和这里丝毫不同的力量。那种力量强大的可怕，连晶壁系的规则都无法阻止。”

　　雷克斯喘息了一下，这个秘密多年以来，她都用魔法封印着，无法想起，只知道有这段记忆，现在给萨林说起，也像是另外的人所描述的一样，和她无关。

　　“这乾坤指环，在那个晶壁系也是强大的装备，先祖因为助战有功，才被赏赐下来。不过先祖回到梅尔斯大陆后，不久就死掉了，格吕科斯家族并没有因为这个兴盛起来，直到第四王朝崩溃，格吕科斯家族才借助法师的力量，建立帝国。”

　　“格吕科斯家的人，倒是真能忍。”

　　“是的，这六翼飞蛇印，也是得自远古先祖。而直到第四王朝末期，格吕科斯家族才出来争夺天下。”

　　“那圣岩城的魔法钟呢？”

　　“这个却是先祖自己炼制的。”雷克斯笑道：“那个晶壁系虽然强大，也不是人人都是职业者，也不可能人人都是十八级以上的强者。否则先祖怎么会被……请去助战。”雷克斯自己都说得笑了起来。

　　其实当年的实情是，自己的先祖是被人强行抓去助战的。就好像人类在亡灵位面召唤亡灵，是不需要经过亡灵同意的一样。

　　只不过另外一个晶壁系自有规则，这种征兵一样的方式，也是有回报的，格吕科斯家族的先祖没有死掉，算是撞了大运气。

　　萨林当然听得懂，对于另外的晶壁系，他有了深刻的认识。十八级，在这个晶壁系已经可以为所欲为了，到了另外一个晶壁系，却只不过是强者而已，无法成为巅峰。

　　听雷克斯这么一讲述，该隐所期盼的另外一个晶壁系，也不是什么至高规则存在的晶壁系。二十四级，便是巅峰。

　　萨林叹了口气，随即又是一笑。

　　再高的规则，对自己又有什么意义？自己不过是十级的魔导师而已，按部就班前行就是了。这些事情，老师知道的未必比自己少，看杰森什么时候感叹过？

　　等将来到了那个地步，自然会有命运之路在前面……

　　命运？

　　萨林突然想起来，自己的占星术，要是修炼到十级，就该去深渊王城，将十九级的聚星针给该隐找出来了。

　　自己是答应过该隐的，那么，做，还是不做？

　　十九级的聚星针就在自己身上，给了该隐，该隐就会带着占星楼，直奔另外一个晶壁系。到时候，自己可真是最大的一个靠山都跑掉了。

　　要是老师……绝对不会这么想！

　　萨林咬了咬牙，这占星术要是进阶，就由他去吧，该隐要走，自己不该拦着。梅尔斯要复活，还有大宗师他们。

　　大宗师再坏，也有一点是真的，就是不允许这个位面存在神灵。

　　“这乾坤指环之中，蕴含着无边的命运之道。萨林，这种道理，我是无法领悟的，但是你领悟了，却可以传授给我，我需要有一条道路在前面。”

　　雷克斯说出这种话来，让萨林诧异。雷克斯一贯坚强，从不示弱，在自己面前，却……

　　“好了，你得了这东西，再对付大裁判长，也有了把握。萨林，去吧，我对大梁城的战争，已经厌烦了。”

　　“嗯。”萨林答应一声，收起水焱，将精神力戒指取下来，想要交给雷克斯。

　　雷克斯笑道：“我的神罗之戒，可比这个强大的多，给楚门吧，你的学生，现在正需要这个。”

　　萨林一想也是，元素使者这么强大的装备，楚门用着也有些吃力。雷克斯的神罗之戒，神秘到了极点，雷克斯每次力量提升，都会得到神罗之戒更多的力量。

　　“那我去了，你要小心。”萨林和雷克斯匆忙道别，雷克斯直接回了王宫，而萨林则召唤回自己身边的人，进入元素魔法塔，元素魔法塔在众目睽睽之下，飞离大梁城，直奔离海而去。

　　教廷的军队这段时间被元素魔法塔镇压的苦不堪言，三千六百个使魔，就是三千六百个控魔师，这么多的控魔师在魔网的帮助下，和法师的区别不大。

　　元素魔法塔突然飞走，迪尼西奥在军中看的清楚，也是一愣。随即他若有所思的笑了起来，约束着手下没有去追。

　　萨林这魔法塔，真是难啃的骨头。上一次将其打入神国都没有杀死他，迪尼西奥现在三神器在手，也不想把精力浪费在萨林身上。

　　反正，有大裁判长呢。

　　大裁判长用神位术复活，进阶十一级，对迪尼西奥造成了巨大的压力。本来可以整合教廷的计划，不得不拖后了。

　　三神器啊三神器，要是真的能爆发出传说中的力量，那裁判所和神使，都要彻底拜服的吧。不知道神灵为什么不肯赐下力量，只要神灵祝福，三神器立刻威力暴涨。

　　元素魔法塔飞向南方，恰好路过狱卒的大本营，大裁判长已经坐镇于此。

　　看到元素魔法塔离开，大裁判长先是楞了一下，随即大笑起来。

　　“萨林这家伙，是要引诱我前去吗？”级别到了他这个地步，就算没有修炼占星术，也能隐约感觉到命运和危机。

　　萨林的用意，并不隐晦，可以说是非常直接的。

　　“大人，要不要调动红色军团，追上去？”

　　一个新进阶的裁决者询问大裁判长的意见。

　　“迪尼西奥都没理会，你管他做什么。萨林的老婆在这城里，我不信他放得下。”大裁判长说到这里，顿了一下，道：“派几个影子狱卒去，看看这个萨林，想要用什么来引诱我。”

　　“是的，大人。”年轻的裁决者躬身领命，离开了大裁判长的小楼。大裁判长在军阵中，也修建了一座楼房，供自己居住，这楼房的下面，就是一个地牢，里面关着不知道什么生物，每日咆哮怒吼。

　　萨林在元素魔法塔中，半径百里之内的事物瞒不过他的眼睛，几十里内，更是可以直接用元素魔法塔来监视。

　　几个身穿飞行铠甲的狱卒尾随，萨林随手就可以射杀，雷龙之枪的射程，任何十级魔法都比不了。不过萨林就是让这些狱卒跟着，同时观察狱卒身上红色的铠甲。

　　这些狱卒的实力也是不低，差不多都有五六级的样子。这个级别，只当做士兵，可见裁判所的实力。但是五六级的武者是无法飞行的，一共六个狱卒，能追上来，一是萨林的魔法塔飞行速度不到百里，在慢慢的等着，另外一个，就是这些狱卒穿着的红色铠甲，速度也不慢，至少能追上六级的魔法师。

　　大梁城到离海，不过是几百里的距离，离海的边上，白骨城堡已经荒废。没有翼骷髅坐镇，大魔导木恩是坚持不下去的，他哪里是什么大魔导了，只不过是萨林用来唬人的。

　　但是离海边上的城市还在，教廷没有加以摧毁。教廷是想占据这里，摧毁了还要重建。而这座城市限制还在萨林的手中，里面只有不足一千的老弱病残。想要镇守是不可能的了，这一点人，就连守护城门都是人手不足。

　　萨林到来，给城中留下了一万多个恶魔，这些恶魔加上魔虫，暂时把城市变成了一个恶魔领地。为首的大恶魔，也有九级的实力，教廷如果不是派遣大军强攻，也勉强可以守住这里了。

　　萨林简单布置一下，就催动魔法塔，飞向离海。

　　离海风平浪静，萨林贴着水面飞行，元素之眼向下扫描着，一直飞到离海的中心，也没有发现用魔法公式推导出来的海眼。

　　果然是被镇压住了，萨林心中暗喜。

　　如果这里有水元素精灵，也不会太强大，可能，这水元素精灵藏在另外一个空间之中，都不敢出来。

　　回头看看跟在后面的狱卒，萨林突然之间，就让魔法塔进入了水中。

　　离海的深度，也就是在几百米左右，但是中心所在，却是从来没有人去探查。元素魔法塔一路下坠，潜行到了一里左右，还是没有到底，而这个位置上，在萨林的元素之眼中，已经是湖底的地面了。

　　能控制水元素，瞒过萨林的元素之眼，这里还真的有强大的存在啊！

　　萨林让元素魔法塔加速，向湖水的最深处潜下去。大概下潜了十余里，元素魔法塔这才剧烈的震动了一下，停了下来。

　　总算到底了，萨林向魔法塔外张望，看到了一个巨大的鳌足。


第六百零九章：增幅器（上）

　　萨林身边的人都看出来了，这是一个幻象。萨林甚至懒得用雷音破坏这幻象，元素魔法塔已经停下，塔身上方，巨大的金属齿轮出现，开始有规律的转动着，形成了魔网。

　　“楚门，这里不少的魔兽，你可以用来练习一下魔法。”萨林的元素之眼四下乱看，就看到了成百上千的魔兽，正在向这里汇集。

　　“是的，老师。”楚门也不在魔法塔中战斗，而是召唤出元素使者，跳出了元素魔法塔，左拉谨慎的跟了出去，楚门毕竟只是九级法师，在这么深的水中战斗，要分出不少的力量来抵抗水压。

　　这里已经超过了大多数海洋的深度，十里，如果是普通人，早就被压成肉酱了。

　　楚门和萨林不同，并非水元素之体。他进入湖水之中，释放出了自己的守护魔法——水元素护盾。

　　这个却是水纹之盾的再变体，没有形态，像是无形的能量盾一样，在楚门的身体周围形成了人形的防护层。

　　这种防御，反而不如萨林的水纹之盾，但是胜在方便，迅速，最擅长防御压力。对锐器的攻击防御性就略差了。

　　萨林在这里没有发现强大的生灵，但是如此多的魔兽汇集，也能说明点问题。让楚门去战斗，萨林真的是想要锻炼一下自己这个学生。

　　楚门一离开魔法塔，就取出了黄金魔法书。黄金魔法书中可以储存十八个魔法，从七级到九级，每级能储存六个。这六个魔法，分别对应六大元素魔法。楚门不是萨林，施展各系的魔法都无限制，所以黄金魔法书在他的手中，比在萨林手中作用大的多。

　　黄金魔法书中，十八个魔法按照序列释放出来，一团团的魔法光辉，在楚门的手中亮起，照亮了离海深处的这片黑暗的区域。

　　萨林在元素魔法塔中看着学生的战斗，这楚门却也是不浪费半分力气，先用黄金魔法书，十八个强大的魔法，解决了最先冲上来的上百魔兽。萨林注意到，楚门的魔法释放，并没有每个都去锁定目标。

　　这样做，节约了大部分的精神力。

　　只有一个强大的魔兽躲过了魔法攻击，但是随即被楚门取出的魔法杖中释放的魔法命中。这一次，楚门使用了精神力锁定目标。这只九级魔兽，是一条扁平状的鱼，十余米的长度，口中遍布利齿。

　　楚门的战斗，就像是音乐家的弹奏，十分流畅。

　　萨林看了却是叹气，这种情况下，敌人不算强大，正是用自身力量解决问题的时候。只有在敌人太强的情况下，萨林才会这样战斗。魔弦是保命的根本，但是不经常性的锻炼，只依靠装备，却是种下祸端的开始。

　　楚门的战斗方式，其实萨林也很熟悉，自己有段时间就是这样的，能用装备的情况下，绝对不用自己的魔弦。

　　这可不是什么好习惯，萨林苦笑，自己太奢侈了，搞的学生也这么做。除非楚门自己出去冒险，获得了巨大的财富，否则这样做，对他的成长不利啊。

　　萨林自己的年纪虽然不大，那也只是表面上的，在女神的神殿中，他可是修行了一百多年。楚门现在的实际年龄，比他小太多了。这种岁月的流逝，带来的心智上的成熟，是任何修行都无法替代的。

　　“主人，楚门打的很好啊，到现在，他还没动用卷轴。”奈丽丝在一旁道。

　　萨林一想也是，自己这次来离海，给所有的手下都准备了大量的消耗性装备。楚门手中的卷轴，没有一万，也有两三千吧，楚门到了现在，还没有动用，说明这个家伙也是个守财奴啊。

　　卷轴不是魔法书，这东西是实实在在的烧钱。魔法师用过之后，还能重新补充魔法，使用时间比魔法杖长的多。楚门用黄金魔法书解决了冲的最猛的一群魔兽之后，再取出白银魔法书来，释放了十八个魔法，又杀死了一批魔兽，这才开始使用自己的魔法战斗。

　　左拉只是提着剑，在楚门不远的地方，随时准备出手保护。

　　楚门的战斗枯燥无聊，计算精细，但是没有什么欣赏价值。左拉觉得萨林的战斗才有趣，很少重复，总是有新奇的想法。萨林一点都不像是一个研究型的法师，他的天分，在战斗方面体现的淋漓尽致。

　　“艾琳诺，你看楚门如何？”萨林没头没脑的问了一句。

　　“嗯……”艾琳诺还真想了想，道：“你和杰森老师，也是一点都不像呢。”

　　萨林听了艾琳诺的话，心中顿时没了什么疑惑。楚门不像自己，那是好事。就像自己和杰森没什么相同的地方，如果楚门和自己一摸一样，恐怕也没有什么发展的余地了。

　　没有两个人的命运会是相同的，魔法的传承，本来是在不断的丰富之中。自己学到了老师的水焱炼金术，已经是幸运的了。等自己成为更高等级的法师，楚门从自己这里，可以学习的东西还多着呢。

　　接下来的战斗，证明了楚门是个吝啬鬼。挥霍掉魔法书中的魔法后，楚门开始使用消耗最小的冰锥术战斗。

　　楚门擅长的是火系和地系魔法，但是在湖底，水系魔法的威力会更强。

　　而且楚门的水系魔法也不弱，毕竟萨林给他讲解最多的，就是水系魔法，而且喜欢以冰锥术举例。

　　楚门的水系魔法中，最强大的是冰枪术，冰枪可以转化成火龙，火龙还能转化成闪耀术，最终能变成一个黑暗印记。

　　这是楚门的发明，萨林自己都做不到。

　　至于冰锥术，楚门不会雷电魔法，却有雷电魔纹在冰锥上，破除能量护盾是相当厉害的。这种照猫画虎的学习，是法师不喜欢的，可是用在战斗上，却是最能节约时间的。

　　楚门有了精神力戒指，也敢于一次准备数百枚冰锥了，围攻他的魔兽也不过是几千，大多数还在远方，这数百枚冰锥发射出去，一次至少解决一百只以上的魔兽。水中魔兽的防御力大多数不如陆地上的魔兽，但是一旦防御力强大，就像磐龟一样，难以射杀。

　　“主公，差不多了吧？”丹尼尔见魔兽尸体越来越多，手也有些痒痒。在萨林的帮助下，他进阶九级，但是向后的路却更加艰难了，他的天分不如艾尼，艾尼肯定是可以进阶十级的，丹尼尔却总是感觉自己的魔法之路走到了尽头。

　　所以对这日常琐碎的事情，他也喜欢参与了。

　　“笨蛋。”奈丽丝在旁边骂了一句，丹尼尔一副受气的样子，看着奈丽丝。奈丽丝道：“现在主人用魔法塔，把大家的力量都隐藏起来，这魔法塔看起来就是一块坚硬的石头一样。让楚门出去，就是引诱更强大的家伙来，要是大家都出去战斗，那家伙缩起来怎么办，你能给找出来？”

　　丹尼尔低头，不和奈丽丝争辩，奈丽丝也不继续打击他，只是道：“有你战斗的时候，还有，你别以为自己无法进阶了。”

　　丹尼尔的身子震动一下，随即恢复正常，对于奈丽丝，他是又畏惧，又有些抵触。一个召唤生物，凭什么，在萨林的身边这么重要。但是他却不敢改变这种现状，奈丽丝的实力，越来越深了，现在变化人身的时候，给他的压力，比任何人都大。

　　所以奈丽丝说的话，他比任何人都重视。奈丽丝说自己还能进阶？

　　萨林笑道：“丹尼尔，你跟随我的时间很长，也为梅塔特林城做了很多事情，就算是消耗再大，我也会想办法让你进阶十级的。但是十级之后，就不是我能帮你的了。”

　　丹尼尔听了萨林的话，悲喜交加。悲伤的是，自己浪费了很多的时间和机会，才换来了今天这一句话，欢喜的是，萨林没有把自己放弃，而是不惜代价的继续培养。要知道，让一个亡灵法师进阶十级，可比培养元素法师难了十倍。

　　亡灵法师需要的东西，也比元素法师需要的东西罕见。

　　亡灵法师进阶十级，生命也会变得很漫长，那之后的进阶，的确不是外人能帮助的了。萨林能帮助自己进阶十级，足够了！

　　“好了，正主儿该出现了。”萨林举起手，示意大家不要再说话，集中精力，观察湖底的变化。

　　魔兽的尸体堆积如山，楚门虽然战斗起来十分枯燥难看，但是真的节省魔弦，而且战斗力强悍。在元素使者的帮助下，他的一枚冰锥，就能解决一个四级以上，六级以下的魔兽。湖中魔兽级别不高，本身的战斗力，大多是都是靠身体强横，但是再强横的身体，也不能直接抵挡魔法。

　　萨林这也是第一次看元素使者参加实战，他没有想到，魔法增幅器的威力如此，远远超过了他的预期。一枚一级的冰锥，就可以杀死四级魔兽？理论上是可以的，元素使者，把理论变成了现实。

　　那一枚枚冰锥释放出去，体积是正常冰锥的十倍，威力也提高了数倍。冰锥在水中的速度，甚至超过了在空气中释放出去的速度。

　　黑暗的湖底，一道巨大的裂缝缓缓出现，从裂缝中，涌出了浓郁的水元素气息。


第六百零九章：增幅器（下）

　　萨林却是一皱眉，停止了使魔们的准备。

　　这绝对不是什么水元素精灵，威力和那火元素精灵比起来，差太多了。这可能只是一个十级的元素生物，最高不会超过十一级。

　　这种级别的生物，雷龙之枪就能对付，不必出动三千六百个使魔。

　　让萨林皱眉的是，这里肯定会有元素生物的存在，而且是类似水元素精灵一样强大的生物。问题是，这个东西，还有智慧，知道找个替死鬼出来。

　　这已经不是本能了，而是实实在在的智慧。如果萨林不是见到过火元素精灵，也会被哄骗过去。

　　有智慧的元素生物，总是最难对付的。如果水狐狸不是被困在神力囚笼之中，萨林也不会得手。

　　这次艰难了啊！要是大裁判长再来捣乱，自己岂不是无法捕获这东西了？

　　除了离海，再想捕捉这种东西，恐怕要远离大陆万里以上，最为艰险的海域中，才可能还残留着一些水元素生物。

　　但是想要得到水元素精灵，这里才是最可能的地方。

　　否则萨林尽可以去深渊王城中寻找，何必跑来离海。

　　湖底的裂缝长达一里以上，楚门总算后退了几步，离这裂缝的距离有五十多米。裂缝中，一只巨大的手掌伸出来，伴随着一声怒吼。

　　“是谁，是谁打扰我的休息！”

　　“楚门，后退！”萨林忍不住叫了一声，然后给艾琳诺做了个手势。艾琳诺会意，抽出一支羽箭，抬手就射了出去。

　　这羽箭穿透元素魔法塔，在水中划了一道弧线，准确的命中了从裂缝中探出来的手掌。这羽箭却是抹了剧毒的，那元素生物反应迟钝，被羽箭扎破手掌，本来也不介意。羽箭太小，相比之下，元素生物就像是被蚊子叮了一口。

　　问题是这蚊子的剧毒，是元素生物也承受不起的。

　　裂缝中，元素生物被疼痛药剂刺激得发出惨烈的一声。

　　嗷！

　　轰隆隆……

　　裂缝瞬间变得巨大，楚门迅速后退，离开裂缝已经有五百余米，甚至躲到了元素魔法塔的后方。萨林顿时放下心来，他看到裂缝中跃起一个百余米高的身影，湖底的水被搅成一团激烈的乱流。

　　湖面上，跟随萨林而来的狱卒，其中两个尝试着潜入水底，却发现达到五百多米以后，就难以继续了。他们毕竟级别不高，潜入五百米，也算是极限了。

　　狱卒回到水面，相互商量了一下，只能飞回大梁城，去和大裁判长说明情况。可是这里离大梁城就有千里了，他们一路追来，已经筋疲力尽，只能在湖上找一座小岛休息一下，再回大梁城，这样一来，差不多至少要耽搁十二个小时以上的时间。

　　如果大裁判长当机立断，以他的速度，也需要十八个小时左右，才能赶到这里。也就是说，萨林还有十八个小时。在这十八个小时中，他收服水元素精灵不会被人打扰。

　　问题是，水元素精灵自己不现身，而是释放出了一个替身来。

　　这个替身跃起，直接导致了水下出现了八级龙卷，向元素魔法塔卷了上来。元素魔法塔中的使魔，释放了两个驱散术，将龙卷驱散。

　　那元素生物外表像是蓝色冰姬，萨林却知道，这是类似水傀儡的存在，自身已经有了一点点的智慧。

　　这个高度百米的家伙，萨林实在是不好对付。如果是蓝色冰姬，还有元素核心，但是水傀儡一样的存在，用大网是抓不住的。

　　那张大网已经失去了规则力量，仅仅是坚固，能收缩，却对付不了流动性的液体一般的水傀儡。而且捕捉这个大家伙，自己还不能露底，否则对付更加强大的水元素精灵就有些困难了。

　　海眼之中，还有更加强大的生物。这是记载中说的，萨林不知道会强大到什么地步。

　　“楚门，回来吧。”萨林叫了一声，已经准备让元素魔法塔进入海眼了，只要海眼出现，那就冲进去，镇压一切敌人。这海眼，本身也是类似空间通道一样的存在，其中的危险也是不少。

　　楚门应声回了元素魔法塔，左拉也谨慎的跟了回来，没有在外面等待。

　　那巨大的元素生物还在剧痛之中，一拳砸向了元素魔法塔。元素魔法塔的前方，也突然出现了一个巨大的拳头，砸了回去。

　　这是法师之怒，一个地系魔法。萨林原本对这个魔法不太理解，现在看了两个巨大拳头对撞的结果，立刻明白了为什么这个魔法叫法师之怒。

　　那水元素生物和地元素凝结出来的拳头对撞之下，整条手臂都爆炸开来，别看它是十级生物，可是也敌不过三千余控魔师在元素魔法塔中释放出来的合击魔法。

　　对于魔法师来说，合击魔法的难度极大，但是对于控魔师来说，一切在魔网的帮助下，几乎没有任何难度。这也是萨林元素魔法塔强大的地方，若非有这件诡异装备，他也不敢带着人到处乱跑，还明目张胆的引诱大裁判长。

　　这一击之下，元素生物手臂炸裂，还不算完，法师之怒形成的拳头，轰击在了元素生物的胸膛上，这一拳打进去，水元素立刻冻结，却不是因为低温，而是类似石化术一样的规则力量。

　　三千多使魔同时发力，一个八级魔法，竟然出现了控制十级生物的规则力量。

　　萨林顿时有所明悟，当力量汇集到一定程度，的确是可以弥补阶位的差距啊。只是这条件也太苛刻了，三千六百使魔，对付一个十级的元素生物。

　　元素生物的胸膛冻结，组成身体的水元素，被转化成了地元素，转眼之间，就变成了一尊巨大的雕像。萨林这个时候就没有迟疑，他飞身出了魔法塔，将这个元素生物收入次元石之中。

　　十级的元素生物，也是不错的士兵。而且这个不是蓝色冰姬一样的生物，而是和水傀儡罗森类似的东西。这元素生物要是不降服于自己，萨林不介意让罗森吞掉这个东西。到时候，罗森就可以进阶十级了。

　　萨林还没回到元素魔法塔之中，那湖底的裂缝内，突然跃起了一条细长的鱼，口中喷出数十点寒星，直奔萨林而来。

　　萨林如果不是在水中，已经要发笑了。元素生物的智慧，显然还停留在魔兽之间的战斗上，这个水元素精灵，恐怕到现在为止，还没获得远古的记忆传承，这就好。

　　要是像老师收服的那个火元素一样，有远古传承的记忆，战斗起来就太艰难了。

　　萨林也释放出了数十道亮光，撞在那条鱼形魔兽喷出的元素针上。这种用魔法相互抵消的技能，萨林在是低级法师的时候就开始练习了。这样的做法，消耗精神力，节省魔弦。

　　萨林现在是精神力太富裕了，乾坤指环能增加六十四倍的精神力，这是什么概念。萨林的精神力，本来就达到了十一级魔导师的水准，甚至更强大。

　　如果别人到了萨林这种程度，肯定不会继续受罪，而萨林则每天还是用家族徽章锻炼自己，坚持不懈。就连那百年的修行中，萨林都没有停止这样的折磨自己。

　　他的精神力，也前所未有的凝固，萨林甚至觉得，自己要是释放一个精神魔法，已经可以达到凝结成实质，类似元素魔法的水准了。

　　那条细长的鱼，弓起身子来，迅速的弹直，一下子就冲到了萨林的面前。

　　这条鱼的嘴巴前，是一条细长坚硬的刺，像是小型的银线金枪鱼。萨林笑了一声，这一次却是雷音幻影。

　　六个一摸一样的萨林出现在水底，并且各自行动有别。这条鱼立刻失去了目标，魔兽的智慧太低，依靠本能，这条鱼立刻用精神力探查，希望找出真正的目标。

　　然后，大家都看到，这条浑身上下生满了铁锈一样颜色鳞片的细鱼的头部炸开，一颗魔核飞出来，被萨林握在手里。

　　萨林的雷音幻影，针对魔兽的时候威力巨大，魔兽没有保护灵魂的各种技能，脑子中也是最为脆弱的部分。只是用精神力渗透到雷音幻影中，就被雷音炸碎了头颅。

　　这种纯粹反击的技能看似意义不大，可是在战斗的时候，你无法区分幻影和本体之间的区别，就等于真的多了那么多个敌人。

　　“出来吧，我就是来找你的。”萨林对着那条巨大的裂缝道。

　　湖水漆黑，寒冷，萨林的水纹之盾撑开，身体被巨大的圆球包裹住，透明的圆球上，雷电魔纹流动着，还闪烁着蓝色的电流。这种情况下，又有命运人偶，萨林不信有什么人能将自己一击毙命。

　　他走出元素魔法塔，也是把自己当诱饵的意思。

　　“人类，你就这么想死？”裂缝中，一个平静的声音传出来，说的却是古梅尔斯语。萨林冷笑，又是一个替死鬼，只不过这次的级别，恐怕又高了一些。

　　“不要废话了，水元素精灵，应该说的是元素语。”

　　裂缝中的声音停下了，不过很快，就有一个透明的怪物钻了出来。说是怪物也不准确，这个身高六米的东西，倒是和元素使者的外形差不多，有三个头颅，六条手臂，还有四条腿。


第六百一十章：元素狂想（上）

　　这样的外形，不算是怪，因为在各个位面，这种多头多手足的生物都不罕见。

　　这也是个元素生物，却高达十一级。只是萨林面对元素生物，可比对付十级的人类要轻松得多。人类多智，又会炼制强大的装备，别说十级，就是九级的人物，一不小心，也能让萨林阴沟翻船。

　　萨林见这元素生物冲了过来，他抬手向上一指，元素魔法塔的顶端，立刻又有魔法释放出来。其实萨林在元素魔法塔内和在塔外区别不大，一样能够指挥使魔战斗。

　　这十一级的元素生物，浑身上下呈现出青色的魔纹，还没冲到萨林面前，就已经连续释放出二十余道十一级的魔法。

　　这样的攻击，可谓犀利。这二十多道魔法将萨林所有的退路封死，甚至不能左右移动。萨林失笑，自己可不是一个人在战斗。

　　元素魔法塔上，六百个使魔同时释放九级魔法，轮流攻击，将十一级魔法驱散。

　　萨林顿时精神一振，六百个使魔同时攻击，那复合魔法就像是自己释放出来的，只是没动用魔弦而已。六百个魔法重复叠加，也只有元素魔法塔能将其整合。而在自己的控制下，这些魔法可以对抗十一级的魔法攻击。

　　要知道，元素生物释放出来的魔法攻击，比人类法师的力量强大数十倍以上。

　　萨林并无法瞬间破坏其脆弱的结构部分，只能是靠自己的魔法将其抵消。

　　十一级，九级，相差一个大的阶位，两个小阶位，这种差距，萨林已经可以用数量来弥补了。如果是从前，萨林已经动用雷龙之枪，现在他只是释放出了元素秩序。一米的圆环悬浮在萨林背后，元素的光辉隐藏在圆环之中，这金属圆环反而什么都看不出，像是一个停留在萨林背后的黑洞。

　　三道锐利的长枪直奔萨林的面门和两肋，这是元素生物释放出的元素之枪。

　　水元素之枪，本身就是锋利异常，同时具有强烈的冰冻效果。萨林对这种技能太熟悉了，哪怕他自己学习的是七级的魔法，而这个元素生物释放出来的是十一级的元素之枪，其中的区别也不怎么大。

　　最大的区别在于锁定，萨林无法逃开。

　　他也不需要逃，随手向上一指，又是六百道魔法凝聚在一起，形成了一个巨大的冰弹，这冰弹忽然消失，然后从萨林背后的圆环中冲出来，萨林的身体仿佛是一个虚影一样，冰弹穿过萨林的身体，迎了上去。

　　在这十里深的湖底，水系魔法的威力才是最大的，经过萨林的魔法增幅器，那冰弹的体积，已经达到了直径三十多米，哪里还是一个二级魔法？

　　这是复合的魔法，彗星落。

　　真正的彗星落，是十二级才开始有的魔法，现在六百到魔法经过魔法增幅器模拟出来的，虽然不是真正的彗星落，还是一下子就将元素生物的三个十一级魔法击溃，巨大的冰弹直接砸了在元素生物的身上。

　　两个三角形的直线魔纹，相互交错，形成了一个六角星。这是控魔师的手段，魔法师的魔纹复杂得多。这六角星将十一级的元素生物困在里面，顿时石化。

　　彗星落是水系和地系魔法的结合，正如萨林的彗星闪一样。

　　两个三角形组成的简单魔法阵，交叉旋转了一下，那被石化的水元素生物，身体中的水元素顿时被抽取出来，强化了地系魔法阵。

　　萨林这个时候已经无需等待，直接取出封印卷轴，将这个水元素生物封印了进去。

　　封印卷轴珍贵，可萨林拥有大量的星纹纸，这东西对该隐来说，甚至懒得去想。星纹纸制造的封印卷轴，在这种情况下不可能失误。

　　“你还不出来！”萨林喝了一声，雷音震慑，让那裂缝中正在凝聚的力量突然收到打击，涣散开来。

　　“人类，何必找我的麻烦！”那裂缝中，水元素精灵终于直接开口了。

　　“我也不想，可是我的老师需要你。”萨林直言不讳。

　　“如果你们人类，被元素生物奴役，你会怎么想？”那水元素精灵问道。

　　“那神国之中，自有被奴役的人类。我们到了这个级别，还提什么道德吗？”萨林冷笑着道。想要靠这种花言巧语打动自己，未免太幼稚了。这水元素精灵为了保护海眼的秘密，恐怕任何靠近的人类，都会被杀死。

　　这样质问自己，水元素精灵只是在担心，引来更强大的人类。说到最后，还是要动手的。自己现在想逃走，这水元素精灵都绝对不肯让自己离开。

　　未曾动手，先攻人心。这水元素精灵，比想象中的难缠。要是萨林少年时候，可能被它这话唬住了，动手的时候就多了几分犹豫。

　　萨林现在是什么人，已经被大宗师的手段彻底惊醒，心中的怜悯，也只会针对自己身边的人了。这水元素精灵又不是人类，既然想要用来作为器灵，还管什么怜悯。

　　水元素精灵被萨林直接的话说的无语，这人类，心如铁石。

　　“出来吧，藏在海眼之中，你还在镇压什么东西不成？”萨林再次大喝，这一次，雷音滚滚，直接轰下了水底的裂缝之中。

　　巨大的裂缝两侧，泥沙滚下，一片朦胧。

　　“人类，那就别怪我了！”水元素精灵的话音一落，那裂缝之中，就出现了四道璀璨的光柱，冲向湖面。

　　四道光柱，形成了魔法阵的四个角，水元素精灵从魔法阵中冒出来，它的脚下，踩着四条长蛇。这四条长蛇出现，萨林嗖的一声，钻回了元素魔法塔之中。

　　十三级的生灵，竟然有四个被水元素精灵镇压，这水元素精灵不是什么十三级，而是十四级。难道这里已经不是梅尔斯大陆不成？

　　十四级，已经是半神。人类中达到十四级的强者，甚至可以不用魔法阵来穿梭空间。

　　这样的级别，萨林如果还在外面当诱饵，这诱饵就会变成真的食物了。

　　“逃的到快，可惜晚了！”水元素精灵身高八米左右，不过也是个元素外壳，这种精灵的身高，一般和人类仿佛，也就在两米左右。

　　水元素精灵脚下的四条长蛇，吐出浓郁的毒雾，将元素魔法塔笼罩。一时之间，湖底再也看不到什么东西。这毒素连萨林的元素之眼都无法穿透。

　　好强的剧毒！

　　“萨林，我锁定不了这个家伙！”艾琳诺颓然放下长弓七夜，级别相差太过悬殊，艾琳诺的神器也无法发挥出应有的效果。

　　“奈丽丝，你呢？”

　　“可以刺一枪，但是锁定它，会把我变成白痴的。”奈丽丝摇头回答。

　　又是个麻烦的东西！

　　萨林有些无奈了，十二级之下的生物，自己和手下可以合力对付。但是超过十三级，而且是五个，真的是无处下口啊。

　　自己的家族徽章，就算能射死水元素精灵，剩下的四条剧毒长蛇怎么办？那也是十三级的生物，伪神的级别。

　　元素魔法塔向水面升起，萨林想要看看，这水元素精灵是什么打算。

　　还没上升十米，元素魔法塔就被一股巨大的力量吸引回了湖底，而且是直接吸进了巨大的裂缝之中。

　　裂缝下，是海眼。萨林无法抗拒，这水元素精灵的力量，是他所遇到过的敌人中最强大的。远比老师收服的火元素精灵威猛。

　　自己的雷电囚笼，肯定能将其关押，问题是，这个聪明的家伙，怎么才能进入囚笼之中呢？

　　本来萨林是想用水元素神灵的神格当做诱饵，可是敌人竟然是半神级别，真的要是得到神格，直接回进阶十五级啊。那样的话，雷电囚笼未必能困住这个强大的家伙。

　　元素魔法塔坠入到了一个古怪的空间通道，这个空间通道，是水元素凝结而成的，里面是激烈的元素乱流。元素魔法塔在里面磕磕绊绊，飞速旋转着，向下坠落。

　　那水元素精灵一路追了下来，并没有放弃。它要杀死魔法塔中的所有人类，如果有一个跑掉，它以后就不得安生了。会有更多的人类前来找它，想把它收服，拘禁，封印，炼化。

　　如果萨林收服了十一级的元素生物后转身就走，被它骗过也就算了，偏偏萨林知道它在这海眼之中。海眼联通着另外的位面，否则梅尔斯大陆也不允许它这个十四级的生物出现。另外一个位面虽好，但是规则破碎，想要进阶，水元素精灵就必须跑到梅尔斯大陆来，等梅尔斯大陆恢复力量。

　　“魔法师，既然你进入了我的世界，就成为我这个世界的奴隶吧！”

　　转眼间，萨林的元素魔法塔已经进入到了另外一个位面之中，水元素精灵的身体一下子就膨胀到了千余米高，这个位面，没有陆地，全部是汪洋大海。这水元素精灵站在海面上，俯视同样漂浮着的元素魔法塔。

　　萨林在元素魔法塔中清晰的看到，这个世界中，所有的生灵，都诞生于水元素。而且，每一个生灵，似乎都听从水元素精灵的调遣。

　　“真是妄想，你要成神？”萨林的声音从元素魔法塔中传出来，那水元素精灵大笑起来。

　　“当然，为什么不成为神灵？成为神灵之后，我就要去梅尔斯大陆传教，让整个大陆的人类，都成为我的奴隶！”


第六百一十章：元素狂想（下）

　　“我还以为只有人类中有疯子。”奈丽丝忍不住说道。

　　“它一点都不疯，十四级还没燃起神火，没有神格，就是因为这个位面的规则不完整。”萨林扫视周围，这是个水元素异常充沛的世界，其它五大元素也在，但是相对稀薄。

　　不平衡的位面，规则都有破损，即使成神，神格也不完整，甚至永远不会补全。

　　这个水元素精灵非常聪明，通过海眼，能直达梅尔斯大陆，梅尔斯大陆的力量虽然衰落，可是规则依然完整，直到十八级。

　　当初的人类，甚至突破了十八级的界限，也就是说，如果没有发生什么意外，梅尔斯大陆当年应该进阶，带动整个晶壁系，跨越十八级的极限。就是不知道什么原因，梅尔斯大陆没有继续进阶，反而衰落了。

　　水元素精灵要在梅尔斯大陆成神，要是忍耐到十五级的时候，面就是下等神灵。

　　萨林庆幸自己没有用神格引诱它，要是被水元素精灵吞噬了神格，那就真的糟糕了。现在整个梅尔斯大陆，都无法对抗十四级的神灵。

　　光辉之主无法进入梅尔斯大陆，这个水元素精灵却是可以。

　　要是神灵能直接进入的位面，除非这个位面的生灵更加强悍，否则无法幸免，迟早变成神灵的神国。

　　萨林想到这里，几乎要冒出冷汗了。自己不过是想要来收服一个器灵，没想到却遇到了一个狡诈凶狠的东西。这个水元素精灵，图谋的是整个梅尔斯大陆啊！

　　这水元素精灵不是疯了，而是狂妄。

　　萨林这个时候不再犹豫，他低低的念诵着雷电咒文，项链中的二十四条雷龙顿时感应到了，同时回应着萨林。这些雷龙一出生，就被萨林饲养，在项链之中时间加速，消耗巨大。如今每条雷龙都堪堪到了十级，二十四条雷龙正等着进阶的营养呢。

　　“出来吧！”萨林大喝一声，二十四条雷龙冲出了项链，发出了震撼人心的雷音。雷龙盘旋在萨林的身边，巨大的头颅亲昵的低下来，触碰着萨林的头。

　　就连奈丽丝都吓了一跳，这些雷龙的身体呈现出青色的魔纹，和原本的八级雷龙毫无相似之处，最为特殊的是，雷龙的头上，长出了双角。双角上，雷电魔纹是金色的。

　　这二十四条雷龙和萨林亲热之后，在萨林的背后，整齐的排列开来。所有人都看到了让人惊奇的一幕，这二十四条雷龙，组成了一个巨大的魔法阵。

　　魔法阵的中央，一个球形闪电在形成。

　　萨林辛苦研究了那么长时间的闪电，也没有结果，却被雷龙们自然领悟到了。

　　不过这二十四条雷龙的级别还低，需要一起组成魔法阵，才能凝结出一个球形闪电。但是这已经足够了，萨林欣喜万分，指挥着雷龙，将球形闪电释放出了元素魔法塔。

　　这个球形闪电是灰色的，飘飘忽忽，看不出有什么威力。萨林的元素之眼都扫描不出异常，最多当这个球形闪电是一个七级左右的魔法，而且还是速度非常慢的一种。

　　那水元素精灵本来非常担心，这个魔法塔非常古怪，不过从元素魔法塔中飞出的球形闪电，它却没放在心上。

　　试探性的魔法，太无聊了。

　　水元素精灵释放了一个十二级的魔法，一个菱形的多面体飞舞着，出现在他的面前。千余米高的身躯，释放出了一个只有百米大小的魔法，看起来有些古怪。

　　这已经是水元素精灵十分高看萨林了，让它无法预料的事情发生了，这个灰色的球体，穿过了那菱形的魔法晶体，直奔它的本体而来。

　　水元素精灵脚下一踏，一条十三级的长蛇飞出来，张口就将那灰色的球体吞了下去。

　　球形闪电的问题就是，速度慢，而且萨林现在的级别，也无法精细操控，那雷龙更是不可能将球形闪电控制得和人类法师一样。

　　嗤的一声，那条巨大的毒蛇吞下球形闪电之后，在脖颈处，突然燃烧起来。在火焰烧起之前，它的骨头已经被球形闪电打成了灰烬。

　　水元素精灵惊恐的发现，自己控制的十三级水系魔兽，突然之间连灵魂都消亡了。

　　灰色的球形闪电消失，仿佛从来不曾存在过。水元素精灵转身想要逃走，可是随即意识到，这个法师，不该拥有这么强大的力量，这绝对是一件装备释放出来的。

　　水元素精灵的手中，立刻多了一把巨大的冰锤，凌空砸下。

　　这冰锤的锤头直径两百余米，直接砸在了元素魔法塔的顶端。元素魔法塔的塔身剧烈震动起来，萨林大笑，在塔内，他感觉不到什么激烈的震动。

　　这十八级的元素石，要是靠魔法攻击，也许还能在元素石之间找到漏洞，毕竟任何一种炼制手法，都会留下间隙。可是物理攻击的话，想要击溃元素石，几乎是不可能的。

　　水元素精灵狂暴一锤，元素魔法塔向下一沉，卸去了大半的力量之后，巨锤也被弹起来，几乎脱离水元素生灵的手掌。

　　萨林的感知，迅速和雷龙交换着，这些雷龙还不会说话，但是萨林已经明白，这二十四条雷龙，还能释放出三个球形闪电。这已经是极限了，释放完之后，雷龙就要休息，无法继续攻击。

　　萨林有些犯难，这球形闪电的威力虽然巨大，十三级生物都承受不起，可是自己无法控制，对方已经上了一次当，恐怕不会再傻傻的去吞。

　　除非把这种技能转化成自己的，否则，虚有其表啊！

　　萨林深深的感觉到自己的技能不足，如果能领悟到至高的雷电规则，释放各种各样的闪电，级别就很难压制自己了。

　　至少自己的精神力，现在也不比这个元素生物弱多少。想要锁定这个元素生物还是可以的。难道真的要用家族徽章射杀？

　　“主人，用那个吧。”奈丽丝催促萨林。

　　萨林立刻下了决心，这东西，就算射死了，自己没有什么元素生物做器灵，也不能让其逃走。在这个位面，到处都是海洋，这水元素精灵想要逃走，自己没有任何办法找到。

　　决心一下，萨林立刻取出家族徽章，家族徽章的力量还没有蓄满，萨林背后的雷龙组成的魔法阵中，第二个灰色的球形闪电释放出来，直接进入徽章之中，这一下，徽章内的那道深痕立刻充满了蓝色的液体。

　　萨林毫不犹豫的将徽章对准了水元素精灵，水元素精灵心头突然就生出一种恐惧的感觉，萨林的精神力，已经将其锁定。

　　增加了六十四倍的精神力，萨林要是还无法锁定敌人的话，只能说，两个人之间的阶位，已经相差两个大的级别。

　　除非是十六级的生灵，否则萨林不存在无法锁定的现象。

　　乾坤指环的威力，让萨林可以忽视双方的阶位差距。

　　一道粗壮的电流从萨林的家族徽章中射了出去，这电流的外表是蓝色的，直径达到了九米。这完全是魔法增幅器造成的，让萨林的雷电攻击威力暴增。

　　所有人都闭上了眼睛，生怕被这电流灼伤眼睛。

　　水元素精灵看到巨大的电流出现，立刻施展出彩虹术。十四级的彩虹术，几乎相当于传送卷轴的威力了。可是它反应再快，也快不过电流。

　　彩虹术从准备到释放，只有两桢的时间，也就是三十分之一秒。

　　可是电流却没有用掉一桢的时间，就命中了水元素精灵。

　　萨林的眼神冰冷，心头痛惜。水元素精灵珍贵的灵魂，被家族徽章巨大的电流一击灭杀。水元素精灵的心脏部位，出现了一个直径数十米的大洞。这大洞的边缘，水元素被电流分解，形成了更加细小的物质，比元素还要小数百万倍。

　　不过这个形态维持的时间太短，然后水元素精灵的伤口处，一个黑色的洞向内塌缩起来，将水元素精灵整个身体都吸收进去。

　　这一下，萨林可忍耐不住了，他催动元素魔法塔，同时展开了一张封印卷轴，想要将这个黑色的洞穴封印住。不料封印卷轴瞬间燃烧起来，封印失败！

　　那黑色的洞穴继续向内塌缩，然后猛然间膨胀，发出橘红色的光芒。

　　元素魔法塔被这股力量猛地撞飞出去，萨林不惊反喜，瞬间抛掷出去雷电囚笼，将这个橘红色的光团笼罩在里面。

　　封印不了，就强行拘捕。

　　橘红色的光球膨胀的速度极快，转眼之间，光球崩塌，从光球的核心之中，一个崭新的水元素精灵诞生了。

　　“人类，我要你死！”这个水元素精灵竟然带着前世的记忆，复活之后，狂暴的扑向萨林的元素魔法塔。

　　“真是狂妄，不知死活的东西。”奈丽丝忍不住嘟囔一句，但是她也不敢跳出元素魔法塔外，还有三条剧毒的大蛇在虎视眈眈。

　　嗷！

　　水元素精灵一头撞在了雷电囚笼上，激起蓝色的电流乱窜。它浑身都抽搐起来，直接作用在灵魂上的痛苦，它第一次尝受到滋味。


第六百一十一章：灭绝性捕杀（上）

　　萨林也没想到，这水元素精灵有复活的本事。不过想想也就感觉正常了，一个十四级的生命，在这个位面，是最强大的存在。而且这些水元素生物都愿意听从它的号令，只要它愿意，随时可以燃起神火。

　　只要这个水元素精灵愿意，它甚至可以凝聚出残缺的神格，成为半神。

　　成为半神之后，整个位面的力量，都能被它调遣，萨林想要取胜，除非自己的家族徽章力量完全恢复，能一举击破这个十四级的神国。

　　半神的阶位，就有办法复活了，萨林之前没想到，是因为这个水元素精灵不肯燃起神火。如果萨林略微犹豫，没有用雷电囚笼将那个橘红色的光球困住，这水元素精灵复活之后，还带着记忆，就会一直追杀萨林到死，而且再也不会被萨林的家族徽章锁定射杀了。

　　再遇到危险，水元素精灵完全可以提前用彩虹术逃逸，让萨林的锁定也失去作用。

　　三千六百个使魔，同时释放出风龙，将雷电囚笼卷回了元素魔法塔，这只是一个呼吸内的事情，三条剧毒的大蛇还茫然无措的看着元素魔法塔。它们的智慧，就和普通魔兽没有太大区别了。

　　水元素精灵绝对不会允许这四个家伙拥有智慧的，毕竟级别相差不大，一旦四条大蛇开启智慧，就会产生叛逆的心理。

　　啊呜……

　　水元素精灵再度撞在笼子上，囚笼上闪烁着电流，萨林笑眯眯的看着笼子里的水元素精灵，问道：“怎么样，被人抓住的感觉？”

　　“我会杀了你的！”

　　“吓死我了！”萨林一只手抚着胸口，另外一只手，向艾琳诺招了招。

　　“萨林？”

　　“这个东西，你射不死，所以，放心用它练习吧。把我给你制造的羽箭用光，大概你就能知道，和十四级的家伙战斗是什么感觉了。”

　　“主人，我呢？”奈丽丝也十分兴奋，这水元素精灵进入了雷电囚笼，就绝对逃不掉的。哪怕她这样拥有雷电护体技能的人，也逃不出雷电囚笼。两者的威力不同，奈丽丝的雷电护体，电流弱的只能破坏敌人的魔法护盾，这雷电囚笼，却可以直接灭杀灵魂。

　　“你？你跟着我，想办法把那几条讨厌的蛇也收服了，这个位面，还有不少的元素生物，还有不少的魔兽，都等着我们去收取，奈丽丝，你不想要？”

　　“想要，想要！”奈丽丝咯咯的笑着，眼中冒着金星。这一次，整个位面都是狩猎场啊！

　　“嗯，那好，楚门，你带着他们在这里用水元素精灵练习技能，我操控元素魔法塔，在这个位面狩猎。这里，太适合我了……”

　　萨林的眼中，也闪烁出了一丝的欲望，很久以来，他都没有如此动心过。这个位面，水元素生物多的离谱，而且级别也不低，除了这水元素精灵，还有不少十二级的家伙。

　　自己想要炼制属于自己的魔法增幅器，就得需要极其多的能量。喂养二十四条雷龙，本身就是一个巨大的消耗，在梅尔斯大陆上，就算是冰封之海，也不足以供养二十四条雷龙不断的进阶。

　　这个海洋的位面，蕴藏着的生物，比梅尔斯大陆还多。

　　元素魔法塔陡然加速，撞向那三条十三级的大蛇，这三条大蛇这才暴怒，缠绕上来。又一个球形闪电射了出去，飘飘忽忽，大蛇纷纷闪避，萨林却看到，这球形闪电诡异的追上了一条大蛇，将这条大蛇打成了一团灰烬，连灵魂带墨盒，什么都没剩下。

　　另外两条大蛇这才感觉不妙，一头钻入水中，再也不肯出来了。

　　萨林也不想捕捉这两条大蛇，级别太高，对他无用，这东西的剧毒，也未必比得上阿加雷斯炼制的。

　　元素魔法塔先是飞起在天空，开始狩猎天空中飞行的生物。

　　萨林的狩猎方式非常简单，看到速度慢的，就飞过去，用坚韧的大网一捞，将其捞在里面，然后丢进项链之中。

　　项链内的二十四条雷龙，立刻就扑上去，将猎物吞食。

　　萨林的这二十四条雷龙食量巨大，以前是因为缺乏食物，只能慢慢沉睡，醒来后进食，这一次，萨林捕捉猎物的速度太快了，低级的元素生物，也无需费这么大的功夫，让使魔们使用魔法禁锢，一抓就是一大群。

　　萨林的魔法增幅器打开，所有魔法的威力暴增，捕捉低级的元素生物变成了异常简单的事情。元素魔法塔飞出千余里，周围已经没有什么生物敢飞行了。

　　萨林这才将元素魔法塔降入大海之中，开始猎杀海中的生物。

　　这个位面因为水元素精灵的存在，没有其他的生物拥有智慧。萨林捕杀起来也很轻松，不必担心把智慧生物当成粮食。

　　萨林的搜刮速度越来越快，他甚至把神晶交给使魔，让使魔恢复精神力的速度加剧。而使魔作为控魔师，根本不需要什么魔弦，所有元素的力量，都是由大型魔力熔炉提供。使魔只要有足够的精神力就可以了，如果要求再高一些，这些使魔也可以在魔网中修炼魔法。

　　但是萨林并不需要，他自己就可以操控使魔释放出来的魔法，通过魔法增幅器，加强威力，加大供给距离。

　　乾坤指环的作用彻底体现出来，萨林从头到尾，一直坚持了十几个小时，精神力也没见底。这乾坤指环修复之后，一边消耗着精神力的同时，还能缓慢的恢复精神力。也就是说，实际上，萨林的精神力增加不止六十四倍。

　　在实战中，萨林的精神力等于增加了百倍以上。

　　元素魔法塔的周围，已经形成了一张巨大的网，在这张网中，十级以下的生物，根本没有反抗的能力。这个网的直径，超过了百里，萨林的攻击距离，在魔法增幅器的作用下，达到了六十里左右。

　　即使是魔法的巅峰距离，也有十里以上。

　　萨林也知道，这是因为在这个位面，水元素魔法的威力都被增大了，而自己是水元素之体，在这个位面战斗，占尽便宜。

　　奈丽丝随着萨林狩猎，她在元素魔法塔控制的边缘地带，用炼狱十二乐章拼命的抓捕猎物。她的恶魔们，也是需要食物的，魔虫固然营养丰富，蕴含能量，可是怎么比得上元素生物？

　　同样，元素炼狱之中，也需要元素生物来补充，现在的元素炼狱内空荡荡的，而且只有两个强大的器灵存在。这两个家伙自从空间增大之后，相互之间也不战斗了，而是各自修炼。

　　被丢进元素炼狱的生物，一部分被火焰大蛇和暴风之眼吞食了，另外一部分，却被蓄养起来，在这个空间内重新生活。

　　普通的魔兽，干脆就是食物，不过在堕落炼狱之中，活下来的生物不少。因为奈丽丝的化身，需要堕落信徒，然后得到堕落的力量，增强自身。

　　堕落枷锁能控制整个炼狱，也不存在这些生物反叛的可能。

　　“主人，应该有十八个小时了！”奈丽丝突然飞回魔法塔，提醒萨林。十八个小时，意味着大裁判长可能到来。

　　萨林道：“不用管他，他能进来，算他狠，那海眼之中，如果没有元素魔法塔，他进来也要脱一层皮。”

　　“不打算动手了？”奈丽丝奇怪道。

　　“家族徽章，没有力量了。那大裁判长拥有灭世法典，上一次，我的雷龙之枪对他无可奈何。他要是十一级了，那灭世法典的威力会增加不知道多少，我需要用家族徽章，将他的神器暂时压制，才能各自凭借本身的力量战斗。”

　　“留着他，总是个麻烦。”

　　“放心，奈丽丝，我已经开始有了一点把握，修炼出雷电魔弦。”

　　“真的吗？那太好了！”奈丽丝兴奋不已，她自己的身体中生长出雷电魔弦，但是她没有任何雷电魔法可用。这魔弦生长出来，只是个摆设。

　　“嗯，我的雷龙，制造出的球形闪电，是有魔纹和魔法阵配合的，这是天生的能力，我可以学习过来。等我修炼出雷电魔弦，什么神器，以后我都不必在乎了。”

　　萨林说的有些夸大，但是也很有道理，雷电攻击，最擅长破坏器灵。神器如果失去器灵，威力就会降低太多。

　　教宗的三神器虽然强大，但是现在却没有器灵，只要光辉之主降下赐福，给三神器注入器灵，教宗立刻可以统帅整个教廷，无人能是他的敌手。

　　灭世法典，也是可以拥有器灵的，大裁判长要是十一级了，威胁比十三级的神婴还大。这灭世法典的威力，当初大裁判长发挥的不足百分之一。

　　“主人，这个速度太慢了，咱们还是要尽早回去呢。”

　　萨林笑了，道：“我在寻找一处能吸引最多元素生物的位置，等找到了，你就坐在魔法塔里等它们送上门吧。”

　　萨林说着，取出了水元素神灵的神格，在奈丽丝的眼前晃了一晃。

　　奈丽丝舔了舔舌头，很想上去咬一口，不过她也知道，魔核她咬得动，神格要是咬上去，是会崩掉牙齿的。


第六百一十一章：灭绝性捕杀（下）

　　萨林原本没有大肆猎杀的计划，可是当他知道，这水元素精灵竟然想要成神的时候，就决定洗劫这个位面了。

　　别看水元素精灵被雷电囚笼困住，萨林也怕它突然燃起神火，这雷电囚笼，可没有将水元素精灵与外界彻底隔绝，这是雷电囚笼的弱点。要是抓住一个没有根基孤独无依的，这雷电囚笼毫无疑问，是世界上最难以打破的东西。

　　或者说，从内部，根本无法逃出来。

　　可是这个位面的生灵如此众多，水元素精灵早就将这些生灵收服，只等梅尔斯大陆进阶之后，就在梅尔斯大陆完整的规则下成就神格。

　　到那个时候，这个海洋位面，所有生灵都是这水元素精灵的信徒。

　　现在水元素精灵要是拼命，也能做到，一旦成神，它就可以召唤所有的信徒，前来攻击萨林，甚至可以封堵住海眼，将其破坏，让萨林难以回到梅尔斯大陆。

　　斩草要除根，萨林要把这水元素精灵的根基破坏，就算它在元素囚笼内成神，也是一个光杆司令，没兵的将军。

　　在元素秩序的控制下，三千六百个使魔，开始布置巨大的魔法阵。这个魔法阵中，隐藏着两个巨大的陷阱，其中一个，就是元素魔法塔，另外一个，就是奈丽丝的炼狱十二乐章。

　　无数魔法符文在海底布置起来，萨林舍得血本，把大宗师和该隐送给他的材料全部拿了出来，布置了一个直径十六里的魔法阵。一片巨大的海域，被萨林的元素魔法塔占据，并且用魔法削平，铭刻符文。

　　魔法阵逐渐成形，离海上空，大裁判长已经赶到了，看着水下发生过的战斗，大裁判长犹豫了一下，命令裁判所调集船只，他要在这里等着萨林出来。

　　裁判所的海军比枢机院强大的多，很快就有船只从离海的西岸开来，最多半天的时间就能到达。

　　大裁判长不想冒险，所以采取了守株待兔的办法。萨林总要从海底裂缝中出来的，以逸待劳，随时发动致命一击才是最正确的选择。

　　萨林在海中不急不忙，他已经料到大裁判长不会追进来。

　　因为大裁判长的神位术是很麻烦的技能，使用一次之后，再想制造神位，还需要很长一段时间。在这段时间内，大裁判长就像是自己失去命运人偶一样，没有了最后保命的技能，会十分谨慎。

　　人越是强大，就越是怕死。普通人寿命不过一百二十年，上得战场，自然可以奋勇无谓，反正死掉了，也不过是损失几十年光阴，没死，还能挣下一身富贵。

　　可是这职业者到了一定级别，寿命变长，就会不同了。

　　九级魔导士就有一千两百年的寿命，当你可以活一千两百年的时候，是绝对不会意气用事的。甚至，连稍微大一点的风险都不肯去冒。

　　而远古的时候，普通人也有千年寿命，那个时代，人类充满探索精神，足迹几乎踏遍了整个晶壁系。

　　杰森这一脉的法师，可以说是深得远古遗韵。所以勇猛精进，比其他法师进阶的速度快了不止数倍。萨林为了自己的孩子，牺牲掉了大半的寿命，只余下几百年。正是因为这样的牺牲，让萨林的灵魂变得更加强大。

　　进阶十一级，萨林自己都不怎么担心了。

　　巨大的魔法阵建立起来，萨林将水元素神灵的神格放了上去，顿时，整个位面都沸腾起来，无数水元素生物疯了一样，冲入萨林布置的魔法阵中。

　　魔法阵内的两个陷阱大开，奈丽丝将水元素生物诱入炼狱十二乐章，一部分成为养料，一部分干脆降服，变成炼狱中的生物。

　　而萨林，则稳坐魔法塔，将冲进来的元素生物直接丢进项链，让雷龙大吃特吃。

　　雷龙身躯膨胀起来，但是在六元重水的压力下，再度收缩，反复几次，肉身已经强横了数倍。雷龙开始变成黑色，直接向十一级进阶。

　　整个位面有多少元素生物？萨林估计千亿都不止，这里的位面形态就是海洋，生物比梅尔斯大陆多出不知道有多少。

　　这些生物在水元素精灵的压迫下，没有办法进阶高位，基本都在十级以下，十一级和十二级的生物已经极其稀少。

　　萨林的心中，自有十六级雷龙的细节，而且该隐给他的资料之中，十八级的雷龙是什么属性，萨林也完全了解。

　　可惜自己的雷龙进阶的方向似乎有些变化，无法按照正常雷龙进阶的方式成长了。

　　萨林也不在意，因为自己的雷龙，竟然领悟出了球形闪电的凝聚方式。这说明，雷龙的智慧要开启了，进阶十一级的话，这二十四条雷龙的战斗力，再也不是从前只能为家族徽章提供能量的样子了。

　　神格的气息泄露出去，元素生物前仆后继，毫无畏惧的进入魔法阵内，然后被强大的力量卷入炼狱十二乐章和元素魔法塔之中。

　　魔法阵运行了一共六天的时间，萨林自己都不知道雷龙吞吃了多少元素生物，只知道这些家伙在六元重水的帮助下也无法继续进食了，萨林最后一天捕捉的元素生物，都被放入项链内，却无法利用。

　　元素生物被六元重水分解，项链内充斥着水元素的力量。

　　萨林见自己的要求已经达到，便问奈丽丝道：“奈丽丝，你怎么样了？”

　　奈丽丝在魔法塔外，回道：“主人，还需要一段时间。”

　　萨林想了想，干脆继续捕捉元素生物，让自己的家族徽章吸收元素生物的能量。整个位面，魔兽的数量远远少于元素生物，萨林这一次算是收获巨大，没有这个位面，他的雷龙想要进阶，不知道还得等待多久。

　　大裁判长在离海上等了一周多的时间，已经有些不耐烦了，他甚至怀疑，萨林已经死在了下面。正在考虑是不是派人下去探查的时候，元素魔法塔以极高的速度冲天而起。

　　大裁判长还没来得及使用灭世法典镇压魔法塔，就感觉到整个离海似乎都想上涨了一截。大地跟着颤抖起来，湖底的地面，剧烈抖动，那海眼失去镇压，被萨林强行冲破，等于打开了位面通道一样。

　　这就相当于，海洋位面整个位面的海水在向离海内涌入。而且在空间通道中，这个速度变得非常的快，元素魔法塔甚至是借助这股力量，才从十里下的湖底飞上天空的。元素魔法塔的表面，因为和湖水摩擦，全是高温的水汽。

　　“灾星！”大裁判长狠狠的咒骂了一声，他虽然不知道具体情况，却也清楚，萨林恐怕再次引发了一场灾难。

　　整个离海突然间沸腾起来，无数水元素形成的龙卷，垂直拔起在天空中。海洋位面的临时通道，把数万亿斤的海水注入离海。

　　这一下的确是灾难，至少这些海水注入之后，整个离海中的生灵，十不存一。

　　离海虽然名字里带了个海字，却是淡水湖，湖中的生灵，是无法在咸水中生存的。除非是一定级别的魔兽，否则这海洋位面的海水注入，就等于宣判了这些生灵的死刑。

　　萨林的元素魔法塔身上，雷光缠绕，这一飞冲天，直接飞上了两万余米的高空。大裁判长根本无法阻截，只能眼睁睁的看着萨林遁走。

　　下方的一切，都在崩溃，离海本身向下沉陷了数百米，海水依然在向上涨。各种水元素形成的风暴在肆虐，湖上的岛屿全部沉了下去。

　　天空之中，巨大的云层在形成，萨林在两万米的高度，依然没有脱离云层的笼罩范围。

　　萨林大喜，正好需要观察雷电的力量和规则，这里就形成了如此庞大的雷雨云。

　　元素魔法塔干脆的停留在原地，等待暴雨和雷电的出现。

　　离海的湖底向下沉陷了有六百余米，可是海水还是向上涨了起来，超过了湖岸。不仅如此，这海水继续蔓延，转眼间就逼近了湖边的城市。城中还有一万多恶魔，一千多人类军队。萨林也来不及调走这些人，好在还有条船，仅存的法师将船用魔法固定住，在恶魔的帮助下，人类军队蹬上船只，恶魔们在水中游泳，倒也淹不死。

　　海水向大梁城方向涌去，从离海到大梁城并无山区，是一个小平原。灌入的海水毫无阻拦的，就冲向北方。

　　离海的东部都是高山，但是有河流注入离海，这离海的水位一涨，河水倒灌，像一条巨大的水龙一样，冲向东方的黄金平原。

　　离海西岸有路直通泰坦，虽然险峻，可是阻挡不了大水。那些山峰也变成了一个个的小岛，浸泡在水中。南方本来就是沼泽，经过海水一泡，彻底成为汪洋。继续向南千里左右，才有高山阻挡。

　　整个离海的面积在不断的扩大，北方的巨浪，已经席卷到了大梁城下。

　　大梁城拔高了五百米，但是周围的大地却下陷了几十米，整个呈低洼地势。海水一到，下方平原上的军队遭殃了。教廷百万大军，被突然起来的灾难猛烈一击，毫无办法。

　　神国骑士团和精锐的狱卒逃掉了，普通的军队，被海水席卷，死伤无数。


第六百一十二章：再入墓地（上）

　　大梁城上，雷克斯和圣岩城来的法师看到这一幕，也都是目瞪口呆。

　　普通的洪水，威力并不比魔法小。尤其是当巨浪高达数十米的时候，连钢铁都扭曲了，什么魔法装备，投石机等等，在洪水中支离破碎。

　　大梁城周围因为巨人墓地的缘故，都是低洼的地势，教廷的人从来没有想过，这种地势，成为了致命的灾难。

　　海水灌入，大梁城以北地势突然拔高，所以在这里积存起来。所有没有收入空间装备的东西，都被洪水破坏了，所有军队，也都死伤殆尽。

　　活下来的人，也惶恐得失魂落魄。

　　因为，在教廷的法典之中，描述了神灵愤怒，降下洪水，毁灭世界的故事。

　　难道，是神灵抛弃了我们？

　　一刹那，不知道多少信徒堕落。

　　就连城头的法师，都忍不住发出了这样的感慨——光辉之主在干吗？

　　这一次，围攻大梁城的可不止百万军队，而且都是教廷精锐。问题是，再精锐的军队，也不可能个个会飞。教廷中的重甲骑士，在万人军中冲杀，可抵得上白银剑圣，偏偏这些骑士浑身上下的铠甲重量超过百斤，骑的战马都是二级魔兽，否则连马甲都驼不动。

　　这样强悍的战士，在大水之中，只能徒呼救命。仆从早就被水冲走了，谁能帮他们卸甲？那重甲需要特殊的装备在外面，两三个仆从同时动手，才拆卸得下。在洪水之中，这能抵御白银剑气的铠甲，成了骑士的钢铁坟墓。

　　大梁城高悬五百米，可谓高枕无忧，而且撑起大梁城的，是巨人墓地，这巨人墓地比钢铁的山岳还要坚固，绝对不会被洪水冲垮。

　　巨人墓地的两个出口，也被海水灌入，一时之间，再没有石化神族冲出来。

　　雷克斯看着城外的一片汪洋，不知道是该哭还是该笑。这巨人墓地中的石化神族，很快就会冲杀出来，洪水无法对付这些不需要饮食呼吸的家伙。

　　不过教廷的军队，算是彻底的垮了，神国骑士团虽然强大，可是也有恶魔军团对付，敌人的精锐部队，全部死在了这洪水之中，秦因暂时不会再受到攻击。

　　最悲伤的显然是迪尼西奥，他眼睁睁看着自己的军队覆灭，却毫无办法。三神器威力固然强大，可是没有器灵，三神器也无法打开空间，拯救信徒。

　　“撤退吧。”迪尼西奥有气无力的对身边的人道。他的身边，还剩下枢机院的一群红衣主教们。红衣主教们大急。

　　“教宗大人，我们还有神国骑士团！”

　　“敌人弄出这场洪水，我们已经无法取胜了。”迪尼西奥无奈的对自己的红衣主教们说道：“法典之中，末世洪水，是惩罚信仰不纯粹的人……”

　　红衣主教们也无语了，他们不知道洪水从何而来，但是就算整顿军队，也无法恢复士气，神国骑士团加上狱卒，已经不足十万。在远处驻扎的军队可能还有百万以上，但是都不是精锐，这大洪水一来，军心就已经无法维持了。

　　“作茧自缚啊！”迪尼西奥不知道是埋怨神灵，还是在埋怨法典。这次的大洪水，不知道杀死了多少生灵，离海周围千里内，都会遭受水灾。

　　萨林在高空看着下方，也知道是这个结果了，他并不担心，空间通道强行扩张，维持不了多久就会崩溃。洪水淹没大梁城是意外，他也无法计算得如此准确精细。

　　他已经搞出两次意外，每次都给教廷重创。想到这个，萨林就忍不住想要笑。

　　离海只有北岸住的人多，西岸的人很少，云流人在离海上还保持着很小的一支水军，这次应该是全军覆没了。

　　大裁判长就在下方，萨林俯视水面，看到大裁判长望着天空，突然身体化作一道虚影，消失在水面上。

　　这个老家伙，也走了。大梁城没有什么可以图谋的了，现在和大梁城作战，力量对比已经悬殊，这一场洪水，五级以下的职业者差不多死干净了，剩下的就是六级以上的职业者。这个级别之上的人，一向不会太多。

　　萨林没有猎杀到大裁判长，也不失望，他得到了一个强悍的水元素精灵，回梅塔特林城慢慢炼化，老师的魔法增幅器就完整了。

　　至于自己？自己的魔法增幅器也在成型，而且器灵凶悍，是二十四条雷龙。这二十四条雷龙是自己豢养的，变成器灵也无需抹杀记忆，更可以保留智慧。这样的话，自己的魔法增幅器威力一点都不会小。

　　老师的魔法增幅器有他自己的妙用，而自己的魔法增幅器，本身又是一件强大的攻击装备，雷龙能凝聚球形闪电，这对萨林来说太重要了。

　　洪水滔天，天空中乌云密闭，雷声滚滚，各种各样的闪电向水面落下，其实不到水面，就差不多消散了。

　　萨林开始记忆这些雷电的特征，还特别的寻找球形闪电。可是在这无边的水上，球形闪电没有出现。反而是各种雷音，连绵不绝。

　　萨林还有闲暇联系大梁城，和雷克斯说了所遭遇的经历。萨林这么做，是最后将那个海眼破坏，这样就只有他才知道海洋位面的坐标了。

　　雷克斯听说萨林又寻找到一处位面的坐标，心中欢喜。这个海洋位面也许不太强大，不过物产绝对丰富。一个位面的矿藏，可以让一个国家变得多么强大？

　　雷克斯拥有一只强悍的金属泰坦，送去挖矿的话，以后两个人的国家，再也不用愁各种金属的消耗了。这一个位面，可比冰封之海附近的金属岛屿富裕的多。

　　大水持续了半个月的时间，教廷的军队全面撤退，大梁城内，主要的战斗都集中在消灭石化神族上。

　　教廷的人不会真的就走了，只不过要改变方式。

　　迪尼西奥开始准备以探险小队的方式进入，调遣九级以上的强者，加上神国骑士团中可以下水的骑士，在大梁城以北五百里处等待机会。

　　萨林回归大梁城的时候，石化神族已经没有再冲出水面的了。大梁城现在成了一座孤岛，想要前来进攻，需要水军才行。

　　可是说到水军，只有云流人的水军算是强悍，裁判所的水军，一直是黑狱在控制，这一次的巨人墓地战争，黑狱没有深入其中。而且想要调动黑狱的水军到达离海，也不太现实。

　　大梁城和圣岩城的法师们聚集在一起，商量进入巨人墓地的事情。萨林没有出席，他在研究新的雷电魔纹，现在除了雷电魔法和规则之外，萨林暂时没有什么可想的事情。

　　大水淹死了大量的教廷军队，可是教廷中最强大的人都走掉了，那些神术师，神国骑士，全部用飞行的方式离开。这一场洪水，毕竟不是魔法，无法危及天空中的生灵。

　　雷克斯已经听过嘉琳描述巨人墓地内的情形，根本不想立刻进入。巨人墓地内的能量罩中，还有更加强大的石化神族，十级都算普通，这么多人中，恐怕只有雷克斯进去，才能安然无恙，因为她有神罗之戒的保护。

　　萨林和嘉琳可能可以凭借移动方式的诡异，逃脱性命，但是绝对说不上能够满载而归，嘉琳上一次收获了少量的巨人骨骼结晶，这一次就没那么好运了。

　　萨林在元素魔法塔中不出来，圣岩城的人也不敢忽视萨林这个法师。雷克斯直言不讳，是萨林造成了这次洪水。这种话，雷克斯是不会撒谎的，毕竟这个世界上，还有侦测谎言这个魔法。要是撒谎被人发现，雷克斯未免信誉全无。

　　圣岩城派来的人，并非萨菲罗斯亲王一系，都是宫内出来的法师，还有宫廷剑士营。这两部分，一直忠于皇室的直系。雷克斯相对于萨菲罗斯亲王来说，更接近皇帝的位置。

　　也不是说秦因人多重视女性，只是格吕科斯家族的血脉遗传性极强，哪怕女人嫁给外姓，后代依然显示出强烈的遗传性，能修炼格吕科斯家族的各种秘法。

　　萨林弄出了这场灾难，圣岩城的人也不好抢夺什么功劳，好在炼金城的法师被赶走了，双方商谈起利益的分配就更加容易。

　　雷克斯道：“萨林说他只要一样装备，剩下的，我们按照从墓地中离开的人数平分。九级之下，不许进入。”

　　圣岩城的法师们，没有低于九级的，这一次，还有三个十级法师坐镇这里，否则也不可能顶住教廷的进攻。这样的条件，圣岩城的法师们还能说什么呢。

　　这些法师却不知道，萨林只要一样装备，就是巨人墓地中，天空上能释放出雷电攻击的月亮。那是镇压所有神族的强大武器，如果能弄到手中，萨林连那些巨人骨骼的结晶都懒得看了。

　　转眼四月。大梁城开始阻止第一次探险，巨人墓地的外围已经清扫干净，石化神族没有一个可以复活的了，那些碎片，也被打造成了类似神国骑士铠的装备，分发给了军队。


第六百一十二章：再入墓地（下）

　　萨林约束身边的人，不让这些人进入巨人墓地。雷克斯悄悄的调来拜恩，带在身边，加上奈丽丝为她挑选的十二个九级大恶魔，还有魔导士斯蒂芬妮。

　　斯蒂芬妮也有进阶十级的可能，她本来已经去苦水郡了，后来为了帮助雷克斯，重回了大梁城。

　　唯一跟随雷克斯进入墓地的追随者是古辛，古辛在萨林身边的时间比较短，更多的时候是在为雷克斯作战。萨林的眼中，看到古辛的命运暂时还没有什么危机，索性让他去碰碰运气。

　　萨林不让身边的人进入墓地，也不是真的害怕危险，毕竟墓地外围已经清扫干净，几个月的战斗下来，巨人墓地外围的石化神族，被教廷和大梁城两方杀戮一空。

　　他是要阻击教廷的人，在巨人墓地的入口处，萨林的元素魔法塔立起来，静静等待敌人的到来。

　　雷克斯等人已经进入墓地之中，元素魔法塔在水下，周围形成了一片激流。方圆一里之内，巨大的水流形成的漩涡，让所有物体都会被吸引到元素魔法塔前。

　　教廷的军队，驾驶者铁舟，果然来到了大梁城外。

　　大梁城上，金属飞行器在极高的高空向下投掷魔法火焰弹，想要焚烧铁舟。不过一条条铁舟执掌，都是六级以上的职业者和神国骑士。这些魔法火焰弹在半空就被弩箭射爆，火焰在水面燃烧着，却无法靠近铁舟。

　　迪尼西奥手持神恩权杖，所有铁舟的表面，都浮现出白色的光辉。

　　大梁城上的攻击，对教廷的百余条铁舟毫无影响，铁舟上，神国骑士骑着战马，跳入水中，这些战马也是全封闭式的铠甲，进入水中之后，神国骑士就像和在空中飞行一样，保持着三十里以上的速度。

　　一百多条铁舟，每条上只有一百人，加起来，也是上万。

　　萨林看到上万的人马冲入水中，不仅感觉到好笑。自己依仗人多，是因为有元素魔法塔，有魔网的帮助，人多，就是力量。

　　可是教廷这些精锐的神国骑士，来到这里，难道不是在送死吗？

　　“迪尼西奥，原来，你是个蠢货。”萨林故意发出巨大的声音，这声音冲破水面，直达天际。雷音震慑！

　　万于骑士，在这次的雷音震慑中动作整整齐齐的停滞了一下，然后，元素魔法塔顶端，三千六百个使魔同时释放出雪杀。

　　四百余米深的树下，雪花飞舞。这些六角形的雪花，锋利异常，在水中也不溶解，也不会将海水冻结，只是借着水流的力量，迅速旋转着，无论碰到什么，这雪花都绞上去，成千上万。

　　要是什么人被雪杀裹住，等于被千刀万剐。

　　萨林并没有使用魔法增幅器，使用魔法增幅器的是楚门，这一次，由楚门指挥战斗，萨林则在暗中等待大裁判长到来。

　　杀迪尼西奥实在是没有把握，三神器在手，迪尼西奥比萨林还要难对付。

　　萨林大声嘲笑，迪尼西奥也不下水，他的神恩权杖在船头一顿，萨林就看到一道利剑冲水面冲下来，光华万丈。

　　这利剑由纯粹的神光组成，一下就将元素魔法塔释放出来的所有魔法打乱。

　　上万的骑士，冲向了巨人墓地的入口。

　　“白痴。”萨林怎么可能就这一种手段，元素魔法塔中，许久不出现的元素石像兵扛着魔法炮站了出来，三百六十个门魔法炮同时发射，这一下，就连迪尼西奥的神术也无法阻止。

　　迪尼西奥可以破坏强大的魔法，是因为那些魔法是有规律可循，是控魔师释放出来的。这些魔法炮的攻击虽然略弱，反而没有一下将其破解的手段。

　　巨大的光剑在水中一搅，将魔法炮的攻击挡住了一半，另外一百多门魔法炮的射击，穿透了骑士的队形，将上千的骑士击伤。

　　神国骑士铠果然强悍，这大型魔法炮虽然是仿制品，威力可不低。所有的神国骑士，没有一个死亡的。

　　问题是，萨林不在乎大型魔法炮的损失，这些魔法炮根本不休息，就进行了第二次的齐射。教宗措手不及，手下的神术师释放的神术，却不能深入水下，他眼睁睁的看着萨林用魔法炮射杀了上千的神国骑士。

　　“迪尼西奥，你的确比我强大，可是比有钱？你不是对手！”萨林狂妄的声音在水下震荡着，这些神国骑士不知不觉中，被萨林的声音迷惑，攻破了内心的防御，产生了恐惧的感觉。

　　迪尼西奥真的是生气，可是毫无办法。因为萨林的元素魔法塔他是知道的，靠三神器，一时半会儿也无法对付，只能逼着萨林不让他从魔法塔中出来。

　　问题是，萨林不需要出来，这元素魔法塔，是可以飞的。

　　“萨林，让开！”迪尼西奥因为萨林粗俗的语言，心中的怒气爆发出来，说了一句十分可笑的话。

　　“我让开，你敢带人进去？”萨林笑问。

　　迪尼西奥无语，他带人进去的话，萨林在后面堵截怎么办，那可是前后夹击了。

　　“迪尼西奥，我一直把教廷当成最大的敌人，看来，我错了啊。”萨林不依不饶地道。

　　他一边奚落教宗，一边观察水面，这一万神国骑士被射杀了才一千多，魔法炮又是两轮齐射，已经报废。神国骑士的铠甲太强了，能把攻击力分散开来，让每一个骑士分别承受。魔法炮的数量和攻击力不足，最后两击，却是没什么建树。

　　石化神族碎片打制的铠甲，有自我修复能力，萨林将这些铠甲击伤，也不过是两三日的功夫，就能彻底恢复。

　　萨林见水面并没有派遣更多的强者下来，这才让奈丽丝冲出去，用大网捕捉神国骑士，丢入她的炼狱十二乐章之中。

　　这样的速度无疑太慢，不过萨林已经在入口处布置下剧毒，这些神国骑士，大多铠甲破损，需要一段时间才能修复。这剧毒，就是为受伤的神国骑士准备的。

　　“萨林，我会去梅塔特林城，把你的老巢彻底毁灭！”迪尼西奥口不择言地说着。

　　萨林依然大笑道：“迪尼西奥，你要是敢去，早就去了吧？”

　　迪尼西奥冷笑道：“不错，我是不敢去，梅塔特林城也足够强大，不过我已经组织人手，要请神灵降临，直接降临在你的城市里，我看你还能嚣张多久！”

　　“吓唬人是没有用的，你身为教宗，说这样的话，显然是故意为之。迪尼西奥，什么话都刺激不了我，因为我随时可以回到梅塔特林，把最重要的人带出来。城市被毁也无所谓了，反正你们教廷都是善良的人，会保护我的子民。”

　　“萨林，我可不是吓你，这一次，我已经将两个神使全部收服，他们会去梅塔特林，组织请神。等神来到，你会知道你所谓的雄关，是多么的可笑。”

　　“没关系，我会在这里，将你们教廷的信徒一个个的抓起来，切片研究。我手下的亡灵法师也不少，自然能让你们的灵魂消散，没有办法进入神国。”萨林针锋相对地回答，但是心中的确是有些紧张了。

　　迪尼西奥这次前来，真的是没有带着十二级的神使。

　　“哼，很快，你就不会得意了。梅塔特林城，将成为历史。”

　　迪尼西奥说这话的时候，萨林已经打开魔法阵，联系上了老师，而且他直接将自己雷电囚笼和元素秩序传送了回去，这两样东西，可以让杰森的魔法增幅器变得完整。

　　萨林自己已经不需要元素秩序了，他的项链，已经成为了魔法增幅器，二十四条雷龙在里面作为器灵，不仅可以增幅六大元素魔法，还能凝结球形闪电。

　　不论是否真的有两个十二级的神使去梅塔特林城找麻烦，萨林相信，自己的老师只要拥有完整的魔法增幅器，就不会怕什么神灵降临。

　　神灵降临，也是十二级。

　　做完这两件事情，萨林继续调戏道：“迪尼西奥，不如，你干脆背叛神灵算了，这光辉之主，我看也不是什么好东西。”

　　话音未落，水面上，迪尼西奥脖子上挂着的神威之印爆发出了强烈的波动，一道弯月形的神文穿透水面，直奔萨林的元素魔法塔。

　　这弯月形的神文速度不快，萨林却嗅到了危险。

　　球形闪电的速度也不快，遇到了就是个死。他毫不犹豫的召唤出雷龙，二十四条雷龙凝结出一个灰色的球形闪电，迎上了弯月形的神文。

　　一个漆黑的洞出现是水中，弯月形的神文和灰色的球形闪电同时消失，造成了一个指头大小的能量黑洞。

　　这里本来就缺乏元素，这黑洞形成后，立刻崩溃，同时散发出的力量，将方圆十几里内的海水震颤出诡异的波纹。

　　纯粹的能量攻击，变成了纯粹的物理攻击。

　　剩下的九千神国骑士被水的波纹冲击，人马纷飞，铠甲撕裂，武器全部脱手。水底地面，除了元素魔法塔还矗立着，一切都被震荡夷平。


第六百一十三章：黑暗代价（上）

　　这一次的震荡，让萨林的笑声都无法穿出元素魔法塔，被憋在了魔法塔内。教宗的神威之印释放攻击，虽然被球形闪电抵消，这神器也是强悍，丝毫没对迪尼西奥产生什么反噬之类的影响。

　　萨林庆幸自己没有使用傀儡星辰，在这样的震荡下，傀儡星辰虽然不至于损毁，可是那五十万傀儡恐怕要震成齑粉。五十万傀儡慢慢复活，需要的时间就相当长了，也就是说，傀儡星辰要是受到这样的损害，暂时之间，只能帮助萨林施展地元素魔法，失去了群攻的效果。

　　神国骑士的铠甲内，丝丝鲜血渗出，再也没有一个能爬得起来。

　　迪尼西奥已经不生气了，萨林不是故意为之，只是偶然。

　　当初制造地震，也是偶然，后来制造洪水，还是偶然，现在制造出了一个能量震荡，更是偶然。萨林根本不知道会发生这种结果，却让教廷连续遭受重创。

　　这一万神国骑士，价值堪比百万大军。那些死掉的军队，迪尼西奥也不心疼，只要有信徒在，随时能召集起来更多的军队。

　　可是这些神国骑士，却是教廷辛苦培养的，一个个无比忠诚。战斗力更不用说了，那一万匹战马的价值，也难以想象。

　　让迪尼西奥震惊的是，神威之印中储存的十三级神术——神灵之怒，被萨林的一个魔法技能抵消了。

　　要知道，这神灵之怒本来是可以穿越一切障碍，直接攻击目标本体的。也就是说，这东西，像是球形闪电一样，能穿透元素魔法塔。

　　这是迪尼西奥经过上次的教训之后，专门为萨林准备的。

　　可是神灵之怒，虽然只是十三级的神术，可实在难以储存。两个十二级的神使，失败了上百次，才在神威之印中储存了一个神灵之怒。

　　这样的成功率，对于十二级的神使来说，低的可怕。

　　萨林用的是什么魔法？

　　“教宗大人，我们还是放弃吧。”

　　在迪尼西奥身边，一个脸色惨白，身材修长的年轻人对教宗道。这个年轻人的言语之间，显然对迪尼西奥没有太多的尊敬之意。

　　“大裁判长，难道，你就容忍这个亵渎神灵的家伙在这里耀武扬威？”

　　“教宗大人，你不是派遣了两个神使，去摧毁他的国度了吗？”大裁判长经过神位术转换身体，变得十分年轻，而且级别真的提高到了十一级。

　　可是在迪尼西奥面前，他的级别，似乎可以被忽视了。

　　迪尼西奥头顶的荆棘皇冠，散发出的力量，也不次于一个十一级的强者。

　　“你可知道这下面埋藏着什么秘密！”迪尼西奥脸色非常的冷，他很想干掉大裁判长，可是大裁判长的背后，还有黑狱。

　　典狱长才是最可怕的人，想起典狱长的样子，教宗迪尼西奥的心里都十分的冷。他甚至不知道，那个控制黑狱百年的家伙，到底还算不算人。

　　也许神所说的魔鬼，就是指典狱长吧。

　　“这下面的秘密，你们枢机院又不肯说出来，谁会知道。”大裁判长直接表达了他的不满。如果因为迪尼西奥的三神器聚齐，就不敢说话，那他就不是大裁判长了。

　　“是远古巨人的墓地，这巨人，和第一王朝的皇帝有些关系。”

　　“十八级的巨人？”

　　“嗯，十八级的。”迪尼西奥总算说出实情，大裁判长苍白的脸上，血色涌现。

　　“迪尼西奥，你隐瞒的好苦啊。”大裁判长微笑起来，他也知道这下面大致是什么，可是教宗不说，他也无法说服典狱长派遣更多的人手给他。

　　黑狱的势力坐大，他也没有办法，好在典狱长不稀罕权力，只是很在意他身边的人。这样大裁判长才能继续维持裁判所，否则，黑狱早就分离出去，成为教廷的地四股力量了。

　　大裁判长甚至不敢想办法改变这一点，因为他知道，自己就算是再进阶，也不会是典狱长的对手。得罪了典狱长，最好的接过就是死掉。

　　“萨林的飞行魔法塔，挡住了一个入口，我们要是从另外一个入口进入，这萨林随时能在后面尾随上来，我们就是腹背受敌。”迪尼西奥给大裁判长解释道。

　　“所以，必须先拔除这个魔法塔？”大裁判长脸上的血色迟迟不能退去，看起来像是一个红色的萝卜，表情异常坚硬。

　　“必须拔除。”迪尼西奥点头。他却没有对任何人说，这萨林被自己打入神国，然后还能活蹦乱跳出现在这里的事情。

　　“我来做？”

　　“你是大裁判长，这些异端，本来就是你的责任。”

　　“嗯，你是教宗，命令我们，也是你的责任啊！”大裁判长用赞美诗的节奏说道。

　　“不要这么说，你杀死萨林，这魔法塔就是你的，我估计，巨人墓地中的财富，也无法和这座魔法塔相比啊。”

　　“说的也是，那我要是遇到危险……”

　　“我会在后面帮助你。”教宗举起了神恩权杖。

　　“先给我一个永恒祝福吧。”大裁判长诡异的笑着，教宗的脸上一僵，还是举起了权杖，对着大裁判长，念诵起了祷言。

　　永恒祝福是一个固定神术，不分什么级别，必须是神灵赐予的。神恩权杖中，一共有三个永恒祝福，是教宗保护自己的手段。每一任教宗，都会得到神灵的这三个神术。现在大裁判长想要要去一个，迪尼西奥犹豫了一下，还是满足了大裁判长的要求。

　　萨林很强，自己要是不支持大裁判长的话，大裁判长都有可能死在萨林手中。

　　神圣的光辉在迪尼西奥的身上散发出来，缓缓的进入到了大裁判长的身体中，大裁判长的心脏部位，一个黑影缓缓的分解开来，似乎在躲避这神圣的力量。

　　光辉像是水银一样，注入大裁判长的身体。

　　大裁判长裂开薄薄的嘴唇，向迪尼西奥笑了笑，道：“谢了，我去杀掉萨林，那飞行魔法塔，可是我的东西。”

　　迪尼西奥的笑容比哭还难看，大裁判长施展了裁判所的绝技，吸收掉了自己一个永恒祝福不说，还带走了自己大量的神力和生命力。

　　这个技能，叫黑暗代价。

　　裁判所行走于黑暗与光明之间，拥有强大的力量，但是这些来自黑暗的力量，是要付出代价的。裁判所的根本技能就是黑暗代价，每个裁判所的神术师都要学习。

　　如果不学习黑暗代价，进入裁判所的下场就是堕落，永远被神灵抛弃。

　　大裁判长使用了十一级的黑暗代价，等于是测量了一下去对付萨林的危险程度。接过迪尼西奥的生命力都被吸收了过去，教宗还不能声张。

　　想要杀死萨林，看来需要付出巨大的代价啊。

　　大裁判长也不提这个事情，他也知道，萨林不是那么好杀的，这么做，只不过想让迪尼西奥知道，裁判所绝对不会做吃亏的事情。

　　自己付出代价的同时，迪尼西奥，也应该一起付出，这才是公平。

　　大裁判长收起技能，却不知道，心脏中的阴影重新凝聚，那永恒祝福，却被冲得稀薄了，根本不像是神灵赐予的神术，反而像是一个低级牧师施展出来的。

　　“借我一个黄金骑士。”大裁判长没有招呼自己的手下，而是跟迪尼西奥索要。

　　迪尼西奥点点头，他的身后，一个身穿紫色铠甲的骑士向前一步，跟在了大裁判长的身后。

　　“从此之后，他就属于裁判所，是你的人了。”迪尼西奥一点没有心疼的意思。黄金骑士，不是黄金剑圣，这只是一个职业的名称，他送出的这个黄金骑士，恰好是十级。

　　“那我去了。”大裁判长伸出手指，向水面一点，一条白色的通道立刻打开了。深青色的海水分开，在两侧无法汇合。大裁判长一跃而起，从船头跳了下去。身穿紫色铠甲的黄金骑士跟了上去，他的紫色战靴底部，有神光跟随，一步一闪，速度快的惊人。

　　萨林自然可以看到上面的动静，甚至连大裁判长和教宗迪尼西奥的对话，他都听在耳中。萨林对身边的人道：“你们听听，这都是一群什么人。”

　　左拉等人也是摇头，教廷之中相互倾轧，原来只是听听而已，现在直接被萨林用魔法回放这过程，大家都觉得不可思议。教廷内部如此的不团结，还向奢望统一大陆。

　　“尼古拉斯，永恒祝福是什么？”

　　“主公，是……神灵赐予的力量，每任教宗即使联系不到神灵，神恩权杖中也会出现三个。所以大家都想要当教宗，就是为了这永恒祝福。”

　　萨林不以为然，想当教宗不是什么远大志向，人家水元素精灵都想着直接成神，而是不成为神的代言人。

　　迪尼西奥等人既然选择了信仰神灵，注定格局太小，还不如法卡。法卡要创造他自己的神国，脱离神灵的掌控。

　　在萨林看来，在他认识的教廷人物中，法卡算是个强者，那梵高也算是一个。这两个人，绝对不会被神灵所束缚，他们的信仰，本质上是堕落。


第六百一十三章：黑暗代价（下）

　　迪尼西奥在萨林眼中，只是个有本事的东西，但是算不上强者。

　　这是萨林从杰森身上感受到的，强者，最重要的是要有一颗不肯被束缚的心。强者可以妥协，但是绝对不会被奴役。

　　迪尼西奥的心灵，已经奉献给了光辉之主，一条狗而已。只是这条狗的牙齿太过锋利，萨林得想办法将其斩杀，免得咬到自己关心的人。

　　神威之印可攻，神恩权杖可守，荆棘皇冠，能加持数之不尽的祝福。这三样神器，三位一体，结合起来，就像是萨林的元素魔法塔，让人无可奈何。

　　所以萨林的目标，先是大裁判长。

　　大裁判长的技能邪恶诡异，上一次竟然借助神位术，在必死的局面下逃掉了性命。这神位术比命运人偶还要好用，虽然是一次性的。

　　命运人偶能帮助主人承受致命的攻击，可是攻击之后，萨林是不能离开的。而神位术，一旦遇到生命危险，就会让主人的灵魂逃逸，哪怕是几万里的距离，也会瞬息而至。

　　不过现在大裁判长从教宗那里强行要来了一个永恒祝福，对于萨林来说，麻烦也是不小。尼古拉斯给萨林讲述了永恒祝福的属性，还有在相关阶位上的力量，萨林就知道，自己的攻击再强，这永恒祝福都能抵挡一下，除非自己的攻击力，超过了神灵承受的极限。

　　大裁判长的手中，并没有拿出灭世法典，而是手持一根巨大的权杖，这权杖白骨铸造，萨林感受到了这白骨中蕴含的巨大力量，和缠绵不去的怨气。

　　大裁判长身后，身穿紫色铠甲的骑士，手中的武器，却是一对大斧。这对巨大的战斧，两侧的斧面都有神文凝聚，不是铭刻上去的，而是从内部映射出来的光芒。

　　黄金骑士的脚下移动速度极快，有些像是嘉琳，只是没有嘉琳那诡异的角度和转折方式，走的是直线。萨林看在眼中，知道那是黄金骑士脚下战靴的属性，并非这个骑士具有地系魔法的能力。

　　这战斧呈现出青铜色，黄金骑士双斧举起，转眼间就来到了萨林的元素魔法塔前，用力劈下。

　　巨斧和魔法塔的元素石撞击在一起，发出了枯木撞击般的声音。

　　元素魔法塔的顶端，一个直径十几米的龙卷垂下，将这黄金骑士笼罩在里面。大裁判长用权杖向龙卷一指，喝道：“驱散！”

　　那六百使魔释放出的魔法，就这样忽然消失了。

　　萨林见控制不住这个黄金骑士，他也不释放球形闪电。这球形闪电的攻击速度太慢了，除非能把敌人固定住几秒的时间，否则就要靠运气，才能命中敌人。

　　不过这球形闪电威力巨大，凝聚却比树形闪电容易许多，还不容易逸散。球形闪电是天生的魔法。

　　当然，这么说也不算准确，至少萨林的家族徽章中释放的雷电攻击，更像是自然界中的大型闪电。也就是说，当级别达到一定程度的时候，人类也可以释放出自然界中那样强大的能量攻击。

　　每天四个球形闪电的释放能力，加上七枚雷电冰锥，萨林当然不会畏惧这大裁判长。而且雷电冰锥实际上的冷却时间只有一个小时，是萨林取代水晶指的最有效装备。

　　大裁判长凝视水中的元素魔法塔，他忽然之间有些后悔，答应迪尼西奥这件事情，对自己好处不大，这会飞行的魔法塔，炼制材料太坚硬了。

　　黄金骑士奋起余力，冲到了跟前，两把巨大战斧砍在元素魔法塔上，元素魔法上只是多出了两道长长的痕迹。而且这还不是伤痕，而是巨大战斧的斧刃崩损，留在元素石上的材质。

　　大裁判长再度抬起权杖，指着元素魔法塔，声音从他的颅骨中传来，像是在空旷的地方发出的共振之声。

　　“无所不在的黑暗，你是光明的反面，你是光明的影子。接受的赞颂，给与我力量。我是你的信徒，你是光辉之主的座下。我愿意付出灵魂的代价，将前面的亵渎者，抹杀！”

　　大裁判长干脆的释放出了一个剥夺类的神术，这就像是即死魔法一样。只要成功了，就可以忽视防御，夺走敌人的生命。

　　萨林暗道不好，这样的技能，元素魔法塔抵挡不住。恐怕这一次，命运人偶又要遭殃了。命运人偶本来是可以召唤出来作战的，萨林因为有傀儡星辰，所以一直不需要命运人偶的帮助，实际上，命运人偶能释放出的攻击，远远超过了萨林本身可以释放的魔法级别。

　　无名的力量进入元素魔法塔，带有不可预测的规则属性，直奔萨林的身体。萨林的手指上，那乾坤指环突然之间自然转动了一下，两个相同的符号叠加在一起，释放出了萨林难以理解的规则力量。

　　这力量浩荡无匹，仿佛在原地打开了一个巨大的门，将另外一个晶壁系的规则带来，降临在萨林的身上。

　　萨林瞬间就感觉到了，自己的命运变得无比强大，命运的力量！不，这不是命运的力量，而是不可改变的规则，加持在萨林身上，让萨林的存在，和这种规则瞬间融合，压制一切规则的存在！

　　这是什么东西！萨林差点把乾坤指环丢出去，这种力量根本控制不了。

　　萨林知道，如果有谁掌握了这种力量，梅尔斯大陆上任何一个生灵，都只能臣服。

　　不过这力量来的快，去的也快，大裁判长释放的技能被这力量直接摧毁，然后乾坤指环就安静下来，内层指环不再转动。

　　萨林抬起手臂，雷龙之枪上的七枚雷电冰锥同时释放出去，元素魔法塔外，大裁判长一口鲜血喷在权杖上，权杖内，一个黑色的影子发出凄厉的惨叫声。

　　大裁判长的身影飞速后退，灭世法典上，一个巨大的符号飞起来，将他的身体包裹。七枚雷电冰锥从不同的方向射了上来，被这一个旋转的符号挡住。符号破碎，雷电冰锥的电光消失，碎成了一片冰渣。

　　这冰渣的温度也有上百个冰点，大裁判长的灭世法典上交叉的符号也飞出来，在他的面前，开辟出了一条不规则的通道。

　　大裁判长一头扎进通道之中，不想再试验了。

　　萨林的技能，让他惊恐。这种感觉，哪怕是光辉之主和他沟通的时候，他都没有产生过。

　　那一刻，只想匍匐在地上膜拜。

　　大裁判长毫不犹豫的逃了，在他的心中，产生了一个强烈的念头——迪尼西奥想要陷害自己，萨林如此强大，只有三神器才能对抗，自己丢掉了神骸之后，再也不可能是萨林的对手。

　　萨林见敌人如此胆怯，挡掉了自己的七枚雷电冰锥，还逃得和丧家之犬一样，心中难免鄙视一番。这个世界上，能同时抵挡七枚雷电冰锥的人太少了，萨林非常清楚雷电冰锥的属性是多么霸道。

　　萨林现在也没心情去追大裁判长，别说是他，就连迪尼西奥，也被元素魔法塔中突然出现的力量惊呆了。

　　这力量也许还不够大，但是所蕴含的规则，隐隐约约的，似乎超过了光辉之主的光明规则。

　　迪尼西奥也萌生了退意，萨林别说掌握了这种规则，哪怕是能借用，也会立于不败之地。这种规则涵盖范围太过广博了，恐怕整个晶壁系的所有规则，都在这种规则蕴含之中。

　　迪尼西奥感觉到三神器中的震动，那和光辉之主无关，而是神器本身，产生了畏惧。迪尼西奥又惊又喜，惊的是萨林拥有的神秘力量无法抗拒，喜的是，这三神器，竟然要自己诞生出器灵来。

　　要是三神器自己诞生出器灵，就等于摆脱了光辉之主的控制，这三神器也可以发挥出最强的力量。

　　这三神器来到梅尔斯大陆还不足万年，就要诞生器灵了？

　　不知不觉中，迪尼西奥突然萌生出了一个可怕的想法。如果自己掌握三神器，脱离神的控制，自己会不会也晋升为神灵？

　　这是一个巨大的诱惑，如果没有萨林的乾坤指环中爆发出的力量，迪尼西奥未必会生出这个念头。现在，在他的面前，萨林释放出的规则等级，已经超过了光辉之主所有。

　　神，不再是万能的！

　　这念头种下，就像是种子一样，必然要生根发芽。迪尼西奥突然又惶恐起来，自己这样，岂不是堕落了？

　　不，这不是堕落，仅仅是一个念头，通过祈祷，就可以获得神灵的原谅。

　　可是神，为什么一直不降临梅尔斯大陆？那三个神使，自己已经得知，是偷偷跑来的。连神使都控制不住，光辉之主那里，发生老师很么事情？

　　迪尼西奥就这样想着，忽视了逃回来的大裁判长。

　　大裁判长的心脏部位，一道黑气直冲脑际，他的手中，灭世法典是打开的，已经翻到了第三页上。他的双眼，已经没有了眼白，紫红色的瞳孔，漆黑的眼珠，诡异莫名。

　　“小心！”一个红衣主教看出来不妥，同时也释放出了一个巨大的光矛，直奔大裁判长。大裁判长狞笑起来，手中的灭世法典上，爆发出一团灰色的光芒。


第六百一十四章：恶之花（上）

　　“你疯了！”迪尼西奥看到大裁判长攻击自己，从思考中惊醒，大声喝问。

　　巨大的光矛被大裁判长一拳击破，他的拳头上，是灭世法典中的符文。

　　“我不是疯了，我是醒了！”大裁判长的脸庞扭曲起来，手中的灭世法典金色的光芒淡去，变成了青黑色。

　　七个巨大的符文同时飞出，直奔教宗迪尼西奥。教宗身边，四十九个红衣主教同时释放出了神圣守护，在教宗面前树立起了一道道光芒璀璨的防御。

　　“艾琳诺！”萨林叫了一声，艾琳诺心领神会，抽出一支雷电羽箭，张弓就射。艾琳诺自己没有修炼出雷电魔法，她只是熟悉了这种雷电属性，可以射出萨林为她制造的具有雷电属性的羽箭。

　　足够了，雷电本身具有的破魔属性，让所有能量护罩在面对雷电的时候防御力降低了九成以上。

　　艾琳诺的射术，已经是九级巅峰，任何一个人的能量盾，都不能靠一成的力量防御住她的普通攻击。长弓七夜，毕竟是强大的神器级别装备。

　　四十九重神圣守护，艾琳诺连射四十九箭，这四十九箭连成一条线，像是青色的光芒一样，瞬间穿透了神圣守护的防御。

　　艾琳诺用了精灵空间箭的技能，从水下射到水上，丝毫没有任何阻碍的感觉。

　　这一下，雷电羽箭的速度比大裁判长的攻击还快，将神圣守护彻底摧毁。教宗迪尼西奥脸色冰冷，灭世法典上七个巨大的符号已经来到他的面前。

　　神恩权杖之中，一个巨大的虚影陡然出现，高十余米，站在迪尼西奥面前。

　　萨林看到这个虚影，心头一颤，随即恢复正常。这虚影，竟然是神灵本体的形象。光辉之主的祝福，是把自己的一部分力量封印在神恩权杖之中，保护他的万牧之首。

　　神恩，这就是神恩！

　　永恒祝福和神恩比起来，简直就是垃圾。迪尼西奥本身也知道，永恒祝福抵挡不住灭世法典的威力，所以干脆的使用出了神恩术。

　　神恩如海。

　　迪尼西奥的状态从没有这么高过，他头顶的荆棘皇冠也闪烁起了白色的光辉，这光辉不是四下发射，而是从头顶到脚底，为迪尼西奥披上了一层白色的透明长袍。

　　教宗，也被称为教皇。荆棘皇冠释放出了神圣皇袍，力量却是从里到外，渗透进了迪尼西奥的每个细胞。

　　迪尼西奥的实力瞬间猛增，直接进阶到了十一级，而且这种进阶是实实在在的，技能结束后，迪尼西奥也不会跌落十级。

　　他脖子上的神威之印，这个时候，也绽放出了一朵巨大的花。

　　黑色的花，数千个花瓣，一点点的展开，方圆百里之内，被神威之印的规则笼罩，任何能量都无法逸散出去。

　　一个巨大的囚笼，在神威之印的力量下形成。

　　神威如狱！

　　在神威术的范围内，只有光辉之主的形象，还在散发着光辉。教宗身后的那些红衣主教，都承受不起神威的力量，匍匐在地，只剩下祈祷。

　　“这是什么！”大裁判长黑色的眼球中，紫红色的瞳孔疯狂旋转起来，想要看清楚那巨大的花瓣。结果不到一秒的时间，他的眼珠就在眼眶中直接爆裂，喷出黑色的汁液来。

　　神威，无法逼视。

　　萨林彻底的封闭了元素魔法塔，他的乾坤指环，没有再发生什么异动。仿佛那一次规则力量的释放，根本和乾坤指环无关。萨林却知道，这乾坤指环毕竟还没有彻底恢复，自己根本没办法动用那恐怖的力量。

　　元素魔法塔顶端的巨大金属齿轮收起，萨林暂时无法指挥使魔们战斗，不过元素魔法塔的防御也因此提升到了顶点。

　　射了四十多箭之后，萨林决定坐山观虎斗。

　　那巨大的黑色花朵绽开之后，萨林也不试图离开。因为根本就无法逃走，方圆百里之内，都被黑色的气息笼罩，这黑色的气息之中，丝毫没有神圣的感觉。

　　“恶之花！”尼古拉斯惊叫起来。

　　“恶之花？”萨林看着那巨大的花瓣，不知道尼古拉斯为什么这么激动。

　　“光辉之主说他是正义的，神圣的，纯洁的……”尼古拉斯说了三个形容词，充满了讽刺的味道。然后他又道：“自然女神陨落，光辉之主降临的中间这段时间里，梅尔斯大陆上出现过不少宗教，其中有一支，力量已经十分强大，却被光辉之主暗中剿灭，这个宗教的神灵，也被杀死。两个宗教战争的时间非常短暂，大概还不到二十年，历史上都没有记载。”

　　尼古拉斯静静的叙述着，众人倾听，他对萨林道：“主公，那个被毁灭的宗教，也有法典，在那法典之中，提到了光辉之主的神性。光辉之主，实际上是两个神灵的总称。本来，这是一个单独的神灵，从半神进化为低级神灵的时候，光辉之主将自己属性中恶的一面驱除，想要获得纯粹的神性，直接进阶十六级。”

　　“这种事你都知道？”萨林诧异。

　　“当时年少，只是好奇，也没有相信。这光辉之主却没有成功，只是他将自己恶的一面压制住了，分裂出第二神格，这第二神格，并没有诞生相应的神灵，也是光辉之主自己的一部分。所以……”

　　“这恶之花，就是光辉之主邪恶的一面？”

　　“差不多了，而且是非常强大危险的一面。”

　　“没感觉呀？”奈丽丝在旁边看着水上的战斗，插口道。

　　尼古拉斯翻了个白眼，这种表情，也只有面对奈丽丝的时候，他才会露出来。

　　“奈丽丝，如果你离开元素魔法塔，就会知道这种邪恶的力量是多么可怕了。人世间的邪恶，总是有原因的，而神灵的邪恶，是本性，异常的纯粹。越纯粹的东西，就越可怕。”

　　“废了半天的话，原来光辉之主灵魂分裂？”奈丽丝不以为然地道。灵魂分裂是一种绝症，无药可治，也没有什么治疗术能够对付。分裂一个人的灵魂固然很难，必须是级别相当高的职业者才能做到，可是想让分裂开的灵魂重新合并为一体，就是十八级的强者也做不到。

　　“神哪有什么灵魂，只是一颗神格，一团神火，一个本心。”尼古拉斯堕落之后，想起了许多在原来不敢想的东西。他在教廷之中地位也许不高，可是接触的秘密想起来也不少。教廷从来没有想过，已经达到九级的神术师会堕落。

　　“本心碎了，这光辉之主还挺了下来，真不容易。”萨林对尼古拉斯道。

　　“所以开始我不信这些传说，不是说我一味的信仰神灵，实在是这种事情难以理解。”

　　“嗯，看热闹吧，我看这大裁判长死定了。迪尼西奥竟然瞬间进阶，这种事情，哎……”萨林叹了口气，他的乾坤指环毫无动静，家族徽章释放完毕了力量，半年后才能使用。雷龙之枪还好，再有一个小时，就能发动攻击了。不过也对付不了迪尼西奥。

　　那朵恶之花如今已经完全释放，光辉之主邪恶的一面，没有任何生机的杀戮，诅咒，怨恨等等等等，萨林切断了这些感觉，只有他自己能够体会得到。魔法塔中的人，看到的只是图像而已。

　　这些感觉，真的糟糕到了极点，只是萨林十几岁但是事后，就已经天天在承受了。家族徽章，每次用来锻炼精神力，就会带给萨林所有糟糕的负面状态，也包括恶之花所表述的东西。

　　那时候的萨林，无比纯净，他要活下去，就得忍受别人无法忍受的东西。

　　那个时候，就连杰森都无法帮助他，他成就不了魔弦，就不可能做法师。一旦有了机会，他就会舍弃一切，扑上去。

　　好似笼中猛兽，堤外的洪水。

　　也没什么难以理解的，神灵想要活下去，原来也是如此艰难。不成为强大的神灵，就会被敌对的神灵杀死，炼化神国。

　　光辉之主为了获得力量，变成了神格奇特的存在，两个神格，属性相反。怪不得光辉之主的教义如此极端，在一神教中都是罕见的。

　　萨林开始有些可怜光辉之主了，但是他想要杀死光辉之主的念头也更加的强烈。这种东西，一旦降临梅尔斯大陆，整个大陆就跟着倒霉。想起被光辉之主征服的神国，那些生灵行尸走肉的模样，萨林就感觉到无比的恶心。

　　水面上的战斗，瞬间变得激烈起来，七个巨大的符号同时没入了光辉之主的虚影之中，整个虚影，比净化炼狱之中的虚影强大得多。那个虚影可以被奈丽丝征服，炼化，这个虚影，几乎带着光辉之主的所有意志。

　　噗……

　　光辉之主的虚影从口中吐出了那七个符号，身体上出现了七条又深又长的裂缝。这些裂缝愈合，分裂，愈合，分裂……

　　灭世法典的规则，让这个神恩术制造出来的光辉之主影像难以恢复。不过恶之花已经彻底绽放，在花朵之中，走出了三百六十个女性天使。


第六百一十四章：恶之花（下）

　　恶之花中走出的天使，是女性形态。

　　天使本来是无性别的能量生物，可是恶之花中出现的天使，背后的翅膀都是肉翅，像是邪恶的魔鬼一般。

　　这些女性天使，赤身裸体，胸膛高耸，最让萨林觉得不可思议的是，这些女性天使的身上，毛发森然。

　　天使的洁净，在这些生物身上无法体现，那些流淌的液体，像是腐化的血肉一样，恐怕味道也不怎么让人舒服。

　　女性天使的手中，是十余米长的弯刀，弯刀上黑色的神文重叠无数，材质完全是神文能量凝结出来的。

　　天使身高三米，只比普通的人类高出三分之一多些。使用如此长的武器，本身就是为了在空中战斗，控制四面八方。

　　神恩术为迪尼西奥挡住了大裁判长致命一击，这神威术制造出来的恶之花，涌出了三百六十个邪恶天使，将大裁判长团团围住。

　　没有一丝缝隙。

　　大裁判长的身体被三百多把弯刀一通劈砍，无数神文在其中穿越，切割，撕扯着大裁判长的肉体。大裁判长的肉体就像是影子一样，反复的融合，那些神文凝聚出的弯刀，对大裁判长根本没有什么杀伤力。

　　“黑暗之体！”迪尼西奥愣了一下，然后就叫了出来：“你不是大裁判长！”

　　“我当然不是，我是神恩骑士波德莱尔。你们杀了我全家，将我们的灵魂投入炼狱之中，就是为了一个神位术？可是我从炼狱逃出来了，你们将面临审判！”

　　神位术选择替身，也需要强大的血脉，才能让神位术的威力发挥到最大限度。大裁判长成功的这一次神位术，是杀掉了教廷中的神恩骑士，摧毁了这一支血脉，将所有灵魂驱逐到炼狱之中，才获得了一具完美的身体。

　　可是这神恩骑士不知道怎么着，灵魂从炼狱中逃了回来，融合在他后代的身体内，也就是神位之中。

　　大裁判长的灵魂进入神位，并没有察觉不妥，可是波德莱尔才是最接近这血脉的人，悄悄的控制身体之后，在大裁判长惊慌失措的那一刻，重新夺得了身体的控制权。

　　“只有神灵，才能审判，接受净化吧！”迪尼西奥并不惊慌，这波德莱尔的名字他也听说过，虽然是一个九级骑士，承受神恩，可是，自己是十一级。

　　三百六十个邪恶天使，一人一刀，像是巨大的金属齿轮一样，反复攻击着波德莱尔的身体。波德莱尔的身体中，黑色的气息越发浓厚。每一刀下去，都有一个神文消失。

　　波德莱尔的身体，越来越高，仿佛是被神文撑起来了一样。

　　“糟糕！”教宗忍不住叫了一声，这波德莱尔从炼狱中逃脱，这神位术制造的身体，也充满了邪恶，邪恶天使的攻击，反而像是补品一样，让波德莱尔的身体越发的强横。

　　三百六十个邪恶天使，已经无法停止攻击。这些能量生物，反而被波德莱尔的身体吸引，旋转着，带着长刀，一个个的投入了进去。

　　波德莱尔的身体暴涨到三十多米高，按理说，他还能生长的更高，不过邪恶天使的能量，也被他用来加强身体。

　　波德莱尔的身体上，不停的冒出长刀的刀刃，都是神文凝聚。

　　教宗心说，这种事情，要是传扬出去，对传教可十分不利。今天在场的人，要是不死，教廷所宣扬的教义，都成了笑话。

　　好在恶之花制造出来的囚笼，还笼罩着百里范围，大梁城都在黑色的气息笼罩之下，无法释放出任何攻击。如果不是大梁城修建在了巨人墓地之上，恐怕城市都要被这黑色的气息腐蚀成粉末。

　　即使如此，有些地段的城墙已经在崩塌，只有魔网守护的位置，才没有什么损伤。

　　教宗迪尼西奥的净化术这个时候也完成了，从天空之中，一条彩虹般的光柱垂下，直接落在了波德莱尔的身体上。

　　就像是热水浇在了雪堆上一样，波德莱尔的身体被净化术照射，开始溶解。

　　那数百个刀锋，不断的从波德莱尔的身体中穿出来，试图抵抗净化术的净化。这些刀锋不断的消融，波德莱尔的脸上突然露出了惶恐的神色。

　　大裁判长的声音穿出来：“教宗大人，救我！”

　　恶之花中，再度出现了三百六十个邪恶天使，这一次，邪恶天使们开始祈祷，没有去试图攻击波德莱尔。

　　“大裁判长已经死了，你是波德莱尔！”迪尼西奥心冷如铁，就算现在控制这具身体的是大裁判长，他也要一起杀死。

　　“真是精彩啊！”萨林看着这跌宕起伏的一幕幕，脸上露出笑容。

　　迪尼西奥，为什么执意要杀死大裁判长，或者说杀死波德莱尔？如果是自己，肯定会想方设法解救大裁判长，然后将其收复。

　　难道和恶之花有关？问题是，自己也看到了恶之花，难道迪尼西奥以为能杀死自己？这里虽然被神威术笼罩，可是自己在元素魔法塔中，想要传送回梅塔特林，根本没人阻挡得住。

　　就算是光辉之主降临在自己面前，也无法阻止自己逃走。

　　元素魔法塔或许有许多的弱点，可是这东西的优点也是非常明显的，那就是纯粹的物理攻击或者能量攻击，都会被阻挡在魔法塔外。精神攻击和规则攻击，自己又拥有雷电技能，容易破解。

　　不能击败敌人，却可以随时逃走，只要舍得这魔法塔就行。

　　“迪尼西奥，你想把大裁判长一起杀死？”波德莱尔的身体停止了缩小，那净化术也是有时间限制的，他脸色狰狞的对迪尼西奥道：“典狱长要是知道了你彻底杀死大裁判长，你的枢机院也就保不住了。”

　　“一切都为神灵所有。”迪尼西奥冷静的回答着。三百六十个邪恶天使的祈祷已经完成，虚空之中，一只紫色的爪子探了出来，直接撕裂空间，来到了波德莱尔面前，一把抓了下去。

　　“魔鬼？”

　　波德莱尔的身体中，三十多把弯刀飞了出来，迎上了那紫色的爪子。咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，紫色的爪子将三十多把神文凝聚的弯刀击破。

　　紫色的爪子重重的打击在了波德莱尔的身体上，波德莱尔被神威镇压，手中的灭世法典也发挥不出威力，只能眼睁睁的看着自己的身体被紫色的爪子划开四道巨大的伤口。

　　“迪尼西奥！”大裁判长的声音再度出现。“典狱长会杀死你，杀死你的！”

　　迪尼西奥这回能确定了，大裁判长的灵魂的确没有消亡，当这波德莱尔受到重创的时候，大裁判长就能暂时获得一点身体的支配权力。

　　萨林在元素魔法塔中突然道：“楚门，你回梅塔特林城，把看到的事情告诉老师。”

　　萨林说着，不容楚门分辩，就将楚门推入传送阵中，强行启动传送阵，把自己的学生送回了梅塔特林城。

　　教宗会怎么对付自己？反正他是无法保密的，萨林不信，这教宗还能和自己做交易。

　　自己可是光辉之主发过神谕，要杀死的人。以迪尼西奥的态度，绝对是不能和自己做任何妥协的，哪怕是暂时的妥协。

　　嗡！

　　紫色的爪子消失，大裁判长的声音也随之不见，不过波德莱尔手中的灭世法典，却突然之间自动翻到了最后一页。

　　最后一页的灭世法典上，古怪的符号消失了，取而代之的，是大裁判长原来的形象。

　　他在灭世法典上，怒吼道：“迪尼西奥，我将永远侍奉黑暗的神灵，诅咒你，诅咒你沦陷炼狱，神灵也无法将你救赎！”

　　萨林抚掌大笑，这大裁判长是个妙人啊，毁了波德莱尔一家，转过头来，反而成为了灭世法典中的一个器灵。而灭世法典，现在在波德莱尔手中。

　　波德莱尔，想必会无比惬意吧。

　　“迪尼西奥，咱们回头再见！”波德莱尔的灭世法典中，产生了强大的吸引力，那恶之花的花瓣被无名的力量撕扯着，纷纷破碎，飞入灭世法典的最后一页。

　　灭世法典上，大裁判长拼命的吸收着恶之花的花瓣。波德莱尔虽然知道，这样会有让其逃脱的风险，可是不让大裁判长利用装备破坏恶之花，自己也要死在这里。

　　波德莱尔恨的不是一个大裁判长，他恨教廷所有人。

　　要是这次逃脱了，他将展开报复，杀死能看到的每一个信徒。

　　“光辉之主，我的神，我的父，请倾听我的祈祷……”迪尼西奥看到恶之花被破解，神威囚笼也开始松动，知道这种来自于恶的力量，是无法收服波德莱尔的。波德莱尔如今已经堕落，他的力量，来自魔鬼。

　　净化术都没有杀死他，那么只有……

　　“该死的，又是神罚术。”萨林在元素魔法塔中，看到迪尼西奥的手势，突然感觉十分熟悉，那是神使想要杀死他和雷克斯的时候，释放的神罚术。

　　如果不是神罗之戒，自己和雷克斯早就死了。

　　神威之印中，浮现出了一个正方形的神文符号，里面更多细小的神文呈立体状排列，像是一部运行精密的炼金机械，不断的变幻着排列方式，组成了一道道神文长句。

　　“背叛神灵的人，必将承受神的怒火，神的惩罚！”迪尼西奥面容庄严，宣判了波德莱尔的死刑。


第六百一十五章：炼狱之神传说（上）

　　“荒谬！我见到了炼狱之神，他赐予我了永生，光辉之主算是什么东西！”波德莱尔狂笑起来，灭世法典上的大裁判长形象，突然浮现在高空之中，波德莱尔的身体，却向水下潜入，直奔巨人墓地的洞穴。

　　神罚从天而降，那是一把巨大无匹的剑。

　　这把剑拖着数里长的剑芒，一剑就占在了水中，剑芒扫过大梁城，大梁城的城墙出现了一道两百米宽的缺口，剑芒所过之处，没有任何生灵还能活着。

　　那大裁判长的身影膨胀，变化成三十多万个神文，组成了细密的防御大阵，依然被从天而降的神罚之剑砍得支离破碎。

　　大裁判长的脸重新凝结出图像来，只是向迪尼西奥大声吼叫，这一回，他吼的全是神文。萨林也懒得去听，因为天空的神罚之剑已经追了下来，那波德莱尔眼看来不及进入巨人墓地的洞穴，一转身，躲在了元素魔法塔的后面。

　　神罚之剑上，有千万个面孔一闪而过，神态庄严。仿佛是神国中的信徒们，在凝结这把巨剑。

　　元素魔法塔摇晃了一下，神罚之剑嗡的一声，弹射回去。这十八级的元素石，不是什么东西能硬砍开的。即使是神罚术中的强大规则，也不能损坏萨林的元素魔法塔。

　　而且元素魔法塔不是神罗之戒，不需要萨林的什么级别，就能发挥出强大的防御能力。

　　神罚之剑连续砍了十三剑，萨林连续暴喝出十三声雷音。

　　这神罚术，不仅是物理攻击和能量攻击，还有强大的震慑之力，如果萨林不用雷音化解，魔法塔中的三千六百个使魔可能全部会变成光辉之主的信徒。

　　迪尼西奥施展的神罚术，竟然这么霸道。

　　波德莱尔躲在元素魔法塔后面，神罚术的震慑力量，对他似乎没有多大影响，看来他说见到了炼狱之神，有可能是真的。

　　神罚十三，是为极数。

　　十三剑斩下来，连累了大梁城损毁一角，但是下方的巨人墓地和元素魔法塔，却是分毫不动。在这个空间内，虽然迪尼西奥借助神器的力量，施展出了神罚，可是还是不能破坏巨人墓地的入口。

　　迪尼西奥心中惊讶，正在思考着，是不是继续攻击的时候，波德莱尔从元素魔法塔后一跃而出，身影已经消失在了洞穴之中。

　　迪尼西奥一愣，他没有想到，萨林会允许波德莱尔进入巨人墓地。

　　随即迪尼西奥冷静下来，知道自己想错了。萨林的渎神者，波德莱尔也是渎神者。萨林没必要和波德莱尔拼命，即使波德莱尔利用了萨林的元素魔法塔躲过一劫。

　　神罚之剑虽然强大，却是有自己想法的东西，萨林的元素魔法塔挡在前面，神罚之剑是不会绕过元素魔法塔攻击的。在神罚之剑面前，通常一切都会被砍得稀巴烂。

　　“这狡猾的东西！”奈丽丝忍不住咒骂波德莱尔，让萨林替他挡住了神罚之剑，自己却逃入了巨人墓地之中。

　　“不是很好吗？迪尼西奥，这下不能在外面等着了，一起进去，我才放心啊。”萨林感觉结果甚合自己的心意。

　　“主人，咱们也跟着进去？”

　　“不急，等迪尼西奥先进去，我们在后面跟着。”

　　萨林说完，奈丽丝果然看到迪尼西奥从水面下来，身后跟着四十九个红衣主教，直奔巨人墓地的洞穴入口。

　　四十九个红衣主教的身边，还各有至少五十个仆从和骑士。这可就是两千多人，迪尼西奥甚至没有在水面留下什么预备队，亲自带着所有手下，涌向巨人墓地。

　　他不能放掉波德莱尔，走掉萨林，萨林还有两个不能放弃的国家，而波德莱尔一无所有，他的亲人，都被教廷杀死了。现在波德莱尔就是一条疯狗，见到教廷的人就要咬上一口，对于教廷来说，波德莱尔比萨林还要危险。

　　迪尼西奥不得不带着人闯入巨人墓地，所有的计划，都因为波德莱尔的出现改变了。所谓命运，就是你看似在抗拒，却依然无法改变的东西。

　　萨林冷静的看着迪尼西奥带着手下，冲入巨人墓地的入口，等所有人都消失在洞口内，他才收起元素魔法塔，带着自己的手下，跟着进入到了巨人墓地之中。

　　除了楚门离开，萨林现在身边的追随者足够应付场面。

　　这些追随者级别可能不够高，但是装备绝对够强大。

　　萨林的水纹之盾，给所有人都加持上，如今他的魔法能力，加持七级的水纹之盾，能维持的时间长达六个小时，就算是在战斗中，差不多也能维持一个多小时的时间。

　　在水纹之盾内，大家的呼吸行动，都不受影响，在水下，依然可以发挥出最大的战斗力。

　　萨林也没在外面留下什么预备队，大梁城虽然破损，里面还有军队在，只是毁掉了五百多米的城墙，还有城内的一些建筑。

　　大梁城的高端战斗力量，如今已经进入巨人墓地探索。

　　再说萨林和雷克斯商量的已经很仔细了，巨人墓地，雷克斯不会随便进入那能量罩的，她会带着人在外围仔细搜索，把外围清理干净，也需要半个月的时间吧。

　　尾随着教廷的力量进入巨人墓地，萨林显示到达了那些石化神族聚集的大型洞穴之中，洞穴内，是巨人墓地的真正入口。

　　墓碑上那些警告的文字还在，迪尼西奥领着红衣主教们，竟然没有立刻进入，而是在外面观察，看萨林下来，迪尼西奥也没有立刻带人扑上来。

　　他向身边的人摆摆手，他的手下，全部停在原地，迪尼西奥向萨林走来。

　　萨林心中激动，要是走的够近，自己不介意用水晶指一下解决这个家伙。在别人眼中，教宗代表了很多东西，但是在萨林眼里，教宗不过是一团元素加上一个灵魂而已。魔法师，并不在意教宗各种各样的背景。

　　什么教廷，什么唐古拉斯帝国，或者光辉之主，都不在萨林的考虑范围之内。

　　迪尼西奥，已经是他的死敌了，再多说什么，都是白痴。

　　“萨林殿下。”迪尼西奥停在萨林五十米外的距离上，这个距离，左拉都能全力一击了。只是萨林也知道，真武一击，未必能杀死迪尼西奥。十一级的强者，身上还有教廷最为强大的三神器，要是就这么被杀了，那教廷也不至于发展到今天。

　　最可靠的就是用水晶指，这水晶指的技能，专门针对神灵和神灵的信徒，一指点过去，被杀的人，基本连灵魂都破碎了。

　　“迪尼西奥。”萨林冷着面孔，看着教宗。

　　“波德莱尔很危险，他继承了炼狱之神的信仰，会让这个世界变得非常血腥恐怖。他想要获得力量，就要不断的胃炼狱之神祭祀，也就是说杀戮。只有这样，炼狱之神才会获得灵魂，为他提供更加强大的力量。”

　　“这关我什么事情？”萨林一副幸灾乐祸的样子。

　　迪尼西奥看了一眼萨林背后的尼古拉斯，道：“你能容忍教廷的叛徒，就不能和我正常的交流一下？”

　　萨林笑道：“迪尼西奥，没有教廷，我也不会有今天。可是，我一点都不喜欢神圣教廷，也不喜欢你。就算你对你的信徒多好，也不过是虚伪的一面。光辉之主，并没有将邪恶的一面斩杀，驱除，那恶之花，也在你的神威之印中吧？我为什么要这么在意炼狱之神的一个信徒？”

　　“要是波德莱尔获得了这里的力量，他出去之后，第一个毁灭的，就是大梁城。”

　　“我已经传出了命令，所有梅塔特林的人，都会离开大梁城的。迪尼西奥，你的军队，也撤退的差不多了，不如不管眼前的事情吧。”萨林调侃着。迪尼西奥的军队不是撤退的差不多了，而是被他的洪水杀戮一空。

　　“这么说，我们根本没有合作的可能了？”教宗的脸，也变得和冰块一样。

　　“也不是这样的。”萨林笑了起来。他这一笑，却是春风拂面，让人感觉到十分的信任和温暖。不知不觉中，萨林已经具有了上位者的风度，能够影响身边的人和环境。

　　教宗也缓和下来，缓缓道：“那么，萨林殿下，说一下条件吧，我的唯一目的，就是杀死波德莱尔。”

　　“这里面的财富，你不想要了？”萨林好奇的问。

　　“如果可以到手，你也不会放任波德莱尔和我先进入吧，这里的一切，都是你计划的一部分，难道不是吗？”

　　“既然这样，你为什么还担心波德莱尔得到什么东西？”

　　迪尼西奥看着萨林，想要从萨林的脸上看到，他的意图。可是萨林是法师，根本不会把真正的表情放在脸上。法师的表情，的多数都是设计好的，符合当前的元素波动，那是公式的一部分，为了可以随时调动魔弦而已。

　　萨林是纯正的法师，不会给迪尼西奥什么有用的信息。

　　“萨林殿下，你不知道什么是炼狱之神？”迪尼西奥反问了一句。

　　“我知道冥神。”萨林诚实的回答。在炼狱位面，冥神才是至高存在。


第六百一十五章：炼狱之神传说（下）

　　迪尼西奥脸皮抽搐，冥神在光辉法典之中，是邪神，这种存在，是必须抹杀的，但是光辉之主没有这个力气。

　　“炼狱之神，是被神贬斥到地狱的邪神，并非炼狱位面的生灵。地狱，是神灵制造的空间，本来是惩罚……”

　　“本来是惩罚我这样的人的，是吧。”萨林微笑着打断了迪尼西奥的话。

　　迪尼西奥突然明白，萨林是在消遣他，说几句话，拖延时间，让波德莱尔能够深入墓地之中。

　　“萨林，你真的让人失望。”迪尼西奥不肯再说下去了，再说下去也是枉然。萨林的笑容一直不变，就如同他的心一样。

　　“不，教宗阁下，我真的是想知道，所谓的炼狱之神是什么东西。”萨林诚恳的看着迪尼西奥。这样的人物，也要被自己戏弄。现在萨林对教廷，再也米有当初那种仰望的感觉了，这迪尼西奥，也不过是强大一些的敌人而已。

　　迪尼西奥忍住气，道：“那是半神，算不上神灵。”

　　萨林心中暗想，十四级，如果光辉之主不亲自降临地狱的话，已经无法对付这个半神了。他派遣神使，最高级别也不过是十二级而已。

　　“教宗阁下，半神，是无法对付光辉之主的，这波德莱尔，似乎威胁不如我大的。”萨林对迪尼西奥用非常正式的语气说着。

　　“萨林，难道你想现在就和我一决生死？”迪尼西奥看着萨林，这个法师，让他接连受挫，军队损失巨大，已经影响到了统一大陆的计划。按理说，他是该先杀死萨林，可是波德莱尔，比任何人都危险。

　　从地狱归来的人，有可能成为炼狱之神的继承者。要是让炼狱之神的继承者在这个位面燃起神火，整个教廷，都会完蛋。迪尼西奥十分清楚，光辉之主在千年之内，都不会降临梅尔斯大陆了。

　　“你有三神器，杀不死。我有元素魔法塔，你也杀不死我，这真是难解的一个题目。”萨林苦恼的回答。

　　迪尼西奥知道萨林说的是实情，自己的瞬发神术，哪怕是十一级的，也不可能杀死萨林。十级和十一级之间的差距，没有九级和十级之间那么巨大。而且这萨林的装备强大，有一些装备，恐怕不次于三神器了。

　　威力再大的神术，就不能瞬发，需要很长一段时间。这足够让萨林取出元素魔法塔，再钻进去。进入魔法塔的萨林，他也见识过了，神罚之剑连击十三次，也没有把魔法塔弄出什么损伤。

　　“萨林，波德莱尔，可能成为下一任的炼狱之神，在梅尔斯大陆上燃起神火。”迪尼西奥透露出了一点秘密，同时观察萨林的眼睛。

　　萨林蓝色的眼睛像是冻结的湖水，丝毫没有波澜起伏。

　　“原来是这样，教宗阁下，我建立了自然之城，要让梅尔斯女神复活的事情，你也知道了吧？”

　　“你真的！”教宗的话戛然而止，他扬起手中的神恩权杖，萨林也扬起了手中的魔法杖。

　　砰！

　　教宗的权杖之中，灰色的光芒闪烁了上百次，萨林只是在面前释放了一个十一级的魔法——水晶之雾。

　　无数细小的晶体，在萨林面前旋转着，形成了雾气结构。

　　迪尼西奥的攻击，在这些雾气中被折射，减弱，没有到达萨林面前，就已经消散了。

　　“萨林！”迪尼西奥的面前，突然闪现出了数以万计的水滴，这些水滴蕴含剧毒，毫无预兆的汽化，这是复合魔法，一瞬间，高压的蒸汽笼罩住了迪尼西奥。这蒸汽内的毒素，只要呼吸在口中，巨龙也要立刻毙命。

　　迪尼西奥的神恩权杖上，释放出的光辉形成了一个封闭的护罩，将他自己保护起来。这光辉照射在雾气上，发出剧烈的爆炸声。这爆炸并不伴随燃烧，只是高压的元素被分解。

　　萨林的身后，一个三米多高的天使也诡异的出现了，不过萨林身后的奈丽丝一剑斩了下去，规则之剑上，爆发出了强大的剑气。

　　天使羽翼纷飞，被规则之间瞬间斩成了碎片。奈丽丝打开了净化炼狱，将天使吸收进去。这天使的能量够纯净，净化之后，为炼狱十二乐章提供了不错的能量来源。

　　创世不是那么容易的，要是日日消耗，这炼狱十二乐章还是要退化的。

　　双方都释放出了两次攻击，谁也没有得手。萨林是人多势众，教宗是装备强悍。有神恩权杖在，萨林想要偷袭迪尼西奥，除非有阿加雷斯的手段，在近身处突然出手。

　　奈丽丝化身为人类，魔武双修，规则之剑的威力才开始展现出来，一个十级的天使，就这样被她轻松的砍死。

　　“迪尼西奥，还想再来吗？”萨林感觉到雷龙之枪内的力量已经重新汇集，可以再度发动攻击了。这武器，对付迪尼西奥不足，可是也能让迪尼西奥消耗大量装备的力量。一发雷电冰锥，足足以破坏一件装备。

　　三神器之外，教宗恐怕还有不少保命的手段，否则也不敢靠近萨林这么近。

　　“萨林，炼狱之神的传人，实际上是炼狱之神的分身！要是让波德莱尔成为新的炼狱之神，在梅尔斯大陆上燃起神火，那就等于地狱打开，在梅尔斯大陆上，会出现无数魔鬼，这可不是恶魔，魔鬼喜欢杀戮，到时候，谁也阻止不了梅尔斯大陆的覆灭！”

　　“那不是很好吗，你有神圣之城，我有自然之城，大家躲在里面，还是很安全的。”萨林大笑起来。

　　“炼狱之神，如果能制造十二个分身，进阶十五级的话，你的梅尔斯，也无法复活，他能杀死所有信徒！”

　　“你关心梅尔斯的话，不如关心你的光辉之主！”

　　萨林针锋相对，迪尼西奥忍无可忍，终于举起了神威之印在手中，面对萨林，他竟然有一种无处下手的感觉。明明只是一个十级法师而已，他已经进阶十一级，手握三神器。

　　萨林也举起左手，雷龙之枪，对准了迪尼西奥。

　　“迪尼西奥，神威对我毫无意义，你还是想别的办法吧！”萨林不是糊弄教宗，他的雷音技能，每一个都能对付神的威压。

　　尤其是得到乾坤指环之后，萨林感觉自己的雷音技能威力不知道为什么提高了很多，规则力量也增强了，似乎在这乾坤指环之中，也有雷电规则，而且比自己知道的雷电规则还要强大。

　　“你要是能承受我这一次攻击，咱们再说停手的事情！”迪尼西奥的心情被萨林撩拨的难以平静，什么祈祷术都无法帮助他。他现在就是想试试，能不能杀死萨林。萨林并没有进入元素魔法塔，他不施展大型技能的话，总有没有把握的感觉。

　　可是怒气已经被勾引起来，迪尼西奥不再冷静。

　　“一切攻击我主公的，都是邪恶；一切信仰神灵的，都是无知；一切不肯停止的，都将衰老……”尼古拉斯突然念诵起了祷言，堕落神术师的小预言术，这一次，针对的是教宗，拥有三神器的迪尼西奥。

　　教宗的计划顿时被打乱了，他怒喝道：“尼古拉斯，你将死亡！”

　　“胡说！”萨林也是一声断喝，他使用了雷音技能，一连十二道雷音响起，迪尼西奥竟然无法继续下去，感觉脑海中雷音滚滚，什么神灵的技能都无法沟通。

　　虽然不是领域，这雷音连爆，却具有了领域的属性。

　　萨林顿时对这种属性有了领悟，只是他没有杰森那样的天分，不能马上在实战中使用出来。但是有感悟就足够了，最多半个月的时间，萨林就有把握形成雷音领域。

　　这雷音，无视级别，可以抵消十三级之下的一切震慑技能，精神冲击，还有诅咒。就是十三级以上的类似技能，也无法在雷音领域中顺利施展。

　　天分这种事情，是没有办法的，萨林奇遇无数，也追不上自己的老师。何况杰森恐怕也有奇遇，还有强大的传承。

　　小预言术顺利完成，尼古拉斯的堕落权杖中，禁锢的是神火。神灵的力量，被他强迫吸收利用，这样的小预言术，威力比原来大了百倍，他也不怕什么反噬了，反噬的力量，自然有神火去承受。

　　所以面对迪尼西奥，尼古拉斯毫不犹豫的施展出了他最得意的技能。

　　迪尼西奥的神威之印中，本来的技能中断了，恶之花再度绽放出来，三百多个邪恶天使出现，一个个的衰老，崩溃，代替迪尼西奥承受了小预言术的攻击。

　　这也是迪尼西奥虽然得到了两个十二级的神使，依然不敢堕落的原因。一旦他堕落的话，三神器就再也不能使用了。

　　没有了三神器，他感觉自己压制不住法卡。

　　法卡献上神威之印，也不是没有代价的。迪尼西奥将枢机院中的珍藏，与法卡交换，那些装备，法卡要是能找到使用方法，恐怕会变成另外一个典狱长，让教宗难以压制。

　　萨林的雷龙之枪，射出了七枚雷电冰锥，直奔迪尼西奥。迪尼西奥轻轻的呼吸了一下，释放出了神圣守护。

　　他的神圣守护，完全不同，白色的光罩中，有无数天使的形象飞舞。这是永恒祝福的力量，萨林的雷龙之枪射出的雷电冰锥，一个个的消失在了神圣守护之中。

　　防御领域！


第六百一十六章：人偶替身（上）

　　萨林的雷电冰锥，第一次毫无效果，连教宗的领域都没有穿透。

　　萨林惊讶，迪尼西奥却是震惊。因为他的永恒祝福，被用掉了！

　　永恒祝福是可以反复使用的能力，神恩权杖中有三道，被大裁判长要去了一道，还剩下两道永恒祝福，这永恒祝福是神灵的赐予，相当于拥有十五级的规则力量。

　　任何十五级之下的技能，都不可能穿透加持了永恒祝福的神圣守护。这是规则，只有更高的规则，才能有对决的资格。

　　萨林的雷龙之枪，射出了七枚雷电冰锥，被神圣守护吸收，转化成了领域中的力量。可是，雷电冰锥中蕴含的力量，却将永恒祝福抵消了。

　　神圣守护虽然变得更加坚固，但是却失去了规则的帮助，萨林如果再有七枚雷电冰锥，恐怕这神圣守护也抵御不了几秒钟的时间。

　　迪尼西奥几乎有了毛骨悚然的感觉，这样的攻击，如果换了另外一个人，已经被萨林射杀了！

　　永恒祝福只有三道，想要重新补满，除非迪尼西奥能直接沟通光辉之主，请光辉之主再度赐福。

　　“哼，萨林，咱们回头见，你的梅塔特林城，将不复存在。”迪尼西奥说了一句狠话之后，转身就走。

　　萨林的身体表面，突然冒出了浓郁的云雾，纯净透明的水元素晶体，在他的身上凝结出一幅法师铠的样子，然后萨林的人已经到了迪尼西奥的身后。

　　一指点出！

　　噗……

　　迪尼西奥的身上，出现了一个血洞，教宗大人惨叫一声，萨林却是手指折断，速退。

　　奇袭伤到了迪尼西奥，水晶指虽然没杀掉教宗，却让教宗的心脏上开出了一个巨大的伤口。教宗的心脏几乎裂开来，第三道永恒祝福瞬间生效，没等教宗死亡，就将他的心脏补好。

　　可是心脏上出现的裂痕，却无法完全修复。拉法尔创造水晶指，专门是为了对付教廷的。神灵的治疗技能，对于水晶指来说几乎是无效的。

　　如果不是萨林级别太低，远远不敌光辉之主，这一下，迪尼西奥是必死的。

　　荆棘皇冠上，金色的光芒将迪尼西奥整个身体保护起来，形成了金色的长袍。迪尼西奥差点被萨林杀死，怒气顿时消散而去，这个萨林，已经有资格和自己面对面的交谈，是和自己一样强大的存在。

　　萨林心中叹息，如果自己的家族徽章还能释放雷电攻击，绝对是可以杀死迪尼西奥的。以后想要偷袭，就难了。

　　萨林的魔药已经服下去，而且还外用，被断掉的手指吸收了一瓶，骨骼在十级魔法的帮助下迅速接好，愈合。

　　大宗师的手套级别真的够高，这一下刺杀，萨林承受的反噬之力前所未有的强大。如果没有这手套，他恐怕整个身体都要爆掉。

　　水晶指灭掉的是十五级神灵的祝福，那规则的力量，被水晶指环抵消了九成，剩下的一成力量，又被大宗师的手套抵消了九成，萨林承受的反噬之力，不足真正反噬的百分之一。

　　所以他只是付出了一根手指的代价。

　　雷龙之枪，水晶指，家族徽章，这三样技能，已经是萨林能用处的最诡异手段了。威力也是最为强大的。

　　三样技能中，水晶指可以反复使用，不过萨林使用一次，就消耗掉了一半的魔弦，再使用的话，他就要退出战斗了。

　　进阶十级之后，水晶指的威力猛增，属性也变得强悍起来。萨林虽然没杀死迪尼西奥，已经十分满意了，这样的经验，是用多少钱和多少时间都换不回来的。

　　他不是天才，所有的东西，感悟起来都不如杰森那么快。但是萨林在某些方面的能力，却是大多数法师无法比拟的。

　　萨林绝对够坚忍，能年复一年的忍受家族徽章给他的各种负面状态。当你面前有许多变强的道路时，不是谁都能有这样的狠心，对自己反复折磨的。

　　这种折磨，让萨林在战斗的时候，永远不会慌张，不会被敌人的震慑技能所降服。

　　人世间一切的苦，萨林早就受完了，他的心情，不会因为痛苦而有任何的波动。方才手指断掉的时候，萨林甚至没感觉有多痛，而是直接将所有战斗得来的经验深刻的记忆在脑海中。

　　这样稳定的状态，是所有魔法师梦寐以求的。

　　哪怕是整个位面在萨林面前崩塌，他也不会太惊讶。有了这样稳定的状态，萨林的天分差一些，也能保持和正常法师一样的进阶速度。

　　眼看迪尼西奥回到四十九个红衣主教之中，萨林也不去追。教廷的技能，很多是配合使用的，这四十九个红衣主教，联合起来的力量，一点都不弱小。甚至比迪尼西奥还要恐怖一些，只是这些人没有三神器这样强大的装备。

　　如果萨林的雷龙之枪恢复状态，还是可以想办法各个击破的。

　　恶之花消失，迪尼西奥带着红衣主教，进入了墓碑后的空间门。

　　荣耀之王的诅咒，迪尼西奥也没放在心上。

　　萨林也不去追，一个小时后，自己的雷龙之枪会恢复，魔弦也会补满。他站在墓地的空间门前，对身后的人道：“这诅咒，你们怕不怕？”

　　“怕。”

　　大家异口同声。

　　“我要进去，你们跟不跟进去？”

　　“去！”

　　这一次，更是没有人迟疑。

　　“不要这样冒失，等一下。”

　　萨林说着，取出了星辰人偶。每个追随者，都分配到一个。

　　萨林微笑着道：“我是占星师，虽然无法对抗十八级强者的诅咒，但是却可以让这诅咒转移。大家等我半个小时的时间，我要进阶。”

　　萨林在这个时候，要进阶十级占星师。到了十级，他才有把握将诅咒的力量降低下来。九级占星师，在远古时代，根本不算是什么强者。

　　雷克斯有神罗之戒保护，萨林也无需如此，但是自己的手下们，萨林可不想受到任何伤害。他进阶十级，就能调动聚星针中的更多力量，让星辰人偶承受诅咒。

　　只是进阶之后，他就要遵守约定，回到深渊王城，帮助该隐寻找十九级的聚星针。

　　萨林已经无所谓了，十九级的聚星针就在自己手中，送给该隐，自己还有乾坤指环。能获得这置换的力量，萨林感觉比聚星针还要有用。

　　十级之后，萨林不想在占星术上继续浪费时间了，十九级的聚星针对他来说，只是一件武器，类似龙晶针一样的东西。

　　放弃占星术的修炼，继续研究魔法，萨林已经做好了决定。

　　如果他愿意修炼占星术的话，该隐肯定会停留在这个位面，指引他前进的道路。

　　可是，萨林怎么能放弃魔法？

　　该隐再强大，对于萨林来说，也不如杰森给他的多。

　　奈丽丝，艾琳诺，左拉，苏，尼古拉斯，伊莎贝拉，丹尼尔等人看着萨林，萨林一笑，取出了元素魔法塔，道：“我是随时随地，可以修炼的啊，大家别担心，就算迪尼西奥去而复返，也拿我无可奈何。”

　　萨林虽然这么说着，心中还是有些失望，这一次，自己都刺破迪尼西奥心脏了，迪尼西奥也没有死掉。

　　下一次迪尼西奥有了准备，自己的这个技能，肯定会被迪尼西奥的装备抵消，难以直接作用在教宗的身体上。

　　看来只有把球形闪电的技能练出来，才有可能对抗迪尼西奥啊。

　　萨林知道，自己这次能伤了迪尼西奥，是因为迪尼西奥轻敌。而且根本不适应自己这样的战斗方式。

　　还没有任何一个法师，表现出萨林这样的移动速度。教宗根本计算不出萨林的举动，所以水晶指才会爆发出强大的威力。毕竟这技能的攻击距离太短，和彗星闪之间的配合，也有些漏洞。

　　这短短的几桢时间，足以让迪尼西奥准备好防御的办法了。

　　元素魔法塔堵住了巨人墓地的空间门，萨林也不担心有人逃出来，实际上，他可以用这种办法，把里面的人都困住。只是迪尼西奥有三神器在手，萨林只靠元素魔法塔，最多挡住迪尼西奥半个月的时间。

　　那么多红衣主教，一起施展技能，肯定能推开元素魔法塔。

　　要是元素魔法塔能和巨人墓地链接为一体，那才有可能堵死出口，让这些人永远的被关在墓地之中。

　　占星师的进阶，没有魔法师那样大的动静，甚至不需要布置什么星图。萨林只是吸收掉该隐藏在十六级聚星针中的力量和知识，就水到渠成，成为了十级占星师。

　　多次运用占星术，已经让萨林几度达到了十级边缘，甚至拥有了十级占星师的力量。那是十九级聚星针带给他的好处。

　　元素魔法塔中，星光漫天。天空之城机械核心制造出来的空间中，仿佛变成了真实的自然世界。如果不是只有三百六十米大小，这样的幻境，真是让人无法分辨。

　　那些星光，具有星辰一样的力量，洒在每个人的身上，仿佛是神术的祝福一样。

　　八个星辰人偶，并列在每个人的面前，萨林取出了十九级的聚星针，开始为这些人偶增加力量。

　　十九级的聚星针中，藏着一片星空。这星空的力量圆满，足以供萨林近乎无限的使用。


第六百一十六章：人偶替身（下）

　　八个人偶，脸上呆板的面容逐渐改变，在星辰之力的影响下，这八个人偶，各自变成了萨林等人的形象。仅仅这样是不够的，这些人偶身体内的结构，也开始改变，变成了一个个血肉丰满的生命。

　　十级占星师，能让这种形态维持几个小时。其实进入巨人墓地的那一刻，有星辰人偶的代替就足够了，诅咒将降临在这些个人偶身上。

　　几万年的时间，这诅咒的威力必然降低，萨林自己都制造了一个人偶，用来防备意外。

　　替身人偶，这样的技能在占星师中非常普遍的存在，占星师的防御方式，没有魔法师那么多样，但是替身人偶的防御能力，却强的很。

　　所有技能，都可以被替身人偶抵抗，包括攻击灵魂的方式。强大的占星师，甚至拥有成百上千的替身人偶随时备用。

　　这是相当奢侈的，但是也相当难缠。

　　普通的占星师，也会花费精力，准备十几个替身人偶。

　　只不过星纹布是一种昂贵材料，占星师的奢侈，也仅此而已。拥有数量庞大的替身人偶，恐怕是每个占星师的梦想，但是能达成的，就像是萨林这样的法师一样稀少。

　　萨林的十级占星术，维持不了多少替身人偶，能制造出十个差不多是极限。这一次，他只是用替身人偶对抗诅咒，不需要用来战斗，制造的替身人偶，就缺乏战斗力。

　　八个人偶分别融入到了每个人的身体中，萨林催促大家离开元素魔法塔，道：“都快一些进入，这替身维持的时间，是六个小时，六个小时之后，就是去代替本体抵御攻击的能力了。在这六个小时中，你们尽可以放心的攻击，这人偶无论是什么力量的攻击，都能抵挡住。如果是致命的攻击，也只能抵挡一次。”

　　萨林已经说过这人偶的属性，这个时候还是提醒一次。

　　元素魔法塔被萨林留下，毕竟有三千六百个使魔，还有水傀儡罗森守着，迪尼西奥想要离开，恐怕也要花费大量的时间和精力。而萨林自己要走，却是随时可以进入元素魔法塔的。这样的构思，就是萨林让波德莱尔进入巨人墓地的原因。

　　一旦进入，想要离开，就得同时对付自己和元素魔法塔中的三千六百个控魔师。

　　萨林如今已经不喜欢什么阴谋诡计了，这样的计算，迪尼西奥也知道，只是情势所逼，他不得不进入巨人墓地。

　　因为巨人墓地之中，已经有大梁城和圣岩城的法师进入了，他再不进去，恐怕什么都不会给他剩下。萨林在后面堵住入口，也只能将来再说。

　　实在不行，就彻底激发三神器的力量，强行离开，大不了躲在神圣之城内，一年不出来，也没人能拿自己怎么样。

　　教宗就是这样的打算，萨林也算出了这些，所以大家心知肚明，谈不拢就打，打不过，也要硬着头皮上。巨人墓地，太诱惑人了，不进来的话，谁都不甘心。

　　阴谋不如阳谋，阳谋不如王道。

　　萨林这个已经不算是阳谋了，而是王道。

　　做必然之事，让敌人没有选择。

　　就好比萨林如果带兵去打神圣之城，迪尼西奥总不能丢下城市逃走，哪怕是打不过，也要坚持。这就是王道，用兵如此，无需计谋。

　　八个人进入墓地之中，萨林将感知与奈丽丝共享，让监视的人多一些。他用元素之眼观察，发现这里果然和嘉琳说的一样，一片荒芜，没有光明。

　　要是没有元素之眼的技能，大家的视线都在几百米的距离上。

　　不过萨林身边的人，十级以上的有左拉，奈丽丝，尼古拉斯。剩下的几个人中，丹尼尔是亡灵法师，在黑暗中不受影响，艾琳诺是精灵，视觉能力本身就是人类的十倍以上。伊莎贝拉弱一些，不过她的近战能力也颇为强悍，不怕被敌人欺近。

　　最郁闷的是苏，他无法进阶十级，在这样的环境中，只怕是最为危险的一个。好在黄金剑圣也不是太弱小的人，至少比九级法师的生存能力还强大一些。

　　萨林升起了自己的傀儡星辰，将傀儡释放出去，这傀儡星辰在巨人墓地之中，几乎不受什么影响，能笼罩的范围，也随着萨林占星术的进阶，扩大到了六十里的半径。

　　这是意外之喜，不过萨林不想耗费太多的精神力，不会这样战斗。

　　傀儡们在萨林的指挥下，开始收集一切材料装备，破烂的也要。反正能保存到今天的东西，没有一件的价值在白银之下，很多破铜烂铁，都是炼金术的好材料。

　　比如万年铜锈，这种东西的价值，差不多和黄金一样。但是却不能是自然界中形成的铜块，而是按照一定比例的合金，以铜为主体，加入了多种稀有金属炼制的材料，在锈蚀万年以上后，才会成为合格的炼金材料。

　　这墓地之中，差不多都是这样的东西。

　　古战场并没有被清理过，而且在能量罩的外围，古战场有很多，废弃的城市，一座接一座。嘉琳看到的，不过是冰山一角，这里仿佛是另外一个位面一样。

　　这些炼金材料萨林已经不需要了，可是梅塔特林城需要，一个法师要成长，需要做很多的魔法试验，炼金术也是提高魔法阶位的一种好办法。

　　萨林手下那么多法师，已经快到一万了，他又没有炼金城那样的积蓄，所以每过一处，都要大肆搜刮。否则跟随他的法师怎么办？

　　萨林想要炼制装备，就能有九千多个法师都投入到炼金工厂中去工作，这样的效率，萨林也是要付出代价的。那就是，他要长期的供养这些法师，让这些法师在梅塔特林城，比在其他的地方过的滋润。

　　八个人和替身人偶融合，却碰不到敌人，萨林也没办法。他还不是十三级的占星师，不能制造可以长期保存的替身人偶，所有的人偶制造出来，都要立刻用掉。

　　前方的城市中，城墙破败，但是还有一些塔楼存在，萨林让傀儡们开始拆卸这个城市，五十万傀儡一起工作，速度惊人。很多傀儡就和机械亡灵一样，本身就是一个复杂的机器，而不是什么战斗兵器。

　　人类制造炼金机器的用途，就是代替人力工作的。

　　这些大型的傀儡，战斗力一般，但是拆起房子来，却比黄金剑圣快的多，也有效率的多。毕竟萨林要的是尽量完整的材料，而不是一堆房子的粉末。

　　萨林自己狠满意，不过在别人眼中，他恐怕是和蝗虫一样，所过之处，寸草不留。

　　能量罩内的东西，萨林也很想要，只是那些强大的石化神族，不是他现在想去对付的。而且这次之后，他恐怕要将元素魔法塔放在这里了，任何人想要自由出入巨人墓地，都必须经过元素魔法塔。

　　萨林急于获得力量，元素魔法塔毕竟是大型装备，取用不便，也不完善。这元素魔法塔最终的作用，却是放在天空之城的碎片上，制造一个漂浮于天空的城市。

　　等这城市完工，萨林就不会害怕任何军队了。

　　在萨林的心中，自己的皇城，绝对不是梅塔特林城，而是天空之城。以后自己所有的亲信，都要居住在天空之城中，天空之城，要在雷电中穿行，没有任何强者敢于随便侵犯。

　　当初人类制造天空之城，没有留在梅尔斯大陆，基本都被带走了。这整个城市穿越位面，是多么强大的力量啊。

　　如果是原来，萨林根本不敢去想。可是杰森的行为告诉他，一个魔法师，如果不会幻象，不如去当战士好了。

　　自己拥有的这些装备之中，每一件，都充满了幻象的力量。

　　大量的材料被收取，根本不担心没有空间容纳。炼狱十二乐章现在就是萨林最大的空间装备了，除了几个特殊的空间拥有属性，不能储存材料之外，剩下的空间中，完全可以容纳无穷无尽的物品。

　　直径和高度都是一千两百里的空间，没有什么东西装不下。

　　奈丽丝还是谨慎的召唤出了一些恶魔，分散成数十个小队，每个小队二十个恶魔，按照军队的战阵规则，分布在萨林附近。

　　这种担心也是多余，荒芜的巨人墓地，没有任何植物，什么生物都难以生存下去。

　　“主人，有教廷的人。”奈丽丝突然指着前方，她和萨林之间感知共享，是这个队伍中，看得最远的两个人之一。

　　萨林抬头望去，果然看到了一个身穿深红色铠甲的骑士倒毙在地上。

　　这个骑士的铠甲完好无损，就连武器都没有使用的迹象。萨林心中一惊，仔细的检查替身人偶，发现替身人偶只剩下了一个小时的寿命。

　　诅咒术如此强大，那嘉琳当初怎么没事？

　　“是诅咒术，你们都小心了。”萨林提醒大家，然后向那骑士的尸体走去。距离不过是二十里，以萨林的速度，转眼即至。在星辰傀儡的笼罩下，萨林用地系魔法移动的速度，已经和嘉琳没有什么区别了。

　　走到跟前，萨林仔细观察起这个身穿深红色铠甲的骑士尸体。

　　骑士的面罩上，原本深红色的面具，如今已经呈现出深黑色，那是火焰烧灼过的痕迹。

　　“主公，是炼狱诅咒，波德莱尔干的！”尼古拉斯声音很冷。


第六百一十七章：魔法师（上）

　　这死掉的骑士铠甲完好，只有脸孔处，面甲变成黑色，呼吸的小孔中，有碳粒一样的东西附着在上面。

　　可以想象，这骑士倒下去的时候，口中在向外喷着火。这火焰完全是骑士自己身体的脂肪燃烧时候形成的，牙齿碳化，喷出来的火焰中，碳粒附着在金属面甲上。

　　这骑士，将自己变成了一团炼狱之火。

　　献祭一样的燃烧，让这个骑士根本无法被神术救治，迪尼西奥也不行，只能眼睁睁的看着这个骑士从里面被烧死。

　　“这是炼狱之神的神术？”萨林问尼古拉斯。

　　“嗯，炼狱之神的神术，有很多是献祭类和诅咒类的，人心有黑暗邪恶的一面，这炼狱之神，总有漏洞可钻。不过主公，你不用担心，炼狱之神的诅咒，和光辉之主的不同，需要被诅咒者的心灵深处有大的漏洞才行。”

　　萨林点头，法师一般心志坚定，这种技能，主要是针对战士的。

　　这包括精神力方面的因素，法师的精神力相对强大许多，对于诅咒术的免疫力更强。自己就不用说了，一般十一级的法师，精神力也没自己强大，自己又多了一个乾坤指环，在装备乾坤指环的情况下，精神力就是十二级的法师也比不了。

　　“那你的小预言术呢？”萨林忽然问起了这个问题。

　　“小预言术，本身并非诅咒，也不借用神灵的力量。虽然没有大预言术那么霸道，但是攻击起来毫无痕迹，对法师的杀伤力也是很大的。”尼古拉斯回答。见萨林若有所思，尼古拉斯道：“主公，你有命运人偶，小预言术对你来说，基本不会造成任何伤害，也不会影响你的技能。”。

　　萨林这才放心，小预言术的能力他见过，并非是直接杀人，而是影响一些命运的规则。这样的影响，在战斗中是非常致命的。

　　但是这种技能，却要先无形无迹的影响被预言的人，先影响灵魂，然后才影响环境。

　　这种技能对萨林没有什么影响，可实际上，却是可以无限晋级的一种能力。而大预言术，受到神灵的影响。比如教宗的大预言术，就只能达到十五级封顶。

　　教宗到了现在，还没有对萨林施展大预言术，这种技能，显然对教宗的伤害也是巨大的。

　　“逻辑……原来是物质逻辑！”萨林突然就明白了小预言术的原理。尼古拉斯惊讶的看着自己的主公，这样的感悟，却是神术师都羡慕的。

　　萨林看来的确是不适合做法师，如果他做神术师，恐怕成就比迪尼西奥还高吧。

　　小预言术先作用于灵魂，但却是物质逻辑范畴。这是很多神术师一辈子都领悟不到的东西，而且萨林用的是魔法语描述，非常准确。

　　“这样看来，炼狱诅咒的确不算什么，我的雷音技能，随时可以将其驱散，如果我练成了雷音领域，在我面前施展这种技能，就是找死！”萨林心中豁然开朗，对波德莱尔的忌惮少了许多。

　　继续向前，有更多的教廷骑士倒毙在地，各种死法都有，全部是中了诅咒术。相同的地方是，这些骑士的铠甲，从外表看，都没有伤口。

　　当萨林看到一百多具尸体之后，开始皱眉了。

　　“尼古拉斯，这炼狱诅咒，没有什么负面影响吗？我看波德莱尔似乎毫无顾忌的使用呢！”

　　尼古拉斯苦笑道：“主公，这技能，反噬也是针对炼狱之神的，波尔莱尔是献祭者，和他没有什么关系，他只是杀人，得到的好处有限。”

　　萨利一听，才明白迪尼西奥为什么会这么紧张波德莱尔。这种技能，对于普通人来说威胁太大了。不是谁都有萨林这样的技能和运气，不怕类似的诅咒。

　　萨林身边，大多数人也是对这种诅咒无法免疫的。

　　这样的伤害，对于普通人来说，连防御的办法都没有。迪尼西奥就是担心这波德莱尔对教廷的信徒频繁下手，反正这样的攻击，波德莱尔可以随意使用。

　　这就是说，如果波德莱尔满大陆跑，专门追杀低级的信徒，或者说普通贵族和百姓，会制造出很大的一场灾难。

　　“大家注意了，要是碰到波德莱尔，就想办法杀死他，别让他离开巨人墓地。”萨林不再去看尸体，下达了对波德莱尔必杀的命令。

　　七个手下各自答应着，恶魔们也向中间靠拢了一下，队伍没有向巨人墓地的中间前进，而是绕开，继续搜索古战场或者废弃的城市。

　　萨林现在已经确定，这里不是梅尔斯大陆位面了。

　　梅尔斯大陆位面虽然有可能出现被隐藏起来的古战场，可是这巨人墓地也太大了，按照魔法师们的计算，在梅尔斯大陆上被隐藏起来的空间，只有大陆的百分之一大小。这里的土地，差不多快赶上一个帝国大了。

　　也许这是另外一个深渊王城一样的地方，萨林加快速度。追逐着教宗迪尼西奥的脚步。

　　差不多追逐了一天的时间，教宗身边的人已经死掉了三百多。那波德莱尔还是没有停手，他的怨恨，深入骨髓。只要存在一天，就要针对教廷，发动无休止的攻击。

　　而且信仰了炼狱之神后，波德莱尔不可能有什么道德感，任何信徒，都会成为他的攻击目标。萨林甚至明白，哪怕是自然女神的信徒，波德莱尔也不会放过。

　　这是对神灵的怨恨，尽管波德莱尔自己也在信奉神灵。

　　萨林可不想波德莱尔顺手屠杀女神的信徒，这种事情他不知道还好，知道了，一定要阻止。

　　绕着墓地中央的能量罩，萨林行走了大概三千多里的路程，这才看到远方的教廷队伍。

　　教廷的队伍已经折损一小半，还有一千三百多人，这样的结果，让萨林都预料不到。波德莱尔一路追杀，差不多干掉了八百骑士，这样的杀戮速度，萨林也是心惊。

　　毕竟这些骑士身边还有四十九个红衣主教，还有拥有三神器的迪尼西奥。

　　波德莱尔就在这些强者的身后，一个个的猎杀目标。

　　萨林在八十里的距离上观察，怎么也发现不了波德莱尔的踪迹。怪不得教宗对此毫无办法，萨林的元素之眼都看不清这波德莱尔的行迹。

　　萨林让傀儡星辰的笼罩范围缩小，避免和迪尼西奥随时释放出的领域重叠。

　　萨林做的虽然小心，但是他看到了，迪尼西奥的眼睛，在向自己这个方向观察。看来迪尼西奥的三神器，控制的范围比自己想象的要遥远。

　　无所谓，迪尼西奥的实力萨林已经摸清楚了，如果没有三神器，自己就有实力与之一战。有了三神器，大家就是相互没办法。

　　迪尼西奥的确发现了萨林，萨林的傀儡星辰虽然收起来了，控制的距离缩小到了十几里，可是神恩权杖依然感觉到萨林那熟悉的气息。

　　没有必要再和萨林战斗，这是迪尼西奥的想法。萨林的技能太过诡异，和这个法师战斗，迪尼西奥必须拿出全部的精力，一桢的时间都不能放松。

　　如果想杀萨林，可以等自己进阶十二级，将两个神使彻底消化掉在说。

　　迪尼西奥却不知道，他这种想法，是对萨林有了畏惧的感觉。毕竟被萨林一指刺穿心脏，迪尼西奥有了死过一回的感受。

　　拉法尔绝对不是十级法师那么简单，他创造了一门可以伤害灵魂的技能，让迪尼西奥这种人都对萨林产生了畏惧。只是这个事情，萨林和迪尼西奥都没有去想。

　　被水晶指命中不死，也是有严重后遗症的。迪尼西奥要是失去了三神器，现在甚至会直接逃走，再也不敢面对萨林。

　　专门针对信徒的技能，在这之前，还没有法师研究过。

　　萨林的速度慢下来，他依然有精力去搜刮装备和材料，同时，他死死的盯着教廷的队伍，想要看看，波德莱尔是怎么猎杀教廷信徒的。

　　突然之间，一个恶魔仰天倒下，铠甲之中，喷出了强烈的火焰。

　　萨林抬手就射出了一枚雷电冰锥，波德莱尔竟然对自己的手下动手了！

　　雷电冰锥在空中划出了极其复杂的弧线，不断的追逐着萨林锁定的目标。波德莱尔猎杀了一个恶魔，让萨林发现了他的踪迹。

　　萨林的面前，百余米处出现了一道空间裂缝，波德莱尔的脸孔露出来，向萨林邪恶一笑。

　　嗡！

　　长弓七夜发出了鸣叫之声，精灵空间箭自动的射了出去，艾琳诺早就准备好了。这枚羽箭破开空间裂缝，准确的钉在了波德莱尔的脸上。

　　“萨林，你杀不了我的！”波德莱尔发出尖锐的鸣叫声，仿佛变成了一只鸟。他的嘴也凸起来，变得像是坚硬的喙。只是鸟类是没有牙齿的，波德莱尔的口中，遍布锋利的牙齿。牙齿上，还有漆黑的血迹。

　　精灵空间箭破坏了空间裂缝，艾琳诺的这一箭技巧完美。

　　波德莱尔手指在身边一划，另外一个空间裂缝产生了，他纵身跃了进去，雷电冰锥也跟了进去。


第六百一十七章：魔法师（下）

　　我杀不了你？

　　萨林心中冷笑，这波德莱尔自视太高了吧？

　　什么是魔法师？魔法师是所有位面最具钻研精神的人。一旦确定了目标，就没有达不到的事情。波德莱尔也不过是十级，和萨林相比，实力还要弱一些。萨林的装备，肯定超过了波德莱尔的。

　　炼狱之神的信徒又如何？等萨林进阶十一级，获得雷电领域之类的技能，就会对神灵的信徒具有绝对性的优势。

　　“波德莱尔，给我出来！”萨林一个字一个字的喝道。

　　萨林身后的空间一阵扭曲，裂缝出现，波德莱尔手中一把黑色的镰刀举起来，想要劈向萨林。只是萨林的雷音连爆，连周围的空间都扭曲了，波德莱尔预判的位置上，是没有人的空地。

　　一刀劈下，左拉还没动手，奈丽丝已经是一枪刺入了波德莱尔的胸膛。

　　这一次，波德莱尔没有逃掉，他身后的空间裂缝打开的时候，那枚雷电冰锥飞了出来，在后心刺入。

　　蓝色的电流乱闪，波德莱尔惨叫一声，向高空飞起。

　　在天空上，又是一道空间雷锋，他的腰部，被奈丽丝一枪刺破。两下命中的技能，都对灵魂具有伤害性。雷电冰锥的威力不如灰色记忆，可是持续的时间太久，波德莱尔跳跃了两个空间，那雷电冰锥还是没有消散，追了上来，进入了波德莱尔的身体之中，持续破坏着。

　　噗……

　　波德莱尔口吐冰块，将雷电冰锥排出体外，只是这冰块的颜色漆黑，上面的雷电魔纹消失，他的身体内，电流依然肆虐着。

　　波德莱尔想要进入空间裂缝，艾琳诺又是抬手一箭，破坏了那条空间裂缝。

　　十级的人，是不可能肆意穿越空间的。波德莱尔是借用神灵的力量，在小范围内穿梭空间裂缝。这是相当危险的事情，萨林当然看的懂。

　　艾琳诺的攻击根本不针对波德莱尔，只是不断的用精灵空间箭破坏波德莱尔逃生的道路。

　　“我杀不死你？真是笑话。波德莱尔，你不该来找我的麻烦！”萨林说完，已经准备好了魔法，那是三千六百枚冰锥，将波德莱尔的身体包裹在中间，像是一个巨大的冰球。

　　波德莱尔没有空间裂缝可逃，他立刻取出了灭世法典。灭世法典化作一张金色的纸，将他的身体完全包裹起来。

　　萨林大笑，手上剩余的六枚雷电冰锥全部射出去。

　　六枚雷电冰锥后发先至，猛地刺入灭世法典之中，灭世法典化出的金色大纸上，七个符号激烈旋转着，却没办法阻挡雷电冰锥。

　　这东西在大裁判长的手中时，可以防御萨林的攻击，但是波德莱尔只是初次使用，对灭世法典的属性并不熟悉，化作金色纸页的技能，还是炼狱之神的能力。

　　灭世法典的确是难以摧毁的，只不过，萨林的雷电冰锥，从灭世法典的缝隙中钻入，仿佛是有生命的生物一样，可以自动寻找缝隙。

　　波德莱尔的身体，被蓝色的电流笼罩了。萨林的三千六百枚冰锥，这才向中间同时发动了攻击。

　　金色的纸页向内猛烈的陷入，波德莱尔已经失去了控制，三千六百枚冰锥并没有撕裂灭世法典，只是这灭世法典不再坚硬，像是布匹一样，被萨林的冰锥砸进去，丝毫无法减弱雷电冰锥的物理攻击。

　　“波德莱尔，现在你说说，我能不能杀你！”萨林依然是雷音连爆技能，波德莱尔头晕脑胀，无法回答萨林的问题。

　　他的身体是神位术制造的，极其强悍，只是雷电冰锥上的电流，已经将这个身体大部分碳化，失去了活力。

　　波德莱尔这才知道害怕，只是他连话都说不出来，向投降都没有一个办法。

　　萨林得理不饶人，身边的追随者同时发动了攻击，四把长短兵器，还有三支羽箭，小预言术，同时命中了这个好不容易复活的人。

　　波德莱尔身上的金色纸张飘落，重新化作了灭世法典。他的身体中，流出的不是血液，而是黑色的浓雾。

　　这个时候，他反而能说话了。

　　“萨林，炼狱之神不会饶了你！”

　　“这种话，我听的厌烦了。”萨林挥挥手，奈丽丝手持规则之剑，一剑斩了下去。波德莱尔的头颅滚落在地。

　　地上的灭世法典突然飞向空中，速度让萨林都追之不及。

　　“萨林，多谢了，哈哈哈哈！”大裁判长的声音从灭世法典之中传来，这个家伙，竟然没死！而且成为器灵之后，他的记忆，也没有被渐渐抹除。

　　萨林冷笑，也不在乎灭世法典的飞走。这大裁判长诡计多端，可惜运气不如自己。灭世法典上，已经被自己留下了雷电的气息，而这大裁判长成为器灵，以后想接近自己都不可能了。

　　在百里范围之内，萨林就算是不用元素之眼，也能感觉到大裁判长的存在。

　　从此之后，这个人再也不会对自己产生什么威胁。

　　萨林打开了项链的空间，将波德莱尔的尸体丢了进去。大裁判长逃掉了，萨林却得到了一个神位术制造的身体。这个身体损坏严重，无法修复，但是里面蕴含着邪恶的规则，可以给雷龙进补。

　　雷龙一点都不怕这样邪恶的东西，雷电的能力，比光辉之主的净化神光恐怖的多。

　　“现在，你知道我能杀你了吧？”萨林笑着，看到奈丽丝的手中，握住了一丝黑色的气息。这是波德莱尔分裂出的一丝灵魂。恶魔是可以吞噬灵魂的存在，也能捕捉灵魂。尤其是洛洛伽罗的血脉，吞噬敌人的时候，是连灵魂也要吃掉的。

　　这分裂出的灵魂，在奈丽丝的手中挣扎，尖叫。

　　“主人，是直接弄死，还是……”奈丽丝询问萨林的意见。

　　“饶了我！我告诉你们炼狱之神的秘密！”

　　“我不需要知道。”萨林淡然回答。

　　奈丽丝没有立刻动手，萨林这样做姿态，她明白，是在提高价钱。

　　“我先说出来，如果你觉得值得，就饶了我，如果你觉得不值得，就杀了我！”波德莱尔知道，自己谈条件，就会立刻死掉。这萨林和迪尼西奥也是敌对的，自己说出秘密，哪怕是萨林杀了自己，对自己也是有好处的，将来可以给教廷沉重的打击。

　　要是能顺便逃掉性命，那就更好了。

　　波德莱尔的话，让萨林觉得有趣，这个家伙，看来也不是一味的狂妄。这一丝灵魂虽然弱小，却没有受到伤害的痕迹。也就是说，这一丝灵魂，是可以恢复到最强大状态的。波德莱尔的这种技能，对于亡灵法师来说十分有用。

　　“好，你说，如果我觉得物有所值，可放过你。”萨林微笑着回答，仿佛方才那个威势无双的法师不是他本人。

　　“萨林，请放出领域的力量，我不想被教宗知道这个秘密！”

　　萨林随即释放出水元素领域，波德莱尔的灵魂有些虚弱，在奈丽丝的手中颤抖了一会儿。萨林看到这种情形，取出了一个星辰人偶，伸手抓过了波德莱尔的灵魂，塞了进去。

　　波德莱尔震惊，这十级法师，也能直接抓取灵魂？

　　不过随即他就发现，自己的灵魂被困在了这个人偶之中，恐怕很难逃脱了。波德莱尔沉默了起来，他知道这样的话，自己暂时恢复了力量。这人偶之中，有自己可以调动的能量，差不多也是十级。

　　问题是，这个人偶是萨林控制的，自己无法离开人偶，也就是成了萨林的傀儡。

　　萨林对波德莱尔道：“别以为我是为了控制你，我有更好的办法，让你永远不能背叛。你先说出你的秘密，我再决定，要怎么处理你。”

　　波德莱尔一震，萨林控制灵魂的手段，似乎真的十分强大，那个抓住自己的女人，实力分明可以在萨林之上，却甘心情愿的被驱使，叫萨林主人。

　　“萨林，我先问一个问题，我听说你建立了自然之城，你是梅尔斯女神的信徒？”

　　“不，我是梅尔斯女神的创造者。”萨林的笑容，在波德莱尔的眼中，变得有些恐怖。女神的创造者？

　　“可是……”

　　“我只回答你这一个问题，如果我准备杀死你的话，我会让你继续问的。现在，说出炼狱之神的秘密吧。”

　　“炼狱之神，拥有神格，但是不需要信仰，让他一直杀戮下去，他会成为十八级的神灵，逐个位面进行毁灭。”波德莱尔先说出最重要的部分。

　　见萨林静静的倾听，波德莱尔感觉自己死不了。这个法师，比自己想象的要强大得多，一般人听到这个事情，总会有所触动。要知道，一个可以迅速成长，并且以杀戮为生存方式的神灵，是所有生物都惧怕的。

　　真的不该和法师为敌啊，波德莱尔有些后悔。

　　魔法师，才是这个世界的主宰。只要有一个出色的法师，就会对神灵造成致命的伤害，让神灵的信仰，无法传播下去。

　　这些话，波德莱尔以前根本不信，看到萨林之后，他信了。


第六百一十八章：组建教廷（上）

　　炼狱之神不需要信仰，只需要杀戮，可是萨林这个法师，偏偏对炼狱之神的各种力量，都有对付的办法。

　　波德莱尔继续道：“炼狱之神不是冥神，他存在的位面，是光辉之主创造的。光辉之主也无法创造一个那么大的位面，他是毁灭了一个完整的主位面，将这个位面的生灵全部屠杀干净，然后制造了地狱。”

　　“地狱？”

　　“是的，一切别他征服，但是不肯顺从的灵魂，都要下地狱。这个位面，是惩罚位面。”

　　“那炼狱之神是怎么来的？”

　　“炼狱之神，本来是光辉之主最虔诚的信徒，是神的儿子。可是炼狱之神因为骄傲，最终对光辉之主产生了妄想，想要取代神。”

　　“就这样堕落了？”

　　“不算是，炼狱之神当初还蛊惑了一亿七千万天使，同时背叛光辉之主。”

　　萨林这才开始端正态度，听波德莱尔的述说。这个炼狱之神，还真是了不起的人物。天使是什么？天使是神灵最虔诚的信徒，是人形的战斗兵器，是神传播信仰的大军。炼狱之神竟然蛊惑一亿七千万天使同时背叛光辉之主，这个家伙，未免太有魅力了吧？

　　“追随炼狱之神的天使，没有最初阶的天使，全部在十一级以上。这一亿七千万天使，相当于当初光辉之主力量的一半。光辉之主为此牺牲了十二个掠夺来的神国，献祭了所有的生灵，才将炼狱之神打败。”

　　萨林身边的人听得津津有味，这炼狱之神的传说，的确是传奇性的。萨林自问，如果是自己，能否引诱如此多的天使背叛？

　　将来，自然女神复活之后，自己也要做类似的事情吧？

　　这些被自己蛊惑入教的人，萨林希望让他们活下去。但是活下去的前提，就是让这些人背叛女神。

　　要是能有炼狱之神的这种能力，似乎这个事情就好办多了。

　　“炼狱之神被打败，逃到了一个炼狱位面，燃起神火，带走了光辉之主的一亿七千万大军。”

　　“你是说他战败了，但是身边的天使，一个都没有少？”

　　“不，大战之中，差不多接近一亿的天使阵亡。但是炼狱之神杀死了那个位面的冥神，夺取了神格，用来复活追随他的天使。”

　　“他杀死的，是多少级的冥神？”

　　“十五级。”

　　“嗯，继续说。”萨林心中有了判断，这炼狱之神，能越级杀死十五级的神灵，恐怕装备也是超级强悍的。自己对上这种存在，没有幸存的可能啊。

　　“炼狱之神成功的复活了九千多万天使，所有的天使，依然心甘情愿的追随他，哪怕因此堕落，也绝不后悔。战争还在继续，但是炼狱之神知道，自己不可能永远的复活这些天使，只要被光辉之主的大军追上，早晚有堕落天使永远的被杀死，无法复活。于是炼狱之神就杀入了地狱，那是光辉之主永远无法到达的所在。”

　　“什么叫永远无法到达？”萨林追问。

　　“地狱虽然是光辉之主创造的，可是这个地狱位面，诞生的规则，却是和光辉之主的神性完全对立的。光辉之主哪怕是一个分身进入，也会被位面彻底抹杀。这不是级别的位面规则，而是属性方面的规则。”

　　“这么说，炼狱之神，夺取了地狱？”

　　“差不多吧，从此之后，光辉之主失去了对地狱的控制，他派遣的黑暗神使，会被炼狱之神斩杀。光辉之主不得不创造出新的神罚术，让被神罚杀死的人，暂时进入各种半位面，继续承受煎熬。”

　　萨林想起了自己的遭遇，果然和教廷的法典说的不同，而是和这个波德莱尔描述的一样。自己和雷克斯被神罚命中，在神罗之戒的保护下，进入的是一个半位面，而不是传说中的地狱。

　　“这个炼狱之神，很有趣，你去信仰他，我也能理解，但是你来告诉我，这些秘密，关我什么事情？”萨林问到了关键的地方。

　　这是波德莱尔能否活下去的一个问题，波德莱尔说不出原因的话，萨林甚至懒得要他这个奴隶，毕竟这是炼狱之神为他自己准备的分身，放在身边，萨林觉得太危险了。那炼狱之神虽然没有光辉之主的级别高，听起来，却是难以对抗的存在。

　　“炼狱之神，是不甘心永远生活在地狱中的，他要是离开地狱，又会被光辉之主第一个知道。所以他在制造分身，我就是一个备用品。”

　　“梅尔斯大陆上，有多少炼狱之神的分身？”

　　“两个，另外一个，不在大陆上，在东海。”

　　“哦？”

　　“那个分身，已经在制造杀戮，东海诸国，征战从来没有停止过，这些人类的死亡，就是他的任务。如果整个东海的人都死光了，他差不多就会进化成真正的分身。”

　　“然后呢？”

　　“然后和我战斗，活下来的一个，主宰这个位面。最终，会投奔地狱，和炼狱之神汇合。”

　　“这就是炼狱之神提高力量的办法？”

　　“是的，简单吧？”

　　“简单，不过，他不该派人来梅尔斯大陆，我早晚有一天，会杀入地狱，将这个家伙变成我的奴隶。”

　　“奴隶制是不好的，主人。”奈丽丝突然说了一句笑话。

　　“嗯，我知道，不过让这种神灵当奴隶，我会很开心。”萨林本身对杀人没有什么太多的反感，魔法师和普通人之间，已经是两种生物。但是萨林绝对不会为了提高自己的力量去杀戮，再强大的法师，也是从人类进化而来的。

　　人类，是法师的根本。

　　而这个炼狱之神，想要杀光梅尔斯大陆的人。

　　“萨林，如果你要杀我，请先将我珍藏的记忆抽取一部分，那是另外一个炼狱之神分身的信息。”波德莱尔继续道，他不求饶，萨林反而不想杀他了。

　　“波德莱尔，如果我让你活下去，你会继续杀戮吗？”

　　“会，但是我想杀的，只有光辉之主的信徒！”

　　“不能换个方法吗？比如……引诱他们堕落？”萨林循循善诱。

　　波德莱尔大笑起来，他的笑容展现在人偶的脸上，显得十分诡异。

　　“萨林法师，我已经将自己奉献给了炼狱之神，换取的就是要消灭光辉之主的所有信徒，我不这么做，就会失去力量。”

　　“波德莱尔，我可以给你力量，只要你背叛炼狱之神。”萨林的笑容真诚，如果不是看到过萨林的手段，波德莱尔几乎要跪下来了。

　　“我的灵魂，不是自己的，法师，杀了我吧。”

　　“不，我可以保护你的灵魂，永远不会受到伤害。”萨林说着，取出了一枚永恒控制碎片，道：“你只需要进入这里，就可以不再受到任何神灵的威胁。只要你信任我。”

　　这枚永恒控制碎片，是萨林和老师联手炼制的。他拥有了六元重水也创世原液后，尝试着炼制了一些永恒控制碎片，这永恒控制碎片虽然比不上得自三君王的那些，可是相差已经不太多了。

　　“法师，你需要我做什么？”

　　“复活梅尔斯女神，然后，杀死她。”萨林回答。

　　“你的要求，比炼狱之神的还奇怪！”波德莱尔道：“真的难以拒绝，我总是碰到这枚奇怪的人和事情。”

　　“那你答应了？”

　　“不，我想知道，你看中了我什么能力，如果我做不到，以后会生不如死。”

　　“我手中有两个灵魂，我只能灭杀，不能降服，以后，我可能还会有更多这样的东西，我希望，你来帮我对付。还有，那个迪尼西奥，我必须杀死，我也需要你的一些技能，传授给我的神术师。”萨林指着尼古拉斯道。

　　波德莱尔沉重的点了点头，道：“这些，我都能做到，那么，我是你的奴隶吗？”

　　“哼，萨林是我的主人，你别妄想了。”奈丽丝打断了波德莱尔的话。

　　波德莱尔却看着萨林，等待萨林的回答。

　　“奴隶？不，你是我的首席神术师。自然神教，需要你做教宗啊！”

　　“教宗？”波德莱尔咬牙切齿的问。

　　“难道你不喜欢？身为教宗，无时无刻不在想着，将来如何杀死自己信奉的神灵。”萨林诱惑着波德莱尔。

　　波德莱尔叹了口气，道：“我无法拒绝，你这样的法师，很像是炼狱之神。”

　　“那好吧，我的教宗，请讲灵魂进入这个东西里，你会受到我的守护，除非我死掉，否则，那个炼狱之神，也不能操控你的灵魂。”

　　萨林说着，把永恒控制碎片塞进了人偶的头部。

　　奈丽丝笑道：“尼古拉斯，你教宗的位置飞了，生气不生气？”

　　尼古拉斯瞪大眼睛，不回答任何的话。他根本不会想要当什么教宗，他不喜欢自然神教，当堕落神术师，他感觉挺好的。

　　“好了，奈丽丝，不要闹了。我现在有了神殿骑士，又有了教宗，就差组织起一个裁判所了。这种感觉挺有趣的。”萨林一边说，一边望向远处的迪尼西奥。

　　迪尼西奥也在望着萨林，他看不到，但是感觉得到，波德莱尔，突然消失了。消失得十分彻底，他的任何技能，还有三神器，都感觉不到这个家伙的存在。

　　难道是萨林杀了他？


第六百一十八章：组建教廷（下）

　　萨林将永恒控制碎片放入了人偶的头部，波德莱尔的一丝灵魂主动的进入到了碎片之中。没有人真的想死，尤其是波德莱尔这样的人，他对神圣教廷充满了仇恨，萨林给他机会，他就要活下去。

　　出卖灵魂给炼狱之神，就是为了报复。

　　效忠于谁都是一样的，这个人只要和教廷是敌对的就行。波德莱尔的灵魂已经扭曲，再没有什么其他的欲望。存在下去，就是为了和光辉之主作对。

　　其实大裁判长做的事情，和光辉之主是没有关系的，光辉之主也不会喜欢什么神位术，问题是，波德莱尔不管这些，大裁判长是光辉之主的信徒，作为神灵，就该有责任管好他。

　　“好了，现在我们有女神化身，有教宗，有骑士团，还有一座自然之城。那么就该开始宗教战争了吧？”萨林遥望迪尼西奥，自言自语。

　　波德莱尔的灵魂进入了永恒控制碎片之中，就感觉到了一股强大的生命之力，注入到了他的灵魂内。这生命之力，也是神力转化的。纯粹无比。

　　而自己的灵魂，进入的是一个没有任何可能逃逸的空间。波德莱尔获得了炼狱之神赐予的能力，可以用灵魂来观察事物。否则他也不可能在狭小的空间之中穿梭，靠双眼观察，他早就被卷入空间乱流死掉了。

　　自己灵魂所在的空间，像是一个充满虫洞的牢笼，这些虫洞内蕴含着滋养灵魂的能量，但是也有神秘的魔纹，让自己看不懂用途。那魔纹上的能量，却是对灵魂的伤害极为强大的。波德莱尔并不认识雷电魔纹，这不妨碍他产生恐惧。

　　不过这些魔纹同时也是守护灵魂的东西，任何力量想要进入这个空间，伤害到自己的灵魂，首先会被那些力量阻止。

　　这也算是一门好处，无法背叛萨林，但是也不会被炼狱之神惩罚。波德莱尔一时之间，有些迷失，不知道自己这一生所为何来。

　　萨林突然释放出一道星辰之力，进入了永恒控制碎片。永恒控制碎片内，几乎瞬间被扩大的千万倍的空间。萨林的声音同时渗入进去。

　　“你这一声，就是为我而生！”

　　雷音震荡，波德莱尔感觉自己流下了眼泪。可是人偶哪有什么眼泪，却是两道星辰力量，从人偶的眼中泄露出来，被鼻孔又吸了回去。

　　萨林手中的乾坤指环旋转了一下，他自己也是颇受震撼。这一下突然的明悟，却是和乾坤指环有关，这个指环，似乎能提高自己的精神力。

　　不，并非精神力，而是灵魂的力量。

　　波德莱尔竟然被自己慑服，心甘情愿的跪拜在面前。

　　“主人，波德莱尔，愿意为你效忠。”他用了你字，而不是您。这是最为亲近的说法，古梅尔斯语中，可以用你，需要对方的允许。

　　“波德莱尔，你这就离开吧，去秦因北方的自然之城，拿着我给你的徽章，去做你的教宗，我让冬配合你，在那里传教。对付敌人，你自然可以使用任何手段，不过不要伤害秦因那边的原住民。”

　　“主人，我明白了。”波德莱尔接过了萨林交给他的徽章。

　　萨林又道：“你的装备全无，我赐予你自然权杖，作为你教宗身份的象征，还有自然皇冠，恩赐指环。这三样东西，你都拿好了。”

　　“萨林如今已经不需要恩赐指环了，那里面的自然女神之力，已经被他用的七七八八，所剩无几。水淹炼金术想要制造增幅器，也不是那么容易，萨林的项链内，吞噬了太多的力量。包括恩赐指环中的神力，还有十九级聚星针中的星辰之力。”

　　看波德莱尔去了，萨林这才对身边的人道：“按理说，我该回梅塔特林，看看到底发生了什么。不过我对老师有信心。就算是神使降临在梅塔特林城，也不可能伤害到他。我们就在这里，堵住墓地出口，那迪尼西奥想要得到什么，都得给我吐出来。”

　　萨林对迪尼西奥最为忌惮，这老家伙杀不死一样。

　　大家对萨林的话也深有感触，面对迪尼西奥，这些人也是无从下手。迪尼西奥的领域，防御力太过强大，九级职业者在他面前毫无进攻的能力。

　　迪尼西奥脸色难看，他已经确定，是萨林收拾了波德莱尔。

　　他身后的四十九个红衣主教，默不作声，自己这边被杀掉了数百个骑士，却没有捕捉到波德莱尔的影子。

　　波德莱尔这个时候，正向巨人墓地的出口走去，天空之中，灭世法典突然降临下来，向他的头部笼罩上去。

　　波德莱尔一惊，想要施展移动技能，却发现，自己可以撕裂空间的本事没有了。

　　背叛了神灵，神灵赐予的力量自然消失。

　　大裁判长的虚影从灭世法典上浮现出来，狂笑着将波德莱尔的身体裹住。

　　“波德莱尔，让我……”

　　“你去死吧！”波德莱尔人偶身躯中，三百六十道星辰之力陡然爆发出来，将大裁判长连同灭世法典一起笼罩住。

　　然后波德莱尔的自然权杖就狠狠的砸在了灭世法典之上。这一下是纯粹的物理攻击。不过波德莱尔本来就不是神术师，而是骑士出身，这一下砸的力量太大了。人偶体内，有萨林留下的信息，就是为了对付大裁判长的。

　　大裁判长逃掉，萨林却是知道，他无法离开巨人墓地。墓地的出口被元素魔法塔堵着呢。迪尼西奥还有可能靠三神器逃脱，但是这大裁判长自己成为器灵，操纵灭世法典，就没那么好运了。

　　所以萨林让波德莱尔自己离开，实际上就是为了引诱大裁判长动手。只有操控了一具身体，大裁判长才有可能使用灭世法典的所有力量。

　　这是灵魂学的一点知识，骗不了萨林。大裁判长的伎俩，对于萨林来说，和小孩子的游戏一样可笑。

　　萨林好不容易选择了一个人做教宗，而且是不能背叛自己的人，他怎么舍得让波德莱尔这么简单的就死掉呢？

　　星辰之力笼罩的区域内，是一个星辰领域。

　　十级的占星师虽然不够强大，可也是拥有领域的人物了。在远古时期，这种级别的占星师到处都是，可是在现在，萨林留在人偶体内的领域力量，却足以控制住大裁判长。

　　大裁判长失去身体，阶位没有跌落，可是什么技能都施展不出来了，就这样被星辰领域控制，波德莱尔用自然权杖拼命的攻击灭世法典。

　　什么是自然权杖？就是萨林选择了一根三君王的权杖，上面镶嵌了充满女神神力的绿泥石。这东西暂时先对付着，足够波德莱尔用了。

　　自然权杖的属性可能不适合给自然神教的教宗当做装备，不过这权杖的材质，坚硬到了极点，用来做棍棒一类的武器，萨林估计比席卡的那根棒子差不了太多。

　　而且波德莱尔每次攻击，自然神力都渗透进灭世法典之中，灭世法典是光辉之主制造的装备，绝对的排他。神力进入，两种力量相互攻击，产生了毁灭性的爆炸力量。大裁判长作为器灵，苦不堪言。

　　“你现在，知道害怕了吗？”波德莱尔一下下的敲击着灭世法典，灭世法典上，七个符号被他一点点的砸了出来，漂浮在星辰领域之中。

　　这七个符号内蕴含的规则力量本来超过了萨林的星辰领域，只是现在，灭世法典无人操纵，大裁判长被两种神力相互碰撞产生的力量压制得无法抬头，只能眼睁睁的看着七个金色的符号飞离法典。

　　这七个符号被波德莱尔收入到了恩赐指环内，恩赐指环，是不需要什么特殊能力，就可以使用的装备。

　　“波德莱尔！你竟然背叛了两个神灵！”大裁判长怒吼着。

　　“是啊，你要是想的话，我可以将你引荐给主人，你可以做自然神教的裁判长呢。”波德莱尔按照萨林的指示，用语言打击着大裁判长。

　　“谁稀罕！”

　　“那就去死。”波德莱尔继续敲打灭世法典。灭世法典的七章书页，一点点的被锤炼，金色淡去，呈现出绿色的光芒。

　　这灭世法典上的所有神文符号，都被自然女神的神力消灭。自然权杖内的神力，波德莱尔毫不吝惜的砸进了灭世法典之中。

　　在灭世法典上，开始出现了女神的文字。

　　二十四个彩色的神文，开始在灭世法典上凝结出来。女神的法典，渐渐成形。

　　波德莱尔手握一枚永恒控制碎片，等待大裁判长逃出灵魂，就将其收取。可是等了许久，二十四个自然神文彻底凝练的时候，大裁判长的灵魂还是没有离开。

　　波德莱尔冷静下来，他这才发现，大裁判长的灵魂，被自己活生生的锤碎了。

　　一切和大裁判长有关的记忆，生命烙印，都被自然权杖砸得粉碎，变成了空白之后，融入到了灭世法典之中。

　　这不是萨林赐予的力量，而是权杖本身的规则。

　　星辰领域这个时候突然消失，剩余的星辰之力，重新进入人偶的身体。波德莱尔弯腰捡起变成自然法典的书籍，左右看看，快速离开。

　　萨林这个时候才不再关注波德莱尔，他盯上了迪尼西奥的队伍，决定对其进行骚扰。


第六百一十九章：空袭（上）

　　迪尼西奥一直没有进入能量罩内，这个巨人墓地，让他心生恐惧。作为教宗，他明白，光辉之主也不过是十五级的神灵，但是这个墓地内，有超越十五级的存在。

　　一旦这些东西苏醒，离开巨人墓地，那么光辉之主在这个位面的力量，差不多就会被抹除了。

　　迪尼西奥深信，光辉之主最终会成为至高神灵，而他作为教宗，有义务传播教义，并且为此殒身不恤。

　　当然，这样做，也是有好处的。无论是任何神灵的教宗，身死之后，都是绝对可以进入神国，获得不错位置的。

　　迪尼西奥一点都不怕死，他怕的是没有完成自己教宗的责任就死，那样的话，神灵会很不高兴。

　　萨林深知这点，所以他要猎杀教宗手下的人。

　　迪尼西奥带到这里的，都是教廷中比较强大的骑士和神术师。这一次是迪尼西奥失算了，他没有想到，巨人墓地内，会是这种情况。可是不进入墓地，他根本不能明白这里面会有什么。

　　萨林堵死出口，要和迪尼西奥在这个无法获得神灵帮助的地方战斗。

　　“迪尼西奥，手下有四十九个红衣主教，其中七个，是十级神术师。剩下的骑士有一千两百八十人，其中一个十级真武，十二个黄金剑圣，四十个白银剑圣，剩下的，最少也是准剑圣级别。”

　　萨林给手下的人描述迪尼西奥手中的力量，奈丽丝等人并无畏惧之色。迪尼西奥还是在神圣之城留下了大量的后备力量，没有全部带来巨人墓地。即使如此，迪尼西奥身边的实力也足够强大了。

　　墓地外，大裁判长的力量还残存一些，裁判所在离海一带，幸存了些人。

　　这些人已经无法阻止波德莱尔的离开，萨林也不担心，他要做的就是，在这个没有神灵影响的空间中，将迪尼西奥的羽翼全部剪除。

　　那四十九个红衣主教一旦死亡，教廷短期内，就再也没有能力进攻了。

　　萨林现在身边有七个人可用，不过本质上，却是带着五十万的恶魔，还有一千多个荒古人偶，数万个星辰人偶。

　　荒古人偶和星辰人偶，萨林难以指挥。他的精神力虽然足够强大了，却也不想浪费在这些东西身上。

　　因波斯可以指挥数千个铁血战士，但是那又怎么样，这样的力量，终究不是自己的。萨林现在唯一的想法，就是修炼出雷电技能，进而发展出领域。

　　这是他想要的，除此之外，别的都不重要了。

　　奈丽丝和苏，暂时组成一队，统领恶魔们。左拉和伊莎贝拉组成一队，伊莎贝拉可以指挥荒古人偶。艾琳诺，尼古拉斯，还有丹尼尔组成一队，这一队，有星辰人偶作为士兵。

　　萨林则是自己飞在天空，随时准备对付迪尼西奥。

　　雷龙之枪的恢复时间只有一小时，这才是雷龙之枪强大的地方。从这点上说，雷龙之枪已经超越了十二级，绝对是十三级之上的装备。

　　装备的级别，并不只是体现在攻击力上，还有持续战斗的能力。

　　萨林的家族徽章是足够强大，神器都经不起家族徽章的一次攻击，可是一次攻击，就要休息半年。这样的装备，让人又爱又恨。

　　苏跟着奈丽丝，奈丽丝化身魔神，统领着大概八百多恶魔，尾随教宗的骑士们。她四条手臂，各自持有心爱的武器，魔神化身足有十米高，难以隐藏。恶魔们的身高是五米。

　　奈丽丝并没有带出太多的恶魔，在迪尼西奥面前，数量没有意义。这八百多恶魔，穿着的是神国骑士铠。专门为恶魔打造的神国骑士铠，防御力不必说了，都是石化神族碎片炼制的。

　　萨林这边炼制的铠甲比教廷的铠甲精细的多，梅塔特林城的法师数量足够，炼金工厂也是全力开工，能制造出大量的高级装备。

　　这些魔法师参与炼金，同时还能提高魔法阶位，材料不必自己去寻找购买，是双赢的局面。

　　奈丽丝对猎杀这种事情十分熟悉，恶魔位面，除了魔神的城市外，其它所有地方，每天的生活就是狩猎，或者被追逐。

　　迪尼西奥看到了后面追逐的三支队伍，他皱起眉，萨林竟然要在这里和自己战斗。

　　如果躲避，迪尼西奥相信，自己的部下，移动速度绝对可以将萨林的队伍抛开。可是这个墓地之中，遍地都是炼金材料，拿回去给神炼师也是不错的东西。要是让萨林搜刮干净，对教廷也是个威胁。

　　停下来，就要战斗，快速离开，那东西就都归了萨林。

　　迪尼西奥这时候才有些感悟，一切变化，都不是萨林计算出来的，但是最后这个结果，却是萨林想要的。

　　在外面的战斗，从来不曾重要过，所以萨林抛下了双方的争夺，一直没有来支援大梁城。等石化神族杀的差不多了，萨林才携带元素魔法塔前来，堵住出口，让之前的所有战斗，都变得没有意义。

　　教廷把太多精力放在这上面了，耽误了进攻秦因，也失去了和云流进一步合作的契机。还有，斯科琴亚也成了鸡肋，唐尼陛下，显然已经不再信任教廷了。

　　萨林用一座城市，一个遗迹，将所有的目光吸引过来，改变了教廷的所有计划。

　　迪尼西奥原本以为这是错觉，现在想想，根本就是萨林的陷阱。当然，大梁城变成这个样子，不是萨林预料到的，只是后来发生的事情，让萨林布置下了这个局面。

　　什么和炼金城谈判，邀请圣岩城的法师，都是糊弄人的把戏，是让自己感觉这里无比重要，必须拿下来。

　　巨人墓地的确重要，可是根本不需要陈兵数百万啊。

　　两次战斗，教廷的精锐损失大半，无力对秦因发动总攻了。

　　最让迪尼西奥郁闷的是，萨林和铁血大公爵签订同盟合约的事情。在他的判断中，萨林是以牺牲大梁城利益为前提，要迅速的控制秦因北方。

　　这是败笔，因为雷克斯的缘故，萨林不可能对圣岩城立刻动手。控制北方，也无法驱除教廷的举得牛。

　　现在想想，这也不过是迷惑自己的手段。

　　大梁城外围的战斗结束了，萨林就立刻跑来。这场洪水，难道也是萨林预计好的？

　　迪尼西奥有些失去了信心，开始产生了错误的判断。萨林怎么可能知道这洪水会出现，他进入海洋位面的时候，根本就是冲着水元素精灵去的。

　　这东西是老师进阶的关键，老师进阶之后，自己基本没有什么可担心的了。梅塔特林城不回去也无所谓，斯瑞格岛的法师，已经把这个城市变成了圣岩城一样的堡垒。

　　“不要散开。”迪尼西奥让红衣主教们约束骑士，这一千多骑士中既然有十级真武和黄金剑圣，也不是那么好对付的。波德莱尔也是针对黄金剑圣之下的骑士袭击。

　　萨林的头顶，是傀儡星辰，他只是没有放出傀儡攻击而已。迪尼西奥的声音，没有瞒过他的耳朵。

　　不要散开？

　　萨林笑了，巨人墓地的空间几乎是无限高的，他立刻催动傀儡星辰，带动自己飞到了三万米的高度。然后萨林就从星纹指环之中，取出了乱七八糟的东西丢了下去。

　　毫无用处的岩石，在三万米的高空投掷而下，杀伤力比魔法炮还要巨大。

　　萨林仅仅是用星辰之力指引着这些巨石的轨迹，这些巨石，就带动着巨大的能量，砸到了骑士们的头顶。

　　躲避是来得及的，尤其是那些白银剑圣阶位之上的骑士。这巨石的速度虽然够快，可是轨迹明显，萨林也不会去分别锁定敌人。只要预先判断出巨石降落的位置，躲避起来对于剑圣来说并不艰难。

　　只是，萨林投掷的石头太多了，骑士们未免疲于奔命。

　　“迪尼西奥，你可千万别让你的人散开，否则死掉了，会很心疼的。”萨林在高空，向下哈哈大笑。

　　迪尼西奥面容冰冷，他很想飞起高空，和萨林决战，可是萨林的三支队伍尾随在后面，他一离开，三神器不能守护所有的人，就会开始出现死伤。

　　萨林的手下不怕死伤。恶魔，人偶，傀儡……

　　“迪尼西奥，为了今天，我可是让恶魔挖了几座大山带在身上，你就慢慢享受吧！”萨林一边说，一边继续投掷巨石。这些巨石上，也隐藏了毒素，傀儡，还有一些魔虫。

　　高强度的攻击，让骑士们精神紧张，突然之间，一个骑士躲避不及，连人带马，被巨石擦过。巨石的棱角将骑士的铠甲砸得变形，虽然没有撕扯开这钢铁罐头，铠甲内部的人体却也被砸得彻底变形，人是活不成了。

　　“迪尼西奥，你在这么多的手下面前，不敢接受我的挑战吗？”萨林刺激迪尼西奥道。

　　“萨林，我们决斗！输了的人，永远不准进入这墓地！”迪尼西奥回应道。

　　“不，迪尼西奥，是这样的，我们在高空战斗，下面的人，让他们打去吧，趁着你不在，我的人会想办法杀光你的骑士。”萨林的笑声带着雷音，在天空中压下来，让迪尼西奥的骑士们心惊肉跳。


第六百一十九章：空袭（下）

　　这个人，果然成为了心腹大患！

　　迪尼西奥依然没有飞起天空，和萨林决战的意思。他现在在考虑，是离开，还是进入那能量罩内，寻找巨人墓地中的财富。

　　外围的炼金材料再多，也都是破损的。而这巨人墓地的能量罩内，才是真正吸引人的东西。

　　“迪尼西奥，怎么样，不敢进入那里？”萨林讥讽着，同时也注意迪尼西奥的举动，一旦迪尼西奥动用三神器，自己就立刻使用雷龙之枪进行破坏。

　　雷龙之枪无法损毁三神器，却能破坏三神器释放出的技能。

　　萨林如今信心更加强大了，他知道，自己的水晶指一旦施展，就算杀不死迪尼西奥，也会让迪尼西奥在短时间内失去战斗力。

　　这一段时间，不会少于一个消失，也就是说，自己的雷龙之枪，会在迪尼西奥恢复实力之后，再度可以使用。而一个小时的时间，足够自己恢复一半的魔弦。

　　和迪尼西奥的对决，自己不会落于下风。

　　“萨林，你在诱惑我？”迪尼西奥抬头道。

　　“是啊，你敢不敢进去？”萨林知道，这里面有更加强大的石化神族，雷克斯可以用神罗之戒隐藏气息，圣岩城的人，要是没有雷克斯帮助，估计现在已经死的差不多了。不过这一批人，都是忠于查纳克大帝的，雷克斯应该没这么心狠。

　　如果神罗之戒不能隐藏行迹，雷克斯现在已经逃出来了，萨林判断，现在雷克斯已经在墓地内搜刮起来了。迪尼西奥进入，肯定没这么好运气。

　　光辉之主的气息太过强烈，排他性也太独特，在其他神族面前，迪尼西奥毫无隐藏的可能。进入能量罩内，萨林估计这迪尼西奥才是死定了。

　　“哼，萨林，下一次，我会带神使前来。”迪尼西奥突然挥手，指挥着自己的手下，向墓地的出口移动。

　　“就这点胆子？”萨林继续投掷巨石，这一下，骑士们不得不散开。他们走的路线方向是不会改变的，只能蜿蜒着前进，不敢聚集在一起。否则巨石砸在头上，就是黄金剑圣也抵挡不了几下。

　　萨林虽然还在讥讽，可是却有些心焦了，这迪尼西奥不进入能量罩，也不和自己决战，难道真的要在魔法塔前，进行一次大规模的军队式战斗不成？

　　教廷的技能，可是擅长联合攻击的。

　　迪尼西奥逃了，因为他是教宗，手下的四十九个红衣主教，不能折损在这里。这个墓地内，无法获得神灵的赐福，这和外面不同。在外面，教宗还能凭借三神器，在神国中沟通强大的存在，获得力量。

　　没想到进入这里之后，所有沟通的渠道被彻底切断了，他再也感觉不到神灵的存在。

　　萨林见迪尼西奥开始逃了，就疯狂的攻击起来，他真的是让恶魔们挖掘了几座山峰，储存在星纹指环内，现在可以肆无忌惮的攻击，也不担心没有石头可砸。

　　这比释放魔法容易的多，唯一的缺陷是无法锁定目标。萨林降低高度，在五千多米的距离上攻击，这个距离内，他用费加罗魔法公式，还能计算出骑士逃亡的路线，能够提前预判。

　　加上占星术的力量，萨林的巨石，准头变得大了起来。

　　巨石仿佛是陨石术一般，准确的落在了每个骑士的头顶。骑士们不得不使用自己的技能，将巨石用骑枪迫开。

　　转眼之间，上百个等级在七级以下的骑士被砸死，他们的铠甲没有任何用处。

　　这里离巨人墓地的出口，还有数百里远。

　　奈丽丝等人，已经开始追逐落后的骑士，进行猎杀。萨林的巨石，将教廷的队伍分割开来，迪尼西奥只是护着四十九个神术师，这四十九个神术师，再给其他的骑士加持神术。

　　可是不能借用神灵的力量，装备中储存的信仰之力或者神力终究有限。

　　骑士继续死亡，萨林有计划的将骑士中的那个真武孤立起来，然后，他召唤出雷龙。二十四条雷龙在他的身后，组成了一个魔法阵，魔法阵的中央，灰色的球形闪电形成，萨林将这个球形闪电夹杂在一个陨石术中，投了下去。

　　“九级的陨石术？”那真武级别的骑士看到萨林的攻击，对迪尼西奥的软弱有些愤怒。天空中的法师，为什么不上去杀了他。

　　骑士手中的黄金色骑枪上，爆发出紫色的气息。他一枪刺向天空，萨林看到一道蛇形的能量直奔自己而来。

　　这个十级真武的攻击距离，竟然可以达到五里之外。

　　萨林立刻释放出了一个巨大的冰弹，这个冰弹上，火焰猛烈地燃烧着，直径达到十米以上。这是萨林的九级冰弹术，已经可以随意转化成各种攻击。

　　蛇形的紫色能量被冰弹拦截，冰弹上，元素迅速转换着，一层层的将紫色能量削弱。

　　十级真武的骑枪闪电般刺出一百多枪，将陨石一个个的击破。这个时候，球形闪电才降临在真武面前。

　　骑士的黄金骑枪再度爆发出紫色的气息，刺向了球形闪电。球形闪电飘飘摇摇，不知道怎么，就顺着骑枪溜了下来。

　　这十级真武的头皮都炸了起来，他铠甲上神文转动，同时释放出上千条紫色的气息，形成了一个尖锐的长矛形状，点向了球形闪电。

　　灰色的球形闪电穿过紫色能量，落在了十级真武的头顶。

　　头顶一凉，十级真武失去了意识。这球形闪电穿过铠甲，没入了他的身体。想要靠力量抗衡闪电，纯粹是找死的想法。

　　这闪电攻击并无锁定，萨林暂时没这个能力才，好过两三百米，球形闪电的攻击就要听天由命了。但是这个骑士不知道，他的抵抗，反而是引火烧身的行为。

　　尤其是他一身昂贵的金属铠甲，吸引闪电的能力还真的很强。头盔上长长的尖刺，像是避雷针一样，把闪电引了进去。

　　萨林一直没有用魔法攻击，就是想杀死这个十级真武。因为他知道，一旦组成战阵，这十级真武的实力，会提升到十一级，就连奈丽丝面对他，都只能以对攻的方式取胜。

　　放弃防御，用灰色记忆刺死这个真武。用自身重伤为代价，才有可能一击定胜负。

　　真武死掉，只有教宗迪尼西奥感觉到了，萨林又是三个球形闪电扔下，十二个黄金剑圣联手去防御藏在陨石术中的闪电。

　　“后退！”

　　迪尼西奥说的慢了，萨林的雷电冰锥，直奔他身边的红衣主教。

　　红衣主教大都是九级，但是其中的十个，是十级神术师。这些神术师的力量，是神使强行提升上来的，尽管单打独斗的能力差一些，可毕竟是十级强者。萨林必须先一步灭杀。

　　迪尼西奥的神恩权杖挥舞起来，在头顶形成了一个金色的漩涡，金色的漩涡之中，纯白色的光辉散发出来，落在了这七个十级的红衣主教身上。

　　这七个红衣主教，同时释放出了神圣守护。

　　迪尼西奥眼睁睁的看着那十二个黄金剑圣被球形闪电命中，其中的一半倒了下去，另外一半，却是在那里颤抖，像是发了羊癫疯一样。

　　三个闪电，杀死六个骑士，却是这闪电在骑士体内穿过，还能继续进入另外一个目标之中。如果诡异的技能，骑士们根本不知道如何防御。

　　别说是这些黄金剑圣，就连萨林自己都不知道如何防御球形闪电，他只能逃，反正这闪电的速度不快。

　　黄金剑圣们的错误在于，以魔法常识来判断萨林的闪电攻击。

　　一般来说，攻击速度慢的魔法，是有加速性能的。看上去慢，一旦你去躲避，这种魔法就会越来越快，追逐目标。威力也会越来越大，到了最后，几乎是不可防御的。

　　这样的魔法，可以用剑气在第一时间斩灭。最开始的时候，是很好驱散的。

　　球形闪电不是这样，这东西不会加速，行进的方向看上去飘忽不定，却不是萨林控制的原因，萨林根本控制不了。

　　要是这些黄金骑士散开，逃走，这三枚球形闪电一个都不可能命中目标。但是这十二个黄金骑士，将一个小队的铠甲链接在一起，进行防御，反击。接过导致死掉六个，重伤六个。

　　恶之花猛烈的绽放，三百六十个邪恶天使冲了出来，想要代替神术师抵抗雷电冰锥。可是雷电冰锥的速度太快了，穿过神圣守护，将三个十级神术师射杀。另外四个，被雷电冰锥擦过身体，被电得麻木了。

　　后面的骑士惨叫声不断，萨林的三个小队，尾随在后面，猎杀落单的骑士。萨林在顶上攻击，迪尼西奥根本无法分神。

　　他后悔万分，早知道，就不进入这个该死的地方了。

　　三神器无法沟通神国，难道，要死在这里了吗？

　　他并不知道，萨林的球形闪电，只能凝结四个，现在雷龙已经回到了萨林的项链之中，要休息一天以上才能再出来。

　　萨林心中感到十分满意，他也没想到，这些教廷的人，脑筋这么死。球形闪电那么慢的魔法，还要用武器去抵挡。

　　黄金剑圣以上，都被自己灭杀，重伤的六个黄金剑圣，也难以恢复了。那剩下的事情，就简单了许多。

　　萨林取出了一摞卷轴……


第六百二十章：剪除羽翼（上）

　　对于别人来说，魔法卷轴是非常珍贵的东西，对于萨林来说，这东西就是普通的消耗品。

　　因为他在深渊王城，得到了太多的星纹纸。这东西对于占星师来说，是太普通不过的东西，对于远古法师来说，虽然有些贵，也不是消费不起。

　　至少在远古的时候，卷轴是更加多见的消耗品。

　　萨林仿佛是生活在远古时代的人，拥有大量的星纹纸。这些星纹纸，被他分配给了自己亲近的法师，或者用来训练法师们的魔法。

　　法师书写卷轴，是学习魔法的一部分。星纹纸几乎不可能失败的成功率，让这东西对法师有了致命的吸引力。

　　萨林分出去星纹纸，回收卷轴，这都有无数法师愿意为他工作。法师别说收钱了，恨不得给萨林出钱。

　　因为这等于让法师免费熟悉了一次略微陌生的魔法，而且肯定会有所感悟。

　　书写卷轴失败，法师是几乎没什么收获的，只有成功的情况下，对法师的帮助才比较大。萨林拥有星纹纸，法师们就会免费为萨林制造卷轴。

　　萨林不收钱，这是他亲近法师的一种福利。要是普通不相干的人，想为萨林制造卷轴都没这个权利。

　　所以萨林一次拿出一摞卷轴，全部是九级魔法，然后挨个打开，降低高度，在八百米的距离上，丢了下去。

　　十级神术师受伤，骑士的高级首领全灭，这个时候，就只剩下迪尼西奥独自抵抗了。

　　萨林知道，三神器内蕴含的力量总会有限，而自己的卷轴数量，足以让迪尼西奥疯掉。九级魔法不要钱一样的丢了下去。

　　换做别的法师，释放九级卷轴，在萨林这个级别，也只能释放二十四个。而萨林的精神力，连续释放九级卷轴的话，能丢下去三千多个。

　　乾坤指环，将萨林的精神力扩展了六十四倍。

　　九级魔法倾泻而下，迪尼西奥不得已，撑起了防御领域。再不防御，他手下的骑士就要死干净了。

　　恶之花中诞生的三百六十个邪恶天使，冲出了领域，直扑萨林。

　　萨林一笑，召唤出了三百六十个荒古人偶，迎了上去。双方都是九级生物，邪恶天使手持巨大弯刀，而荒古人偶，则身披污血铠，手持七米长枪，和邪恶天使战在一起。

　　人偶可以修复，天使可以复活。这样的战斗，不过是消耗时间。

　　“迪尼西奥，被人追杀的感觉，怎么样？”萨林不忘奚落。自己手下还在追杀骑士，虽然恶魔和人偶的损伤更大一些，但是这些骑士却是教廷的精华。

　　迪尼西奥心痛万分，他大喝道：“萨林，你必将……”

　　“我必将摧毁你的信仰！”萨林的头顶，傀儡星辰之中，星光闪动。

　　星辰祈愿术抵消了裁判长的预言术。

　　九级卷轴一张张的丢下去，在教宗的领域上荡起涟漪。九级魔法，是无法攻破教宗领域的，教宗是十一级的存在。

　　只是教宗的领域，还要维护红衣主教们。萨林攻击的也不是迪尼西奥，这让迪尼西奥的精神力消耗也大了许多倍。

　　萨林的傀儡星辰，不止能提供傀儡为萨林战斗，还有增加占星术和地系魔法的功效。这装备是萨林的领域力量剥离之后形成的，萨林指挥起来，根本不费什么力气。

　　“迪尼西奥，要和我拼消耗吗？你有唐古拉斯帝国做后盾，我也有两个国家爱供我挥霍。要不然，你就在这里停下来，咱们比试比试，到底是你千年积蓄深厚，还是我这个暴发户有钱呢？”

　　迪尼西奥在萨林的不断刺激下，真的是有些生气。只是他也知道，自己生气，就会出漏洞，萨林这个家伙，最擅长的就是捕捉微小的漏洞，来扩大战机。

　　他那几下攻击，自己也看的差不多了，如果不是自己的手下应对失误，自己根本不会折损这么多的强者。这种事情以后虽然不会发生，可是已经损失掉的红衣主教和剑圣，让迪尼西奥感觉自己的心在滴血。

　　自己真是蠢啊，竟然被萨林吓住了。哪怕当时就决战，或者干脆进入那个能量罩，自己也不会损失的如此惨重。

　　恶之花旋转着，为邪恶天使提供能量，这些邪恶天使战斗力不如萨林的荒古人偶，可是受伤之后，就能被恶之花修复，也是个麻烦的事情。

　　萨林的荒古人偶想要修复，却是要萨林自己慢慢的注入星辰之力才行。

　　尼古拉斯没有停下脚步，恶之花的旋转，同时也带动了整个队伍。萨林的攻击，除了九级魔法，还有巨大的石块抛掷下去。

　　见无法击破教宗的领域，萨林也不急，他召唤出一百多个傀儡，每个傀儡的身上，都安装着一门大型魔法炮。

　　这一次萨林也不着急，大型魔法炮缓缓射击，一分钟只发射三次。

　　这些魔法炮级别不怎么高，属性是九级攻击，但是每次释放的力量，却是相当于数十个九级魔法的同时攻击，只是不会产生什么质变。

　　魔法炮加入攻击，迪尼西奥感觉自己神恩权杖内的力量流逝的快了许多。这魔法炮以每分钟三发的速度发射，虽然也会损毁，那也是几百炮后的事情了。

　　一百多门魔法炮，可以释放几万次攻击，这可比九级卷轴恐怖的多。

　　“教宗大人，你一个人走吧，那萨林对付不了你！”教宗手下，幸存下来的十级红衣主教道。这些红衣主教受伤不轻，暂时释放不了任何技能，他们估计，这一次，会死在这里了。就是不知道，在这种地方，死后的灵魂会不会进入天国。

　　迪尼西奥见红衣主教这么说，怎么能放弃这些手下。况且他现在还在手下的红衣主教那里获得力量，维持领域，要是独自逃了，这些力量也就无法借用了。

　　“我绝不会放弃你们！”

　　“迪尼西奥，算了吧，如果我现在能杀死你，你会不会放弃手下逃走？我知道你有逃命的技能，而且已经准备好了，对不对？”

　　“萨林，别顾着嘴上痛快。”

　　“迪尼西奥，我心里也痛快啊，没有想到，你进阶十一级，依然不敢上来和我对决。等我进阶之后，你是不是会像狗一样，看到我就逃啊。”

　　萨林说的，已经根本不像是一个法师该说的话了，更不想是贵族或者王族该说的。如此粗鄙，倒像是斯科琴亚的商人。

　　所以迪尼西奥是真的生气，自己怎么就被这种人搞到如此地步？

　　萨林也不着急，他的雷电冰锥，还不能恢复。远程攻击，没必要消耗十级卷轴或者十一级卷轴。反正他的九级卷轴比较多，还有一些，是大宗师那里得来的。

　　对于大宗师来说，九级卷轴就是赏赐给士兵的东西，可想而知，这种东西在大宗师那里有多少。他负责军队的总后勤，一次发放给一个营的后勤数目，就要给出上万个九级卷轴。军队征战位面，卷轴的消耗是极大的。

　　迪尼西奥的队伍，人数在逐渐的减少，奈丽丝让苏进行攻击，她提着灰色记忆，防范骑士中隐藏的强者。另外两个小队也是如此，级别略低的人领着军队，追杀骑士们。级别高的强者，就在后面照应着，确保万无一失。

　　迪尼西奥把领域缩到了最小，只想保护住神术师们，那些骑士就遭殃了。

　　任何一个人碰到这种事情，都是非常郁闷的。迪尼西奥拥有强大的神器，级别还比萨林高，可是萨林的技能，忽视级别，水晶指的一刺，迪尼西奥再也不想尝试。

　　不去和萨林单挑，萨林就用卷轴来消耗迪尼西奥的力量。

　　萨林说的没错，他是暴发户，而且在和迪尼西奥比谁富有。

　　“迪尼西奥，你根本不配做我的敌人。”萨林不依不饶地道：“因为我发现，解决你这些手下，原来是这么容易。斯科琴亚人有句谚语，能用钱解决的问题，都不叫问题。”

　　萨林开始有些肆无忌惮起来，因为他发现，自己在傀儡星辰的笼罩下，使用从嘉琳那里得来的移动技能，非常轻松。

　　在操纵上，自己可能不如嘉琳精细，但是用来逃走，却是一等一的速度。

　　迪尼西奥在这个范围内，可追不上自己，只能用神术远程攻击。而自己的雷音技能，根本不怕迪尼西奥的预言术。

　　“大人，不必管我们了，只要你能回去，请神使出动，摧毁梅塔特林城为我们报仇即可！”神术师们再度催促迪尼西奥。

　　迪尼西奥嘴里发苦，自己也想走啊，可是元素魔法塔挡住出口，自己需要手下的献祭，才能将魔法塔移开。

　　但是这种话，他怎么说得出口。必须到了绝境，才有理由牺牲这些神术师吧？

　　恶之花旋转着，前方没有人敢于抵挡，奈丽丝等人只能在后面尾随。那恶之花本身的力量，如果迪尼西奥能彻底调动，萨林早就逃入能量罩内了。

　　追杀本身也是惨烈的，这些骑士们，四十个人一个小队，每个人都能突然之间提升力量，至少提高一个阶位。因为这个，已经死了上千的恶魔。

　　这些恶魔，都是精挑细选，也穿着魔神飞天铠，放在战场上，至少都是准剑圣以上的战斗力。就是这样的恶魔，当骑士选择了神国技能之后，一枪就能刺死。骑士在献祭生命，可是没有人在乎，反正死后，会进天国的。


第六百二十章：剪除羽翼（下）

　　迪尼西奥看着自己的骑士献祭生命，心知这是因为自己的级别不够，如果自己能达到十五级，还是可以突破这个空间的障碍，和神灵进行沟通的。

　　因为献祭生命，本质上是光辉之主打通了这里的障碍，直接获取骑士们的生命力量。然后再将神力反馈给骑士们，当然就不存在被封闭空间的事情了。

　　只有献祭还不受限制，也就是说，这里的限制的是十五级之下的规则，到达十五级，就能获得一丝力量通道，甚至直接逃离这里。

　　如果是能量罩内，恐怕就是十八级的神灵，也别想通过位面传送力量了。

　　墓地之内，镇压十五级的力量，墓地之外，只镇压十二级的力量。

　　这巨人墓地倒是层次分明，不过只有能量罩内的巨人骨骼结晶，才具有真正的价值。那东西比魔核珍贵的多，在这个世界上，根本已经是不存在了。

　　萨林见状，丢下数百枚巨石，砸向那些献祭的骑士。

　　骑士是无法在奔跑中献祭的，他们的移动速度一慢下来，就无法躲避这些巨石，萨林分心攻击，手上并没有停止释放九级魔法卷轴。迪尼西奥找不到机会摆脱萨林，只能撑着领域，向出口移动。

　　也就是迪尼西奥达到了十一级，还有神恩权杖中储存的力量，别的人被萨林这样狂轰乱炸，早就没命了。

　　“我看你能护住多少！”萨林的九级卷轴中，突然夹杂了一个十一级的卷轴，这是一个风习魔法。

　　顿时，在迪尼西奥的头顶，无数风刃将空间切割出一条条细微的裂缝，硬生生的磨开了迪尼西奥的防御领域，两个红衣主教的神圣守护被切割开来，浑身的鲜血被真空力量抽出去，转眼间人就只剩下了一张皮。

　　神圣守护并没有彻底破灭，可是无法保护神术师的性命。

　　迪尼西奥目眦欲裂，他没有想到，墓地内的空间如此坚固，让他诸多神术无法施展，只能只用神恩权杖内的力量。自己的枢机院精锐，难道要全部折损在这里？

　　“萨林，不要逼我！”

　　“迪尼西奥，我就是要逼你，你能怎么样！”萨林已经迫近到了五百米的距离上，这个距离，对于十级强者来说，就像是一个剑圣站在你十米外一样。

　　“主教们，我无法带你们离开，你们，是否愿意将生命献祭给神！”

　　迪尼西奥的荆棘皇冠上，发出了震耳欲聋的声音。

　　“卑鄙，无耻，光辉之主！”萨林大声喝道。雷音滚滚，只是这一次，没有阻止掉迪尼西奥的神术。

　　“教宗大人，我们愿意！”

　　剩下的神术师也看出来了，今天想要离开这里，不太可能。天空中的法师精神力无穷无尽一样，九级魔法倾泻而下，将教宗压制，无法反击。

　　“这样的话，大家……一起来吧！”迪尼西奥的声音中带有神秘的力量，剩下的四十个多个红衣主教，各自捧出了他们的神圣法典，开始念诵献祭的祷言。

　　“恶魔！”萨林喊了一声，天空中，数百个恶魔也组成了一个巨大的魔法阵，每个恶魔都在献祭生命，这是星辰献祭术，萨林准备许久。

　　数百个恶魔的生命迅速流逝，这些恶魔至少都有数千年的生命，有的更是长达万年。现在全部奉献出来，比几十个红衣主教的献祭还要强大。

　　黑色的雨从空中落下，洒在了迪尼西奥的防御领域上。

　　雨水渗透下去，正在念诵祷言的神术师们被雨水淋到，神圣守护被一层层的腐蚀掉。黑色的雨落在他们红色的长袍上，弹开，可是落在皮肤上的雨滴，却腐蚀掉了皮肤，直入骨髓。

　　红衣主教们面色狰狞，忍着痛苦，继续念诵祷言。

　　黑雨绵延不绝，萨林布置的三个追杀小队都不得不退开。被淋到的骑士们，雨水顺着铠甲的缝隙钻了进去，化作一条条的魔虫，啃咬着骑士的身体。

　　这只是开始，天空之中，一个巨大的魔法阵形成了，在魔法阵的不远处，是一个神文符阵。

　　萨林将一个十一级的魔法对准了神文符阵释放出去，魔法穿透了神文符阵，并没有完成。这个神文符阵无法被十一级魔法摧毁，那肯定是十三级以上的东西。

　　献祭之术作用缓慢，却难以打断，就好像萨林让恶魔献祭的力量，迪尼西奥也毫无办法一样。

　　迪尼西奥神色庄严，领着重伤的神术师们继续大声祈祷。

　　身为教宗，他祈祷的效果最为明显，天空中的神文符阵分外清晰。在神文符阵之中，有一个浑身披挂着白色铠甲的神灵，正在准备走出来。

　　而恶魔魔法阵中，一个高大的魔神，也在试图冲出来战斗。

　　萨林的强大机能已经施展完毕，雷龙之枪至少还要二十分钟以上才能使用。球形闪电要一天的时间，而家族徽章，还需要接近一年。

　　萨林顾不得危险了，他凌空扑下，身体表面，是坚固无比的水元素结晶，五百米的距离，他用了彗星闪这个技能，呼吸之间就能到达。

　　咔嚓！

　　萨林的手指再度折断，他这一指，正好点在了迪尼西奥的荆棘皇冠上。

　　这不是萨林锁定失误，而是荆棘皇冠的力量。

　　萨林随手灌下准备好的魔药，将手指的伤势治疗。他的星纹法袍上，十二个魔法同时释放出来。

　　迪尼西奥顿时被暗元素笼罩，十一级的无尽之夜中，迪尼西奥承受了一次全方位的魔法攻击。

　　献祭终于被打断了，那神文符阵中的神灵，变得稍微模糊了一些，但是神文符阵还是没有消失。萨林的魔法，将迪尼西奥彻底包围，其余的十一个魔法，将神术师们切割得七零八落。

　　尸体没有一个是完整的，地，水，风，火，光，暗！

　　六大元素魔法萨林全部释放出来，隐藏在魔法阵图之中的十一级魔法发威，这些九级神术师根本阻挡不了。

　　啊！

　　迪尼西奥的神威之印划破了无尽之夜，同时看到了这一幕，他的神术师，被萨林的一个魔法群攻屠杀殆尽。

　　要是那七个十级神术师在，怎么会有这样的结果！

　　萨林的战斗，一环扣一环，迪尼西奥怎么会知道，萨林能释放出这么多的十一级魔法。

　　十一级魔法，对于九级神术师来说，是不可抵抗的。

　　只有四个神术师来得及迅速燃烧生命，浑身被圣光分解，攻向萨林。萨林身体表面的水纹之盾却是十级的，这十级的水纹之盾还布置了四层，每一层，都有密密麻麻的雷电魔纹。

　　雷电魔纹的唯一作用，就是防御这种能量攻击，而且效果最为显著。

　　恶之花再度旋转，三百六十个邪恶天使在孕育。萨林回身又是一个十一级的无尽之夜。这个暗系魔法杀伤力巨大，但是最大的作用，却是困住敌人，然后将其斩杀。

　　萨林来不及斩杀迪尼西奥，况且迪尼西奥手握神恩权杖，他也没法杀死。

　　方才的水晶指，被荆棘皇冠挡住，荆棘皇冠暂时用不成了，但是萨林的水晶指，也无法再用。再用的话，他的魔弦就彻底用光。

　　萨林转身扑向了恶之花，取出家族徽章，直接按了上去。

　　家族徽章的这个作用，他已经很久没有使用了，因为随着级别渐渐高涨，萨林很少会遇到这种需要拼命的时候。

　　一般情况下，使用雷龙之枪，就能解决所有麻烦。

　　萨林的家族徽章按在恶之花上，恶之花内，一个声音惊恐的吼叫起来。

　　“雷电徽章！怎么会有这种东西！”

　　恶之花数千个花瓣向内猛烈收缩，想要将自己藏在虚空之中，可是萨林的家族徽章，那闪电形的深痕内，磅礴的力量释放出来，将恶之花的花瓣一片片的吸入。

　　恶之花的花瓣被撕扯断裂，发出高山崩塌时候才有的声音。

　　而萨林的家族徽章之中，则发出了一声满足的呻吟声。

　　“雷电徽章，放过我！”那恶之花的花瓣中心，高亢的声音乞求着。

　　萨林的家族徽章根本不理会这样的祈求，继续吸取花瓣的力量。迪尼西奥这个时候，再度从无尽之夜中逃脱出来，他身上的长袍已经破碎，露出里面黑色的长衣。

　　教宗是不许穿着黑色衣物的，至少在神圣教廷中是这样的规定。

　　迪尼西奥从无尽之夜中逃出来，就看到恶之花的祈求。

　　迪尼西奥的神威之印凌空抛起来，想要收回恶之花，萨林的家族徽章，却是突然张开了一个黑洞洞的空间，将恶之花整个吞噬进去。

　　这是萨林看到家族徽章第一次又新的变化，这变化，萨林看得目眩神驰。

　　那是规则的力量，雷电规则。

　　整个家族徽章周围，不足百米的空间内，闪烁着不知道多少道雷电，那声音丝毫不能传出来，如果不是萨林已经和徽章建立了神秘的感应，他也看不到这些变化。

　　神威之印也是哀嚎一声，重新跌落在迪尼西奥的手里。

　　迪尼西奥转身就走，天空中，那个神文符阵内，神灵的虚影已经挣脱出来。但是迪尼西奥已经不再觉得自己能取胜了。

　　萨林手中的装备，让神威之印都惧怕。


第六百二十一章：练成领域（上）

　　恶之花被萨林的家族徽章硬生生的吸入，萨林的家族徽章周围，形成的是规则力量。恶之花成为了补品，让家族徽章第一次展现出无比强大的实力。

　　萨林立刻运用雷电之眼和元素之眼两种技能，拼命的记忆家族徽章散发出来的各种能量波动变化。

　　这是至高无上的雷电规则，神的威严都要在它面前屈服。

　　萨林不可能现在就学会这种规则，可是观察这些，他可以获得领域的知识。先形成领域，然后慢慢的研究。这是法师进阶的方向，萨林并不担心忘记这一切。

　　萨林的眼中，越来越多的雷电符文出现，家族徽章内蕴含的规则太庞大了，萨林控制不住，在这种情况下，雷电之眼竟然进阶。

　　好在迪尼西奥已经向远处逃去，并没有发现萨林的异象。

　　如果在这个时候，萨林受到打扰，就算能反击，也会失去进阶技能的机会。

　　这种机会，可遇而不可求。

　　奈丽丝知道萨林的异常，所以她代替萨林发出命令，让左拉装作追击，在后面追逐着迪尼西奥。她自己则领着剩下的人和恶魔，在萨林周围，将萨林保护起来。

　　天空之中，恶魔魔法阵和神文符阵内，神灵的虚影和魔神同时爬了出来。

　　那神灵的虚影，手中挥舞着一把巨大的长枪，长枪一侧，还带着戟刃。魔神迅速的扑了上去，两个生灵扭打在一起。

　　恶魔的献祭完成的很彻底，萨林召唤出了一个十一级的魔神。迪尼西奥的召唤只完成了一半，神灵虚影连十二级都没有达到。

　　双方势均力敌，在天空中发出震耳欲聋的撞击声。

　　萨林根本听不到，他的耳中，全是雷音。

　　一双湛蓝的眼睛内，萨林的瞳孔，出现了重叠。然后萨林感觉自己的三十六万个雷电符文开始分裂，转眼间，就增长了十倍之多。

　　瞳仁欲裂的感觉，也就是萨林能承受得起，换做是别的法师，早就痛得失去感觉了。即使如此，萨林也第一次感觉到，自己的身体，有些承受不起这个变化。

　　难道要付出双眼的代价？

　　正有些茫然，萨林手上的乾坤指环，内侧的指环旋转起来，两个符号重叠在一起，随即，萨林身体周围，开始出现更多的雷电符文。

　　萨林瞳孔的压力减轻了，可以慢慢的消化这些符文。

　　家族徽章发现了乾坤指环的变化，似乎犹豫了一下，并没有尝试去吞噬乾坤指环。萨林的乾坤指环，也没有吞噬什么能量的想法，只是替萨林分担了雷电之眼进阶的麻烦。

　　萨林现在可以轻松观察自己的变化了，重瞳之内，雷电符文开始收缩，越来越小，最终几乎达到了元素的大小才停止下来。

　　萨林用费加罗魔法公式计算着，他眼中的雷电符文，增加到了三亿六千万个。

　　如此多的雷电符文，如果不是先经过乾坤指环，压缩成元素大小，每个符文中蕴含的力量，就能撑破萨林的眼球。

　　重新观察家族徽章，这个时候，家族徽章内的一切，萨林都可以看得清清楚楚。

　　那是一片雷电的海洋！

　　无数电流在徽章中生生灭灭，并没有持续存在。液态的能量，几乎要固化了，萨林平时储存的能量，根本就没有融入徽章之中。

　　也就是说，萨林利用的力量，并非来自家族徽章的主动攻击，只是一种意外。

　　恶之花被吸收到了家族徽章之中，无影无踪。家族徽章内的液体，蕴含无数雷电，一个呼吸之间，就有数以亿计的雷电产生，消失，这个空间无比广大，恶之花虽然是神灵制造出来的，也填不满这个空间。

　　恶之花的作用，只是打开了这个空间的出口，让萨林可以看到徽章内部的一切。

　　恶之花内的灵魂，也被雷电净化，熔炼，一丝一毫都没有留下来。

　　萨林的心念一动，水元素领域施展出来，这一次，水元素领域直接扩大到了方圆百里的范围，变得无比稀薄，但是萨林随即释放出了三亿六千万个雷电符文，开始整合水元素的排列。

　　家族徽章内的液体，给了萨林无数灵感。模仿着徽章内的能量流动，萨林身体周围，水元素形成的雾气之中，开始有雷电产生。

　　这些雷电无比弱小，但是却完全符合雷电规则。

　　萨林大喝一声，雷音震荡，方圆百里之内，所有教廷骑士，全部震落在地，抽搐不起。

　　萨林这才感觉到，雷音的威力是如此强大，这些教廷骑士，身披神国骑士铠，至少有准剑圣的力量。却在自己的一声大喝中，全部被击败。

　　“杀！”奈丽丝催促恶魔冲了上去，那些骑士没有死，只是暂时失去了行动能力。奈丽丝才懒得收服这些骑士，这里是巨人墓地，留着这些骑士毫无用处。

　　她倒是看上了上千套的神国骑士铠，这种材料可以拿回去重新炼制一下，就可以武装她的恶魔大军。

　　“雷龙！”萨林的项链中，蛰伏的雷龙飞了出来，冲向天际。雷电领域之中，二十四条雷龙的身体暴涨，转眼之间，体型已经扩大到了六百米大小。雷龙的头顶，生出了一堆长长的尖角，尖角上，雷纹流动，电光闪烁。

　　萨林将女神的项链也抛起在空中，项链排列城环形，傀儡星辰被吸收在环形中央，渐渐变得虚无起来。

　　在雷电的淬炼中，傀儡星辰和女神殿项链融为一体。

　　魔法增幅器炼制成功！

　　进阶的雷龙呼啸一声，萨林感觉这些雷龙爆发出的雷音还没自己的强。八个球形闪电出现，四个黑色，四个白色。

　　这球形闪电围绕着萨林飞舞，过了三分钟左右的时间才慢慢消散。

　　雷龙似乎有些疲劳，重新进入了项链之中，项链也从天空落下，重新挂在萨林的脖子上。但是萨林的雷电领域并没有消失，天空之中，领域的正中央，傀儡星辰也没有回到项链内，而是成为了萨林领域的一部分。

　　只是这一次，傀儡星辰产生了巨大的变化，萨林的三亿六千万个雷电符文将傀儡星辰淬炼了一次之后，里面的傀儡，竟然开始分裂，融合，相互交换零件。

　　五十万个傀儡，分裂组合之后，数目变成了三十六万个。傀儡的数目少了，但是每个傀儡的身上，都有电流在流动。这是傀儡自身运动的时候产生的能量，转化成电流。

　　雷电星辰！

　　萨林领域中出现了异象，这雷电星辰中，大个子依然是器灵。只是大个子的身体内，多出了数以百万计的雷电符文。其余的傀儡，根据级别不同，身体内也多数了数百到数万个雷电符文。

　　雷电领域，范围也因为融合了雷电星辰，直径扩充到了一百二十里。

　　萨林长长的吁了一口气，这口气中，一道白色的电光吞吐着，逐渐消灭。

　　进阶这么久，终于形成领域了。萨林心中不喜不悲，只是不断地演练着领域的变化。

　　领域之中，雷音连爆，雷音震慑，雷音幻象三种技能，都变得更加强大起来。而且萨林的雷电之眼也进阶了，并且诞生了一个新的技能。

　　他的口中，可以在念诵咒语后喷出一道电光，这攻击无比迅速，但是能量逸散的速度也非常的快。

　　在百米之内，萨林有把握击中任何一个目标。

　　电光飞刺。

　　这个技能的用途，就是破坏一切防御。从此之后，萨林再也不必担心水晶指无功了，先用电光飞刺破坏敌人防御，水晶指出击，就不会碰到荆棘皇冠那样的东西，也不会让萨林的手指一再折断了。

　　“主人！”奈丽丝感觉萨林的技能进阶完成，大叫了一声。

　　“追上迪尼西奥，不能让他跑了！”萨林催促一声，带着自己的追随者们，用云雾裹挟着所有人，向巨人墓地的出口追杀过去。

　　雷电领域修炼成功，可是萨林并没有进阶十一级。迪尼西奥的阶位，对萨林还是一个威胁。要是离开了巨人墓地这种地方，迪尼西奥的三神器，是可以发挥出巨大威力的。更何况迪尼西奥是教宗，能沟通神灵。

　　万一引来光辉之主的关注，萨林估计自己的雷电领域，也不能把这个该死的神灵怎么样。

　　毕竟这领域不够强大，还有待成长。

　　除非成长到家族徽章内部空间中，那种雷电的力量才行。在家族徽章的空间中，萨林感觉到，任何一种生物都无法存活。如果那是自己的领域，自己有把握杀死十五级以下的任何目标。

　　而现在这个领域，最强大的攻击是八个球形闪电。其他的电流，对付不了拥有领域的敌人。

　　足够了，从此自己再也不用担心他人的围攻。

　　九级一下，都会被自己的电流麻痹。雷电傀儡，可以轻松击杀那些没有反抗能力的敌人。这样的领域，在梅尔斯大陆上还没有出现过。萨林是第一个修炼出这种能力的人，以前的法师，就算修炼了雷电技能，也没这么古怪。

　　这种古怪的属性，并非是家族徽章带来的，而是萨林的乾坤指环，让萨林的雷电符文，直接增加到了三亿六千万个。


第六百二十一章：练成领域（下）

　　如今萨林的云行术在领域的作用下，也是闪烁着电光，这种电光和家族徽章中的那些雷电一样，即生即灭，并不能攻击敌人。

　　但是在这些电光的保护下，什么诅咒类的技能都无法作用在萨林身上。任何人都不能在这样的领域中潜行。

　　艾琳诺看萨林的嘴角翘起，忍不住问道：“萨林，我感觉到了领域的力量，只是这领域，似乎没有攻击能力？”

　　“怎么会没有？”萨林笑道：“至少阿加雷斯那样的人，都再也无法靠近我了。”

　　萨林说话也不耽误飞行，云行术中的电流，似乎对加速也有一定的作用，萨林现在正在以三百里的速度飞行，这样的速度，很快就会赶上迪尼西奥。

　　一行人压力小了很多，甚至没去管天空中还在纠缠战斗的魔神与神灵虚影。

　　这两个被召唤来的生命，最多一个小时，就会自动消散了。萨林虽然很想去吞噬那个神灵虚影，增加徽章中的力量。只是现在杀掉迪尼西奥才是最为主要的事情，让迪尼西奥逃掉，萨林可没把握一个人推平神圣之城。

　　距离巨人墓地还有六十里的时候，萨林已经可以联系上水傀儡罗森了。

　　他下达了堵截迪尼西奥的命令，然后放慢速度，让奈丽丝等人检查装备，准备围杀迪尼西奥。只要在自己的领域之中，迪尼西奥想要杀死自己的手下也是不太容易。

　　萨林要留下三神器，带回梅塔特林城，想办法将其毁灭。

　　没有了三神器，就算新选出来一个天资出众的教宗，教廷也无法整合力量，重新发动攻击。

　　实在无法毁灭的话，就把三神器封印起来，偷偷带去半位面。在半位面的魔法塔中，神灵都无法感应到三神器的存在。

　　迪尼西奥满脸是泪，飞往巨人墓地的出口。

　　这一次，他是败了，败得很彻底，也败得莫名其妙。萨林的阶位明明没有他高，身边的手下也没他的强大，可是那奇怪的技能，却杀掉了自己最得意的手下。

　　联想到第一次灾难，和洪水，迪尼西奥的心动摇了。难道是神灵放弃了我们？光辉之主，我的父，你可曾听到我的呼唤？

　　轰隆！

　　数百道魔法迎面射了过来，迪尼西奥一个走神，竟然让这些魔法彻底完成了。巨人墓地的出口，元素魔法塔矗立着，将出口死死的堵住。

　　迪尼西奥随手一指，一条巨大的光柱立在面前，他的身体冲入光柱的时候，恰好是魔法攻击到位的瞬间。

　　所有魔法，都被那光柱冲散，湮灭。

　　十一级的神术师，不是这些使魔们可以随意猎杀的。迪尼西奥心中生出了一些凶性，自从成为神术师后，他好像再也没有过这种感觉。

　　荆棘皇冠暂时失去了作用，里面所有的力量，都被水晶指一指封印。

　　迪尼西奥举起了神恩权杖，喝道：“我的父，我的神，此时此刻，我无法获得力量，请允许我，解放心中的邪恶！”

　　神恩权杖上散发出灰暗的光芒，将迪尼西奥笼罩在里面。

　　迪尼西奥在绝望之中，施展出了地狱神术。

　　地狱神术无需祈祷，这是光辉之主赐予每个位面教宗的能力。

　　“有多少的光明，就有多少的黑暗。当光明不再，黑暗将统治世界。这是亘古不变的真理，光辉之主，我的父，你指引我的方向，请别让我迷失！”

　　尼古拉斯的脸上，圣洁的光芒不再，取而代之的是无比的邪恶。

　　神威之印内，一朵更加巨大的恶之花飞了出来。这一次，恶之花内出现的不再是邪恶天使，而是魔鬼。

　　元素魔法塔中，留守的水傀儡罗森看到这一幕，有些迷惘。

　　迪尼西奥，不是光辉之主的教宗吗？现在怎么会召唤出这种邪恶生物？难道，光辉之主堕落了？

　　不，那神恩权杖内，还在释放出圣洁的光芒。这圣洁的光芒守护着迪尼西奥，也没有去攻击迪尼西奥召唤出的魔鬼。

　　魔鬼有人的身子，头部却是不同，有羊，牛，狗，甚至还有鱼的头。

　　这些魔鬼从恶之花中诞生出来，赤身裸体，它们在恶之花的花蕊内，随手抽出武器，跳向地面，涌到迪尼西奥跟前。

　　“魔鬼也要受到指引，就如同羔羊。你们，去摧毁神的敌人！”

　　迪尼西奥指着元素魔法塔，神威之印中，邪恶的光辉再度射出，一个个灵魂出现在巨人墓地，迪尼西奥腰间的腰带中，开始向外涌出各种各样的傀儡。

　　神之傀儡！

　　石化神族的碎片，并没有完全用来制造神国骑士铠，其中级别较高的，都被迪尼西奥制造成了神之傀儡。这些神之傀儡融合了迪尼西奥释放出的灵魂，空壳内仿佛充盈起来，挥舞着武器，随同恶魔冲向元素魔法塔。

　　元素魔法塔再度爆发出一系列的攻击，水傀儡罗森不急不忙的将一个元素生物投入到了大型魔力熔炉之中。

　　使魔们唯一拥有的就是精神力，肉搏能力，连小恶魔都不如。这些使魔在魔网之中，根本无需魔弦，所以看到数量庞大的恶魔和神之傀儡，罗森发动了序列攻击。

　　六百个魔法同时发射，那些魔鬼的身上，灰色的地狱之光闪动着，抵抗着魔法攻击。

　　铺天盖地的魔法，在元素魔法塔前制造了一场灾难。

　　轰！

　　一个羊头魔鬼，手持巨大的战锤，砸在了元素魔法塔上。元素魔法塔晃动了一下，两百多米高的魔法塔，在魔鬼的攻击中无法稳定。

　　这巨人墓地的大地，无法被元素魔法塔利用，魔法塔不能和大地连为一体，萨林仅仅是将地面凹陷，让魔法塔插在里面，作为稳定的手段。

　　更多的魔鬼冲了上去，有的魔鬼，身高都在三十多米左右。

　　神之傀儡的体型不大，但是力量比魔鬼小不了多少，巨大的武器挥舞着，元素魔法塔以一种奇怪的频率晃动起来。

　　这样的攻击不需要太久，元素魔法塔的晃动，就会超过了稳定的极限。

　　魔法塔甚至无需倒下，只要露出可以出入一个人的空隙，迪尼西奥就可以逃出去。

　　迪尼西奥自己也是有些迷惑，释放心中的邪恶，是教宗最后的手段。可是自己制造的魔鬼为什么这么强大，为什么会这么多！！！

　　难道，自己的内心中，隐藏了如此沉重的负担？

　　自己这样，算不算是堕落？神啊，救救我吧！

　　“迪尼西奥，你可以住手了！”萨林的声音传来，雷电领域，笼罩住了巨人墓地的出口。恶之花的周围，数里范围内，魔鬼都被保护起来，但是那些冲击元素魔法塔的魔鬼和神之傀儡，却在电流中动作缓慢，迟滞，力量也降低下来。

　　雷电领域内，所有属性都被削弱，就连教宗都感觉自己像是降低了一个阶位一样。

　　“萨林，我要是死了，会引起神的注视，我的死亡，将引起神的降临！”迪尼西奥威吓萨林。

　　“真好，我的装备，正好缺乏一个神灵作为器灵。迪尼西奥，你真是蠢，我是法师啊。法师，本来就是神灵的敌人。我不会像你一样，选择苟延残喘，如果神灵降临，我会选择决战的。”

　　“你才是愚蠢，你永远不会明白，神灵的威严！”

　　“迪尼西奥，神威之印，是我给法卡的。你就不知道，教廷内部变成了什么样子吗？你还妄图把这里变成神的国度？”萨林撒谎了，但是用的是占星术的技能。

　　混乱的命运，这个技能，会给敌人造成各种各样的错觉。

　　迪尼西奥一直把萨林当成魔法师，并没有在意他的另外一个身份。占星师，可是比魔法师还要神秘的职业。

　　迪尼西奥更没有注意到，在他面前数百米外的萨林，其实是一个虚影。萨林本人还在五十多里以外。

　　雷音幻影，能够出现在萨林领域中的任何一个位置，就和萨林本人一样，只是没有萨林的诸多技能。

　　迪尼西奥的脑子彻底乱了，神威之印竟然是萨林给法卡的？

　　那个法卡，原来在对自己撒谎，说什么杀掉了一个强大的法师，得到了神威之印。

　　不可能，拥有神威之印的法师，怎么会被法卡杀死？那个法师，似乎是秦因的老牌魔导师。法卡的确强大，可是还不如自己，自己要是没有三神器，也难杀死一个拥有神威之印的法师。

　　再说了，自己的两件神器和神威之印是相互感应的，法卡他一直使用神秘的技能，将这种感应切断。

　　法卡，肯定已经背叛了神灵！

　　这个消息，给迪尼西奥的冲击比萨林杀掉他的手下还要大。法卡是谁？是神的使者，这个位面，最接近神灵的人，是受到神灵眷顾最多的人。

　　如果说光辉之主是太阳，那法卡就是太阳旁边的星辰，即使太阳没有落下的时候，也无法掩盖这星辰的光芒。

　　这些不是法卡自己说的，而是神灵降下来的神谕。

　　最接近神灵的神使，竟然背叛了？

　　“迪尼西奥，安安静静的死去吧，在这个空间中，你是无法联系到你的神灵的！”萨林说着，人终于到了迪尼西奥一里之外，同时出现的，还有十一个幻影。


第六百二十二章：雷音灭神（上）

　　萨林制造了十二个雷音幻影，这是在领域中获得的力量，原本，他只能制造六个。

　　奈丽丝和左拉，站在这些幻影的中间，对迪尼西奥形成了合围的形势。

　　迪尼西奥摇了摇头，道：“萨林，你真以为可以杀死我？我是迪尼西奥，神的代言人。你知道吗？神灵，可以随手就将你捻成粉末。神灵，可以将你的灵魂送入地狱，永远承受着煎熬。”

　　萨林也摇了摇头，对迪尼西奥道：“迪尼西奥，你知道吗？你以为我真的杀不死你？我拥有很多种对付灵魂的办法，最简单的一个，就是让我的小恶魔，把你的灵魂吃掉，消化，这样，你的光辉之主，也无法把你救赎。”

　　迪尼西奥的脸扭曲了一下，道：“没有关系，这个小恶魔，也会被神灵捉去，分解灵魂，把我提炼出来。这是神炼术，你不会懂的。”

　　“神炼术？哈哈哈哈，迪尼西奥，你一定很想知道，这巨人墓地中，那能量罩内隐藏着什么吧？”

　　迪尼西奥板着脸孔，十三个萨林在与他说话，他却不敢用技能探查。

　　萨林的这种幻影，是一个陷阱，他已经知道，当然不会再次上当。

　　“巨人墓地内，是荣耀君主猎杀的神族，有一些，比你的光辉之主还强大许多。这些神族，几万年来，都在巨人的墓前忏悔。光辉之主算是什么东西？我现在在他的教宗面前咒骂他，他也无法降临这个位面。和人类相比，神灵简直就是一群垃圾。”

　　迪尼西奥远远的看着萨林，十三个萨林之中，只有一个是真实的。

　　“萨林，你把我逼到这个地步，我承认你很强大，运气也很好。只是，咒骂神灵，必然要承受神灵的怒火。你一点都不奇怪，我是怎么收服两个神使的吗？”

　　“不奇怪，无非是获得奇遇了。否则你这种人，永远不可能进阶十一级的。”萨林也不攻击，只是从容的让自己的手下，和雷电傀儡围杀那些魔鬼和神之傀儡。

　　“黑暗原石，出来吧！”迪尼西奥说着，召唤出了一座巨大的石头，这石头直接堵住了巨人墓地的出口，迪尼西奥大笑道：“萨林，你想把我困死在这里？你也别离开了！”

　　迪尼西奥说着，纵身穿入了黑暗原石之中，再也不肯露面。

　　萨林一愣，随手一指，一个白色的球形闪电飞了出去，撞在黑暗原石上。

　　黑暗原石上爆发出了强大的力量，萨林猛地撑起领域，他的领域中，电流狂射。领域之外，黑暗原石和球星闪电撞击，球星闪电没入黑暗原石之中，黑暗原石也反射处了巨大的能量冲击，直奔萨林等人。

　　萨林的领域受到了强烈的冲击，他不得不连续释放出水纹之盾，抵消这一次的震荡。

　　水纹之盾不止是防御自身的，萨林释放出去的水泡，直径十多米，迎着那能量冲击顶上去，水泡激烈的变形，被不断的压缩，弹开，破灭。

　　萨林不得不后退了，他自己倒也不怕黑暗原石的反击，只是身边的人受到波及，奈丽丝，左拉和尼古拉斯还没什么，艾琳诺，苏，丹尼尔和伊莎贝拉却承受不起。

　　黑暗原石的能量波动，只有十级强者才能承受。

　　四个手下受到轻伤，萨林索性远远退开，看着黑暗原石，萨林有些发呆。这东西，太坚固了，自己的家族徽章射上去，恐怕只能射死里面隐藏着的迪尼西奥，但是这石头，显然是无法击碎的。

　　而且击碎黑暗原石，引起的能量波动，恐怕会毁掉巨人墓地的出口。

　　这迪尼西奥显然是不怕死了，决定和自己耗在这里。人，怎么可能进入石头？这石头可不是什么空间装备！

　　萨林没想到，自己不断的刺激迪尼西奥，竟然把迪尼西奥逼得走入绝路。迪尼西奥看起来是要牺牲他自己，也要将萨林困死在这里。

　　萨林失笑，这是不可能的事情。

　　自己展开领域，雷电星辰笼罩之下，建立一个位面传送阵还是可以的。大不了这个传送阵不用魔核驱动，放上六个小型的魔力熔炉，每个魔力熔炉中投入一个元素生物，其力量就足以将自己送回梅塔特林城。

　　神国都没有困住自己，这个针对神族的空间，怎么可能困住自己这个魔法师？

　　不过萨林越来越觉得老师实在是英明神武，在梅塔特林城建立一个固定的传送点，虽然有被从内部攻破的危险，同样，也方便了萨林这样的人往来。

　　“对于失去勇气的人，我无法提起敬意。”萨林看着黑暗原石，感觉自己这么多准备，走到这一步，却有些泄气。

　　迪尼西奥终于还是不敢和自己面对面决斗，而是选择了同归于尽。

　　堵死出口，仅仅是这种手段吗？

　　萨林的领域释放开来，雷电星辰在高空闪耀，这样的变化吗，灵感得自嘉琳的描述。巨人墓地的中央，那一轮明月，控制着所有的神族。

　　黑暗原石只是针对萨林进行了反击，那些魔鬼，神之傀儡，都没有受到影响。奈丽丝等人还要耐心的一一剪除。元素魔法塔被黑暗原石挡在了巨人墓地出口的另外一端，已经帮不到萨林什么了。

　　恶之花！

　　萨林手持家族徽章，再度扑上去，那恶之花中，孕育的灵魂感受到了恐惧，恶之花内诞生的魔鬼，转过身，开始攻击萨林。

　　对于魔鬼，萨林十分陌生，这是神灵创造的生物。神灵创造这种邪恶生物，就是为了告诉信徒们，神灵是纯洁的，高尚的。

　　这样的理论，作为魔法师来说，难以接受。萨林只能将这些魔鬼消灭。

　　黑暗原石已经将迪尼西奥吞噬，萨林不清楚迪尼西奥会不会再出来，还是从此死在了黑暗原石之中。他的面前，疾风龙武出现，将魔鬼吹开，萨林手持家族徽章，按在了恶之花上。家族徽章吸收能量的本领还在，恶之花中，尖锐的声音再度响起。

　　逃！快逃！

　　萨林这一次挺清楚了，那是恶之花内，数以百万的生灵在呼喊。

　　这恶之花，却是一个神灵创造的空间，里面的力量，相当于一支百万魔鬼大军。恶之花本身又具有提供能量的属性，这些魔鬼，可以在恶之花内复活。

　　不过现在恶之花被家族徽章疯狂的吸收进去，那些魔鬼也感觉到了末日的降临。

　　恶之花内，沟通地狱，炼狱之神虽然背叛了光辉之主，却无法防止光辉之主从地狱中提取魔鬼，为神灵战斗。

　　当然，地狱使者，也会诱惑信徒堕落，进入地狱，成为炼狱之神的座下战士。

　　恶之花被迅速吸收，这恶之花蕴含的力量，已经足以让萨林的家族徽章产生多余的能量，释放雷电攻击了。不过对于萨林来说，家族徽章现在最大的作用，就是已经打开了内部空间，可以让自己观察雷电的规则。

　　黑暗原石上，一个巨大的神灵虚影在逐渐的凝聚成形。

　　迪尼西奥的声音传来：“萨林，这是暗黑破坏神，所有邪恶生物，都是他的信徒。我看你如何杀死一个神灵！”

　　萨林随手就放出了一个黑色的球形闪电，这黑色的球形闪电，直奔暗黑破坏神的虚影。闪电过处，暗黑破坏神还没凝结好的身体破碎了，在电流的作用下，彻底瓦解。

　　“迪尼西奥，我最不怕的，就是这种什么神灵。明明已经死了，残余的力量，也想伤害到我？”萨林嘴硬，可是却知道，这暗黑破坏神和黑暗原石，都难以对付。

　　如果这个黑暗原石可以靠近还行，自己可以用家族徽章将其吸收。可是黑暗原石爆发出的力量，让萨林难以接近到百米之内。

　　迪尼西奥的声音消失了，萨林随手破去了一个神灵虚影，这样的能力让人郁闷。

　　本来这个神灵的虚影，无论是魔法还是物理攻击，都是碰不到的，除非虚影变成实质之后。可是虚影变成实质的时候，已经有差不多十三级的力量，可以灭杀眼前的法师了。

　　第二个暗黑破坏神的虚影开始凝结，迪尼西奥不说话了，他不相信，萨林的这种技能可以无限施展。黑暗原石内蕴藏的力量，却是能近乎无限的召唤神灵虚影的。

　　萨林也知道，自己的球形闪电虽然提高了数量，但是一天也只能释放八个。要是这召唤神灵的技能可以无限使用，自己还真麻烦了。难道依然要用家族徽章来解决这个问题？

　　一个雷音幻影扑了上去，直奔黑暗原石。黑暗原石上，再度释放出强大的能量冲击，这个雷音幻影却不受影响，穿过了那一道道的能量冲击，直接扑在了神灵虚影上。

　　噗的一声，两个幻影同时破灭。幻影内的雷音爆发出来，直接在神灵虚影内部爆发，这虚影没有结成实体之前，抵抗不住雷音震荡，被雷音分解成了元素大小的颗粒，再也不能凝聚在一起。

　　萨林大喜，迪尼西奥大惊。

　　因为两个人都清楚，萨林的雷音幻影，是可以施展很多次的。雷音幻影，全靠精神力调动雷音符文，萨林的精神力之充沛，放眼大陆，也没有几个人能超过他。


第六百二十二章：雷音灭神（下）

　　“这我就放心了。”萨林一笑，随即召唤身边的人，让奈丽丝带领大家，继续打扫古战场和废弃的城市。萨林自己则守在黑暗源石十里之外，随时用自己的雷音幻影去破坏黑暗原石中召唤出来的神灵虚影。

　　迪尼西奥不仅悔恨万分，他进入原石，想要出去，就太难了。除非萨林让他安安静静召唤神灵化身而不阻挠，否则他也要困死在这黑暗原石之中。

　　萨林怎么可能让他召唤成功呢，也只有那两个神使，会傻呵呵的让他完成这个事情。

　　黑暗原石仿佛是一座小山一样，堵住巨人墓地的出口，萨林用领域笼罩着黑暗原石，这黑暗原石无法驱散萨林的领域，又不能不断的释放出能量冲击。萨林尽可以在远一些的地方，等待迪尼西奥的召唤术。

　　一旦有神灵虚影，萨林就释放出去一个雷音幻影。这东西，只有在这种情况下才有攻击力。

　　萨林想起了一句谚语，没有无效的魔法。

　　迪尼西奥把自身陷入绝境，回想起从头到尾的过程，迪尼西奥发现，自己哪怕有一个环节没有失误，也不会到如此境地。仿佛是命运的安排一样，他做了强烈的挣扎，却挣扎到了更加深的泥潭之中。

　　自己做的选择，有几次像是昏了头一样。

　　这萨林是运气好，还是有人帮他？

　　命运技能，那可是光辉之主都不能拥有的，至少要十六级以上的职业者才能做到。

　　而且到了现在，迪尼西奥再无选择的余地，他要不停的召唤暗黑破坏神，这会消耗掉他三神器内的力量。现在比的是谁能坚持到最后。如果萨林的魔法释放不出，那就只有眼睁睁的看着暗黑破坏神成形，杀死这墓地中的一切生灵。

　　迪尼西奥咬牙坚持，他不相信一个十级的魔法师，能比他拥有三神器的十一级神术师战斗力持久。破坏召唤技能，只有萨林可以做到，萨林的手下再多，也无法接近黑暗原石。

　　萨林当然明白这点，他计算得清楚，自己的精神力恢复速度，不可能一直释放雷音幻影，可是自己还有雷龙之枪，这东西，也能破坏暗黑破坏神的出现。雷龙之枪的使用，能让自己腾出时间恢复精神力。

　　迪尼西奥想要耗光自己的精神力，至少要把自己身上的神晶都消耗干净再说。

　　萨林一点都不着急，他慢慢的研究着这个暗黑破坏神的虚影。

　　暗黑破坏神的形象，是一个三十多米高的人形神灵。这个神灵的面容冷峻，看起来并不怎么邪恶，只是有三条手臂，在右侧的肋下，第三条手臂上，握着一条大蛇。

　　另外两只正常的手臂上，有两件武器，一件是战锤，另外一件，是方盾。

　　一个喜欢战斗的神灵，不太好对付。萨林心中做了判断，他说什么也不能让这暗黑破坏神出来。尽管他还有退路，可以进入能量罩内，受雷克斯的庇护。

　　时间慢慢推移，萨林计算出来，迪尼西奥召唤神灵的速度越来越快了。这并非迪尼西奥的实力提高，而是迪尼西奥在试探萨林的力量。

　　萨林的计算力，强过迪尼西奥，他计算得出，除非迪尼西奥能以桢为单位，召唤神灵，否则自己的精神力，完全可以支持几天几夜的时间。

　　萨林索性取出雷龙之枪，重新对这件装备进行炼制。

　　雷龙之枪上的符文，太过简单，他现在拥有三亿六千万个雷电符文，自然可以将雷龙之枪提升等级。

　　这雷龙之枪，本来是发射雷电冰锥的，萨林现在不需要了，他知道了凝结球形闪电的办法。用雷龙之枪，发射球形闪电，这才是致命的攻击。

　　萨林要考虑的，是该不该继续保留雷电冰锥的力量。

　　释放球形闪电，对雷龙之枪的压力太大，恢复起来，时间恐怕太长。萨林也怕把雷龙之枪炼制成家族徽章那样的装备，半年用一次，他可承受不起。

　　萨林沉下心来，取出了十九级的聚星针，开始在雷龙之枪内部绘制星图。想要让雷龙之枪状态稳定，这是必须的程序。这雷龙的材料，经过炼制后，已经是十六级的顶尖材料了，加入星图，星纹，每一次释放球形闪电，就不会给装备造成太大压力。

　　聚星针内的星辰之力，被萨林不要钱一样注入星图之中。这十九级的聚星针，萨林已经决定送给该隐，里面的力量，就没有必要保留了。

　　该隐要的只是这枚针，而不是里面蕴含的力量。有了这枚聚星针，该隐就能脱离占星楼，脱离占星楼，进入更高阶位的晶壁系，该隐想要恢复人类的身体，也不是什么太难的事情。

　　雷龙之枪的形态没有太大的变化，星纹和星图铭刻在雷龙之枪的内部，萨林可以说是战战兢兢，生怕破坏了材料本身的属性。如果不是雷龙天生能够操纵电流，这雷龙之枪也不可能铸造出来。

　　要是材料被破坏，萨林很难再找到同样的材料了。

　　萨林炼制了三百六十个星图，在雷龙之枪的喉管内。这三百六十个星图，耗费掉了十九级聚星针的大半能量。雷龙之枪上，星辰的光辉流动着。数以亿计的雷电符文这才从萨林的眼中飞出，隐没进了雷龙之枪内。

　　原本的魔纹被修改掉，萨林按照自己豢养的雷龙所制造出来的魔法阵，重新炼制雷龙之枪。这一次，水焱将整条枪包裹在里面，萨林只是投入了一点点的六元重水。

　　雷龙之枪的内部，仿佛有一个生命在诞生，萨林感觉到了雷音震荡，这雷音，不是自己发出的。萨林赶紧在水焱内投入创世原液，这东西能催化器灵的产生。

　　吼吼！

　　雷龙之枪内，一条巨大的雷龙虚影浮现出来，这条雷龙，长六百余米的样子，在萨林的雷电领域内咆哮着。萨林看着自己创造出来的器灵，毫不犹豫的又从项链内调出了更多的六元重水，给这条雷龙的虚影吞噬。

　　雷龙猛然钻进了雷龙之枪内，这个虚影，想要变成真实的雷龙几乎不可能了。萨林也不介意，他看到雷龙之枪已经彻底变成了方才那条虚影的摸样。

　　头上尖锐的双角间，永远的形成了一个八角形的魔法阵。这个八角形的魔法阵中央，就是释放球形闪电的地方。而雷龙之枪的口中，释放的依然是雷电冰锥，这个没有改变，甚至连雷电冰锥的数目都没有增加。

　　萨林十分满意，这东西，没被自己炼坏就不错了。

　　一枚银色的球形闪电出现在雷龙之枪的双角间，这个球形闪电的个头太小了，恐怕只有一个松球那么大。而萨林的雷龙制造的球形闪电，个头有西瓜大小。

　　两种闪电内蕴含的能量相差也是不小，萨林依然感到满意，大个的球形闪电虽然威猛，依然是在浪费能量。这个球形闪电虽然个头小，也足以杀死强大的敌人了。闪电最厉害的地方在于规则，里面蕴含的能量再少，也超过了萨林知道的大多数魔法。

　　至少这个松球大小的球形闪电内，蕴含的力量，超过萨林见过的十三级神术攻击。

　　就是不知道，速度如何？

　　雷龙之枪的龙身上，鳞片还在生长，四条龙爪抱住萨林的手臂，萨林感觉到像是自己的手臂上生长出一条雷龙一样。这种血脉相通的感觉，让他对雷电的规则更加熟悉了。

　　至于里面诞生的器灵，萨林尝试着召唤了一下，感觉器灵并没有什么智慧。使用这装备，依然要靠自己的精神力来操纵。

　　好在萨林有时间，他也不期望自己在十级的时候，就能炼制出满意的装备来。

　　将一枚神晶握在手中，萨林迅速的恢复精神力。这一次炼制，他的精神力消耗过半，那黑暗原石之中，还有暗黑破坏神的虚影不断地出现，速度越来越快。

　　萨林等雷龙之枪上的鳞片生长完毕后，这才抬起手臂，射出了一枚松球大小的银色球形闪电。

　　银色的球形闪电果然在萨林的精神力控制下，呈直线飞行。速度也快了许多，差不多和普通人的弓箭速度接近了。

　　这个银色的球形闪电，射出去十里也没有逸散，萨林操控着它，在空中还做了一些转弯的动作。速度慢也有速度慢的好处，这个闪电，萨林操纵起来极为容易。而且操纵的时候，精神力不会有燃烧起来的感觉。

　　毕竟是有器灵的装备，使用效果明显超过了原来。

　　暗黑破坏神已经陨落，这黑暗原石召唤出来的，只不过是曾经形成的规则力量，还能虚拟出暗黑破坏神的力量和属性。这黑暗原石，本身比神格还要稳定。在数亿万年前，暗黑破坏神，就是从这块石头中诞生的。

　　银色的球形闪电命中了新出现的神灵虚影，这一回，球形闪电没有和虚影一起湮灭，而是爆发出了强大的雷音，将虚影震散，然后这银色的球形闪电，一头撞入了黑暗原石。


第六百二十三章：教宗堕落（上）

　　迪尼西奥的肉身已经消融，他的灵魂在黑暗原石之内，寄托在荆棘皇冠之中。荆棘皇冠虽然被萨林击伤，却依然是强大的神器。迪尼西奥就是凭借荆棘皇冠，才敢放弃身体。

　　只是这一次，银色的球形闪电，竟然进入到了黑暗原石之中，直奔荆棘皇冠。

　　黑暗原石的空间内，被神恩权杖开辟出了一个容纳三神器的所在。当初迪尼西奥收取了黑暗原石，并且用这个东西诱惑了两个背叛神灵的神使，将其收复。这黑暗原石的品质，迪尼西奥尝试了很多次，都没有办法将其破坏。

　　就连神威之印，都无法在上面造成一点点的伤痕。

　　本来迪尼西奥以为，这黑暗原石不可能遭到破坏，现在他有些慌了，匆忙之间，操纵神威之印，去抵挡球形闪电的攻击。

　　球形闪电没入神威之印，神威之印内，爆发出了一声凄厉的吼叫。

　　球形闪电消失，迪尼西奥感觉灵魂深处，一点烙印也被抹除了。萨林的攻击，竟然让他失去了对神威之印的感应。

　　要是他肉身还在，这不算什么，用不了一个小时，他就能恢复对神器的控制。可是现在他只剩下灵魂藏在荆棘皇冠之中，再也无法召唤神威之印了。

　　萨林当然不能感知到黑暗原石中的变化，他在检查自己的雷龙之枪。雷龙的双角间，那悬浮的魔法阵依然存在，只是暂时无法凝聚球形闪电。

　　萨林有些失望，这个技能，不能连续攻击。

　　好在雷电冰锥还能使用，算是一种安慰。

　　萨林狠了狠心，将水元素神灵的神格取出，投入到了雷龙的双角之间，然后用他三亿六千万个雷电符文开始炼制起来。

　　这样的行为，只能说萨林是败家子。水元素神灵的神格，如果交给强大的法师——比如说大宗师来炼制，绝对能炼制出一个至少是十六级的神器。这神器至少能让萨林所有的水元素魔法威力增加数倍以上，而且魔弦的消耗降低的理论上允许的最低点。

　　这样的神器，还能储存水元素魔法，能储存十六级的。而现在萨林做的，只是让这个神格，能储存一个球形闪电。

　　他无法改变神格的各种属性，只能利用神格难以摧毁的特征，在上面炼制容纳球形闪电的魔法阵。

　　神格的功效，萨林只用了万分之一不到。

　　但是萨林觉得满足，这样的话，雷龙之枪，就能连续发射两个球形闪电了。在萨林心中，雷电系的魔法，是他的未来。什么神器都无法取代！

　　迪尼西奥被萨林击伤神威之印，心中有些绝望。自己这是怎么了？如果不是躲在这里，利用三神器决战的话，萨林怎么会占尽便宜。

　　“萨林，为什么？”迪尼西奥一边召唤着暗黑破坏神，一面大声问道。

　　“什么为什么？”

　　“为什么你要建立自然之城，为什么你要复活梅尔斯！”

　　“因为，我对神圣教廷，厌烦透了。”萨林的声音从幻影的口中散发出来，有些空洞的感觉。

　　萨林才不会告诉迪尼西奥契约的事情，他复活女神，也是不得已。

　　“你是法师，干吗要复活神灵！”

　　“就当是锻炼自己吧。”萨林不肯给迪尼西奥一个满意的答案，迪尼西奥召唤神灵的速度越来越慢，这样下去，迟早迪尼西奥的力量会被耗尽。萨林已经看到了胜利的曙光。

　　教廷名义上建立千年，实际上在梅尔斯大陆，已经潜伏了大概超过六千年以上。这数千年的积蓄，竟然败给了萨林。

　　萨林是实实在在的暴发户，他的装备材料，基本是来自女神的神殿。女神的运气，也加持在他的身上，让萨林一路走来，虽然艰险万分，却可以绝处逢生。

　　女神布置了这么一个大局面，她要在梅尔斯大陆恢复力量的时候复活，这个时候，她的运气是向上猛烈增长的。而光辉之主，却陷入了和诸多神灵的征战中，无法顾及梅尔斯大陆。

　　当年人神混战，十六级以上的神灵死伤殆尽，这些幸存下来的，也不敢有一丝的懈怠。人类强者也没有完全消失，有一些，甚至还可能复活。神灵们相互征伐，也是为了提高自身的力量。

　　因为按照正常的速度进阶，一个十五级的神灵想要进阶十六级，不知道要多少亿年。而人类的成长，速度却是太快了。这是让神灵即嫉妒，又恐惧的事情。

　　光辉之主是经过当初战争的神灵，深知如果不抓紧时间，哪怕人类有一丝恢复的可能，他也会沦为奴隶。

　　荣耀皇冠，是十八个主神的神格炼制的。可想而知，当贪婪的人类成长起来，对神灵会造成多么大的灾难。光辉之主可不想自己的神格变成人类的装饰品，所以他拼命的增加实力，同时还觊觎着梅尔斯大陆。

　　对于神灵来说，并不想要分辨谁对谁错，谁是正义，或者邪恶。大家都是为了生存而已，成为至高无上的存在，是这些生灵唯一的选择。

　　萨林这边不急不慌，迪尼西奥已经心丧若死。如果不是在巨人墓地之中，神威之印变化颇多，别说萨林一个，就算是萨林和他的追随者围杀自己，也不至于如此啊。

　　罢了罢了！

　　迪尼西奥已是灵魂形态，流不出眼泪，他只是在荣耀皇冠之中，对皇冠内一团白色的光辉拜了拜，道：“我的神，我的父，原谅我，我将堕落，不能再传道了。请不要拯救我的灵魂……”

　　那团白光似乎听懂了迪尼西奥的话，一阵激烈的颤抖，可是迪尼西奥决心已下，他的灵魂飞出了荆棘皇冠，直奔黑暗原石的中心而去。

　　黑暗原石的中心，有一个狭小的空间，这空间是匆忙开辟出来的，只有百余米大小。空间的中心，萎着一堆骸骨。这骸骨已经散开，旁边还有数百张甲叶。

　　迪尼西奥也不多想，他扑上骸骨，将灵魂进入其中。

　　这狭小的空间内，黑色的雾气突然就冒了出来，地上的铠甲散落着，比骸骨先一步聚集起来，随后那一堆骨头才咔嚓咔嚓的自动修复起来。

　　空间中的黑气，都被吸入到这骨头里。随即，骨头上生长出了血脉，肌肉，皮肤。

　　这具骸骨，在迪尼西奥附体之后，产生了神奇的变化。

　　“萨林！”骸骨站起来，仰天大吼一声。随即，这骸骨又剧烈的颤抖着，似乎在忍受无边的痛苦。

　　铠甲自动聚拢，骸骨上生出的肌肉里，长出了长长的尖刺，将铠甲穿透，组装在一起。迪尼西奥的声音悲愤，他大声咒骂着，却是看到肋下那第三只手。

　　他已经不是人类了！

　　这堆骸骨，是暗黑破坏神的原身，成神之后，这身体已经无用，被暗黑破坏神送入了黑暗原石之中，留个纪念。现在这骸骨被迪尼西奥占据，注入了神圣的力量，自然让迪尼西奥痛苦万分。

　　他的身体上，生长出的肌肉，也都是黑暗属性的。

　　迪尼西奥终于忍受不住这种痛苦，不在挣扎，任凭肋下的第三条手臂长出肌肉，手中那条蛇骨，也随之成长起来。扭动的大蛇，双眼漆黑，它盘绕起来，在迪尼西奥的身上，用舌头嗅着迪尼西奥的味道。

　　散碎的记忆全是片段，大蛇只记得自己的主人成神，之后，再也想不起别的了。

　　“主人！”大蛇给迪尼西奥传递了一个信息。

　　“嗯？”

　　“你的武器在……”

　　迪尼西奥伸手一抓，黑暗原石的某个狭小空间中，一把战锤，一面方盾，飞到了他的手中。这黑暗原石，就像是孵化暗黑破坏神的卵一样，种种神奇，迪尼西奥也不能掌握。

　　“主人，要吸收足够的黑暗原力，否则的话，我们会被光明驱散。”大蛇提醒自己的主人，它也察觉到了，主人有些迷糊，对黑暗的力量控制不住。

　　“我知道了。”迪尼西奥一个字一个字的说着，任凭黑暗的气息渗透进身体，将他的身体改造得越来越强大。

　　这种强大十分陌生，和迪尼西奥以前掌握的东西，没有任何相似之处。

　　骸骨本来只有两米多高，吸收了黑暗原力之后，逐渐生长到了六米左右，终于停止下来。迪尼西奥手中的武器也跟着生长，同时在吸收黑暗的气息。

　　痛苦消失，迪尼西奥知道，自己是彻底堕落了，再也无法回到光辉之主跟前。但是，这种堕落，给迪尼西奥带来了无穷的快感。

　　这快感难以言说，就好像是……

　　就好像是第一次沐浴神的恩泽，那神光照耀在灵魂上的感觉。

　　原来堕落……是这样的！

　　迪尼西奥本来已经进阶十一级，他获得这身体后，感觉实力再度加强。堕落，也会给人带来力量。怪不得，炼狱之神要背叛光辉之主。

　　自己做主的感觉，真好！

　　迪尼西奥有生以来，第一次为自己打算起来。本来他借用暗黑破坏神的本体，是为了和萨林同归于尽的。现在，他的心情突然间就不同了，他有些不想和萨林继续战斗，而是想要找一个没有人能发现自己的地方，慢慢的研究这黑暗的力量。


第六百二十三章：教宗堕落（下）

　　唯有黑暗，可以永恒。

　　迪尼西奥的心中浮现出这么一句话，他隐约感觉到，如果沿着这句话指引的道路走下去，自己，也可以成为神灵。

　　黑暗原石之中，那三神器也感应到了迪尼西奥的堕落，这堕落如此彻底，三神器甚至无法忍受，在黑暗原石之中发出嗡的一声，就要破空飞去。

　　哪里可能？

　　黑暗原石中，数百万道黑色的丝线编织成了一张张的网，将三神器笼罩在里面。这黑色的丝线沾染在三神器上，不知疲倦的向内渗透。

　　三神器的材质出众，本身就是神灵的骸骨打造的。而且是十六级以上的神灵，当初人神大战，活下来的东西，都占了不少便宜。

　　这种高级神器，光辉之主只会赏赐给每个位面唯一的教宗。

　　那黑色的细丝见无法钻入三神器，立刻化作一条条黑色的蠕虫，开始用口器啃噬起来。

　　光明伴生黑暗，但是与黑暗永不两立。

　　神圣法典上这样写着。黑暗蠕虫啃噬光明神器，结果就是化为灰烬。

　　光明与黑暗，正如白昼与黑夜，只有白昼结束，黑夜才会降临。

　　神圣法典如是说。

　　黑暗蠕虫的数量无穷无尽，那些蠕虫的灰烬，也重新转化成黑色的丝线，缠绕在三神器上。白昼必将结束。

　　陨落的暗黑破坏神，也说过以上的话。

　　谁对谁错？

　　三神器中蕴含的力量如同大海，而黑暗原石，仿佛是一个位面一样，而且是黑暗能量组成的位面。

　　三神器中的两样，受到了重创。

　　水晶指和球形闪电，都是针对神力有强烈克制作用的技能。

　　“可惜……”占据了暗黑破坏神躯体的迪尼西奥叹息一声，这三神器，虽然最终肯定敌不过黑暗原石的力量，但是也不能为自己所用。

　　光辉之主的神性太刚烈了，黑暗的力量侵蚀，最终的结果只能是三神器破裂。越是坚固的东西，破裂之后，就越是难以修复。

　　三神器算是毁了，迪尼西奥也无法挽回这个结果。如果黑暗原石不去侵蚀，或者说三神器对自己的堕落没有这样强烈的反应，这样的事情，也不会发生。

　　无法两全其美，迪尼西奥只能眼睁睁的看着三样珍贵的神器走向毁灭。

　　迪尼西奥的身体在不断的加强，他占据了暗黑破坏神成神之前的本体，可以从黑暗原石中源源不断的获得力量，这让他有些迷醉。

　　甚至在黑暗原石的表面，迪尼西奥都没有继续召唤神灵虚影。

　　“太反常了！”萨林加紧了对雷龙之枪的完善，神格融入雷龙之枪，还需要加入创世原液，否则两种材料的排斥反应，就会让萨林需要不停的注入力量才能维持稳定。

　　这个过程不需要多久，一个小时就差不多了。

　　萨林取出家族徽章，对准了黑暗原石，他也没有把握能用徽章摧毁黑暗原石，因为他有过经验，一些强大的神器装备，家族徽章喷射出的雷电，只能毁灭其中的属性，器灵，或者让其暂时失去装备的能力。

　　雷电并非能摧毁一切的力量，或者说，家族徽章中射出的雷电，还达不到这种程度。

　　萨林要等待，等真正的麻烦出线，反正只要一下就行，射不穿黑暗原石，萨林不信射不死迪尼西奥。

　　黑暗原石上，巨大的神文符阵闪动了一下，萨林有些惊讶，他赶紧联系奈丽丝，让她不要带其他人过来，独自前来支援自己。

　　奈丽丝恰好在百里之外，能听到萨林的呼唤。或者说，她没有敢走远，一直在等待萨林。

　　奈丽丝悄无声息的潜回，萨林主动的进行了灵魂沟通。

　　“奈丽丝，情况有些不对劲。那石头里，似乎发生了可怕的变化。”

　　“主人，没事，必要的时候，你用雷音，我用灰色记忆，一起偷袭。”

　　“嗯，我就是这个意思，如果这样也不能解决敌人，我们就逃进那能量罩中。”

　　“好的主人，不用管我，我和你走不同的方向。”

　　黑暗原石上，神文符阵再度闪烁了一下，痕迹越发的清晰起来。萨林猛然领悟到了什么，他召唤出十几个雷电傀儡，将自己保护在中间，并且用水纹之盾包裹起来，冲向了黑暗原石。

　　同时，萨林让十二个雷音幻影围住黑暗原石，其中的六个，冲了上去。

　　雷音幻影并无主动攻击的能力，这神文符阵也不是神灵虚影，跟本不会引发雷音的反应。萨林只是准备着，生怕那神文符阵有什么自己无法控制的变化。

　　十里的距离有些遥远了，萨林希望能冲到黑暗原石上，用自己的家族徽章吸取黑暗原石的力量。现在黑暗原石并没有反击，因为里面正在孕育一个生命。

　　迪尼西奥的灵魂，与暗黑破坏神本体的结合。

　　萨林没有使用彗星闪，彗星闪并不能移动出十里的距离，他用的是嘉琳的移动技能。那瞬间的速度，已经和萨林飞行的极限速度接近。在雷电星辰的笼罩下，地元素依然强烈，不受这个墓地的约束。

　　得在变化产生之前，去破坏那个神文符阵。

　　神文符阵在黑暗原石上闪烁了第三次，光辉之主声称，是他用了七天的时间，创造了世界。

　　暗黑破坏神则说，他可以用五天的时间，毁灭一个位面。

　　毁灭即是开始，暗黑破坏神做的不止是毁灭，而是把位面改造成他所希望的样子。无论是光辉之主还是暗黑破坏神，都热衷于创世。

　　光辉之主的法典上，一周是七天。七，是循环的最高数。

　　而暗黑破坏神的国度，一周只有五天。

　　那神文符阵闪烁五次，迪尼西奥将重新诞生在这个世界上，成为最为黑暗的生物。

　　萨林并不知道这些，他冲上去，只是出于占星师的感觉。如果他知道这一切，更希望迪尼西奥没有堕落，光辉之主创造一切，还需要七天的时间呢。

　　现在，时间至关重要。

　　十里的距离，萨林两分钟不到就能赶到。那神文符阵，每隔三十秒就闪烁一次。不过萨林是在神文符阵闪烁了两次之后行动的，再有一分半的时间，黑暗生物就会诞生。

　　迪尼西奥以自身的堕落为代价，窃取了一部分暗黑破坏神的力量。

　　空间门的另外一面，水傀儡罗森也感应到了萨林的心情。他召唤三千六百个使魔，同时释放出了一个地系魔法——石像兵团。

　　每个石像兵团，在每分钟内能制造出六个石像兵。这些石像兵和元素石像兵不同，不能使用魔法，只是拥有巨大的物理攻击力。

　　三千多个石像兵同时冲向空间门，挥舞着战锤，砸在了黑暗原石上。黑暗原石现在没有反击能力，可依然不是石像兵能摧毁的。所有石像兵的手臂都断裂了，战锤破碎。黑暗原石仅仅是本能的一个震动，就将这些九级傀儡摧毁。

　　十秒后，又是三千六百个石像兵冲了上去。这些石像兵重叠着，超出了魔法常识，在同一个点上攻击着黑暗原石。

　　可是级别的差距无法弥补，如果这些使魔的精神力再强大一些，魔网中储存的魔法级别再高一些，也许石像兵能达到十一级，勉强可以让黑暗原石晃动一下。

　　现在，三千六百个石像兵干脆的再度碎裂掉半边。

　　罗森的指挥并没有犯错，如果是能量攻击，会被黑暗原石吞噬，成为黑暗原石的补品。用纯粹的物理攻击，可以避免这种情况的发生。就算伤不到黑暗原石，也不至于为其提高力量。

　　三十秒，又是三千六百个石像兵冲了上去，狠狠的砸着黑暗原石。

　　石像兵每次的攻击都会增加力量，第三次的攻击，所有石像兵全身粉碎。黑暗原石岿然不动。

　　水傀儡罗森无可奈何，他自己的攻击，最强的就是水晶指，但是水晶指显然也不可能破坏黑暗原石，甚至还不如三千六百个使魔同时攻击的力量强大。

　　萨林冲到了黑暗原石两里外的距离时，那神文符阵闪烁了第五次。

　　暗黑破坏神那高大的身影，出现在了黑暗原石上，萨林吸了一口冷气，这个东西，比自己见到过的恐惧天使还要强大。

　　萨林无法犹豫，家族徽章中的雷电力量不得不喷射出去。粗大的电流射出，迪尼西奥本能的提前举起方盾，挡在了面前。

　　嗷呜……

　　迪尼西奥的肋下，第三条手臂上盘着的大蛇发出恐惧的嚎叫。蛇也会嚎叫？

　　萨林没想明白，他只看到，家族徽章射出的电流，将怪物的方盾溶解，半条手臂也跟着消失了。

　　能量偏移！

　　这方盾的属性，是偏移所有类型的能量。只是萨林的家族徽章力量太强大，这方盾又不是暗黑破坏神的神器，只是他成神之前使用的装备。

　　但是这样的装备也足够强悍，竟然将数米粗的电流偏转方向，迪尼西奥只损失了一面盾牌和半条手臂，就把萨林必杀的一击挡了过去。

　　迪尼西奥的手臂剧痛，心中清明。他知道发生了什么，萨林的那枚徽章，使用限制非常的大，不可能再度发动攻击了。

　　就算自己失去一条手臂，萨林也绝不是自己的对手！

　　“萨林，这一回，死的该是你了！”迪尼西奥大声喝道。


第六百二十四章：黑暗领域（上）

　　迪尼西奥自己都诧异起来，这样的说辞，这样的心情，似乎萨林在掌握之中，任由自己摆弄。

　　有一点暴虐，还有一点愉快。

　　如果是以前，在战斗中感觉占尽优势，迪尼西奥也只会生出神圣的感觉来。

　　神圣不再，自己，堕落了……

　　这感觉，真好！

　　迪尼西奥有些痴狂的笑了起来，从前百年，原来自己都是奴隶。一朝解脱，放下万钧重担，迪尼西奥感觉自己像是要飞起来了一样，而且没有使用任何技能的情况下，他真的缓缓的漂浮起来，悬浮在黑暗原石之上，自上而下俯视远来的萨林。

　　失去一盾一臂，迪尼西奥依然意气风发。

　　萨林猛然停下，随手收起家族徽章，放出了自己的魔法增幅器——女神的项链。

　　天空之中，二十四个晶体漂浮着，中间有一个星辰虚影，却是女神的项链产生奇异的力量，将雷电星辰隐藏在平行的空间之中。

　　这样，雷电星辰现在就算不够坚固，也无人能攻击得到。依然可以为萨林提供地元素力量和雷电傀儡。

　　萨林领域张开，看着变化成怪物一般的迪尼西奥，道：“教宗，是你吗？”

　　“是我，萨林，没想到，我变成了这个样子吧。”

　　“嗯，原来，你也有一点点的勇气，我以为教廷的人，都是懦夫呢。”萨林平静的回答。这迪尼西奥被自己的家族徽章射去了一条臂膀，无法恢复，可力量依然强大。

　　“萨林，你会对一个蚂蚁表示愤怒吗？”迪尼西奥继续笑着，举起了手中的战锤。

　　这战锤凌空砸向萨林，接连百余道虚影，每个虚影的攻击力，相当于十一级的神术一般。

　　啵……

　　虚影破碎，这战锤的攻击，却是命中了雷音幻影。

　　“迪尼西奥，你的智慧呢？”萨林谨慎的操纵着幻影，对迪尼西奥道。

　　迪尼西奥知道萨林的这幻影有古怪，哪怕级别比萨林高出许多，他也不敢尝试用精神力去探查哪一个是萨林，哪一个是幻影。

　　“当力量达到一定的程度，所有诡计，都失去作用。”迪尼西奥一字字的说着，向第二个幻影砸了下去。他手中的战锤，变化出的虚影有十多米的直径，将这个虚影笼罩在里面。如果这是真的萨林，一锤下去，就会变成肉饼。

　　萨林是魔法师，不会赌博。他绝不肯试验迪尼西奥的智慧，所以这个依然是雷音幻影。迪尼西奥的战锤砸下，幻影破碎，迪尼西奥立刻砸向第三个萨林。

　　萨林耐心的观察，他看到迪尼西奥肋下的手臂上，那条大蛇的眼睛漆黑，左右乱看。瞳仁之中，有魔纹流淌着。

　　类似元素之眼的技能吗？

　　嗷！

　　大蛇惨叫一声，却是用精神力去探查萨林的雷音幻影，中了招。雷音在大蛇的脑子里面炸响，这大蛇也是强悍，七窍都流出血来，还是不死。

　　迪尼西奥脚下的黑暗原石，冒出了黑色的气息，渗透进大蛇的身体，大蛇的伤势几乎是瞬间恢复。

　　萨林也不惊讶，这黑暗原石把迪尼西奥的力量提高到这种程度，能修复灵魂上的伤害也不是什么奇怪的事情。

　　只是这黑暗原石太讨厌了，恐怕只有家族徽章那样强大的力量，才能给迪尼西奥造成不可修复的伤势。

　　迪尼西奥显然也注意到了这点，他脚下的黑暗原石缓缓飞起来，悬浮在半空之中。

　　“萨林，这下面有通道，你可以逃出去。”迪尼西奥故意露出了通往外面的出口。

　　萨林懒得理会他，只是用元素之眼观察着大蛇的伤势是如何修复的。

　　要是离开，自己必然要经过黑暗原石的下方，什么雷音幻影都隐藏不住自己的本体。迪尼西奥会放自己走才奇怪了。

　　“现在，谁是胆小鬼呢？”迪尼西奥看着萨林的十个幻影，问道。

　　“这是个智力问题，迪尼西奥，你就算不信仰光辉之主了，也改变不了你脑子里全是一堆面粉的事实。你不是会预言术吗？堕落之后，也有小预言术，看看，能不能把我找出来。”

　　萨林诱惑着，迪尼西奥冷笑道：“小预言术？你以为我会学那种恶心的东西？”

　　迪尼西奥说着，将手中的大蛇抛了出去，直奔萨林的幻影。

　　迪尼西奥无法判断，一共十三个幻影，他已经消灭了三个，还有十个。一个个的找下去，早晚能把萨林找出来。

　　“愚蠢！”萨林暴喝一声，又是十二个幻影出现，这雷音幻影的技能，消耗非常的小，因为缺乏攻击力，这幻影即使行动和萨林没有区别，对敌人的威胁也只是暗算，并不能直接造成杀伤。

　　“拖时间吗？萨林，我有的是时间。”迪尼西奥操纵大蛇，那大蛇在空中游弋，缠向萨林的一个幻影。大蛇身上的鳞片错动，将幻影绞在里面。这幻影有如实质一样，啪的一声，喷出了血液一样的红色液体。

　　迪尼西奥皱眉，这说明萨林的精神力充沛得近乎没有消耗。

　　萨林在等，他的魔弦恢复的差不多后，水晶指就可以使用了。雷龙之枪暂时还不能召唤，他的本体可以模仿，但是雷龙之枪一旦取出来，迪尼西奥立刻会分辨出哪个是幻影。

　　三千多个石像兵冲了进来，从空间门涌入，挥舞着手中的战锤。

　　元素魔法塔中，水傀儡罗森继续释放技能，命令使魔们进行攻击。石像兵冲到了黑暗原石下方，黑暗原石上，迪尼西奥的巨大战锤向下猛的一击。萨林看到，一个直径数百米的战锤虚影砸在地上，几百个石像兵就这样被迪尼西奥砸成了粉末。

　　剧烈的震动，还有能量波动造成的火焰，让这巨人墓地的入口处，变成了一个到处是结晶体的深坑。

　　“迪尼西奥！”萨林连续释放出雷音连爆，这一次是锁定了目标。

　　迪尼西奥立刻发现了萨林的位置，萨林就在他的左面，六百多米处。这个位置上，迪尼西奥的左臂被摧毁，肋下的大蛇释放出去，只剩下光秃秃的一根手臂。

　　迪尼西奥的身影停滞了一下，萨林的雷音连爆具有震慑技能。他未免有些疏忽，这一个短暂的停滞，一条粗暴的枪芒已经刺到了他的胸口。

　　迪尼西奥冷笑了一声，面容狰狞。

　　“就知道有这样的事情！”他说话间，胸口处已经生长出了一块鳞片，这鳞片呈五角形，邻角之间，有魔纹连接，形成了一个简洁的魔法阵。

　　暗黑破坏神在没有成神之前，也是魔法生物，这鳞片上的魔法阵重重叠叠，仿佛有数万重一样。

　　灰色记忆的穿透力的确强悍，但是对于这样的空间形态防御，却有些无可奈何。

　　迪尼西奥在一片鳞甲上，制造了无数层的空间。这空间虽然非常之小，可能每一层空间真的比纸张还薄，但是这样的属性，却足以抵挡住大多数的攻击。

　　灰色记忆虽然强悍，却没有跨越空间攻击的技能。每穿透一层空间，灰色记忆的威力就会减弱一些。一块指甲厚的鳞片，挡住了灰色记忆的枪芒。

　　奈丽丝突然之间就跨出一步，这一步跨越的十分诡异，却是嘉琳的移动技能。奈丽丝这一回可真是苦学魔法，她知道自己长于近战，所以专门学会了这种移动的能力。而且奈丽丝和左拉这个真武强者练习了无数次的对战。

　　每一次，都不许使用任何装备，她会被左拉打的满地找牙。

　　奈丽丝忍住了，终于学成了这个移动的魔法。这种移动能力学成之后，左拉与她进行战斗，胜负已经各半了。

　　这是双方都不使用装备的前提下，左拉也不想自取其辱，他的装备，明显不如奈丽丝。

　　奈丽丝这一步夸出来，灰色记忆的本体就已经刺入了鳞片之中，这灰色记忆的本体，可不是枪芒，数千层的空间被灰色记忆一枪刺穿，枪尖扎进了迪尼西奥的胸口，直入心脏。

　　迪尼西奥肋下的大手一甩，奈丽丝拔枪，身体悠忽消失。迪尼西奥一巴掌拍空，心脏部位的伤口却迅速的愈合，没有半滴血流出来。

　　“我是没有弱点的！”迪尼西奥有些癫狂，他的战锤再次举起，将冲入墓地的石像兵砸碎了数百。这个时候，奈丽丝已经退出了他的攻击范围。

　　“主人，不行啊！”奈丽丝用灵魂沟通的方式对萨林道。

　　“走吧，咱们不是对手。”萨林叹息一声，这迪尼西奥只要不离开黑暗原石，自己哪怕用家族徽章，都射不死他。

　　“现在想走，有些晚了！”迪尼西奥开始熟悉这具身体，被萨林射伤的臂膀，开始慢慢向外生长新的肢体。他放出的大蛇，在空中盘旋，已经攻破了十多个雷音幻影。

　　大蛇的鳞甲横飞，鲜血淋漓，可是在迪尼西奥的逼迫下，也只能继续去破坏萨林的技能。在黑暗源石笼罩的范围，大蛇身上的伤势好的也快。

　　正因为如此，痛苦才更加剧烈。仿佛是有人在不断的解开它的鳞片，再一次次的治愈。炼狱之中，的确是有这种酷刑。


第六百二十四章：黑暗领域（下）

　　萨林见迪尼西奥被自己摧毁的手臂在缓缓生长，虽然速度极慢，这也不是什么好现象，被雷电击毁的生命体，能生长出来的话，级别已经超过萨林太多了。

　　这迪尼西奥，比神婴还要强大。

　　毕竟当初神婴所在的祭坛，是限制神婴力量的，而迪尼西奥拥有的黑暗原石，可以源源不断的提供给迪尼西奥黑暗的力量。

　　黑暗向外弥漫，将萨林的领域重叠。萨林不得不压缩自己的领域，避免被黑暗侵蚀。

　　奈丽丝也怪叫一声，浑身闪烁着电流，钻入到了萨林的领域内。这黑暗领域，她也承受不起。

　　萨林第一次感觉到黑暗是如此的强大，他的领域竟然无法向外扩张。雷电领域，收缩到了只有一里大小。在这样大小的领域之中，萨林才不会被黑暗侵蚀，雷电领域也能平稳。

　　领域被压迫着收缩了百倍以上，萨林抬手就射出了雷电冰锥。七枚雷电冰锥分不同的方向，射入到了迪尼西奥的身体里。萨林这才发现，迪尼西奥的移动速度还很缓慢。

　　七枚冰锥上的电流，带有破坏性的力量。迪尼西奥的身体上，出现了七个巨大的窟窿。

　　萨林的元素之眼看到，这七个大窟窿中，黑色的气息像是液体一样流动着，尝试修复雷电造成的伤害。

　　至于冰锥的冻结能力，早就被黑暗的气息驱散了。

　　萨林如果没有雷电技能，根本伤害不到迪尼西奥。迪尼西奥身上的窟窿虽然多，却一点没有痛苦的表情，他大笑道：“萨林，你给我制造的伤痕越多，我对这身体就越是了解，多谢你了！”

　　萨林心说不好，这迪尼西奥不是骗自己。对这具身体，迪尼西奥还不熟悉，所以很多技能无法施展，一旦迪尼西奥熟悉了这身体，就会有各种各样对付萨林的手段。

　　七枚雷电冰锥全部命中了迪尼西奥，萨林却无法发现，迪尼西奥灵魂隐藏在哪里。他无法锁定，更不能直接要了迪尼西奥的命。

　　“嘿……”

　　萨林的身体周围，八枚球形闪电出现，围绕着萨林的身体，旋转起来。萨林脚下用力，直接来到迪尼西奥的背后，水晶指点了上去。

　　迪尼西奥这一次没有来得及凝结鳞片，抵挡攻击。萨林的移动太诡异，他根本判断不出萨林的停止位置。

　　噗的一声，迪尼西奥的后心多了一个窟窿。萨林手握家族徽章，将家族徽章塞了进去。

　　这一下，萨林感觉自己的手臂都要被黑暗溶解了，如果不是穿着星纹套装，恐怕他真的无法靠近。

　　迪尼西奥感觉到了那恐怖的力量，他的身体内，出现了一个黑洞，将萨林的家族徽章裹了进去。这黑洞的作用，就是隔绝一切属性。

　　萨林的手一松，家族徽章已经被吸入黑洞之中。

　　在黑洞内，时间仿佛都停止下来，家族徽章也停止了吸收能量。萨林的徽章，遗落在了迪尼西奥的体内，萨林的手空空的，身体周围的球形闪电，已经熄灭了一个。

　　黑暗领域，越是接近中间位置，领域的侵蚀力就越发强大。

　　萨林勉强维持着雷电领域，也只是因为雷电领域的规则强大，萨林现在根本没有什么伤害迪尼西奥的办法，在黑暗领域之中，迪尼西奥真的杀不死一样。

　　奈丽丝也藏在萨林的身后，她的规则之剑挥舞，在萨林的周围，切割出了一片没有黑暗的空间。

　　这也是暂时的办法，规则之剑的力量，奈丽丝能调动的太少了。

　　迪尼西奥在熟悉身体，移动速度缓慢，可是萨林连续攻击，连家族徽章都搭进去了，也没有杀死迪尼西奥。这让萨林有些茫然。

　　奈丽丝却手上闪烁着电流，抓住那条飞回迪尼西奥身上的大蛇，用力的捏下去。

　　大蛇的蛇头被奈丽丝捏碎，在黑暗领域中，又再度恢复。

　　“你的挣扎，让我心中兴奋，萨林，你是我堕落后，杀掉的第一个生灵，我会把你的灵魂……”迪尼西奥说着，冷不防萨林的聚星针投射出来，进入了他的口中。

　　这聚星针一进入迪尼西奥的口中，迪尼西奥的手臂，就开始停止生长。聚星针在破坏迪尼西奥的身体，但是黑暗原石中，隐藏着的力量，却在继续恢复迪尼西奥的伤势。

　　双方的争夺，发生在迪尼西奥的头部，这巨大的头颅内，发出咯嘣嘣的声音。

　　黑暗原石之中，逐渐分化出了千万缕黑色的细丝，要包裹萨林的聚星针。萨林看到这里，心中十分焦急，他的元素之眼，能看清楚黑暗原石做的一切。

　　这黑暗原石，分明是想要吸收掉萨林的聚星针。

　　将聚星针与萨林分割开来之后，聚星针就不会主动攻击，那个时候，聚星针的等级优势，就再也无法体现了。

　　因为这聚星针并非武器，也不是萨林祭炼过的装备，萨林以十级占星师的身份，根本不能操纵这十九级的装备。

　　头顶的虚空中，雷电星辰内，一个个的雷电傀儡扑了下来，尝试着攻击迪尼西奥。

　　这些雷电傀儡，浑身上下都包裹着蓝色的电流，还能在黑暗领域中活动自如。只是迪尼西奥被黑暗原石保护着，傀儡们攻击出的伤口，还没有黑暗原石修复的快。

　　萨林已经决定要离开了，既然迪尼西奥现在还没有找到攻击自己的办法，不如先逃离这里。

　　他操控着领域，向黑暗原石下方移动，想要冲出巨人墓地。这个时候，萨林才发现，自己的移动速度，已经慢的和蜗牛一样。

　　不知不觉中，黑暗原石释放出的力量，数以百万计的黑色丝线，将萨林的领域捆绑压缩起来。

　　萨林的家族徽章在迪尼西奥的身体之中慢慢吸收力量，并不主动攻击。萨林现在只剩下魔法的能力，还有两颗银色的球形闪电可以释放。

　　魔法的能力，萨林身上还有十二个十一级魔法，对于迪尼西奥来说，毫无威胁可言。

　　“主人，我……”奈丽丝咬了咬牙，没有说下去，只是移动脚步，在空中接近了迪尼西奥，打开了炼狱十二乐章。

　　堕落炼狱中，二十四条堕落枷锁的锁链飞出来，将迪尼西奥的身体死死的捆绑住了。这一下，就连黑暗原石也没办法帮助迪尼西奥解脱。只是这样的捆绑，却不能将迪尼西奥拉入堕落炼狱之中，只能阻止迪尼西奥吞噬聚星针和家族徽章。

　　迪尼西奥的伤势，也停止了恢复。

　　战锤挥舞，直接砸在了堕落枷锁上。迪尼西奥感觉像是在砸自己一样，浑身上下都要碎裂开来。

　　奈丽丝惨叫一声，一头钻入堕落炼狱，站在了那祭坛上，让化身帮助自己恢复伤势。

　　迪尼西奥被二十四条锁链捆绑，黑暗原石的力量，又被堕落枷锁吸收，奈丽丝的化身，也在疯狂的吸取黑暗原石的力量。这些黑暗力量通过堕落枷锁之后，转化成了堕落之力，没有一丝一毫黑暗的气息。

　　嗖的一声，三支羽箭破空而至，艾琳诺已经闯入到了黑暗领域之中，她的长弓长，绿色的能量气息将她包裹起来，勉强可以冲到萨林的领域内。

　　精灵时间箭，空间箭，皇者箭，同时命中了迪尼西奥。

　　只是艾琳诺才九级，她的长弓内，所有的生命力量瞬间消失。时间箭的代价，被长弓七夜付出了，这把神器一样的长弓，瞬间就失去了所有的属性。

　　迪尼西奥的身体，也随之苍老。

　　迪尼西奥大惊失色，他感觉到了寿命的流逝。

　　这寿命的流逝，却不是黑暗原石能弥补的。暗黑破坏神的身体和他的灵魂结合，诞生的生命寿命悠长，迪尼西奥预计差不多有四万多年左右。

　　被艾琳诺的羽箭射中之后，这寿命顿时失去了三万余年。迪尼西奥嗅到了死亡的气息，他挥舞大蛇，投掷向艾琳诺。

　　身体被堕落枷锁控制，他也无法移动，只有这条大蛇，还有他的战锤可以攻击敌人。

　　萨林看到那大蛇张开口，扑向艾琳诺，他的雷龙之枪立刻射出了一枚银色的球形闪电。这球形闪电的速度非常之快，转眼没入了大蛇的头部，大蛇的前半截身体瞬间化为灰烬。

　　“艾琳诺，你来做什么！”萨林大声呵斥。这样的战斗，艾琳诺也解决不了问题。

　　“我现在是姓梅塔特林的！”艾琳诺眉毛竖起，说什么也不肯离开。其实她想离开也不可能了，黑暗领域的核心，只能进，不能出。这个领域，是黑暗原石在提供能量。

　　萨林都抗拒不了这种力量，艾琳诺一个九级的精灵，更是无法离开了。

　　“一切伤害我主的，都将毁灭，一切危及我主的，都将被命运抛弃！”尼古拉斯在黑暗领域之外，释放小预言术，只是这黑暗原石的力量太过强大，小预言术也不能改变战局。

　　尼古拉斯也有些绝望了，敌人的级别，恐怕有十三级以上了。

　　现在迪尼西奥是只挨打，不还手，等他调整好身体，大家都要死在这里了！

　　黑暗原石制造的黑暗领域，真武也无法闯入。左拉和苏提着长剑，在黑暗领域之外，手足无措。


第六百二十五章：图腾（上）

　　“萨林，感受到死亡的滋味了没有？”迪尼西奥虽然被堕落枷锁捆绑，却一点也不害怕。堕落枷锁的力量固然强大，可是黑暗原石却在逐渐的分割枷锁的捆绑，用不了太久，黑暗原石就能将他解救出来。

　　“死亡的滋味？”一个清脆的声音响起，萨林看到，在黑暗原石的下方，一个身影从巨人墓地外进入，就连黑暗原石，也无法阻止她的接近。

　　那是席卡，席卡来了！

　　萨林这才焦急起来，席卡进阶了？十级的自然祭司又如何，迪尼西奥的级别太高，席卡也对付不了啊。

　　“席卡，快走！”萨林大喝着，用上了雷音震慑，希望能够将这句话印在席卡的心里。

　　萨林是真的急了，自己死在这里没什么，要是席卡也死了，两个孩子怎么办？

　　“哈哈哈哈！”席卡大笑，从她的空间装备之中，取出了一件武器，却不是她常用的棍棒，而是一根巨大的金属柱。

　　这金属柱，萨林看着眼熟。

　　席卡身高比萨林还矮一些，这金属柱，席卡双手合抱，都无法抱住。

　　至于高度，更别提了，这金属柱差不多有十八米高，席卡用双手抓着，挥舞起来，像是蚂蚁在舞动一根树枝。

　　砰！

　　整个黑暗原石都震动了起来，迪尼西奥脸色大变。这黑暗原石本来是漂浮在空中的，被席卡一柱子砸下去。

　　迪尼西奥堕落之后，信心满满，这下却被席卡的攻击打回了现实。黑暗原石的力量，不是他自身的，甚至连借用都算不上。他只是黑暗原石中孕育出来的一个怪物而已。

　　萨林和他的追随者们目瞪口呆。

　　奈丽丝喃喃自语道：“席卡姐姐，这是狂暴了吗？”

　　席卡一点狂暴的意思都没有，她穿着的是萨林炼制的丝甲，身上的肌肉线条流畅，从审美角度来说，只能说是健美，谈不上强壮。也没有什么乱七八糟的气息在她身体里，席卡现在的身体内，生机勃勃。她手中的金属柱内，也是一样。

　　自然的力量，充值着她身体周边，形成了自然领域。

　　萨林总算想起来了，这根遍体空洞的金属柱，竟然是拉法尔的魔法塔中，自己曾经进入过的柱子。只不过这根柱子缩小了？

　　萨林见过许多勇猛的武士，在梅塔特林王国，许多人类的身体也在两米半左右，恶魔更是达到了五米高。这些勇士的武器，有战锤，斧戟，巨枪，长斧……

　　用柱子做武器的，萨林别说亲眼所见，就连听都没听说过。

　　席卡就这样，挥舞着金属柱，将黑暗原石从空中砸了下来。然以后她一步步的踏上去，所过之处，黑暗原石上，甚至开始生长出花草。

　　萨林的元素之眼看到诡异的场景，那金属柱的孔洞内，另外一个世界的生灵，在为席卡提供无穷无尽的自然之力。

　　那柱子里，有另外一个世界。

　　“不可能的！”迪尼西奥看着快步奔跑上来的席卡，无法置信。一个女人，用一件怪异的武器，就把黑暗原石提供给他的力量切断了？

　　黑暗原石不再为迪尼西奥提供任何力量，他身体上的创口，开始流血。

　　艾琳诺射中的三箭，继续发挥着作用，他的一头紫色毛发变成了白色，生命流逝，身体内被空间力量切割，造成了更多的创口，而且他的心中，产生了恐惧。

　　“萨林，罗森说你出事了，我就赶过来看看，这个怪物是谁？”席卡说着，用她的金属柱劈头盖脸的砸了下来。

　　“是教宗迪尼西奥大人，教宗阁下堕落了，背弃了神灵，成了怪物的样子，很可怜的。”萨林看到迪尼西奥眼中迷离的神色，趁热打铁，他的话，却是用雷音发出的。

　　萨林却没有注意到，他手中的乾坤指环在旋转着，此刻已经停止下来，并没有释放出什么奇怪的力量。如果席卡不来，也许这指环还能救他一命。

　　萨林的雷音直入迪尼西奥的心灵，迪尼西奥动摇了。自己的堕落，是为了什么？不就是为了守护光辉之主吗？杀死萨林，让光辉之主的信仰，可以在这个位面传播。

　　为什么方才，自己会有那种暴虐的快感呢？

　　力量，让人迷失？

　　这些想法，仅仅在脑海中闪了一下，迪尼西奥的思维就终止了。席卡的金属柱，狠狠的砸中了他的脑门。

　　没有碰撞声，仿佛是整个世界的力量都集中在了一点上，迪尼西奥的头颅，被砸得消失了。

　　是消失了，不是粉碎。

　　那金属柱内，有完整的世界，异常庞大。这个金属柱在自然祭司的手中，可以发挥出不可思议的力量。

　　暗黑破坏神的身躯，和这柱子里的世界相互冲突，所以席卡可以调集里面的力量进行攻击。如果不是黑暗原石这种属性，席卡的攻击力也不可能猛烈到这种程度。

　　直接把物质砸成了虚无，被另外的空间吞噬。

　　能量的平衡都被打破了，失去上半截身子的迪尼西奥，终于被堕落枷锁拉入了堕落炼狱之中，奈丽丝一步跳了出来，看着席卡，不知道说什么好。

　　堕落炼狱内，奈丽丝的化身将迪尼西奥尸体中的聚星针和家族徽章挖了出来，这两样装备上，现在缠绕着层层叠叠的黑色能量，只有奈丽丝的化身，才敢直接用手去触碰。这化身的力量也足够强悍，甚至比奈丽丝本人还要强大许多。

　　“奈丽丝，变强了啊？”席卡笑眯眯的，把柱子放下，戳在身边。这金属柱立在黑暗原石上，黑暗领域立刻被化解，整个巨石的表面上，都开始生长出植物来。

　　萨林剩下的四个球形闪电眼看要熄灭了，索性投入到了黑暗原石之中，球形闪电进入的地方，植物生长的更加迅速。萨林看到这点，总算确定了，雷电之中，也能孕育生命。

　　艾琳诺看着手中的长弓七夜，这神器内的生命之力，渐渐恢复，却是席卡从她的金属柱中提取出来，送入七夜之内的。

　　一旦七夜恢复生机，就不必再输入什么能量了。

　　艾琳诺悬着的一颗心放了下来，方才，她拼掉了这件神器，想要杀死迪尼西奥都没做到。本来，已经是绝望的时候了，席卡突然出现，三下五除二，将迪尼西奥这个大敌击杀。

　　萨林却看出了席卡这攻击的弱点，那就是速度缓慢。

　　黑暗原石悬浮着，根本不动，迪尼西奥也是如此。

　　席卡的力量虽然强大，可是挥舞如此粗长的一根柱子，动作也会变慢。要是让席卡攻击左拉，左拉就能逃得掉。

　　“席卡姐姐，多亏你了。”奈丽丝优雅的屈膝，行了个贵族礼。

　　“进步了啊，你跟着萨林，我很放心。就是不该这样冒险，要不是我的图腾技能觉醒，获得了这武器，我的孩子，可要没爹了。”席卡略微责备了一下，也没继续说下去。进入巨人墓地，也是萨林的意思，奈丽丝想要阻止也阻止不了。她这话，却是说给萨林听的。

　　萨林苦笑道：“席卡，我也没想到，这迪尼西奥突然之间变成这个样子。”

　　“算了，雷克斯呢？”

　　“在墓地中心，她有神罗之戒，能隐藏住自己。”

　　“我们等她出来？”

　　萨林点了点头，席卡道：“既然不着急走，这东西，先收取了吧。”

　　“收取？”萨林看着黑暗原石，道：“这不是暗元素的力量，而是纯粹的黑暗。我们……”

　　“奈丽丝，你试试？”

　　奈丽丝点头，这黑暗原石已经被压制住了，她尝试着，将其收入炼狱十二乐章之中。炼狱十二乐章的空间都已经变得极为广大，其中的一个空间，还真的容纳了黑暗原石。

　　席卡这才将金属柱收起来，远处的尼古拉斯等人向这边疯跑。所有人都知道，萨林没事，契约还在，只是方才太过惊心动魄，一切的感知，都被切断。尼古拉斯的小预言术，都无法引起萨林的任何反应。

　　萨林将雷电领域释放开来，尼古拉斯等人立刻感觉到了萨林强大的气息。这一次和迪尼西奥的战斗，萨林虽然败了，可是收获也不小。

　　尤其是萨林记下了迪尼西奥的那种能力，制造出一片薄薄的鳞甲，可以防御能量攻击。奈丽丝的灰色记忆，如果不是长枪本体刺入，根本不能刺穿那片鳞甲。

　　还有那黑色的能量隔绝徽章的方式，虽然必须依靠黑暗原石，却也是一种极端的办法。如果以后自己想困住什么人的话，也可以用类似的魔法阵来做到。这魔法阵，却是必须用魔力熔炉提供能量，还得有人不断的投入魔核。

　　“奈丽丝，回头你要把黑暗原石中的三神器给我找出来。”萨林提醒奈丽丝，那三神器就算毁坏了，材质也是极难寻觅的。送给老师，至少能炼制出十四级强者也可以使用的装备。萨林现在明白了许多道理，这神灵炼制的神器，大多数是用别的神灵躯体制造的。

　　神体，本身就坚固无比，还有一些奇妙的属性。比如神威之印，就能容纳恶之花。


第六百二十五章：图腾（下）

　　吩咐了奈丽丝，萨林这才和席卡问起来梅塔特林的事情。迪尼西奥说派遣了两个十二级的神使过去，萨林虽然对老师有极强的信心，可也不敢说，老师能杀死这两个十二级的神使。

　　“是有人来攻打神殿，恰好我弄好了这根图腾柱，和老师两个顶住了攻击。没多大损失，大概死了几百个恶魔，三十多个高加索人。”席卡轻松的回答。

　　“那来攻击的人呢？”

　　“突然之间就撤走了，然后我就来到这里，解决你的麻烦。”席卡道。

　　萨林想了想，应该是迪尼西奥堕落之后，对神使的控制就失去了。神使恢复自由，当然不会在梅塔特林城死磕。

　　两个神使走脱，没有被老师杀死，这也是情理之中，萨林想了想，又觉得不妙。两个神使能被迪尼西奥掌握，恐怕是已经存了背叛光辉之主的心思。

　　这神使一旦失去控制，要做的事情是什么？当然是名正言顺的控制神圣教廷。

　　三神器不在，没有压制他们的任何装备后，教廷中人，还不是随便被他们两个拿捏。

　　这两个神使心狠手辣的劲头，可比迪尼西奥强太多了。要是让他们整合了神圣教廷，恐怕为祸更烈。

　　只是老师就算进阶，也是十一级，脱离梅塔特林的神殿去找神使麻烦，还是有些危险。不能杀去光辉平原的话，两个神使依托一个帝国，很快会让教廷重新兴盛起来。

　　见萨林陷入沉思，席卡忍不住开口询问，萨林把所想一说，席卡道：“等雷克斯出来，问问她的意见。这种事情，我是不会去处理的。我这图腾柱虽然强大，可也不能持久，除非我进阶十三级呢。”

　　萨林一想也是，索性就地守住这出口，也不去寻找雷克斯。雷克斯是协同圣岩城的人进入能量罩内的。萨林也要留个心眼，万一圣岩城的魔导师中，有什么人产生了不好的念头，自己在这里也算是亡羊补牢。

　　巨人墓地内的财富让人心动，萨林怕这些盟友中也有人背叛。

　　一连守候了十余日的时间，奈丽丝已经把三神器残骸从黑暗原石中剥离出来。那黑暗原石本身并无意识，也不知道炼狱十二乐章的厉害。这炼狱十二乐章相互通联，炼制到最后，每个炼狱，实际上都受到另外十一个炼狱的牵制。

　　黑暗原石直接融入到炼狱十二乐章中去，受到其他几个炼狱力量的压制，加上创世原液的催化，这黑暗原石，竟然也将自己当成了炼狱十二乐章的一部分。

　　说到底，黑暗规则不能凌驾于炼狱十二乐章的规则之上。

　　萨林也趁着这十几天的时间，把自己的雷龙之枪继续炼化，让神格与雷龙之枪之间的隔膜渐渐消除。这也是参考了黑暗原石的手段，萨林用一丝丝的雷电之力，慢慢的将神格表面那层规则之力消除。

　　差不多萨林都有些焦急了，雷克斯等人这才从能量罩内出来，前往巨人墓地的出口。

　　远远的，萨林就看到了雷克斯，雷克斯满脸喜色，掩盖不住。

　　萨林领域张开，六十里外，雷克斯也感觉到了。她的身后，跟着的那些法师们也感觉到了萨林的领域力量。

　　雷克斯和古辛都十分熟悉萨林的气息，脸上笑容愈发的明显。那些圣岩城的法师却有些惊异。这领域太过古怪了，萨林已经克制了力量，没有对他们进行压制。这些法师依然感觉到自己的精神力和魔弦都在慢慢消耗着。

　　是的，没有任何攻击，在萨林的领域内，就会产生能量逸散的现象。

　　无论是精神力还是魔弦，都会不用自主的消耗。这消耗的速度也许不算太快，可是在战斗中，这样的压制就太明显了。

　　“萨林，你终于成长起来了！”雷克斯心中喜悦，萨林如果无法成就独特的领域，因为魔弦的关系，他将来的成就将会有限。

　　这领域的力量如此特殊，萨林将来能掌握的规则力量，就不会比别的法师弱。如果没有这独特的领域力量，萨林仅仅靠一种元素魔弦，到最后，会被别的法师抛下，实力会弱小许多。

　　十里的距离上，雷克斯也看到了萨林。十级法师如果不用技能的话，也望不出这么远，雷克斯是靠神罗之戒的力量才能看到萨林，她也看到了席卡。

　　席卡怎么来了？梅塔特林城出事了？

　　雷克斯不由自主的使用上了飞行技能，带上了法师和战士，向萨林飞来。

　　“雷克斯，不用急。”萨林迎上去。

　　轰轰！

　　远方的大地上，发生了强烈的震动。却是能量罩内的一轮明月，在释放雷电的力量，打击那些想要复活的石化神族。

　　雷克斯大笑，和萨林汇合之后，她道：“快走快走，这里不能待下去了。”

　　萨林也不问为什么，暗中释放出雷电星辰，这才让圣岩城的法师们好过了一些。匆忙之中，大家也不注意礼节，直接在萨林的带领下，离开了墓地的中层，来到了外面空旷的洞穴。

　　这里的石化神族都被杀干净了，再也没有复活的可能。萨林重新用元素魔法塔堵上出口，这才询问起雷克斯，墓地内发生了什么事情。

　　原来雷克斯一进墓地，就被石化神族攻击。天空中的那雷电之月，虽然不会攻击神族之外的生物，但是对于雷克斯等人的进入也是有反应的。一些低级的石化神族，就被允许活过来，攻击雷克斯等人。

　　这些石化神族说是低级的，那也只是针对能量罩内所有石化神族说的。

　　这些复活的石化神族，也有十二级左右，甚至还有十三级的。

　　幸亏有雷克斯的神罗之戒，释放出了类似领域的力量，将大家隐藏起来。那些石化神族就又被雷电之月重新控制住了。

　　圣岩城的法师们傻眼了，如果雷克斯不帮他们，那他们就无法离开这个地方，别说分配利益了，就是想活下去都没可能。

　　雷克斯微微透露了一点意思，这些法师就乖乖的和雷克斯重新签订了契约。巨人墓地内的东西，这些法师是没权利拿了，除非他们自己能从无穷无尽的石化神族中杀出一条血路。

　　最终这些法师选择了投靠雷克斯，并且答应，说服圣岩城的宫廷法师，支持雷克斯殿下。这也不算什么为难的事情，在萨菲罗斯亲王排挤雷克斯的时候，这些法师就在暗中支持雷克斯。

　　宫廷法师们倾向于让雷克斯做皇帝，只是雷克斯的弟弟还在，这些法师也不会动手驱除。毕竟那也是查纳克大帝的孩子。大家都在等现在的皇帝死掉，反正皇帝陛下身体也不好，寿命最多不过七八十年。甚至有可能还活不到这个岁数，大家努力的用魔药养着，皇帝也活不过百岁的。

　　而雷克斯的寿命在千年以上，完全等得起，现在效忠，只不过把这个时间提前了。

　　这些法师，还是服务于圣岩城，现在和雷克斯签订的契约，只具有魔法效力，而不是世俗间的效忠。雷克斯是否当皇帝，他们都会追随的。如果为此发生战争，他们也要战在雷克斯这一边。

　　雷克斯轻轻巧巧的，就把圣岩城法师彻底的争取过来。

　　然后雷克斯就带着这些法师，进入到了墓地的核心。墓地的核心，是巨人骨骼结晶堆积而成的大山。

　　嘉琳没有说实话，这大山不是一座，而是十三座。十二座略矮一些的山峰，围绕着中央最高的山。

　　高山之上，有一个巨人的头颅。

　　另外十二座山峰，只是巨人骨骼结晶堆积在那里，并没有巨人的头颅。雷克斯也不敢太贪心。根据魔法笔记的记载，巨人只要拥有头颅，就可能复活。第一王朝的皇帝，荣耀君王，就是为了复活好友，在这里建设了一个墓地。

　　那中央山峰的材料，大家都不敢去碰。雷克斯这些日子以来，只是小心翼翼的收取其他十二座山峰上的骨骼结晶。

　　没人能反对雷克斯的想法，天空中还有一轮杀人的明月，那明月射下的雷电力量，就连十六级以上的高级神族都无法抗衡。

　　收取的过程也不是一帆风顺的，经常会有石化神族来骚扰。雷克斯的神罗之戒，选择了隐藏能力，这种能力，对于雷电之月这样没有智慧的装备还好，但是选择防御的话，就会被视为敌人，雷电将要降下攻击。

　　雷克斯不觉得自己的神罗之戒能承受无休止的雷电轰杀，所以她只好和这些法师们，一个个的对付石化神族，一边再收取巨人骨骼结晶。

　　几乎用尽了从萨林那里要来的卷轴和装备，雷克斯才算把那十二座山峰搬走。其间还活捉了大概十二个石化神族。

　　“活捉了石化神族？多少级的！”萨林兴奋起来。

　　“十一级，我因为这次不断的战斗，也进阶十级了。萨林，否则神罗之戒也不可能发挥出如此巨大的功效，带着我们活着离开。”

　　“石化神族，能追出来？”

　　“十二级以下的可以。”

　　萨林这才放心，十二级以下的石化神族，是推不开元素魔法塔的。


第六百二十六章：浮空（上）

　　席卡也和雷克斯说了外面发生的事情，十二级的神使，曾经攻击梅塔特林城，现在估计是回神圣之城去了。

　　雷克斯听到这些，缓缓道：“圣岩城的法师会支持我，秦因境内的战斗，我看，还是交给自然之城吧。我会允许自然神教的传播，秦因法师不会找自然之城的麻烦。两个神使级别虽然高，在我看来，还不是眼前的危险。神族的私欲重的可怕，这两个家伙，应该不会齐心协力。”

　　“那眼前的麻烦，就是炼金城了。”萨林在雷电星辰的笼罩下，直接放出了整个大陆的地图虚影。他指着新恶魔城道：“这里，是西南贵族的核心城市。这些贵族已经愿意效忠于你。而这里……”

　　萨林指着被毁灭的庞培城道：“这里，是炼金城和秦因西南的分割线。我们重建庞培，就会和炼金城冲突。”

　　“也未必啊。”席卡指着庞培的遗址，道：“我们重建，但是不移居任何居民。”

　　“不移居？”

　　“哎呀！”席卡急的挠头，道：“萨林，你是否记得，庞培城进入的时候，有个纪念碑？”

　　“记得，那上面，刻着所有为庞培战死的士兵名单。”

　　“我们就在原址上，将庞培遗迹保留，并且修建更大的纪念碑，将庞培的历史，和毁灭的过程，记载下来。庞培城是炼金城毁掉的，这种事情无法抵赖。所以……”

　　“我明白了，炼金城要是去毁掉庞培第二次，就会让所有人都觉得他们的可怕。炼金城的扩张，是试图统治大陆！”

　　席卡的建议十分新颖，她让萨林在庞培原址上建立一个纪念性的建筑群，只要不移民，炼金城是不会再试图毁灭这个城市的。因为缺乏理由。

　　雷克斯对席卡刮目相看，这样的建议，像是神来之笔。从前席卡傻傻的，现在呢？难道是进阶之后，智力真的会提高？

　　这当然是毋庸置疑的，就算是魔兽，级别升高到一定的程度，都能拥有智慧，甚至开始学习语言，文字。

　　席卡是人，进阶到了十级，不可能还是一根筋。

　　炼金城想要攻击庞培城的遗址，除非到了不需要理由的时刻。萨林现在需要时间整合力量，只要眼下自己的领地不受攻击即可。

　　巨人墓地之中得到了十二座山峰一样多的巨人骨骼结晶，足以让萨林武装自己所有的军队。当两个国家的军队变成全魔法军队，战斗力的提升，足以威胁到一些强大的职业者了。

　　比如教廷的神国骑士团，要不是遇到萨林这样的人，普通的九级甚至十级职业者，都会被军队围攻致死。

　　职业者的战斗力也是有限的，不是什么人都像萨林一样，拥有大量装备，拥有雷电星辰这样的东西，能召唤五十万的雷电傀儡。

　　一个十级职业者，想要杀死神国骑士，至少需要释放一个不低于七级的技能。神国骑士像是个铁桶，防御方面十分完善。而一个十级职业者，能释放多少七级技能？一般情况下，不会超过一百个。

　　一个神国骑士的小队，差不多就有六十个人，也有一百人的。十级职业者要是没有什么装备，就只能杀点敌人之后逃走。

　　神国骑士的铠甲，可以将攻击力分散给所有的人，这样的装备，是最讨厌的。

　　否则一个十级强者，完全可以用一级技能杀掉敌人。

　　教廷如此紧张那些石化神族，就是因为石化神族的碎片，可以轻松打制神国骑士铠。萨林就是用这石化神族做诱饵，把迪尼西奥和教廷的一干精锐都引诱进了巨人墓地。

　　引诱之后，一网打尽。

　　萨林的谋划，没有一气呵成的感觉，仿佛是走到哪里算哪里。只是教廷真的经受不起这样的诱惑，所以迪尼西奥死了，大裁判长也死了。

　　巨人墓地中的小半财富，也被雷克斯搬了出来。

　　巨人的骨骼结晶，远比魔核珍贵的多，就算是十二级以上的魔核，也无法和这些骨骼结晶相提并论。

　　萨林知道自己的级别，暂时还无法收取巨人墓地中的雷电之月，只能眼睁睁的看着。好在巨人墓地除了雷克斯，别人进入也是个死。

　　萨林就在巨人墓地外，和雷克斯将收获分成不同的等份。大半落入萨林的腰包，他要用来建造天空之城，需要的材料，不可计数。

　　剩下的小半，雷克斯取用一些，大多数还要送去炼金工厂。

　　已经归顺雷克斯的法师们，分的数量就不多了。这巨人骨骼结晶虽然是消耗品，可不比魔核，消耗的速度极慢。这东西倒有些像是龙晶，能缓慢的恢复结晶内损失的能量。

　　因为结晶太过珍贵，这些法师也没有敢多要，一人分了百枚，差不多够用很久了。追随雷克斯之后，一旦结晶用完，雷克斯还会分润一些给她们。

　　这些法师到不需要太多的骨骼结晶，用来做实验的话，三五枚就能用上十几年。

　　这些法师也不是穷光蛋，皇室供养法师，一向慷慨。要不是雷克斯是查纳克大帝最爱的女儿，这些法师甚至不会选择追随。用那些结晶也诱惑不了。

　　巨人墓地内还有大量的材料，都是萨林收取的，萨林也分拣出来不少适合这些法师的，送给了法师们。这些法师要回圣岩城，当然也要带回去一些，给皇宫中的宫廷法师。

　　帝国的宫廷内，材料库中的收藏恐怕比萨林的多出很多倍，但是这些远古遗留下来的材料，却是用钱买不到的。梅尔斯大陆位面的古战场，早就被打扫干净了，那些岁月沉积下来的材料，对法师来说难以获得。

　　萨林算是卖个人情，也不谈价钱，只是让法师捎一封信回去。

　　萨林还记得，自己获得恶魔套装的时候，认识了一个七级法师。

　　那法师，现在最少九级了吧？

　　如今萨林的地位，就算是九级法师，他也不必理会。只是萨林这人念旧，非常想回去看看，当年认识的人怎样了。

　　萨林甚至特别为这个法师准备了一份礼物，让皇家宫廷法师带回去。

　　回了大梁城，萨林不能停留，他得回新恶魔城，现在他已经有把握，去炼制那天空之城的碎片了。天空之城的碎片，面积够大，纵横三十六里，至少比梅塔特林城大许多。

　　萨林在元素魔法塔内给老师传信，杰森这一次没说任何多余的话，直接通过传送阵来了大梁城。他也想要看看，天空之城的碎片。

　　为了安全起见，席卡回了梅塔特林，现在席卡要是防御神殿的话，两个神使也难以攻打。金属图腾柱的威力萨林见过了，硬碰硬的战斗，席卡的战斗力已经达到了超越级别，只看力量的水准。

　　图腾柱内有一个世界，整个世界的生灵，都在为席卡提供支援。

　　一般情况下，这种能力，至少要十四级才可能拥有，席卡的自然祭司技能，果然是有出众的地方。大陆上各个种族消灭的不知有多少，高加索人能存活下来，并且将文化流传，自然有他的道理。

　　楚门再度被召唤过来，他是萨林的学生，进入神殿空间，可以领悟很多空间细节。这样的好处，萨林当然不会忘记给楚门。

　　元素魔法塔没有被留在巨人墓地，萨林为此一直耽误到了四月，在巨人墓地的入口处和老师布置了巨大的魔法阵，来防止外人进入。

　　墓地内的空间太大，远古战场也没有打扫干净。萨林回头还要来处理，被别人进入，损失太大。

　　重回新恶魔城，这里已经建设好了魔网，翠丝作为这里的最高长官，指挥一切，见萨林到来，翠丝欢喜，问道：“殿下，要不要让贵族们前来觐见？”

　　“不需要，这一次，我很快就走。”萨林虽然这样说，还是和翠丝询问了西南贵族的情形。翠丝不厌其烦的给萨林解说了西南局势，西南贵族，已经联合起来，将不愿意跟随雷克斯的小贵族驱除。

　　现在西南贵族已经是铁板一块了，这些贵族的家族至少有千年历史，人才众多。大家商议的结果就是——这个位面，要经历一场千年不遇的大战。

　　而且战争的方式转变了，没有强者坐镇，人数再多，也无法决定战争的胜负。

　　萨林和雷克斯是夫妻，各有国家，追随雷克斯，也就等于有了萨林的支持。而萨林的炼金工厂，也渐渐的有了名气，现在秦因北方一些没有被攻克的城市，贵族们都在购买萨林的炼金工厂出产的装备。

　　跟随雷克斯的话，战争一起，这些装备，萨林是不要钱就给的。

　　虽然只是简单的描述，萨林也能想到，那些不肯追随雷克斯的贵族，会遭遇什么样的待遇。肯离开的还好，不肯离开的，下场只能是整个家族都毁灭。

　　有翠丝坐镇，西南贵族的兵力再也不会缺乏，恶魔源源不断的送到这个位面来，经过训练，然后投入战场。

　　打发走了翠丝，萨林这才和老师两个人带着追随者进入半位面，这一次，萨林直接来到黑色的海洋边上，那海中漂浮的岛屿，却不见了！


第六百二十六章：浮空（下）

　　“萨林，你记性不好啊！”杰森和自己的学生开起了玩笑。

　　萨林张开元素之眼，四下寻找，也没看到漂浮的岛屿。这岛屿说起来面积也不算大，和真正的海岛比起来，只是个小面积的陆地。

　　魔法师不存在记性不好的问题，就算记性不好，也有记忆魔法这种技能。

　　萨林道：“看来只能慢慢寻找了，这岛屿不可能沉入海中的。”

　　杰森道：“让我来带着你们吧。”

　　萨林微笑，杰森是想要指导自己和楚门飞行技能了，不过自己的飞行技能，在十级魔导师之中，应该算是出众的吧？

　　正这样想着，杰森已经放出了他的魔法增幅器，两个一米直径的圆环，出现在杰森的背后，水元素和火元素顿时浓郁起来。

　　萨林感觉自己的身体被无形的力量包围，那是杰森的领域。

　　水焱炼金，火焱炼魂，两种领域被杰森融合在一起，形成了无形无迹的崭新领域。这领域萨林用元素之眼都不能看穿规律。

　　十个人同时被杰森带动着飞起来，速度陡然增加到五百里。萨林感觉自己的血液上涌，脑子一晕，用魔法技能才恢复过来。

　　这……

　　看到萨林吃惊的样子，杰森笑道：“怎么样，学到了什么？”

　　“魔法是没有止境的。”萨林老实回答，想起了波德莱尔在神灵那里获得穿梭空间的能力，萨林知道，自己是有些骄傲了。

　　“这不算什么，萨林，我现在，已经是十一级的魔导师了。这，只是我平常的速度。”

　　萨林无语，他知道，十一级的魔导师，平均的飞行速度也就是在三百多里。老师的飞行能力，快了超过三分之一。

　　“我的极限飞行能力，超过了声音的速度。”杰森的话，让萨林再度震惊。极限飞行速度，指的不是瞬间飞行能力，如果按照瞬间移动能力的话，彩虹术比什么飞行术都要快，但是彩虹术不能持久。

　　极限飞行速度，指的是法师长时间飞行能力的巅峰。

　　声音的速度，每小时能在空气中传播超过一千两百里。杰森能以超过一千两百里的速度持续飞行，一天之内，差不多可以跨越帝国最宽的区域了。

　　这样的速度，杰森在飞行中抛掷一块石头，都能击穿钢板制造的铠甲。

　　萨林不禁想起了自己的彗星闪，这门移动的技能，却是更加强悍，修炼到最后，宛如天外陨石，移动的时候，会将自己的身体都焚烧干净。

　　那样的速度，已经不是铠甲可以防御的了。

　　要是真的达到彗星的移动速度，萨林只需要在高空投掷普通的石块，落在地上，就能掀起一场灾难。只不过这石块要足够大，否则穿透天空中云层之后，就会将石块焚烧成粉末。

　　如果迪尼西奥在变化之后，能脱离黑暗原石，死的一定是席卡。十三级强者的速度，是萨林无法领会的。只怕，比老师还要快。

　　萨林在老师的带领下，飞上了黑色海洋。杰森也不再隐瞒实力，而是加快速度，带着大家在海面掠过。

　　水火两个圆环，中央的能量川流不息，维持着杰森的飞行术。杰森自己的魔弦并不消耗，只是借助魔法增幅器的力量飞行。

　　在杰森没有隐藏力量的情况下，萨林甚至看到，那水火双环中能量的运行规律，他看到的当然比楚门多的多，元素之眼，就算楚门能修炼，维持的时间也不过是几秒钟。

　　水火双环内，能量喷吐，将众人的身体周围制造出了一个梭形的能量空间，水火两种力量纠缠，爆发出更加强大的纯粹能量，推动着这个梭形空间向前。

　　这个梭形空间本身也是一件杀伤力强大的武器，萨林估计，这样的速度飞出去，就连城墙都会被一举撞穿。

　　有点像是自己的水纹之盾，但是自己的水纹之盾，攻击比较温和，靠的是上面的雷电魔纹，来破坏敌人的领域，或者是元素平衡。

　　飞了几个小时，萨林这才指着天空中的一个黑点，道：“老师，那东西在上面！”

　　杰森迅速调整方向，向上飞去，天空之城的碎片漂浮的高度只有两万多米，杰森迅速的飞上来，看到一整块的陆地漂浮着，也是动容。

　　“好东西啊！”杰森赞叹，天空之城的碎片，厚度和萨林预测的不同，实际上是三百六十里，也就是说，这东西飞起来后，像是个圆锥一样立在空中。

　　下方尖细，上面才是一个承载女神宫殿的平台。

　　平台下的构成并不复杂，萨林看到了以十八级元素石为核心的骨架。各种各样的魔法材料，组成了一片陆地。这些魔法材料组成的魔法阵相对来说并不复杂，虽然全部是立体魔法阵，萨林的元素之眼也看得明白。

　　陆地内，有各种各样的穴窍，萨林看到了重叠的空间。

　　三十六里见方的平台下，却是有各种各样的资源。魔法阵能提供生物生存的水，还有各种养料。

　　这只是一块碎片，已经让人感觉震撼了。要是完整的天空之城，据说数千里大小，那会是什么样子？

　　杰森带着萨林等人，飞上了天空之城的碎片。宫殿群中，一片开阔的空地上，萨林放出了元素魔法塔。

　　“虽然早了一些，不过为了对付教廷，也没办法了。”萨林的元素魔法塔一落地，就和天空之城的碎片紧密结合起来。

　　六元重水和创世原液不要钱一样的放出来，融入到元素魔法塔中。

　　创世原液的属性显示出来，这天空之城的碎片，在被修复。这需要庞大的能量，萨林将巨人骨骼的结晶抛掷出去，融入六元重水，渗透到天空之城的碎片之中。

　　巨大的断裂声不断的响起，天空之城的碎片颤抖起来，元素魔法塔中，天空之城的机械核心向外继续生长，进入了天空之城的碎片内，与碎片内的材料和魔法阵结合起来。

　　然后萨林就看到，这元素魔法塔，逐渐的缩入地下，仿佛被天空之城的碎片吸收掉一样。元素之眼观察下，萨林才能看到，是天空之城的机械核心。

　　天空之城的机械核心在创世原液的作用下，将元素魔法塔融合在了天空之城的碎片内。萨林抛掷出去的巨人骨骼结晶，也用来修复天空之城的碎片。

　　这块碎片本身损伤的并不算太严重，否则也不可能悬浮在空中。元素魔法塔融入之后，这块陆地算是能飞行了，而不是被海风吹着随意飘荡。

　　和萨林预料的一样，自己的元素魔法塔算是没了，但是得到的却是一个更大的飞行装备。

　　也不能算是装备了，这天空之城的碎片，高度三百余里，早就超过了陆地上空气覆盖的范围。如果不是这陆地上方包裹着随之移动的一层浓郁元素之气，萨林早就得撑起水纹之盾了。

　　这东西，怎么可能带回梅尔斯大陆呢？

　　正这样想着，天空之城的碎片开始了新的变化，却是碎片下方的椎体向内收缩，碎片在机械核心的控制下，越来越短，物质被压缩到了一定程度之后，开始转化，各种各样的魔法阵也被重叠压缩，形成了新的魔法阵。

　　这样的变化，却是萨林想不到的。

　　这天空之城的碎片结构，像是小孩子玩的折纸一样，可以收缩。收缩之后，物质产生的变化，却是将物质级别是数十倍的提高。

　　本来碎片的下方看上去只是一堆岩石，浓缩之后，整个天空之城碎片的外壳，看起来像是巨人骨骼结晶一样的紧密坚硬。

　　闪闪发光，暗金的颜色，三百六十里的高度，最终被浓缩成了九百米。这样的浓缩，就是一坨屎，也会变成金刚石了。

　　只是，这么大一块东西，怎么从这个半位面带走？

　　碎片核心给了萨林答案，陆地的中央，萨林所在的位置上，出现了一个巨大的魔法阵。

　　“空间移动魔法阵！”杰森看到这个魔法阵，眼珠都不能转动了，死死的盯着。

　　这个魔法阵的复杂程度，是萨林和杰森都不曾想象到的。这样的魔法阵，放在远古，也需要许多强大的法师共同炼制。如果没有创世原液的存在，萨林永远不可能恢复出来。

　　魔法阵是八角形的，八个角落中，各自出现了一个巨大的魔力熔炉。这才是天空之城移动的动力核心。这魔力熔炉，本身就像是一座高塔，需要进入内部才能操纵。

　　天空之城碎片的下方，机械核心延伸着生长出来，形成了数以万计的金属尖塔。这些金属尖塔，组成了魔网，反方向覆盖住了整个的天空之城碎片。

　　甚至一百多里内，都是魔网笼罩的区域。

　　在远古，天空之城可不止是用来住人的，还是强大的战斗兵器。萨林现在所在的位置，还在这半位面海洋上空的三百六十里高度上。从这个高度向下投掷任何东西，都是致命的武器。

　　更别提天空之城碎片下方，布置了巨大的魔网，这魔网内，能容纳数以万计的控魔师。这些尖塔生长出来之后，又慢慢的缩了回去，让天空之城碎片的下方，变成了坑坑洼洼的蜂巢结构。

　　“萨林，就叫浮空城吧。”杰森从头到尾看了天空之城碎片的变化，获益良多。那些远古的魔法阵，全部被他记忆在心里。

　　“是的，老师，我们离开吧。”萨林说着，释放出了数百个元素生物，投入到了八角形魔法阵的魔力熔炉之中。八个巨大的魔力熔炉，立刻爆发出了强大的力量，传输到了魔法阵内。魔法阵内数千万个魔法纹路被调动起来，整个浮空城，瞬间就撕裂了空间，跨越位面，出现在了新恶魔城的上方。


第六百二十七章：装神弄鬼（上）

　　浮空城出现是在夜晚，恰好有浓郁的云雾，而且浮空城出现的高度，在三万余米，所以新恶魔城内，除了一些强者，再没有人发现这个庞然大物的出现。

　　强者们发现浮空城，也是因为如此庞然大物，撕裂空间跳跃出来，空间波动太过强烈的缘故。别说是新恶魔城，就是远方千里之外的强者，都能感觉到这里发生了强烈的空间变化。

　　这空间变化迅速稳定下来，远方的强者看不到这么远，又知道新恶魔城不是可以探视的地方，也就没有人继续关注了。

　　浮空城继续向上，萨林也不制止，到现在为止，他也只是知道，可以用控制魔法塔的方式控制浮空城，浮空城要向上，就向上吧，否则早晚会引来人前来探查。

　　撕裂空间，消耗掉了萨林数百个元素生物。这样的消耗，真的让人心痛。

　　杰森看到萨林肉痛的样子，对自己的学生教导道：“有了这东西，你可以随意调动军队，甚至能去直接攻打神圣之城，消耗再大，也是值得的。”

　　“我知道，知道……”萨林只说知道，还是掩饰不住自己的心情。

　　杰森也是无奈，自己的学生什么都好，就是不舍得花钱呢。

　　“左右无事，试验一下这东西的飞行能力吧。”杰森不想再对萨林说什么了，一个人的阶位可以提高，脾气秉性却难改变。萨林知道节约，总是好的。大手大脚的话，多少家底都能败光。

　　萨林却沉思了片刻，想要飞的话，虽然消耗普通魔核就可以，魔力熔炉什么都吃，不管能量阶位的高低。只是这飞行消耗也不会太小，自己总要寻找一个去处，不能随意闲逛。

　　“主人，要不，去炼金城看看？”

　　“不行，这浮空城还空着，要是你现在能给我几万个控魔师，我就过去。”萨林回答奈丽丝道。他的浮空城内，只有三千六百个控魔师，想要对付炼金城还是不够。自己和老师不可能压制炼金城的顶级强者，因为炼金城拥有大型的魔法增幅器。

　　至于五十万雷电傀儡，对付普通的职业者当然是占尽优势，对付炼金城的法师，那点雷电之力，也就是能让疏忽的法师麻痹一下，很难杀死敌人的。

　　“主人，这东西不是可以进行空间跳跃的吗？”奈丽丝的意思，当然是打不过就跑。

　　萨林苦笑，不等杰森回答，他就给了奈丽丝答案。

　　“这空间移动魔法阵也不算完全，在远古时期，人类掌握每个空间坐标点的详细数据，都不能准确的将如此大型的装备准确移动。我要是再次使用这个魔法阵，最大的可能，就是被传送回半位面，这还是好的，就怕是传送到一个我不知道的地方。这叫序列坐标……”

　　“我明白了……”奈丽丝也开始学习魔法，记忆了无数的魔法名词。

　　所谓序列坐标，就是在没有确定目标的情况下，按照这天空之城的记忆，进行下一次的传送。

　　浮空城第一次的传送，大半可能是回梅尔斯大陆，这是萨林和杰森都知道的。但是下一次，序列坐标在哪里，萨林就不知道了。万一序列坐标不再回梅尔斯大陆就麻烦了，这东西，当初可是专门用来位面之间传送的。

　　用天空之城携带荒古战舰，将士兵送往其他位面，是远古人类最平常的手段。

　　荒古战舰的消耗，比天空之城小很多，在位面内战斗，却是最节约的标准装备。正常的程序应该是——由一个人类强者先到达目标位面，然后在该位面计算出详细的位面坐标，提供给天空之城后再进行传送。

　　这种位面坐标可不是用来传送几个人的，而是传送上千里的大陆。萨林哪怕精神力再增加十倍，也不能凭借自己的力量计算出来。

　　而且这种空间移动魔法阵，反而是位面之间的传送更加节约能量。本位面的传送，其原理是穿越两个位面，回归到梅尔斯大陆上，消耗反而要加倍。

　　这种设计并非不合理，只是为了安全考虑而已。

　　如果是远古人类，可以随手丢下一个破碎的神格当做魔力熔炉的原料，萨林却没有这样大的手笔。他捕捉到的元素生物，也不舍得随意消耗，更别提什么神格了。

　　“主公，先回自然之城去吧，顺便……”艾琳诺给萨林提议。

　　她的话没有说完，顺便的事情，当然是顺便提升一下萨林在自然神教信徒心中的地位。再说也不知道波德莱尔回去做教宗，能不能做好。萨林撒手不管，也是为了检验波德莱尔的能力。

　　“也好。”萨林觉得这个主意不错，庞培最近，但是庞培那里现在还没有什么人类驻扎，去了也是白去。自然之城内，应该已经聚集数十万信徒了，自己的天空之城飞去，给自然神教的信徒一点心理暗示，将来这些信徒堕落起来也容易一些。

　　浮空城缓缓的移动起来，这可不是一个小玩意，元素魔法塔的飞行启动是极其迅速的，浮空城最开始，却只能以时速三十余里的速度缓缓飞行。好在这种飞行的消耗，比萨林想象中要小得多。

　　浮空城内部一座大型魔力熔炉启动，就可以让浮空城飞行了。

　　而且这个速度增加之后，消耗并没有变。浮空城只是启动缓慢，飞行的消耗，仅仅是元素魔法塔的二十多倍。

　　如果要缓慢移动的话，这浮空城的消耗甚至能降低到和元素魔法塔持平。

　　只要萨林不着急，完全可以在浮空城上过着修炼的日子，然后走遍大陆的每个角落。

　　浮空城的高度也在不断的调节着，最终萨林确定，在有空气的高度内，三万米是最为节约能量的。超过三万米，空气稀薄得近乎没有。

　　到了一点空气都没有的真空中后，消耗大了起来，却是浮空城要制造出一个无形的保护层，让浮空城内的空气还凝聚着，不会消散到真空里。

　　这浮空城要是降落地面，消耗也不会减少太多，整个浮空城，就像是常年在能量堡垒中的一块陆地，这个消耗性的魔法阵也不会停止下来。

　　萨林看到浮空城的时候，这浮空城内的能量早就消耗干净了，不得不牺牲自身的材料，才能维持住，不至于继续破碎下去。

　　所以萨林当初看到的，并非浮空城的真面目，直到他投入了大量的六元重水，创世原液还有巨人骨骼结晶之后，这浮空城才算是恢复了元气。所有的魔法阵也恢复到了原来的样子，能够用来进行战斗了。

　　要是把这浮空城降落地面，就是一座三十六里见方的大城，城墙高度九百米。这样的雄城，也只有圣岩城能媲美了。

　　浮空城的速度越来越快，差不多达到三百里的速度，才不继续加速了。再快下去，消耗的能源却是成倍成倍增加的。

　　秦因南北有两万里的距离，俩个城市之间却没有那么远。新恶魔城到自然之城，不足万里。浮空城一日就能行进七千多里，一天半的时间，萨林就驾驭着浮空城，来到了自然之城的上方。

　　奈丽丝弄鬼，先派遣了一个能飞行的恶魔，换上了神殿骑士的装束，从浮空城上下去，潜入到了自然之城中。这些神殿骑士的徽章，都是奈丽丝设计的，制造一个相当简便，根本就不算伪造。

　　这自然之城内，现在已经形成了完整的宗教格局。

　　波德莱尔手段了得，以一个人偶的形态，还真的当上了教宗。冬进阶为神殿骑士团的大团长，可以建立更多的骑士团了。至于水狐狸，也降临到了自然之城。

　　水狐狸自称是自然女神的灵魂分身，成立了神使殿。

　　自然之城的核心是真实的神殿，信徒们不疑有他，已经承认了三个家伙的身份。

　　三个家伙，只有冬算是人。这倒是和自然女神教义吻合。只要有生命的存在，就有自然的乐章。

　　天亮起来的时候，信徒们接到了神谕。这是自然神教成立以来的第二个神谕，第一个神谕，只有背叛神圣教廷的那些家伙才知道。当然，那个神谕也是伪造的。

　　这个神谕有些古怪，只是让信徒们在太阳升起最高的时候，迎接……

　　是的，只有迎接这个词，并没有说，要迎接什么。

　　但是神灵发话了，信徒们都会遵从。自然之城内，如今已经聚集了近百万的信徒。这些信徒大多数是农夫，有少量的贵族，手工业者，还有一些士兵。

　　八十多万信徒，在自然之城的各个广场上等待。地面上，廊柱的影子几乎消失的时候，一个庞然大物从天而降。

　　在阳光的折射下，暗金色的浮空城变得金光璀璨。

　　仿佛是太阳从天空落下来，却没有烈日的灼人。萨林施展手段，方圆一百二十里内，都被雷电星辰笼罩。

　　烈日消失，星河围绕着浮空城流转，无数星辰的虚影间，蓝色的电流闪动着。

　　看到这一幕，所有信徒都被震撼了。萨林的雷音随即响起。

　　“我是萨林。萨林·梅塔特林。我将帮助女神复活，驱赶异位面的邪神。教宗，上来见我！”萨林的声音，笼罩了整个的自然之城。


第六百二十七章：装神弄鬼（下）

　　“殿下，如你所愿。”波德莱尔从神殿走出，脚下出现了一条绿色的桥，他沿着桥，一步步的走上了浮空城，像是朝圣者一样的虔诚。

　　萨林看到，波德莱尔的身上穿着华丽的长袍，脸上戴了精巧的面具。这面具是透明的，露出里面一张呆板的人偶面孔。

　　透明的面具上，绿色的神文流动，形成了一种奇异的魅力。

　　人偶的眼睛，是一对虎眼石。这种低级的宝石，在波德莱尔这里散发出来迷人的光彩。

　　波德莱尔没有隐瞒自己是一个人偶的事实，他不知道用了什么法子，让自然神教的信徒，承认了他这个教宗的存在。

　　接触过神灵的人，总会学会那么一点伎俩。用来欺骗，或者，用来拯救。

　　那绿色的桥，也是神术形成的，萨林都不知道自然女神曾经创造过这种华而不实的神术，或者这是波德莱尔自己发明的。但是萨林得承认，信徒们，对这种情景很是喜欢。

　　走上天国的感觉，获得永恒的诱惑。

　　波德莱尔来到萨林面前，跪下，吻了吻萨林的鞋子。

　　萨林并没有感觉到恶心，波德莱尔十分虔诚。他的动作，八十多万信徒看不到，却能感觉得到。教宗在向萨林臣服，而萨林，坦然自若。

　　如果是在别的宗教中，这一幕，足以造成轩然大波。只是自然神教整个都是萨林创立起来的，所有教徒，都知道这点。再说更让人震惊的事情都看到了，这种感知上的东西，反而没有让信徒们多惊讶。

　　这就是萨林潜移默化的作用。

　　今天，他让浮空城给信徒们震撼，波德莱尔把握时机，将这种信念传送出去，让萨林的影子，在信徒心中更加清晰了。

　　“波德莱尔，你做的不错。”萨林给了一句鼓励的话。

　　波德莱尔没有起身，只是在地上挺起腰板，回答道：“殿下，我现在感觉，你有力量去摧毁教廷了。”

　　波德莱尔指的是浮空城，这浮空城如此巨大还好说，重要的是每一寸土地的材质，都可以用来炼制装备，这就太奢华了。这种奢华又恰到好处，给人以厚重的感觉，并非是炫耀财富。

　　“波德莱尔，我知道，你对教廷怨念深重。不过现在教廷有两个十二级的神使，来自神国的神使……”

　　萨林看着波德莱尔那妖异的眼睛，波德莱尔眼中的怨恨淡了许多，他低下头，道：“殿下，我还能等。”

　　“是的，你必须等。”萨林停顿了一下，看到波德莱尔连灵魂波动都没有产生，这才道：“迪尼西奥被我彻底杀死了，大裁判长现在也被你除掉了吧？”

　　波德莱尔的身体这才一震，回答道：“是的，大裁判长，被我彻底杀死，就连神位术也救不了他。”

　　他听到迪尼西奥的死讯，说不清楚是什么感觉。他当然不能要求自己亲手报仇，当时害他的，是裁判所。只是迪尼西奥这样的人看似善良，可是在他的默许下，裁判所做了太多让人难以原谅的事情。

　　迪尼西奥就这么死了，波德莱尔很想亲手杀了这个人。

　　正是因为有了迪尼西奥，教廷最近几十年才恢复元气，并且向外扩张。迪尼西奥培养了超过一百个红衣主教，这些红衣主教的实力不强，但是都善于经营。

　　唐古拉斯皇室辛苦数百年，才从教廷手中夺回的一点东西，在迪尼西奥时代，又失去了。这就是迪尼西奥的价值，如果不是碰到萨林，迪尼西奥绝对会成为有史以来最伟大的教宗，也是实力最弱的一个教宗。

　　上一任教宗，上位的时候，是十二级。

　　萨林不在乎迪尼西奥怎么死，波德莱尔在乎。他希望迪尼西奥死在神圣之城，在他虔诚的信徒面前，在所有红衣主教面前，而不是就这样悄无声息的死掉了。

　　“殿下，我无意冒犯，只是我觉得，迪尼西奥好像没有死去一样。”波德莱尔突然说了这么一句话。

　　“或许吧，如果迪尼西奥有复活的手段，我也没办法，但是至少他在我手中，死过一回了。教廷的人，真是麻烦……”萨林漫不经心的回答着。

　　波德莱尔也不继续说下去了，萨林同时也是占星师，波德莱尔的一句话，引起了他心中的警惕。大裁判长都能留有复活的手段，这迪尼西奥身为教廷的领导者，为什么这么容易就被自己杀死了？

　　是夜，教宗波德莱尔与雷霆君主萨林长谈，浮空城上，降下数以百万计的植物种子，在自然之城生根，发芽，开花，结果。

　　天亮的时候，自然之城已经满是红颜果的芳香。

　　那是自然神教中最纯洁的果实，梅尔斯女神的最爱。

　　浮空城在自然之城上悬浮了三天的时间，送下了数十万的恶魔。这些恶魔穿着神殿骑士团的铠甲，加入到了自然之城中来。

　　而波德莱尔，也拥有了第一个主教——一个善良的亡灵。

　　这似乎预示着，梅尔斯女神的光辉，已经要照耀到其他位面了。

　　这亡灵是一个玉骷髅，当然是从翼骷髅那里调过来的。翼骷髅已经布置好了海上的封锁，炼金城尝试突破防线，这一次，却被铁血大公爵的舰队阻拦了。

　　海上的战斗没什么可说的，荒古战舰的威力，让炼金城吃到了苦头。除非炼金城也拥有同等级的战舰，并且设置魔网，否则在海上，荒古战舰就像是一座难以攻克的雄关。

　　铁血大公爵和萨林的合作，也有技术上的。这荒古战舰的修复，就是其中的一条。萨林获得了龙城饲养巨龙，收服巨龙的各种办法，而且还得到了大量的巨龙卵。

　　铁血大公爵的付出得到了回报，萨林给予他荒古战舰的部分图纸。这部分图纸，不包括魔力熔炉的制造方法，却包括了魔网技术。

　　布置魔网花费巨大，如果没有元素魔法塔这种东西，魔网的存在，只能防御，而无法进攻。当然，荒古战舰上布置魔网也是可以的，只是荒古战舰无法飞行，只能在海上纵横。

　　萨林也不怕铁血大公爵用荒古战舰对付自己，这人没有那么蠢。就像自己不能靠饲养巨龙打败铁血大公爵是一个道理。

　　萨林布置完在自然之城的布局，就送老师回了梅塔特林，然后将席卡接了出来。

　　萨林不能继续寻找神殿了，他有两件事情要做，一件是在庞培城上修建遗址纪念碑，另外一件，就是要去深渊王城，将聚星针送给该隐。

　　这两件事情都不能耽搁，萨林和该隐约定，自己进阶十级之后，就要去深渊王城。

　　好在聚星针已经在萨林手中，萨林并不需要耗费什么时间。所以他决定先去一次庞培。在萨林去庞培的途中，自然神教的骑士团，已经扩张到了五十万的数目，其中四十万，是恶魔。人类骑士，增加到了将近十万。

　　这是一个极其夸张的扩张速度，在秦因，任何一种宗教，传播起来都没有这么快。

　　而且这自然神教扩张的速度还在增加，就像是一只不断膨胀的怪兽一样，在秦因北方膨胀起来。教宗迪尼西奥身陨，教廷大军被洪水淹没，四十九个红衣主教死绝，大裁判长失踪。

　　所有的这一切，都让教廷在北方的势力无法维持下去，只能退回迦楼兰。

　　自然神教就在这样的情况下，疯狂的吸收骑士，准备反攻。

　　神圣之城内，曾经属于教宗的教堂消失了，取而代之的，是两座高大无匹的建筑。两个神使移来两座小山，让神术师们雕琢，建起了两座近千米高的教堂。

　　教宗总长沙迦暂时接替教宗职位，手握诸神指环的沙迦，本来可以大权独揽一段时间，却因为两个神使的归来，再次变成了傀儡。

　　他的作用，在法典之中，本来就是临时的接任者。

　　在选出下一任教宗前，沙迦代替行使教宗权力，可他在这个时间内，连任命红衣主教的资格都没有了。

　　所有红衣主教，都由两个神使来指定。

　　沙迦不甘心，可也没有办法。他不是两个神使的对手，甚至，身为临时教宗，他还要被派往光辉之城，调查前年发生的一件重案。

　　光辉之城是原本的教廷核心，如今已经没落，去这种地方，明显是两个神使扫开碍眼的人。神使要骗过光辉之主的眼睛，就不能擅自杀掉沙迦。

　　教宗总长的人选，大多数也是神灵选择的。要是教宗和教宗总长同时毙命，对于神灵来说，就是值得关注的事情了。因为这两个人，是绝对不会一同外出行动的。必然有一人坐镇教廷核心，随时准备面对意外。

　　沙迦刚刚离开神圣之城，两个神使就选择出了新的教宗。

　　新的教宗还是一个小孩子，据说是加入神教不久，甚至不是唐古拉斯帝国的人。

　　这个少年教宗，名字叫做格格斯。

　　排挤之意明显，沙迦只能愤然赴命。他的队伍，仅有不到百人。在路上，他已经失去了代理教宗的职位，而且也不能再担任教宗总长了。沙迦现在变成了一个枢机院中的笑话，而且在回到神圣之城后，他还要交出诸神指环。

　　留在他身边的六十多个神术师也是垂头丧气，他们等于被流放了，教廷核心的权力，再也和他们无关。

　　马车走在路上，寂静无声。突然，前方的马车停了下来。沙迦眉头一皱，身体却僵硬起来，他看到一个穿着白袍的年轻男子，不知道什么时候进入马车，坐在他的面前。

　　“法卡、大人……”沙迦结结巴巴的叫了一声。


第六百二十八章：再见该隐（上）

　　“沙迦，你为什么这么怕我？”法卡和蔼的询问。

　　沙迦这才镇定下来，让自己的声音尽量平静，道：“法卡大人，您怎么来了？”

　　对沙迦没有回答自己的问题，法卡也不生气，他微笑道：“我是来救你的。”

　　“救我？”

　　“嗯，两个神国来的家伙，恐怕已经背叛了神灵，他们要的，是整个位面。弄一个孩子当教宗，把你踢走，你以为，这就完了？”

　　沙迦愤懑地道：“他们还要怎么样！”

　　“当然是你的诸神指环了。这东西，连我都想要，何况那些神国神使了。”法卡的笑容变得有些诡异，沙迦的心悬了起来。

　　如果法卡要对付他，他就算拥有诸神指环，也不会是法卡的对手。

　　神使团能摆脱枢机院的控制，全是法卡一人之力。七神使的位置，除了法卡，没有人可以安排。

　　“你怎么又颤抖了？”法卡用责备的语气对沙迦道：“本来，还向问问，你愿不愿意加入神使团。”

　　沙迦不知道如何回答，本来迪尼西奥的死讯传来，他还不太相信，当时没有敢去掌控大权。后来两个神使归来，宣布了迪尼西奥的死亡，沙迦想要有什么动作，却已经晚了。

　　等他明白过来，已经被两个神使一脚踢开。

　　沙迦现在听到法卡招揽自己，真的不知道是福是祸。法卡的意思是很明显了，他加入神使团的话，就不必上缴诸神指环，但是，就要和两个十二级的神使对抗了。

　　“沙迦，迪尼西奥死的时候，你已经失去了一个机会，难道，你真的要将神器给那两个东西，然后一辈子当一个低眉顺眼的神术师？”

　　“绝不！”沙迦突然有了勇气，因为那样的生活，他绝不想过哪怕一天。

　　“那就跟我来吧，光辉之城你也不必去了。”法卡说着，挥了挥手，沙迦所在的马车突然凌空飞起，直冲天际。

　　教廷之内的变化，影响到了大陆的战局，本来秦因北方沦陷大半，现在被自然神教的骑士团沉重打击之后，教廷的入侵军队大半撤人了迦楼兰。

　　莱茵公国境内，也有自然神教的骑士团入侵，但是这些骑士团大部分是恶魔组成，莱茵的军队，不知道攻击好，还是放任好。

　　宗教军队，碰上了就是不死不休的局面。

　　一般来说，宗教军队是不会占据它国城市的，但是你一旦进行攻击，就将是灭国之战。正因为如此，神圣教廷借路甚至借兵，莱茵公国都忍耐了。给好处的时候，还要派遣佣兵参战。

　　教廷的远征军中，就有不少莱茵公国的佣兵。

　　神圣教廷败退，自然神教出击，莱茵公国混乱起来。佣兵是有信用的，只要你给钱。教廷的钱一断，立刻有佣兵团给自然神教打起了前锋。

　　追击败军还是比较容易的，佣兵最擅长打的就是这种仗。

　　秦因北方还在坚持的贵族，现在也遇到了麻烦，因为炼金城。当初炼金城协防这些贵族的城市，当然不是无条件的。现在自然神教出现，炼金城的法师要求贵族们拒绝神殿骑士团的进入。

　　冲突不可避免的发生了，因为圣岩城没有发布自然神教违法的命令，这些贵族也不想再和另外一个教廷作战。但是炼金城的法师们，却逼迫地方贵族。

　　有契约在，贵族无法抗命。

　　追杀神圣教廷的军队，并没有造成多大的伤亡，和炼金城的法师作战，却让自然神教损失了很多的神术师。

　　在创教之初，哪怕是低级神术师都非常珍贵。

　　在这种情况下，萨林没有直接去庞培，而是驾驶着浮空城，开始了在秦因北方的战斗。

　　战斗场面非常壮观，浮空城在天空丢掷魔法火焰弹，数千控魔师向下方发动魔法攻击。还有无数的傀儡，在高空投掷石块，这些石块，在万米高空丢下来，比什么投石机都要犀利。

　　这样的攻击，北方贵族根本无力抵挡。

　　炼金城的法师也无法阻止萨林的攻势，浮空城这种东西，在远古的时候就是非常强大的武器，到了现在，规模虽然小了几百倍，杀伤力也降低了许多，可是对于普通军队来说，浮空城就是灾难的代名词。

　　炼金城派遣的法师全部是魔导士，只是浮空城中的数千使魔，在魔网的帮助下，都是魔导士。这样的力量，只有跨越大阶位的强者才能抗衡。

　　炼金城有足够数量的强者，但是还没有想过和萨林决战。再说就是想决战，也未必追的上萨林。能追上萨林的人数量有限，人手不足的话，又怕不是萨林的对手。

　　浮空城就是这么讨厌的东西，身为敌人，看到巨大的城市飞来，这种震撼，根本是无法压制的。

　　而且萨林的浮空城纵横三十六里，如此庞大的一件东西，别说是在上面丢石头，哪怕降落在地面，也足以压垮任何一座城市。

　　萨林还真干了这么一回，一个地方贵族，屠杀了数百自然神教的信徒，萨林立刻将浮空城飞到这贵族所领城市上方，降落下去。

　　一座城市，化为齑粉。

　　自此之后，北方的贵族再无像样的抵抗。炼金城的法师们手拿契约，却毫无用处。靠贵族已经无法战胜萨林了，除非出动炼金城的法师和军队。

　　炼金城的军队数量不多，只有不到十万，但是法师的数量，却比军队还多。

　　问题是，当初炼金城和圣岩城之间，签订过严格的契约，炼金城的法师可以出动，但是军队，只能在城市中进行防御作战，或者在海上用战舰作战。

　　炼金城的法师也不是没飞起来袭击炼金城，只是炼金城的飞行高度，却是法师们十分忌讳的。敢认真战斗的不多，都被控魔师们杀得落花流水。飞行速度略慢一些的，当场被魔法炸成碎片。

　　萨林的浮空城一出动，立刻以摧枯拉朽之势，将秦因北方扫荡干净。

　　好在因为雷克斯这层关系，秦因北方的贵族反抗的不够激烈，否则萨林恐怕要一座座城市的屠杀过去了。

　　炼金城哪怕是神圣教廷在的时候，都没有如此惨败。现在却不得不吞下失败的苦果，只因为萨林的一座浮空城，对世俗的军队拥有无与伦比的杀伤力。

　　炼金城的法师撤退了，而萨林的浮空城，则飞往庞培遗址。

　　庞培也无需重建，萨林就是用雷电傀儡在原址上修复了城墙，这城墙修建的也如同艺术品一样，用了不少贵重的石料。

　　重新修建的城墙，不是一个规则的四方形，周长有十里。城墙上布满了雕刻的壁画，上面的解说文字，描述的是庞培的历史。

　　城市偏东方向，修建了一座高大的纪念碑，纪念碑上，铭刻着上百万的名字。这是庞培户籍中能找到的所有人的信息。

　　炼金城将庞培毁灭，魔法信息却保留下来。这些人的名字，还有身份，尽可能的被萨林描述在了纪念碑上。纪念碑的周围，是秦因式样的墓地，将能收集的遗体都埋葬了下去。所有的墓地，本身都是魔法阵，包括那石碑，也是魔法阵的一部分。

　　萨林拥有浮空城，控魔师在百米高空施展魔法，将这一切布置起来非常容易。

　　因为在秦因北方遭受到了沉重打击，炼金城甚至没有出动法师来给萨林捣乱。没有这个必要，萨林的实力，如今飙升到了炼金城必须正视的地步。

　　但是萨林并没有就这样算了，他派了一个自然神教的信徒去炼金城，要求退掉自己购买的房子。炼金城被萨林恶心到了，他们卖房子，当然是为了赚钱。当初法师为了留在炼金城，所以花再多的钱也只能忍受。

　　现在多了一个梅塔特林城做竞争对手，法师们有了去处，这炼金城的房子，价钱就卖不上去了。

　　但是萨林要求的却是当初最高价钱时候的退款，炼金城如今已经和萨林敌对，萨林这样，肯定算是挑衅了。

　　只是有契约在，炼金城要是不退，萨林自然有理由找炼金城的麻烦。

　　炼金城被恶心到了，又不能赖账，只好把钱还给了萨林，收回了房子。但是糟糕的是，这个自然神教的信徒，没有能离开炼金城，他的钱财，被人抢劫了，人也死在了元素之手的魔法塔前。

　　杀人者是一个强大的刺客，炼金城找的天翻地覆，也没有找到这个人的存在。

　　然后，萨林要求炼金城给个说法。

　　这种哑巴亏，炼金城却不肯吃了。萨林倒也干脆，直接驾驭着浮空城，来到炼金城控制的区域，将所有炼金城的农田都投下了毒药。

　　这毒药倒也不怎么强烈，无法杀人，但是却能让粮食连续十年以上都不能出产。

　　萨林做完这个事情，高高兴兴的走了。他通过传送阵，带着席卡，前往深渊王城。传送阵的另外一端，却是冰封之海外围的一个巨大岛屿。这里已经被翼骷髅改造成了亡灵岛，翼骷髅的战舰，也在附近巡弋。

　　“主人，怎么没带奈丽丝来？”翼骷髅在磐龟炼金船上，向萨林询问。

　　“奈丽丝要主持浮空城，只有她能指挥那么多的使魔。现在我是和炼金城彻底的对立了，没有想到，我一个法师，会有这样的一天。”萨林深深的感叹着。


第六百二十八章：再见该隐（下）

　　“主人，这一次，只有我们三个去深渊王城？”翼骷髅看了一眼席卡，他感觉到了席卡身体中磅礴的力量。这种力量，就是巨龙也未必拥有。

　　“嗯，就我们三个，这一次的事情，不能被任何人知道。”萨林对翼骷髅道。

　　翼骷髅人性化的咧嘴，笑了笑。他安排玉骷髅们指挥周围的战舰，荒古战舰则让机械亡灵自己管理。

　　萨林没理会幻牙这个家伙，机械亡灵就是那种好了伤疤忘了疼的东西，时时刻刻的想着提高力量，吞噬敌人。达到一定阶位，他就可以背叛萨林了。这点，萨林比谁都清楚。

　　可是，永恒控制碎片想要摆脱，至少要达到当初控制三君王那个人的阶位，萨林不认为幻牙做得到。

　　从冰封之海外围进入，是没有任何传送阵可以到达的。这里元素紊乱，传送的话，很容易出状况。萨林也不在乎这点时间了，磐龟炼金船在翼骷髅进阶之后，在水中的速度，也轻松的突破两百四十里以上。

　　当然，这需要在炼金船外布置一层气泡，否则单是水的阻力摩擦，就会让炼金船变得非常的热。

　　萨林如今实力大进，已经明白自己从前操控炼金船深入海底是多么的冒险。那个时候，只有他是水元素之体，能是水中自由生存，其他的人却承受不起水底高压，要是炼金船毁了，他就会剩下独自一人，追随者就要死光了。

　　磐龟炼金船在水下划出一条白线，在近处看，才能看出是一条水中的空洞。

　　萨林魔法已经精湛到了一定程度，在磐龟炼金船外布置的水纹之盾，能将水流迫开，让阻力降低到最低的程度，甚至水流在绕过磐龟炼金船后，还产生一定的推力。

　　炼金船深入冰封之海，萨林发现，这里的魔兽数量增多了。尤其是红磷虾的数量，已经到了一种可怕的程度。磐龟炼金船的速度都因此降低下来，在红磷虾群中慢慢的挪动。

　　萨林甚至不得不猎杀一定数目的红磷虾丢进星纹指环内，否则再拥挤下去，他可能三五年都无法到达深渊王城。

　　“这是怎么回事？”翼骷髅惊讶，他在外围猎杀的魔兽数量极多，只是最近忙于布置，才少了狩猎行动。没想到几个月内，这冰封之海中的魔兽数量激增。

　　席卡却是很自然的道：“这是整个大陆力量提升的前兆啊，前几年，还不算开始呢。现在这些低级魔兽的数量增加，可以给更多的高级魔兽猎杀。否则高级魔兽的食物从哪里来？自然，从来都是平衡的。”

　　萨林深以为然，他原来害怕猎杀的魔兽太多，让冰封之海的生态失去平衡，现在却可以大肆出手了。雷电星辰释放出来，方圆一百多里内，雷电傀儡针对中级魔兽进行了大肆的狩猎。

　　五十万雷电傀儡，恰好是能克制七级以下魔兽的。以红磷虾为主的魔兽，被萨林源源不断的收入次元石内。用次元石收取魔兽尸体，是不会腐败变质的。

　　红磷虾别看只有四级，却是军队装备最好的材料。因为数目足够庞大，这红磷虾可以用来打造大量的魔法铠甲。

　　而且红磷虾的枪刺，一枚就能炼制三枚以上的魔法箭头。

　　这种魔法箭头，就是九级弓箭手都用得上的，至少比金属箭头珍贵百倍。可以想象，当红磷虾能肆意猎杀之后，萨林会制造出多少支魔法箭来。

　　法师护盾再厚，也怕万箭穿身。

　　在魔兽群中杀出一条血路，萨林猎杀的红磷虾数目数百万，如果是从前，萨林可以说是暴富了。至于现在，他需要供养的军队太多，这些数目，分配下去也就剩不下什么。

　　不能纠缠，磐龟炼金船直奔深渊。

　　深渊王城外的独角白鲸等魔兽骸骨被萨林清理的差不多了，这次重来，显得空旷许多。萨林收起磐龟炼金船，现在三个人都是十级，对于这深海的压力应付自如。

　　萨林是水元素之体，席卡是自然祭司，而翼骷髅，干脆是个强悍的骨头架子，不需要呼吸，省了许多力量。

　　三人翻越城墙，迎头就遇到了一个十二级的蓝色冰姬。这蓝色冰姬拥有灵魂，手中的水元素之剑劈下的时候，隐然是人类中的强者风度，拥有的气势，像是苏释放出来的，霸道，傲然。

　　“正好元素徽章要进阶了！”萨林兜头一个雷电冰锥，将蓝色冰姬麻痹了几桢的时间，大网撒过去，将蓝色冰姬直接困住。

　　萨林虽然只有十级，但是和十二级的生物较量，相差的阶位并不是大阶位。

　　这比当初在九级的时候对付十级元素生物容易多了，当年萨林还没有雷电冰锥这种强悍的武器。坚不可摧的大网更是对付元素生物最好的装备，除了闪耀天使之外，其它的五系生物，都可以用这张大网捕捉。

　　蓝色冰姬身后，一个元素石像兵冲了上来，被席卡一棒子砸倒在地。

　　深渊王城的守卫，竟然都进阶到了十二级！

　　要不是席卡的力量大增，三个人不佩戴王城徽章根本无法抵抗。反而是翼骷髅没有动手，他的阶位和萨林相同，战斗力却已经不如萨林。而且翼骷髅的战斗，对付有血有肉的生物才具有压倒性的优势，对付元素生物，就是有些浪费了。

　　萨林和席卡三下五除二，捕猎了十几个元素生物，将这附近的守卫清理干净后，这才向深渊王城内进发。

　　英灵墓地中，大宗师和大将军遥望王城的边缘，大宗师面色阴沉，道：“将军，那萨林，来了数次，都不肯进入英灵墓地，不如我把他抓来。”

　　“不行，他是见到该隐了。谁让你在给他的装备中留下陷阱，否则他也不会对你如此提放。大宗师，你就是因为器量太小，才无法进阶最高级别的。”

　　大宗师面现怒色，但是也无可奈何。大将军的实力，就是他在全盛时期也难以敌对。

　　“难道就由他来去？”

　　“当然不是，该隐会离开的，没了该隐，我们依然是他需要求助的对象。”大将军淡定自如的回答。

　　“那要等到什么时候？”

　　“不会太久，该隐这个人……不做没把握的事情。”

　　大宗师的灵魂震颤了一下，却是想说什么，无法说出来。对于十八级的占星师，他也不想去招惹，因为他的运气已经够糟糕的了，被困在英灵墓地内，一困就是几十万年。

　　哪怕是在口头上得罪该隐，给他来一个星辰祈愿术的话，他恐怕到死都无法离开这里了。

　　该死的占星师！

　　大宗师在心中咒骂了一句，还是不敢把话说出来。

　　萨林三人一路来到占星楼下，该隐的声音第一次从内部传出来。

　　“萨林，怎么带了两个人？”

　　“我们可以进去吗？”

　　一道星光从占星楼中飞出，直接将三个人摄到了该隐面前。该隐这一次不再隐瞒存在，他也知道，这瞒不住英灵墓地内的大将军。

　　整个王城中，现在能和他抗衡的，只有这个大将军了。大将军是所有英灵之中，唯一一个死后没有降低实力的家伙。

　　“先生，我这次来，是求先生一件事情。”萨林站在该隐面前，恭恭敬敬。

　　该隐皱眉，道：“这样，不好吧……”

　　“我是法师，明白代价的规则。这一次，我为您送来这个。”萨林说着，取出了十九级的聚星针。这东西，他是准备无条件送给该隐的，但是该隐，绝对不会无条件的索要。这也涉及到占星术的规则。

　　占星师和魔法师一样，相信世界的平衡规则。

　　该隐的眼睛死死的盯着十九级的聚星针，没有伸手去接。他对萨林道：“你早有这个东西，对不对？”

　　“是的，我早就拿到手了。”

　　“为什么不和我谈条件？”

　　“没有必要，我的要求并不高，即使不用聚星针来换取，您也会帮助我的。我答应了您，进阶十级，就来为您寻找这个。”

　　该隐的手有些颤抖，他接过聚星针，握在手中，任凭锋利的聚星针穿破手掌。

　　一丝疼痛的感觉传来，如果不是人偶的身躯，该隐肯定会流下眼泪。多少万年了？自己感觉不到疼痛，感觉不到无味，普通人的享受，已经与自己无缘，甚至连普通人的痛苦，自己都已经不再拥有。

　　有了这个东西，自己终于可以在人偶的身体中解脱出来了！

　　“萨林，你需要什么？”该隐过了许久，才开口问道。

　　“席卡，把图腾柱取出来。”萨林对席卡道。

　　席卡点头，把十八米长的图腾柱取出，立在该隐面前。该隐目露惊讶的神色，这东西，是魔法师制造的，如此神奇，简直是……

　　“我希望您能帮助我的妻子，将这图腾柱中的世界注入星辰的力量，让这个世界能够平衡运转，变得完整起来。”萨林认真的说着。

　　“这很简单，还有呢？”该隐继续追问。十九级的聚星针，对他来说，比什么都重要。而且得到这东西之后，他能彻底恢复实力，去往更高阶位的晶壁系。从此不再回来，临走前，他可以帮助萨林尽量的完成愿望。


第六百二十九章：雷电星辰（上）

　　萨林认真的想了想，对该隐道：“有个事情，我不知道先生能否帮到我。”

　　“你说。”

　　萨林张开领域，释放出自己的魔法增幅器，魔法增幅器中央，雷电星辰的虚影显现出来，同时，萨林还用魔法制造了一个幻影，就是巨人墓地内的雷电之月。

　　“我想要获得这件东西，融合到我的装备里。”萨林指着雷电之月道。

　　该隐一看，还真的有些犯难了。看了一会儿，该隐才道：“你的装备太弱了，除非是把你的装备融合到这个东西里。”

　　“萨林把幻影放大，露出下面被镇压的无数石化神族。”

　　该隐也是有些惊讶，道：“这些都是神族啊，被镇压了这么久，竟然都还没死彻底。哦，是故意的！”该隐迅速看出了荣耀君王的企图，这石化神族，没有彻底死亡，是为了将来提供给巨人复活的力量。十八级巨人的威力，超乎想象，往往一个愤怒的巨人，就可以摧毁诸多神国。

　　这样的力量，也意味着巨人的生命力强大。想要将其复活，就得付出更大的代价。如此庞大的神族群落，荣耀君主不知道消灭了多少神国才捕捉来的。

　　“萨林，你这要求虽然不算过分，可是，难度不小啊！”该隐没有立刻回答萨林，萨林却知道，该隐是同意了。

　　“还有什么要求？”

　　“我的骷髅。”萨林指了指翼骷髅，道“我知道，亡灵位面，君王之上，还曾经存在过亡灵之主。他，可以进阶吗？”

　　该隐看了看翼骷髅，道：“很奇特的生命，进阶不难啊，就这样？”

　　“就这样，进阶之后是什么路，也要他自己去走。”萨林回答。

　　翼骷髅心中感激，虽然他的实力可以超过萨林，继续提升，但是真正走到最后，还是萨林的潜力更高，成就比他要大。

　　萨林这么做，是为了他的未来铺平道路。萨林如果有一天死亡，翼骷髅进阶亡灵之主后，没有人帮助，也能继续成长。

　　亡灵想要翻越这一道门槛，千百个君王中，也难有一个出现机遇。

　　“那好，三件事，这图腾柱和骷髅的事情，我现在就可以给你半。你想收取那雷电之月嘛，就得等待机会了。”

　　“等待机会？”

　　“巨人复活，你就可以将其收取，我为你炼制雷电星辰，到时候，两样装备能融合在一起，所有阶位封印，我都会为你炼制完整。随着你进阶，你能一点点的打开装备的封印，释放出这装备的真正力量。”

　　萨林有些失望地道：“那巨人，什么时候能复活呢？”

　　该隐笑道：“这个，你可别太贪心。你就派人顶着吧，如果有一天，那能量罩消失，就是巨人复活，破开位面空间，回到巨人位面去了。那个时候，外围的神族，就会彻底死亡，你能得到一批炼制高级傀儡的材料。这可都是强大的石化神族，身体内最珍贵的生命力量你别想得到，那是留给巨人的。你要是试图收取，就会遭受所有神族的攻击。就算是我，恐怕也难以活下来。”

　　“我明白了。”萨林点头答应着。

　　“萨林，我做完这些，就要离开了。深渊王城中的一切，你都可以尝试收取。这已经足够你平定大陆。占星楼也归你所有，出了这枚聚星针之外，我不会带走任何东西。”

　　该隐这样留下的财富就非常多了，这占星楼内，遗留的占星师装备和法师装备极多，整个占星楼的空间之中，装备材料也是数量庞大的。几乎每个房间，就算一个能独立的空间，星纹布这种东西，数量无法计算。

　　这占星楼内的占星师，甚至不会去使用略微低一个级别的星纹纸。这东西对占星师来说是普通的消耗材料，对于魔法师来说，却是制造魔法卷轴的最好材料。

　　稳定，星纹纸和星纹布都是非常稳定的物质，能量通道制造容易。

　　不同的是，星纹纸这种东西在占星师手中能反复使用几次，在法师手中，一次就毁掉了。所以在远古的时候，法师也不怎么利用这种材料。星纹布就昂贵得多，法师依然只能制造一次性的消耗品，而占星师却可以用来制造人偶。

　　就算是萨林，也不会舍得用星纹布来制造卷轴的。现在该隐将整个占星楼送给他，从此梅塔特林王国，估计就不会缺乏卷轴了。

　　看萨林的表情，该隐又笑了起来，他对萨林道：“这占星楼中的财富虽然多，最珍贵的，还是占星师当年在各个位面搜集的星辰石。直接送与你吧，免得你埋没了好东西。”

　　该隐说着，取出了一个木箱。这木箱正方形，横截面只有一本书大小。

　　“这件装备，叫魔方，在以前也算是少见的东西。你留着也有用处，有空的时候，把里面的星辰石取出来。这些星辰石能做什么用，书里面记载的很清楚了，我也不给你指点什么，你毕竟是法师，用你喜爱的方式去运用吧。”

　　萨林接过魔方，这东西由二十七个空间块组成，可以自由旋转。二十七个空间中，储存着不同种类的星辰石。星辰石萨林知道，魔法师也会用来炼制装备。只是这东西数量稀少，偶尔遇到，属性又未必合适，所以总是价格高的离谱，有很少有人去买。

　　二十七个空间中的星辰石，能满足萨林一切炼金要求。

　　实际上，所有的位面搜索过去，只能找到二十四种星辰石，这二十七个空间，还是有重复的品种存在。

　　收起魔方，该隐也不迟疑，先给席卡炼制图腾柱。他自己带着聚星针直接钻进了图腾柱上的洞穴内，嗖的一声，不见了。

　　萨林等人无聊的在外面等待，这图腾柱是神秘的东西，肯定不是拉法尔独立制造出来的，只能是他后来加工的东西。

　　时间慢慢推移，这图腾柱竟然渐渐缩小了下来，变成了一个高度只有六米的珠子。

　　图腾柱的粗细变化不大，缩小了一圈之后，席卡使用的时候，依然双手难以合抱。好在图腾柱上那些孔洞没有变化，席卡用手指也可以固定住。

　　该隐迅速从金属图腾柱中飞出，向翼骷髅招了招手。

　　翼骷髅看了一眼萨林，萨林点点头，翼骷髅这才来到该隐面前。

　　“你的生命状态，已经算是不错了，介于亡灵和生命之间。”该隐看到了翼骷髅那有力的心脏，道：“你是想要变回亡灵，还是继续如此？”

　　翼骷髅想了想，问：“怎样，能对主人有更大的帮助？”

　　“成神，如果你是神灵，就能制造出死亡天使，战斗力可是各种天使里最强的一种。”

　　“主人是法师，不喜欢神灵。”

　　“那就延续现在的状态，不要做亡灵之主了。你可以进化成……无间行者。”

　　“无无间行者？”

　　“介于生死之间的存在，不信仰神灵，在每个位面，你都能到或者制造出合适的战士。”

　　“那好，就这样吧。”

　　翼骷髅点头答应，该隐招了招手，翼骷髅不由自主的跟随他飞上了占星楼的星云之中。这一次，大概用了三天的时间，该隐才带着翼骷髅飞回来。

　　“萨林，让他们下去修炼，你随我来。”

　　萨林点头，让席卡和翼骷髅去占星楼的下面一层。该隐将萨林带回了自己的房间。

　　这个房间之中，空间广大得可怕，只是没有半分生灵的气息。萨林只能看到无尽的星空，还有脚下百余米大小的地板。

　　一片地板，悬浮在星云内。

　　“萨林，展开你的领域和装备。”

　　撒开依言释放出女神的项链，雷电星辰的虚影随之出现。该隐对萨林的炼器手法也颇为赞赏。虽然手法粗糙了一些，可是这种思维方式，却是年轻法师中难得一见的。

　　女神的项链变成了二十四块黑色的晶体，组成一个巨大的圆环。雷电星辰的虚影，就在圆环之中。该隐将聚星针抛掷出去，聚星针以萨林难以理解的速度，射入远方的星空之中。这聚星针在星空中消失之后，过了许久，才飞回来。

　　雷电星辰制造出来的星辰幻影，在聚星针的作用下，一个个变成了真实的存在。萨林的视觉敏锐到了极点，他发现，远方的星空似乎暗淡了一些。

　　“这里是我的家，既然要离开，就便宜你了。”该隐不厌其烦的一次次将聚星针抛掷出去，带回了大量的材料和星辰力量，融入到了萨林的雷电星辰内。

　　除了星辰之力，再没有任何能量杂质。该隐是十八级的占星师，能做到这个晶壁系最细致的程度。

　　逐渐的，萨林的头顶上，二十四个黑色晶体消失了，回到了萨林的脖子上，重新化作项链。而那雷电星辰的空间内，十二万八千个星辰体漂浮起来。

　　雷电星辰制造的空间并没有变大多少，但是已经凝实。萨林再也无需借助领域或者魔法增幅器的特殊属性去使用雷电星辰了。

　　整个雷电星辰内，一个巨大的星图形成。这个星图，被该隐的力量封印的很好，层层叠叠的封印，恰好是针对萨林的。只要萨林力量进阶，就能获取下一阶段的属性。


第六百二十九章：雷电星辰（下）

　　萨林一言不发的看着该隐的星辰炼金术，原来力量到达巅峰之后，各种职业之间的差别已经不大了。

　　该隐不会水焱炼金，却依然能够用萨林的方式随意控制被炼制的装备。

　　十二万八千颗星辰被炼制出来，本体大小其实也不过是百余米。这些星辰上，都有繁复奥妙的星图。这些星图相互呼应，制造出更大区域的星图。

　　该隐道：“等你达到十三级，差不多就能收取那雷电之月了。收取之后，你要到达十四级，才能开启第一个封印。在此之前，你是无法利用那雷电之月力量的。”

　　萨林频频点头，这已经十分让人满意了。他都不知道，自己到达十三级的时候，那巨人是否能够复活。

　　按照正常情况，肯定不能，巨人的复活，怎么也得百万年以上，这还不包括更改时间流速造成的时差。

　　第一王朝的消失，也没有十万年。

　　当然，那巨人墓地内的布置，肯定不只是这么简单，有无穷无尽的石化神族在里面供应生命的力量，巨人的复活速度，肯定是非常快的。

　　萨林等得起，他和别人战斗，现在也用不到雷电星辰。雷电星辰，只是他感悟雷电技能的一件辅助性装备。

　　“萨林，雷电之道，自古以来，能修炼成功的人不过百，神灵之中，甚至只有三个走的是这条路。你既然选择了，我不会阻拦你。你有自己的老师，一定有他的道理在。不过，我给你这副星图，你一定要记好了，这是当年一个雷神陨落的所在，只有占星师知道。”

　　该隐说着，强行将一个意念打入了萨林的灵魂之中，这是他认识萨林以来，第一次做这样的事情。

　　“十三级之前，不要尝试，雷神的力量，在诸多神灵之中，排在前列，虽然只有十六级，但是就是十七级，十八级的神灵，也不愿意和他开战。这雷神，是被一个同样操控雷电的人类杀死的，以那个人类的性格，肯定没把雷神的神格取走。他不稀罕。”

　　该隐说道这个人的时候，停顿了一下，才对萨林道：“这个人，叫商岚。如果你得到他的任何信息，都要留意，你走的路艰难，要是有前人的指点，能少修炼几万年的时间。”

　　萨林想要问什么，该隐道：“他要是活着，可别提是我说的这件事情，他要是死了，你也要对他的遗物保持尊重。”

　　萨林硬生生的把嘴闭上，让一个占星师尊重的魔法师，也让他神往。

　　“好了萨林，该给你的，我都给你了，这聚星针，我拿走了。占星楼归你，暂时不要带出深渊王城，放在这里，我为你建立了一个传送星图，你可以和元素魔法塔之间进行传送。消耗的问题，你自己想办法。我要突破这个晶壁系的话，需要大量的能量，甚至有可能死在穿越之中……”

　　该隐没有继续说下去，萨林也没有劝阻，到了该隐这种地步，他宁可死，也要尝试着进入更高等级的晶壁系。在这个晶壁系，他已经没有任何前进的可能了。

　　“这是控制占星楼的钥匙，你答应我，除非你能找到一个合适的占星师做学生，否则，别把这占星楼送人，你要是有一天，感觉自己的生命到了尽头，将把这里当成归宿吧。”该隐有些伤感的说着，却又以萨林无法预料的速度，瞬间消失在了萨林的面前。

　　该隐走的突然到了极点，但是萨林能理解，该隐和自己说了这么多的话，已经算是太有耐心了。当一个灵魂，被困在人偶之中无法离开，这种痛苦，超过了任何一种禁锢。

　　英灵墓地内，就连大将军都神色巨变。所有强大的英灵，都看到占星楼上方，一道星河出现，然后消失。

　　“该隐怎么离开了！”

　　“不可能！！！”

　　“将军，是不是出了什么变故？”

　　“将军……”

　　大将军摆摆手，沉声道：“他脱困了，对我们不是坏事。我们要离开这里，需要萨林的帮助。而且我们不想回梅尔斯大陆上，要去另外的位面，准备也得充分一些。让萨林帮我们吧，等下次他来，我亲自和他谈谈。大宗师，你下次，不许出现了。”

　　大将军严厉的对大宗师道。

　　大宗师也知道上次自己的举措有些失误，可是谁能想到，一个小小的士兵级别的法师，会拥有如此强大的运气，甚至帮助该隐那个家伙脱困。

　　这种事情，就是英灵们一起动手，都无法做到啊。

　　“萨林，如果你需要我的时候，就来见我，我们谈谈。”大将军仰天说道，他的声音，凝结成了一缕淡青色的细丝，瞬间飞到占星楼钱，盘绕了几圈，也无法闯入。

　　大将军无奈，收回细丝，这一次，重新释放的是一道剑魂。

　　剑魂没有剑灵那样的思维，十分纯粹，可以传递复杂的信息，但是不会变成生命。这剑魂送出，就等于是先给了萨林一件大礼。

　　十八级英灵制造出来的剑魂，绝对不可能低于十三级。

　　萨林正手握占星楼的钥匙，研究操控占星楼的办法。忽然之间，剑魂飞来，萨林打开窗，让这剑魂飞进。

　　虽然只有十级的占星术，这枚钥匙在手，萨林已经可以控制占星楼的防御能力了。在占星楼中，这一缕剑魂根本伤害不到萨林。

　　“有意思的东西。”萨林让剑魂落入手中，这剑魂十分温顺，将信息用传递精神意念的方式，传达给了萨林。

　　随即这剑魂便成了无主之物，在萨林手中轻轻跳跃着。

　　“兵！”萨林叫了一声，等待多日的翼骷髅从门外走进，萨林将剑魂交给翼骷髅道：“冥神镰刀虽然强大，却缺乏灵气。融入进去吧。”

　　翼骷髅点头，取出了巨大的冥神镰刀，将剑魂收入进去。

　　冥神镰刀顿时发出了愉快的鸣叫声，虽然凄厉刺耳，却没有任何杀伤力。

　　席卡这个时候也走了进来：“萨林，发生什么了？”

　　“大将军给我传了句话，让我有空的时候，去看看他。嘿嘿，大宗师看来没受到什么惩罚啊，这些强者，还是太看轻我了。”

　　“那就不去，我看这些人，根本离不开那里。”

　　“当然，该隐比大将军还强大一些，一样不是被困在人偶之中。那些英灵墓碑，效用是差不多的。这些英灵远离墓碑，就会立刻死掉吧。不去管他，我们回梅尔斯大陆！”

　　“该隐呢？”

　　“走了，恐怕我们再也见不到他了。”萨林有些遗憾地道。自己如果肯认该隐做老师，该隐肯定愿意在这个位面多停留一些时间。只是自己有老师，杰森的恩情，是绝不可以抛弃的。当初没有杰森，自己肯定是饿死。

　　魔法还是占星术，对于萨林来说，根本就没有什么选择的余地。

　　“走吧，跟我去看看占星师的传送阵。”萨林说着，身上星光缭绕，同时带着席卡和翼骷髅，来到了占星楼的中间，那顶层的星云之中。

　　来到这里，萨林有些傻眼了。星云差不多消失了，只剩下中间一片星空璀璨，这星空组成了一个巨大的星图，就和魔法传送阵是一样的空间理论。这东西太好操纵了，只是想要从这里传送出去，需要大量的星辰之力或者魔力。

　　萨林除非把所有的元素生物都投入进去，否则也不可能动用这传送阵。

　　不是说距离太远，哪怕位面传送，都没有这么大的消耗。这是因为深渊王城太特殊了，被一股无名的力量笼罩着。这里不是梅尔斯大陆，又被类似晶壁一样的东西阻隔，想要出去，只能靠双脚了。

　　怪不得该隐说，要让他自己想办法。不过这种星图传送阵，似乎可以有另外一种方式进行空间跳跃，这种跳跃，可以突破晶壁一样坚固的物质。这就是这个传送阵的价值。

　　“算了……”萨林无语，大宗师为了突破晶壁系，已经把星云中的力量抽取一空。消耗如此巨大的移动方式，自己还是别尝试的好。

　　“主人，咱们回去？”

　　“不，先看看，该隐给咱们留下了什么。”萨林心想，幸亏奈丽丝不在，否则奈丽丝还不变成粮仓里的老鼠一样开始搜刮啊。

　　萨林也没有着急，带着两个人从占星楼的第三层开始搜索。这一搜索，让萨林对以后的探险都失去了兴趣。这占星楼内的财富，果然如该隐所说，足够他统一大陆之用了。

　　人偶士兵，武器，装备，无一不全。

　　没有魔核，但是有各种能量晶石。魔核更适合法师一些，但是萨林拥有魔力熔炉，这种能量晶石对于萨林来说和魔核相差不大。

　　除此之外，占星师最喜欢收集陨石，而且数量大到萨林无法接受的程度。一些房间内，堆积如山，都是各种各样的陨石。这些陨石还有古梅尔斯语标注的标签，资料详细。除了占星师做的标签，这些材料上还有魔法师和战士做的标签，都用自身的职业属性，来确定这些材料适合做什么东西。

　　这占星楼内，除了金币，什么都有。

　　占星楼的下面数层，还真有黄金。这黄金却是没有提炼过的，里面可以炼化出精金原液，重水，还有最可怕的金属之毒。


第六百三十章：炼金城截杀（上）

　　金属之毒，在任何金属中都能提炼，只是越是昂贵的金属，提炼出来的毒素就越纯粹，越高级。

　　世俗中流传的金币，都是被提炼过的黄金，已经没什么好提炼的了，只剩下最纯粹的金子。远古金币并非如此，所以魔法师提炼金属之毒，会购买远古金币。远古金币的价格，一枚抵得上当下金币的百枚，就是这个缘故。

　　金属之毒，不是用来杀人的，而是魔法师蚀刻魔法铠甲最需要的东西。一套魔法铠甲，如果没有金属之毒，要么融入精金秘银，要么用金属之毒蚀刻魔法阵，此外别无办法。

　　要是能让钢铁之物熔炼进元素力量，那魔法师早就能制造出漫天飞行的武士装备了。精金秘银的贵重不必说了，这金属之毒，也是提炼艰难。

　　格吕科斯皇室控制金属矿脉，为的就是这稀罕的金属之毒，这点上，就连炼金城也执拗不过。

　　萨林的收获巨大，甚至连他的星纹指环都填满了，幸亏还有魔方。

　　该隐送给萨林的魔方，本身虽然不是专门的空间装备，空间承载能力，却是比次元石还强。

　　萨林知道，自己暂时无法移动占星楼，这巨大的建筑，本身和元素魔法塔仿佛，但是绝对没有元素魔法塔那么方便的携带。这里面的空间庞大，是无法装入类似星纹指环之中的。就连炼狱十二乐章，也因为级别的关系，暂时无法承载这东西。

　　除非萨林是十六级之上的占星师，否则想要移动占星楼，几乎是不可能的。

　　从楼下搜索到楼上，萨林唯一的感觉就是，当年的占星师，绝对比梅尔斯女神富有。想想大宗师说的话，还真不是夸张的形容。

　　梅尔斯当年也是个魔法师，而占星楼，大概是王城之中所有占星师的收集。深渊王城多大？至少比梅塔特林王国大。这里面空间重叠的地方还挺多，占星楼内自有王城地图，萨林看了，眼皮跳得发麻。

　　这分明就是一块大陆被切割下一角，建造了一个城市。这城市之中，还有山川河流，还有湖泊平原。这样的手笔，萨林自问不如。

　　占星楼中的财富收集完毕，萨林和席卡与翼骷髅赶紧离开。这里离英灵墓地不远，大将军能将剑魂送来，萨林怕他能送来更加恐怖的东西。

　　别看大将军言辞谦虚，萨林却是知道，这等级别的强者，只按照心中意愿行事。就像自己，现在不可能对一个魔法学徒卑躬屈膝，哪怕自己有求于人。

　　“可算要回家了！”席卡还是那副样子，离开深渊王城，笑嘻嘻的上了磐龟炼金船。

　　“回家了。”萨林也感叹一声。梅塔特林，的确是家的感觉。无论出了什么事情，自己最终还要回到这个自己创造的城市。

　　至于锡兰城，虽然重建，可是有什么好怀念的？

　　魔法师，会多愁善感吗？只回去一次就足够了，让这个生养自己的城市，成为记忆。

　　磐龟炼金船飞速离开，萨拉在船上开始重新炼制元素徽章。一套元素徽章，能让自己的战斗力更加强悍。虽然雷电星辰容纳的元素力量更多，可惜是地元素为主，水元素为辅。要是萨林自己用也就足够了，想要照顾身边所有法师，就必须有元素徽章这种东西。

　　萨林已经开始着手炼制级别低一些的元素徽章了，他要让亲近的法师都能用得上这种装备。反正这东西最大的用途，是让魔法师不受环境的限制，随时能操纵元素进行战斗。

　　所以萨林也不奢求所有元素徽章都有高级的元素生物，一般来说，只要级别达到九级，他就会拿来炼制一下。一条条的元素腰带，就这样在萨林的水焱中产生。

　　太多的环境，类似巨人墓地中的那种地方，对于魔法师来说，限制已经不小。那还是针对神族设计的，要是针对法师，绝对可以让法师难以调动空间中的所有元素。

　　禁魔领域，不是说说玩的。

　　磐龟炼金船离了冰封之海，就浮上海面。这样速度才能提高到最快，现在的冰封之海外围，已经被各种各样的魔兽占据，数量庞大。这些魔兽相互厮杀，数量也不见减少。萨林不想在这里纠缠，他要回去，重新布置自己的计划。

　　该隐拿走了十九级的聚星针，却留给了萨林三枚十八级的。这是该隐自己的装备，离开深渊王城，该隐就不再需要了。一枚十九级聚星针的价值，就是百枚十八级聚星针都比不了。那是打开晶壁的关键。

　　萨林实力也不算是提高了，雷电星辰重新炼制之后，有了真正的成长潜力。只要有机会，去收取雷电之月，这雷电星辰，就会变成萨林手中最为强大的装备。

　　家族徽章也比不了，家族徽章的作用，萨林十分清楚，这东西，是给自己辅助的。半年一次的攻击，足以让人等得吐血。

　　翼骷髅一个人足以催动炼金船前行，正在飞速行驶的时候，前方，一个不起眼的漂浮物被磐龟炼金船撞得粉碎。

　　翼骷髅顿时将船停了下来，萨林随手收回水焱，元素之眼向外扫去，看到那碎片的样子，心中却是一惊。

　　这是自己的战舰碎片！

　　整个冰封之海外围，都被自己的舰队控制，是什么人来袭击了自己的舰队？

　　萨林的战舰，基本上是钢铁制造，有一些还用了雷云木，其坚固程度，只要不去挑衅九级魔兽，是不会沉没的。而且三五只九级魔兽也打不过战舰，需要成群结队，才能让战舰都逃不掉。

　　梅塔特林的几支舰队，都速度极快，用魔力熔炉作为动力，持续航行的时间特别的长。萨林当即离开了磐龟炼金船，飞起在高空，四下巡视。

　　南方六十多里处，战斗正是如火如荼。

　　荒古战舰正在和一条巨大的金属战舰对射，攻击方式，全都是魔法炮。

　　周围海域，到处是战舰残骸，有萨林自己的，也有炼金城的。

　　萨林心中先想到的是——难道铁血大公爵撕毁盟约？否则这么多的炼金城战舰，怎么可能突破铁血大公爵的防线？

　　随即萨林就感觉不是这样，因为这些炼金城的战舰，全部是新型的。

　　萨林在炼金城待过，知道炼金城的战舰都是什么样子。虽然强大，弱点却也很多，和云流战舰对决，靠的是法师众多。

　　现在这些战舰，萨林看到了几分远古战舰的影子。而且所有战舰的速度，恐怕也都接近了自己的舰队。

　　这里有一处岛屿，生产铜矿石。而且这里也是荒古战舰巡弋的区域，正好通往冰封之海。

　　那巨大的金属战舰，正是自己提供给魔鬼之角的材料制造的。萨林看在眼中，神色冷厉起来。魔鬼之角用欺骗的手段获得了金属材料，这也是正常的，但是魔鬼之角既然和元素之手联合，那自己就不考虑任何与之谈判的选择了。

　　“席卡，我们去击沉那条战舰！”萨林指着庞然大物道。

　　这可不是什么铜墙铁壁，而是一种全魔法的战舰，上面的魔法炮数量，比荒古战舰的还多。荒古战舰上起飞的各种金属飞行器，在魔鬼之角战舰的攻击下，纷纷坠落。不过还是有大量飞行器飞到了高空，向下投掷各种攻击。

　　有大型的魔法火焰弹，也有加了铅心的金属魔法球。

　　魔鬼之角的金属战舰上，法师数量众多，在进行还击，几乎没有什么攻击能落在船上，就算是偶尔落在甲板上的一些攻击，也迅速被魔法消解。

　　巨大的金属弹砸在甲板上，甲板也仅仅是出现浅坑。而且甲板上的士兵，都穿着魔法铠甲，除非直接被金属弹命中，否则各种溅射伤害，几乎不存在。

　　荒古战舰是机械亡灵幻牙操纵的，虽然更加臃肿一些，但是灵活性并不差。只是幻牙的攻击方式有些单一，萨林又没有给他配备多少荒古战士，一些机械亡灵的分身，也抵挡不住众多的法师。

　　荒古战舰暂时还不会沉没，可是幻牙却保护不住周围的梅塔特林战舰了。

　　普通海战，这些战舰还能暂时躲避，现在这些战舰在守护海岛，还有通往冰封之海的航线，根本就是无路可退。

　　幸亏这些战舰上，水手不多，大多数是恶魔和小恶魔。

　　恶魔们也不怎么害怕战死，如果仅仅是战舰沉没，这些恶魔甚至能一口气游出几千里。身边两百多里，就是萨林的岛屿，上面有小型的恶魔城。

　　萨林等席卡进入自己的领域之后，就带着席卡，将自己的飞行速度提高到了最高，每小时五百里。

　　六十里左右的距离，萨林六分钟就能到达。他的身体周围，被浓郁的云雾围住，高高在上，一点都不会引起强者的注意。因为萨林也释放出了雷电星辰。雷电星辰又制造出了各种各样的闪电，看起来威猛，实际上没有多少能量，攻击力低下。

　　这种雷电的逸散速度，哪怕是在十米之外攻击，都有可能毫无效果。

　　不过对于观察这一大片乌云的法师来说，这种云，根本不是人类能藏身的地方。


第六百三十章：炼金城截杀（下）

　　“主人，不要过来，这是陷阱！”萨林突然听到机械亡灵的声音，机械亡灵不知道用什么办法，将声音隔空传送了过来，又不会引起敌人的注意。

　　萨林一笑，他当然猜出来是陷阱了。但是自己不出现，敌人不会介意摧毁自己的舰队。这里还有六十条大小战舰，自己总不能放弃了吧？

　　再说，陷阱，也是要看针对谁。现在自己难道还怕炼金城的陷阱？在大海之上战斗，自己的水元素之体占尽便宜，水元素魔法的威力被魔法增幅器加成，扩张二十四倍，哪怕是十一级的法师，也不是自己的对手。

　　八枚球形闪电，七枚雷电冰锥，哪怕有十五个同级别强者，自己也能设计搏杀。

　　再说，有席卡在，毁掉那条巨大的金属战舰，变得轻松起来。

　　乌云飞至，萨林先是选择了一个卷轴——十一级的陨石术。巨大的陨石从天而降，陨石后面，却是萨林和席卡，直扑那攻击荒古战舰的金属战舰。

　　数十个九级魔法师凌空飞起，萨林的云雾这个时候不能骗人了，哪有云雾跟着陨石下坠的道理？

　　萨林一数，除了为首的三个十级法师之外，剩下的六十个法师，全部是九级魔导士。

　　炼金城倒是看得起自己，用这么多的强者来做准备。看来云行术的秘密，已经被泄露出去。萨林凌空暴喝一声，随即释放出了十二个雷音幻影。

　　这雷音幻影一出现，为首的十级法师下意识的去用感知判断，十三个人影中哪个是萨林。他们的法师凝实穿透云雾，本来就有些吃力，这一下全神贯注的观察雷音幻影，这十级法师顿时中招。

　　十级法师毫无预兆的从七窍中喷出烟雾，脑浆都蒸发了。同时坠落的，还有十个九级法师。这些法师各自观察一个目标，不像是十级魔导士，同时观察三个。

　　敌人顿时少了十一个，另外两个十级法师大惊失色，萨林进阶十级的时间他们都知道，怎么如此凶悍。而且这些法师根本不知道同伴是怎么死的。

　　又一个十级法师去感知雷音幻影，这一下，幻影啪的一声就碎掉了，这个倒霉的十级法师，也摔了下去。他还没立刻死去。这雷音幻影伤人脑部，自身也是要损失能量的。

　　只不过他的生命没有维持多久，就被一枚白色的三角形骨片割断了喉咙。这白色骨片在云雾中穿行，轨道飘忽，难以判断。现在这里面的魔兽战魂已经被培养成功，根本不是一个重伤的十级法师能抵御的。

　　两个十级法师毙命，仅存的一个法师再傻也知道原因了。

　　“萨林，你死定了！”这个法师确定了敌人是萨林，立刻释放出了一道魔法焰火。萨林同时看到，那巨大的荒古战舰，速度陡然提升，撞向了魔鬼之角的金属巨舰。

　　虽然算不上是同归于尽，机械亡灵也是罕见的拼命了。他也知道，离开萨林，他现在的状态，就是别人的奴隶，不可能获得自由。永恒控制碎片，根本不能摆脱。平时他做出的样子，纯粹是一种受虐心理，萨林遇到危险，他也只好冲上来拼命。

　　“幻牙，不必如此。”幻牙拼命，萨林还心疼自己的战舰呢。他雷音发动，安抚住了机械亡灵，自己则带着席卡，继续跟着陨石，砸向金属巨舰。

　　对面的法师散开，金属巨舰上，浮现出了一个立体的魔法阵。这个立体的魔法阵周围，布置了三十六个魔力熔炉，并且还有三十六个强大的法师站在那里，仿佛等待萨林多时了。

　　“愚蠢！”萨林忍不住冷笑一声，他释放出了一个黑色的球形闪电，直奔魔法阵而去。

　　立刻有一个魔法师释放出了巨大的火球，迎了上来。这个法师的战斗技能真是强悍，瞬间就判断出了萨林的球形闪电移动轨迹，要知道，球形闪电的移动，萨林到现在为止，也只能判断出最终目标，而不能控制其移动的方式。

　　萨林自己都不知道的事情，被这个魔法师判断出来。或许这个法师有强大的计算装备，可这也是十分了不起的战斗能力。有了这样的能力，这个法师不必使用任何魔法盾，直接可以用低级魔法破坏高级魔法，节约了大量的魔弦。

　　球形闪电穿过火球，飘飘忽忽的再穿越一个魔法护盾，落在了魔法阵上。萨林选择的是一个魔法阵的元素节点。黑色的球形闪电隐没，那魔法阵的元素节点为止，突然间融化了。

　　这个元素节点融化，立刻引起了爆炸。这在魔法阵的使用中是非常罕见的事情。魔法阵的确会爆炸，可是很难因为元素节点的破坏而产生。元素节点是非常稳定的魔法位置，其稳定程度，甚至超过了禁魔领域中的元素波动。

　　“还有什么手段，都涌出来吧！”萨林的雷电冰锥，随即没入了第三个十级法师的小腹之中。这个法师根本想象不到，还有能直接穿透他十级地元素战铠的东西。

　　这地元素战铠，是十级之后非常强悍的防御技能。哪怕是十二级的魔法，打击上去，也只是引起地元素战铠的粉碎，却能替法师抵挡一次致命攻击。萨林释放的的确是元素魔法，而不是物理攻击，按道理，冰锥这种低级的魔法虽然伴随一定的物理攻击，可是绝对无法破坏十级魔法的。

　　剩下的九级魔导士，萨林懒得使用装备，每个人送上了一个十级卷轴，一半的法师被击落，剩下的法师只有落荒而逃。

　　这萨林的实力和上次相比，又是不同了。

　　战舰上的立体魔法阵被破坏，那魔力熔炉也停止运转，为首的法师开始紧张起来，他大声喝道：“召唤！”

　　剩下的十一个雷音幻影已经扑到了战舰的甲板上，这十一个雷音幻影，选择的位置，却是魔力熔炉。魔力熔炉是稳定的，雷音幻影进入魔力熔炉，唯一的作用就是让魔力熔炉暂时无法启动。这是萨林冒险试验出来的。

　　魔力熔炉不会爆炸，能吸取大多数的元素能量，这雷音幻影，中间蕴含的雷音，却是难以吸取的，反而会引起魔力熔炉内部的元素紊乱。魔力熔炉为了自我保护，就会停止运转，直到元素稳定下来。

　　三十六个魔力熔炉中，一小半都停止运转，这魔法阵修复了也没有意义。

　　不过法师们显然没有打算修复魔法阵，而是共同念诵起了短暂的咒语。这咒语显然是事先准备在某种装备中，浓缩了的。

　　萨林一秒钟的时间，已经到了甲板上，这个时候，甲板四陷，从周围冒出了三个巨大的金属傀儡。

　　不，这不是傀儡，而是一种能量生物！

　　“萨林，就算没有魔法阵控制，我不信，你能打得过这三个金属天使！”负责魔法阵的年轻法师狂笑起来，这个法师看起来和萨林差不多的年纪，身穿红色魔法长袍，阶位在十级的顶点。

　　萨林冷冷的看了一眼这个法师，眉头不由得皱起来。这法师，是他第一次看到由炼金城强行提升实力的人。这个年轻的法师，不知道用什么办法，被从魔导士阶位强行提高到十级，灵魂已经受到了严重的伤害。

　　这是占星术看到的结果，让萨林有些愤怒。

　　炼金城，曾经是法师心中的圣地，竟然做这样的事情！

　　金属天使？难道炼金城控制了某种神族？

　　三个金属天使高四米多，接近恶魔的高度。背后的金属羽翼中，流转的是萨林不太熟悉的元素力量，似乎是地元素，但是具有极强的攻击性，这和地元素属性不同。

　　“管他是什么！”席卡声音冷峻，面对敌人，她从来不笑。巨大的金属图腾柱自上而下，砸向了为首的金属天使。

　　这个金属天使脸上的面具扭曲了一下，似乎在笑，天使的手中，厚度达到半尺的重剑扬起，挡向了金属图腾柱。

　　金属天使显然不相信，一个人类，力量可以超过神族中以力量著称的金属神族。

　　轰轰轰！

　　连续的巨响，让所有的法师不得不用魔法保护住自己的耳朵，甲板上，出现了一个巨大的坑洞。这坑洞神十余米，席卡的图腾柱砸下，不仅将金属天使砸成了一团饼状物质，还将甲板击穿了两层，第三层的甲板也破裂了。

　　“乌龟壳倒是挺厚的！”席卡与其说是感叹，不如说在讽刺。她纵身跳下大洞，挥舞金属图腾柱，继续向下攻击。剧烈的金属破碎声传上来，法师们有些发懵。这是人类吗？就算是巨龙，也不能将天使战舰砸穿吧？

　　更加惊讶的是后面的两个金属天使，他们的首领，被那人类女子打成了金饼，已经超过了两秒的时间，都没有显示复原的迹象。金属天使是不怕物理打击的，无论被砍成多少碎片，都会重新融合，也不会受到什么伤害。

　　萨林没有心情和金属天使探讨复活的问题，席卡的金属图腾柱，可不是纯粹的物理攻击，那图腾柱内，还有无数生灵，还有星辰之力。无论是祭司的技能，还是占星师的星辰力量，都针对神族有致命的伤害。

　　那个金属天使想要复活，除非萨林三天三夜也不去攻击，任凭他吸取金属能量，恢复伤势。

　　萨林当然不会如此，他的两枚雷电冰锥已经射中了发呆的金属天使，同时，向其中的一个抛掷出了巨大的网。


第六百三十一章：强权即公理（上）

　　金属天使力量强横，被那大网罩住，还不断的挣扎，试图用手中的重剑去切割大网。大网瞬间收缩，将这个金属天使死死捆住。这金属天使四肢扭动，上面弹出无数的金属刃，切割着大网。

　　萨林也不理会这个家伙，而是用雷电冰锥再度射中另外一个金属天使。然后他才展开封印卷轴，将大网中的金属天使封印进去。这一下却是运气，封印卷轴是十一级的，也是萨林和老师能制造的最高级别卷轴。

　　身为十级魔法师，制造十一级的卷轴，就算有星纹纸，成功率也只有两成。萨林每次出门，这种级别的封印卷轴都要携带上百个。

　　十一级的卷轴封印十二级的天使，还是没有失去知觉的天使，这样封印，成功率只有百分之一。萨林已经做好了失败的准备，手中的封印卷轴差不多都要丢上去。

　　没想到，第一个就成功了。

　　根据概率学，这第二个金属天使想要封印，成功率会更低。萨林立刻收起了卷轴，释放出雷电傀儡，将恢复知觉的金属天使挡住，自己则捡起大网，收起了封印卷轴。

　　转眼之间，三个金属天使被消灭了两个，最后一个金属天使的面容之间出现了恐惧的神色。只是被魔法控制，它想要走都不能，只好继续攻击萨林。

　　巨大的重剑厚半尺多，长四米半。一剑斩下，空气爆裂，哪怕被剑风擦上一下，都要皮开肉绽。萨林怎么会和一个金属天使肉搏？他的领域张开，雷电傀儡扑上去，和金属天使纠缠着，萨林趁着这个机会，开始用魔法卷轴对付周围的法师。

　　巨大的金属战舰上，各种各样的职业者很是齐全，法师们的魔法阵被破坏之后，就有剑圣扑上来，准备战斗了。等两个金属天使被打败，那些剑圣又有些畏缩。

　　可是敌人上了船，不战斗是不行的。这里不是陆地，法师们还可以长途飞行，这些剑圣要是落水，只能祈祷附近有不错的岛屿可以歇脚，更要祈祷海中不要有太强大的魔兽。游泳这种技能，法师可比剑圣好得多。

　　萨林的魔法技能如今水涨船高，各种低级魔法用起来也是得心应手。况且在他的领域之中，敌人的反应速度慢了不止一拍。萨林尽可以用低级魔法解决战斗。

　　魔鬼之角的法师首领，那个十级的年轻魔导师，到现在为止也没看出来萨林有多强大，只以为萨林的装备出奇。这法师见萨林远程攻击的能力不错，就带着两个黄金剑圣冲了上来。

　　萨林不时的用雷电傀儡袭击船舷上控制魔法炮的低级法师和战士，金属巨舰上的攻击就慢慢弱了下来，随即被荒古战舰压制住了。

　　萨林的舰队，剩下的六十多条船没有了压力，开始反过来追击炼金城的战舰。金属巨舰突然间重重的摇晃起来，却是席卡冲到了底层，用金属图腾柱将战舰的底部砸出了几个巨大的窟窿。

　　甚至席卡还将战舰的纯金属龙骨砸断，这战舰在海浪之中，发出咯吱直的声音，眼看就要崩坏了。

　　金属天使摧枯拉朽的杀戮着，可是它的敌人全是雷电傀儡，萨林趁机猎杀法师。也不和那个十级的魔导师交战。那年轻的魔导师气得七窍生烟，可是他的速度，无论如何也追不上萨林。

　　尽管是在大海之中，萨林手上有元素徽章，又有雷电星辰，不缺乏地元素的力量，他的移动方式，越来越像嘉琳了。这个十级法师连萨林的影子都摸不到，水元素制造的浓雾越来越厚重，渐渐的将整个金属巨舰笼罩在里面。

　　这个时候，年轻的魔导师才觉得不妙，他的依仗，全部消失了。

　　萨林的领域力量，竟然让他的领域无法释放出来。这就不是级别的差距了，而是领域上的差距。萨林的领域，本来就比普通的十级法师领域强大，这个年轻的魔导师，领域力量是强行灌输给他的，自己控制起来都有些吃力，遇到雷电领域这种有明显压制和削弱属性的领域，连释放都无法释放出来。

　　骄傲顿时变作了颓然，年轻的魔导师色厉内荏，喝道：“萨林，炼金城已经发动了追杀令，你还不投降？”

　　萨林忍不住问了一句：“怎么会有白痴成为魔导师的！”

　　这年轻的法师满脸羞愧，他现在甚至已经看不到萨林的位置了，偶尔在浓雾中出现萨林的影子，他也不敢用感知去探查是不是真的。

　　雷音幻影的属性，他再傻也猜测到了。萨林的云雾之中，时常出现的幻影就像是诱惑人的毒药，他最多敢用魔法中的锁定方式来攻击，却不敢去判断是不是真实的存在。

　　其实这种幻影想要破解也容易，只需要让一般的武士上去砍两刀即可。这幻影的战斗力弱的可怜，哪怕是一个剑师，也能将其破坏。问题是萨林的移动速度太快，这些幻影的速度，让剑师追不上。

　　低级的战士多了，萨林就是一个群攻魔法，一个九级魔法出去，就会倒下一片。

　　这个年轻的魔导师甚至开始怀疑，这是自己在伏击萨林，还是被萨林猎杀。

　　强大的十二级魔法阵，三个十二级的金属天使，加上一个能组成飞行魔法阵的法师小队，都被萨林破坏掉了，现在萨林以一人之力，在围攻整个金属巨舰上的人。

　　不是一人，还有席卡。

　　席卡砸穿了战舰，这才从破洞上回到甲板。甲板上，那最后的金属天使，重剑飞舞，每一剑出去，都有十几个雷电傀儡被砍成两截。金属巨剑上散发出来的是液态的剑气，切割能力惊人，还带有高温属性。

　　金属天使附近，周围都是蒸腾的气态金属，除了雷电傀儡，再无人愿意接近。

　　席卡看到这个情景，金属图腾柱的数百个孔洞中，喷射出了璀璨的星光。这些星辰之力经过该隐炼化，自然祭司也能调动。属性不同而已，威力可是没有降低半分。

　　金属图腾柱狠狠的砸中了这个金属天使，将其砸成了一个薄饼。金属羽毛乱飞，射死了不知道多少的战士。在远处观战的萨林甚至脚下都震荡了一下，几乎被震飞起来。席卡的力量增加的也许不多，但是这金属图腾柱本身的攻击，真是惊人。

　　金属巨舰上的人彻底的乱了，法师们控制不住局势，甚至有战士放下救生艇，想要逃离。只是这些救生艇都在法师的控制之下，下水的战士根本无法划动。

　　席卡将两个金属饼——金属天使的遗骸收进自己的空间装备内。萨林招呼席卡，两个人飞起半空，也懒得继续战斗了，而是让荒古战舰不停的轰击船上的生命。

　　现在萨林一点都不生气了，魔鬼之角制造出的金属巨舰的确强大，如果不是自己拥有了超人一等的力量，如果不是席卡拥有金属图腾柱，这一次被金属天使围攻，自己恐怕又要用掉所有的强力手段了。

　　他带着席卡，飞起在高高的天空之上，半径百里之内的景色尽收眼底。没有炼金城的支援战舰存在，水下也是安全的，只有不少的魔兽在水中耐心等待结果。

　　这些魔兽的智慧，比以前要高许多，现在还不上来争抢尸体，它们似乎知道，战斗结束，这些人类就会离开，到时候才是盛宴的开始。

　　炼金城的战舰还有四十多条，只是金属巨舰上的支援差不多消失了，全部都无法组织起有效的进攻。

　　幻牙非常兴奋，萨林的攻击如此强大，让他免除了掉落阶位的厄运。而且现在还上的局面，重新回到了他的控制之中。六十多条梅塔特林战舰拱卫着荒古战舰，对炼金城的舰队发动了最后的攻击。

　　水下，磐龟炼金船释放出了骨灵，泣血石爆炸的声音传出百里之远。

　　萨林对席卡道：“看来在以后，海上的战斗，也将由强者来决定了。”

　　席卡点点头，这个时代，士兵的级别如果太低，已经决定不了战斗的结局。在远古，九级的剑圣才是精锐，七级以上的，才能算是士兵。剩下的职业者，最多当做辅助兵种，甚至是用来打杂的。

　　如今的梅尔斯大陆，这样的事情要变成事实了。这一场战斗下来，关键的问题就在席卡。席卡破坏了金属巨舰，萨林消灭了巨舰上发射魔法炮的人，然后荒古战舰才逞威海上的。

　　原本幻牙控制荒古战舰，已经节节败退了。在萨林出现之后，荒古战舰才重新控制了局面。

　　“席卡，你说，世界是变得无聊起来，还是更加精彩了？”萨林看着下方的战斗，那十级魔导师也没有勇气冲上荒古战舰，荒古战舰上，还有数百的控魔师，这些控魔师级别不高，只能防卫战舰，却不能远程攻击。

　　好的控魔师，都被萨林调集去了浮空城。浮空城上的控魔师数量已经超过了一万。这些使魔，小恶魔，恶魔和大恶魔，最低的控魔阶位已经有四级了。大多是的控魔师，都能释放七级之上的魔法，最早的三千六百个控魔师，甚至都能释放九级魔法。

　　有魔网的地方，就是控魔师的天堂。整个浮空城，都在魔网的笼罩之下。


第六百三十一章：强权即公理（下）

　　见席卡没有回答自己，萨林道：“这是个无趣的时代，幸亏我是魔法师，否则我都要闷死了。”

　　“为什么无趣？”

　　“因为强权即公理，这是非常糟糕的事情。我讨厌炼金城，可是炼金城建立的法师秩序崩坏之后，乱七八糟的恶心事情就会更多。没有秩序的时代，杀戮会无穷无尽，而我，根本没有多少时间停留在一个地方，研究魔法，研究这个世界的奥秘。”

　　“就算你能站在这个世界的巅峰，也会这么想吗？萨林？”席卡用奇怪的语气问道。

　　萨林沉默片刻，道：“我不知道，如果我站在了最高峰，也许会变成大宗师……不，变成该隐那样的人，不关心普通人的死活，一心一意的，向更高的阶位冲击。渐渐的，就算没有神格，我可能也和神灵没什么不同了。”

　　“这恐怕是远古人类没落的原因啊。”席卡收回自己的金属图腾柱，靠萨林更近一些。

　　“这是自然祭司的预言吗？”

　　“自然祭司，是不喜欢预言一类技能的。什么事情该发生，就让它发生好了。”

　　“席卡，你想重建秩序吗？”

　　“不想。”

　　“那你想要离开？”萨林捕捉到席卡的思维，心中有些难过。自己是不是沉迷于眼下的一切，忘记了当初？

　　“也不是。”席卡笑了笑道：“你是我男人，你在哪里，我就在哪里。至少你没变得太坏，就让我们一起面对吧。”

　　一起面对吗？萨林却笑不出来。对于席卡来说，这些战斗真的没有意义，如果不是因为自己，席卡现在恐怕会带着她的高加索人远走高飞吧。

　　有了金属图腾柱，尽可以将高加索人移居到里面去。自然祭司掌控世界，这是传说，现在不是了。想必当初的强大祭司，都已经带上自己的部族离开梅尔斯大陆了。

　　宗教，战乱，贪婪的贵族，自以为是的法师。这一切，对自然祭司来说，真的是太无聊了。

　　金属巨舰的沉没只用了不到半个小时的时间，船上还有近百个魔导士。炼金城是想要杀死萨林，所以准备的挺充分。可惜萨林的实力超过了他们的想象，这一次，炼金城的伏击，算是全军覆没了。

　　萨林看着荒古战舰用魔法炮挨个射杀魔导士，对席卡道：“原来，元素之手已经收服魔鬼之角了，看来斯瑞格岛也逃不掉。”

　　“你又有理由开战了？”

　　“不，这一次，是为了老师。”萨林回答。

　　席卡这才缓缓点头，道：“这也是应该的，当初……”

　　她没有说下去，当初耀阳城的苏方索伯爵毁掉萨林的家族墓地，杰森也没顾忌级别太低的事情，还是去给萨林出气了。

　　这一次，斯瑞格岛要是出事，萨林不去才有些奇怪的。如果是那样，席卡也就不会再喜欢萨林了。

　　领域笼罩之下，没有什么能逃过萨林的搜索。年轻的魔导师绝望的击杀了一个有一个雷电傀儡。如今这些雷电傀儡的攻击力变得更加强大，复活的速度也快了十几倍。该隐改造过的雷电星辰中，所有傀儡的级别都被提高。

　　小型的炼金城战舰都被翼骷髅一个个的击沉，有飞往荒古战舰上的法师，也被控魔师们围攻致死。这一战，梅塔特林城损失也是不小，魔核消耗不可计数，损失的船只也超过三十条。其中还有两条是比较大的战舰，上面的恶魔数量超过三千。

　　“萨林，我投降，投降了！”那十级的年轻魔导师大声喊着。

　　萨拉脸色变得冰冷，如果世界上都是这样的魔法师，这个职业，还有什么存在的必要？难道这法师是云流出身么？

　　怪不得炼金城要强行提高他的实力，恐怕不这样，这个法师将来也不会有任何成就。

　　席卡也是叹息一声，懒得理会了。磐龟炼金船重新浮上来，萨林和席卡进入炼金船，萨林对翼骷髅道：“兵，还剩下一个十级法师，去练习一下怎样和法师战斗吧。”

　　翼骷髅点头，把炼金船交给萨林控制，自己则飞了出去，直奔那个十级魔导师。

　　魔导师站在水面，看到一只暗金色的骷髅飞过来，不知道是不是该攻击。他在向萨林求饶，要是攻击这个骷髅，会不会被认为……

　　他的想法到这里终止了，翼骷髅的冥神镰刀迎头劈下，将魔导师连人带护盾切成了两半。那十级的魔法护盾被切开之后，还维持着两个半圆形的结构，久久不能消散。

　　翼骷髅奇怪，这个魔导师怎么这样的弱？自己的后续手段都没有用上就被砍死了！

　　其实这个魔导师弱的不是技能，而是心理。他以为以他的级别，萨林肯定会接纳他这个俘虏。要知道，就算是梅尔斯大陆整体在疯狂的提升阶位，十级魔导师的数量也不多。

　　他却不明白，萨林绝对不会要一个软骨头。对于萨林来说，这种人留在身边，就是一个祸害。就算签订了苛刻的契约，这个法师无法背叛，也会在某个时候，因为这个法师的胆怯，造成不可挽回的损失。

　　收服一个十级法师的诱惑当然很大，但是萨林自己已经足够强大，身边还有许多追随者要供养着，这些追随者已经和萨林形成了利益共同体，绝不会背叛。萨林何苦弄一个不可靠的人在身边。

　　“走了，咱们回去。”萨林看魔导师被杀，剩下的残兵败将中，只剩下一个九级法师，其余的强者，都被自己的傀儡杀死了。

　　这一批伏击者，大多数都是强行提升的力量，真正的威胁就是那三个金属天使。看来炼金城对这种法师也不放心，没有分配强大的装备，甚至没有提供超过九级的魔法卷轴。

　　附近的岛屿上，有小型恶魔城，也有传送阵。萨林带着席卡和翼骷髅直接回到了梅塔特林城。送走该隐，萨林心中没有什么牵挂的了，该隐也给了他足够的回报。这深渊王城，暂时他不会再去。

　　现在要解决的，就是炼金城。

　　本来教廷才是真正的敌人，可是炼金城却是萨林心中的一根刺。这根刺不拔掉，他睡觉都不安稳。

　　回到梅塔特林城，萨林却不得不改变了主意，法卡送来了一封信，这一次，法卡没有潜入梅塔特林城，似乎知道，这里已经不是从前，难以来去自如了。

　　法卡的信中，只写了让萨林去混乱沼泽会面，商议关于传教的事宜。

　　传教，指的就是自然神教，现在自然神教除了不在梅塔特林王国传道之外，牧师们甚至都跑去了云流帝国，开始传播梅尔斯女神的教义。

　　当然，也有人进入了斯科琴亚帝国。斯科琴亚帝国一直混乱，其中很大一部分原因，都是法卡制造出来的。否则萨林也不可能凭借占据两处海港，就能把帝国闹得分崩离析。

　　法卡也看好了斯科琴亚，而且他占据混乱沼泽之后，还将迪迪普斯到莱茵公国都控制在了手里。混乱沼泽之中建立起来的根基，在经受了毁灭性打击之后，法卡重建起来。和迪尼西奥交换神器，法卡恢复元气，将神使团清洗了一番，重新指定了六个神使。

　　这一次，他找萨林，是要求和萨林一起对付教廷的。

　　法卡已经忍耐不住了，两个神使的出现，让他这个神使变得可有可无。神国中降临的神使，肯定要成为神使团的领袖。他这个梅尔斯大陆上的土著，眼看就要让位了。

　　“不如趁机，除掉法卡。”丹尼尔给萨林一个看似糟糕的建议。

　　“不，丹尼尔，你的想法是对的，但是，我们不应该除掉法卡，从长远看来，法卡比教廷的威胁要大。可是你想过没有，在法卡达到十五级之前，是不会图谋梅尔斯大陆的。因为光辉之主的存在，法卡的一切行动，尽可能要依靠别的势力。比如我。”

　　“主公，神圣预言术。这法卡肯定是使用了神圣预言术，判断出了迪尼西奥的命运！”尼古拉斯突然说道。

　　萨林这个时候，思路更加的清晰了。法卡肯将神威之印交换给迪尼西奥，肯定是有原因的，最大的可能，就是尼古拉斯所说的，法卡预见到了迪尼西奥的死亡。

　　没有神威之印，迪尼西奥是不会冒险亲自进入巨人墓地的。正是因为实力的暴涨，迪尼西奥才犯下了严重的错误。换句话说，如果不是萨林拥有了诸多的雷电技能，他也不会进入巨人墓地，和迪尼西奥死磕。

　　当一个人突然拥有了强大的力量，自信心会增长的更多。萨林和迪尼西奥都是在冒险，不同的是，萨林得到了最好的结果。

　　“席卡，在家陪一下孩子，我带着奈丽丝他们去混乱沼泽。”萨林当下做了决定，尽管现在没有了元素魔法塔，他还是可以保证自己能够离开。法卡的阶位，最多是十一级，而自己的家族徽章，现在又可以使用了。萨林不信，法卡会诱捕自己，双方毕竟有过契约在身，到现在也没有消除。

　　这法卡想要成神，就让他成好了，反正自己要培养出一个梅尔斯女神，也许到法卡燃起神火的时候，梅尔斯也就复活了。到时候，大家在没有同盟的关系，梅尔斯大陆，才真正的开始混乱起来。


第六百三十二章：法卡的生意（上）

　　席卡也不反对，如果不是萨林需要，她也不想离开孩子，两个孩子现在成长的很快，至少比普通的孩子生长速度快了一倍，现在已经能够练习一些技能了。

　　在神殿之中，所有人都是这两个孩子的老师。但是，母亲只有一个。

　　席卡不去，萨林这一次也不敢带着丹尼尔等人。他的身边，只带上奈丽丝，艾琳诺，左拉和尼古拉斯。其中艾琳诺虽然没有进阶十级，但是长弓七夜恢复力量之后，攻击力却是不低。

　　而且艾琳诺现在的飞行速度越来越快，要是有精灵之翼，甚至能达到三百里以上。

　　翼骷髅则要回到冰封之海外围去，那里显然已经不太安全，冰封之海的魔兽数量爆发，要是炼金城去猎杀魔兽，会获得数量庞大的魔核。这不得不防。

　　萨林甚至去请艾尼协助翼骷髅，前往冰封之海的外围。艾尼的进阶最多就是几年的光景，要是运气好的话，过了年底，就有进阶的希望。亡灵法师，在战斗中提升力量的现象比较多，而元素法师则相反，就算在战斗中获得了一些感悟，也要回过头来慢慢的研究，才能进阶。

　　萨林安排艾尼去冰封之海外围，就是希望提高艾尼的进阶速度。艾尼的两种召唤亡灵，对他的帮助还是很大的。迟早萨林要建立亡灵军团，否则对抗教廷，是要死很多普通士兵的。这是萨林最不喜欢的事情。

　　别看他能狠心的摧毁铁壁城，但是对于自己的士兵，萨林一个都不舍得死。

　　和老师描述过关于斯瑞格岛的担忧，杰森反响不大。他只是笑了笑，对萨林道：“做你的事情吧，当有必要的时候，我会夺回斯瑞格岛。”

　　萨林见老师不急，甚至也不生气，只好带着人离开梅塔特林城，直奔混乱沼泽。

　　菲尼克斯已经在萨林的控制之中，他直接来到深林镇，从魔兽森林进入混乱沼泽。这魔兽森林如今已经扩张了数倍，却是艾琳诺长期派人前来种植各种魔法植物的结果。

　　这森林之中，对于萨林来说，几乎是没有危险的。狭长的森林，成了菲尼克斯西方的屏障。这森林内到处是参天的大树，森林内的魔兽数量也是激增。萨林没有从上方飞行，而是在森林中穿过，听艾琳诺介绍种植的魔法植物。

　　艾琳诺是皇族精灵，她穿越位面而来，身上装备差不多毁灭干净，但是在身体内，还藏着不少高级的精灵植物种子。这些种子，是靠皇族血液培养的，能万年不朽。艾琳诺一直不舍得培养出来，直到她改姓了梅塔特林。

　　从此之后，梅尔斯大陆也是家园。艾琳诺这才取出了各种各样的种子，广泛培养。在梅塔特林城的南苑之中，她培养出更多的魔法种子之后，又在大陆上各个地点将这些种子散布出去。

　　魔法植物的生存能力极强，但是没有精灵的培养，也难以结出果实。这些植物，在自然界中，也好数千年甚至上万年才会有机会结果，所以艾琳诺也不担心这些魔法植物被人取去。再说也不会有多少人认识这些植物，哪怕是魔导士，对这些植物现在也可以说是一无所知。

　　精灵位面和梅尔斯大陆位面隔绝的太久了，关于这部分的知识基本上已经流失。

　　萨林听艾琳诺介绍着，对整个魔兽森林的布局感觉到十分新奇。按照艾琳诺的说法，这里如果有一万个精灵，就是一道难以摧毁的防线。所有的魔法植物，都可以成为精灵的武器。

　　可惜，艾琳诺现在无法召唤精灵战斗，精灵位面和梅尔斯大陆难以联络。也许只有等梅尔斯大陆继续进阶，出现超级强者，才能将两个位面重新打通了。

　　当然，想要召唤一两个精灵还是可以的，位面之间，永远不会彻底隔绝。

　　能否召唤精灵，萨林倒不介意，他只是关系这些魔法植物能不能用来炼制装备。艾琳诺有些不情愿地道：“萨林，这些植物也是生命，用来炼制装备，就太可惜了。种在这里，当做屏障也是好的。”

　　萨林笑了笑，没有坚持。

　　元素生物还一样是生命，自己也能扔进魔力熔炉中去。不过艾琳诺不喜欢，那就算了，反正自己手中还有不少雷云木，这东西，远古人类在巨人位面砍伐了不少。

　　艾琳诺说的也不错，这魔兽森林，已经成了一道天然屏障，自从魔法植物增多之后，一些冒险小队再也难以在里面生存，就连深林镇，都因此有些荒废了。要不是萨林供养着，这里已经成为空城。

　　穿过魔兽森林，奈丽丝指着前方的一处河流，道：“主人，还记得这里吗？”

　　萨林点头，他当然记得，这里是当初他逃跑时候经过的。河水中全是吸血的虫子，这些虫子还有剧毒。当初是奈丽丝背着他逃跑，小恶魔的气息，让这些虫子退散。否则萨林还不会飞行的时候，想要在这里过河，几乎是不可能的。

　　当初碰到开山怪，也差点死在那种没脑子的魔物手中。如今重新回来，混乱沼泽对于萨林来说，唯一的危险就是法卡。

　　“有人来了。”萨林说着，带着奈丽丝等人，一步步的从河面上走过，顺手释放了水龙卷，将一些水中的毒虫收集起来。

　　魔法师收集这些毒虫，大多是为了炼金。萨林也是如此，现在他已经可以用金属来制造魔法装备了，蚀刻魔法阵，需要很多毒素。

　　远方来的，是一百多个黑衣神官。这些神官由一个萨林认识的家伙领着，迎向萨林。

　　“毕加索，是你？”

　　萨林看到这个神官，虽然说不上什么心情激荡，却也感慨万分。当初自己和毕加索见面，毕加索是一个六级神术师，而现在，毕加索已经九级，而且显然背叛了枢机院，加入到了神使团之中。

　　“萨林大人，我来迎接您。”毕加索微笑着，风采依旧。当初双方差距悬殊，如今，萨林已经走到了他的前面，毕加索似乎毫无感触。

　　萨林点头，毕加索取出了一辆大车，请萨林上车，拉车的，是两只独角兽。

　　法卡连独角兽都培育出来，看来眼看就有新的动作了。萨林心中判断着，上了车。艾琳诺和奈丽丝跟上了车，尼古拉斯和左拉却是不肯。尼古拉斯从堕落权杖中召唤出了两只梦魇，和左拉各自骑着，跟在大车的两侧。

　　毕加索也不计较，亲自驾车，带着萨林前往混乱沼泽的深处，去见法卡。

　　走了十几里，毕加索就将马车交给手下，自己则进入马车之中。

　　“萨林大人，有些话，得在这里说。”毕加索不卑不亢，神态自然。

　　“讲。”萨林对这个神术师印象深刻，当初毕加索放过了他，虽然有萨林自己的伎俩在内，可也说明毕加索当初没有杀心。

　　“法卡大人这么说……”毕加索认真地道：“莱茵，不能再有自然神教的人了，否则冲突难以避免。想要分化枢机院，这条路，要法卡大人控制着。迦楼兰的北部，还请大人不要收复，以迦楼兰中线为准，南部，全部交给苦水郡国。”

　　“代价呢？”萨林也不说是否同意，只是问法卡愿意付出什么样的代价。

　　“法卡大人的人，绝不会跨越这些线，自然神教的教徒，只要不主动攻击，法卡大人的一切手下，也不会攻击。”

　　萨林耸耸肩膀，这种事情，空口无凭，自己答应了才是犯傻。

　　“可以建立联盟的，反正梅尔斯女神，也不是什么吝啬的家伙呢。”毕加索微笑着道。

　　“梅尔斯不是，我是。”萨林认真的回答。所谓的女神意愿，现在还不是在自己的掌握之中。自己一句话，自然神教就无不遵从。

　　“那么萨林大人，您打算怎样？”毕加索似乎知道萨林会拒绝，也不着急，继续询问。

　　萨林取出魔法地图，在上面画了个圈，道：“这是法卡能控制的地区，剩下的，是我的。”

　　毕加索看了一眼魔法地图，有些发愁。萨林大方的将斯科琴亚的半个划分给了法卡，可是莱茵，迦楼兰都被萨林拿走了。这半个斯科琴亚，法卡拿来有什么用处？

　　看毕加索无语，萨林笑道：“毕加索，法卡让你来，是看在你是我故人的缘故，就算你说了什么我不喜欢的话，我也未必会对你动手，也不会影响接下来的谈判。嗯，我明白了，法卡是有诚意的，只是用你来试探我一下，而且我们谈的，也未必会是关于这些问题。”

　　萨林的话太直接了，毕加索的脸皮抽搐，却无可奈何。

　　“多谢萨林大人了，当初，我也是冒犯的很，您不计较，是我的运气。”毕加索低头，给萨林赔了个不是。

　　“毕加索，要不，你来自然神教吧。”萨林突然说了这么一句。

　　他沉吟了一下，道：“萨林大人，实话实说，我来之前，法卡大人曾经对我说，您会试图招揽我。这是为什么？”

　　“第一，你是人才；第二，你不是狂信徒；第三，我是为了谢谢你当初手下留情，也放你一条生路。”萨林似笑非笑的看着毕加索。

　　“我会告诉法卡大人，如果法卡大人放我走，我就会效忠殿下。”毕加索反复更换称呼，其中用意，萨林也是明白。毕加索是不会加入自然神教的，但是可以在萨林的名义下做事。这个人，信仰一点都不纯粹。

　　见萨林沉吟不语，毕加索道：“殿下，请原谅，我对宗教，实在是厌倦了。让我再信仰什么神灵，我用不了几天，就会堕落。”


第六百三十二章：法卡的生意（下）

　　“可是，你追随我，就等于堕落啊。”萨林用平淡的语气询问道。

　　“殿下，在我看来，背叛光辉之主，不算堕落，而且法卡大人，已经将救赎之书上书写了我的名字。”毕加索诚恳的回答。

　　“救赎之书是什么意思？”

　　“一件神器，可以使人免受堕落之苦。”毕加索回答。

　　“当初迪尼西奥，知道有这种装备吗？”

　　“这是法卡大人的秘密。”

　　“你怎么肯说与我听？”

　　“法卡大人说，您要是问起，就直说了。法卡大人还请殿下代为保密。”

　　萨林点了点头，道：“我会和法卡提一下，要你过来帮我。我这自然神教，现在缺乏人手。如果你不喜欢宗教，你可以不必信仰……我会在自然神教中，成立第四枢机，让你领导。”

　　“第四枢机是什么？”

　　“自然神教中有神殿骑士团，神殿枢机，神使殿，这三样，都是信徒所在，你的第四枢机，就当是类似裁判所一样的存在吧，替神教解决一些不好处理的人或者事情。”

　　“我的手下，会有多少信徒？”

　　“一个都没有，第四枢机，最终是归于我的领导，自然教宗也不能指挥你。”

　　毕加索很聪明，顿时明白，这是萨林试图长期控制自然神教的举措。对于毕加索来说，这反而是好事情。信仰神灵极其麻烦，他已经看穿了弊端。法卡肯把他捞出来，是因为萨林的缘故。

　　“多谢殿下了，要是法卡大人肯放我过来，我会尽力。”

　　“你现在离开枢机院，算是什么？”

　　“堕落之书，为我在信徒中除名，我的神术仍在，只是趋向于黑暗。现在，我是黑暗神术师。”毕加索回答。

　　“光辉之主，还挺有意思的。”萨林说了这么一句，就不再说了。毕加索似乎也早就有准备，也不和萨林交谈，行了个礼，退出了马车。

　　混乱沼泽的面积不算大，这马车在沼泽之中如履平地，什么泥沼都可以平稳的驶过。行驶了几百里的距离，马车就带着萨林，来到了一座高塔之前。

　　萨林下车，看到高塔，不觉失笑。法卡干脆将魔法塔重建，这里原本可能是第二王朝的一个强大法师修建的魔法塔，已经损毁。

　　显然法卡没有去寻找自己得到奈丽丝的神殿，这魔法塔后，有一座小城。小城通体白色，由巨石搭建。这巨石原本材质不一，是靠神术炼制，变成同一质地，同一颜色。

　　这小小的白城后面是一座岩石山，挺拔陡峭，两侧是有毒的泥沼，泥沼中，显然还布置了庞大的神文符阵。魔法塔的后面，白石城的前方，是一个大地的裂缝，上面架设了铁索桥。

　　这白城修建的毫无新意，四平八稳。萨林略微一想，就明白是怎么回事了。

　　大车绕过魔法塔，从铁索桥上进入白城。经过铁索桥的时候，萨林探查了一下桥下的大地裂缝，裂缝下，有空间断裂的痕迹。这裂缝不是天然形成的，而是强者施展技能，强行打出来的。

　　萨林过了桥，才发现，这裂缝之内，仿佛有千万个世界一般。无穷无尽的力量规则，混乱无序，无法探查。这是两个强者施展了不知道什么技能对冲的结果。

　　马车行走的很慢，萨林尽量的记忆，这是法卡给他看的，也是一种礼遇。别的人，自然不会随意的让他过桥。在这桥上，以一定的速度前进，就可以趁机揣摩裂缝中的力量规则。

　　法卡的格局，要比迪尼西奥大啊！

　　萨林有了一些忧虑，不过随即放下，不能指望未来的敌人一个个弱的可怜，想要完成自己的事业，那是需要自身力量提升到别人无法企及的程度，这才是正途。

　　法卡现在也没有抹杀自己的想法，而是任凭自己发展。这是法卡有信心，成神。

　　否则大陆上天才无数，你挨个去杀，时间早就消耗干净了，哪还有精力去做该做的事情。

　　进入白石城，城中没有普通城市的布局，整个城市，像是一个工厂。萨林也看不到教堂，反而有高大的祭坛，上面立着无数的神像。这些神像，却是用石化神族的碎片打造的，具有神性。

　　看来法卡和枢机院或者裁判所有布置，否则这样的材料，也不可能落入他的手里。攻打大梁城，神使团是没有派遣什么力量的。

　　萨林警醒，原来那个时候，法卡就已经打算与自己暂时谈判了。看来法卡对命运的理解，也是十分深刻。对于命运，有时候一味抗争也是不对的，因为命运不含任何感情因素，冥冥中的力量，和生命之间，仿佛是毫不相干的。

　　不论你是反抗还是顺从，命运都会像是大河一样，向远方流逝。

　　占星师懂得命运，却也无法避免消亡。这个职业甚至还不如法师，法师毕竟传下来了大量知识。而且现在法师的力量增长的如此迅速，恐怕梅尔斯大陆每次提升阶位，都会有法师在最高峰站立。

　　占星师劝说别人顺从命运，可是自己，却总是选择抗争。

　　法卡的住所，是一幢三层的楼房。没有任何的防卫，门口只有两个等候萨林的骑士，没有穿着正式的铠甲，也没有携带武器。

　　萨林等人被请进了小楼之中，法卡正在客厅内，研究一个金属机械，看到萨林进来，法卡微笑着行了个礼，萨林还礼，法卡才道：“萨林殿下，帮我看看，这东西，是哪里出了问题？”

　　法卡一副和气的样子，仿佛是萨林多年的老朋友。

　　奈丽丝撇撇嘴，跟在萨林身后，手中却多了一把规则之剑，随时准备对付这个家伙。

　　萨林没有这么紧张，对于法卡来说，两个十二级的神使压力太大，他需要自己这个盟友。尽管自己不愿意做他的盟友，却能在短时间内，共同对付神使。

　　左拉等人也是紧张，尼古拉斯更是对法卡十分提防。他手中的堕落权杖握得紧紧的，随时准备爆发出最猛烈的攻击。

　　艾琳诺却站在门口，也不跟上来。

　　法卡似乎全没看到这些，只是招呼萨林。

　　萨林来到桌子前，桌子上摆放的是一件复杂的金属机械。这金属机械看上去像是一个大虫子，有十多条金属足，背后还有长长的折叠翅膀，呈半透明状。这半透明的翅膀完全张开，金属虫子的头部，有两个复杂的眼睛。

　　这眼睛中布满了神文，层层叠叠，萨林看了一眼，就被吸引住了。

　　昆虫是比较低级的生物，但是一双眼睛生得巧夺天工。很多昆虫眼睛的复杂程度，魔法师也研究不了。

　　现在法卡给萨林看的这金属昆虫，竟然模拟出了昆虫的复眼，而且明显的显示出了复眼的属性。

　　法师一直希望能制造出这种复眼，用在战斗傀儡上。普通的傀儡，用水晶制造眼睛就可以，但是战斗傀儡，需要观察的方位复杂，要应对战斗时候的所有角度。

　　不过这不是重点，金属昆虫的复眼没问题，出问题的是内部的结构。自然界的昆虫内部，以体液为主。这金属昆虫，却没有完全模拟，身体内部是复杂的机械。不过这些机械是一个个的小金属球，相互关联，也可以独立运转。

　　问题出现在这些金属小球上，本来损失大概一半的金属小球，这机械还能正常的运作，现在却卡住了。

　　想要修复，对于萨林来说也不难，他的计算能力，在十级法师中，也很难再找到一个与其媲美的。

　　“法卡，不会是送给我这么一份大礼吧？”萨林看着法卡道。再麻烦的计算，萨林都有把握解决，毕竟他的身后，是庞大的法师群体。

　　“算是吧。”法卡从容道：“你为我提供类似的帮助，我可以给你这复眼的详细图纸，以你的能力，很快就能制造出合乎法师操纵的东西来。”

　　“这样的合作，至于你吧我叫过来吗？”

　　“当然至于，哎，我现在缺乏法师的帮助，和炼金城之间，又没什么好谈的，唯一能想到的人，就是你了。”法卡无比真诚的回答。

　　“先说最重要的交易吧。”萨林不为所动，如果法卡最想做的事情无法做到，那小问题就没有必要谈了。

　　“不，先不说交易，萨林，我想与你取消契约。”法卡语出惊人。

　　萨林却是楞了，那契约，对法卡是有好处的。

　　“当初强迫你签订了那个契约，是我不对。还有雷克斯殿下的，咱们都解除了吧。”法卡微笑着对萨林道。

　　“你是担心，我的级别超过你？”

　　“不，萨林，我是担心，你不和我诚心合作。你看，我当初随时都可以要你的命，但是我没有这么做，因为我觉得，你是命运眷顾的人，成长起来，将是梅尔斯大陆的福气。”

　　“这是什么话！你是神术师！”

　　“神术师也是人啊，萨林，既然解除契约对你没坏处，何乐而不为？”

　　萨林想了想，笑了，道：“好吧，我们来解除契约。不过，契约解除了，不等于我答应你接下来的事情。”

　　“你要不要毕加索？”

　　“要！”

　　“那就有的谈了。”法卡说着，取出了一张古怪的卷轴。


第六百三十三章：大灾难（上）

　　消除契约，是非常麻烦的事情，不过也有例外。比如强迫性契约。只要法卡愿意，就可以用一张契约取消卷轴来结束。

　　萨林看着这张卷轴，都有些不舍得写下自己的名字了。

　　这是一张用纯正的龙皮书写的卷轴，卷轴上，一共有十二块鳞片，每块鳞片上都有一个立体神文。这种卷轴，如果给萨林，萨林差不多能和老师制造出十二级的魔法卷轴来。

　　最为关键的是，这卷轴消耗的是龙鳞。也就是说，这卷轴能书写十二次。每一次的功效都不会减退，都可以制造出跨越大阶位的卷轴来。

　　也就是说，萨林在十二级的时候，也可能制造出十四级的卷轴。这卷轴释放的时候，还带有龙语魔法的属性。

　　不过还是解除契约重要，萨林干脆利落的写下自己的名字，法卡也在卷轴上相应的位置写下他的名字。卷轴没有燃烧，而是一片龙鳞破碎了，龙鳞中的神文随之消失。

　　萨林感觉到灵魂深处轻松了许多，那束缚自己的东西不见了。

　　“雷克斯……”

　　“雷克斯的契约是附带在你身上的，萨林，你可以问问雷克斯。”

　　萨林摇头，这个他知道，只是让法卡说出来。说出来，对于魔法师来说，非常重要。

　　“法卡，你真有诚意，我被感动了。”萨林并没有因为法卡的友好而改变什么，他用一点讥讽的语气道。法卡绝不会是为了他好，而是形势所迫。

　　应该是自己获得了梅尔斯女神的运气，这契约，对法卡也有了不好的影响。契约维持下去，就是两败俱伤的局面。看来自己不断的摧毁神殿，是正确的选择啊。留下的神殿越少，自己获得的运气就越多。

　　“我自己都很感动呢。”法卡一点没有强者的味道，他面不改色，和萨林扯淡。

　　“这个……”萨林终究年轻，被法卡打败了。

　　“说起来，我是想要和你做一个交易的，这交易，我怕你不答应，所以，就要让你顺心一点了。你是个不错的法师，明白取舍进退，所以我也不介意先给你一些好处。”法卡这才正色道。

　　“只要是合理的交易，我都有兴趣，法卡，你也是个不错的神术师，也明白等价交换的道理。”

　　“是这样的，雷雷克斯手下的一个刺客，在光辉之城弄到了一件东西。这东西，枢机院不知道重要性，仅仅是因为那刺客造成的破坏太大，才追到了孤星城的。恐怕你也不清楚那是什么东西吧？”

　　“我的确不知道。”萨林也不扯谎，拜恩带回去的东西，是一剑复杂的装备。斯瑞格岛的法师分解之后，又无法拼装回去，但是核心部分，是一种半液态的金属。非常的重，像是泥巴一样的结构，可以改变形状。

　　“那东西，没有被破坏吧？”

　　“核心没有，但是外部的零件，已经拆开了。”

　　法卡明显松了口气，他就是怕法师好奇，将里面的核心都分解掉，那他就什么都得不到了。

　　“这东西，不是法师装备，也不是神术师的装备，而是一种生物。这种生物的珍贵程度，就是巨龙与其比起来，都只能算是垃圾。”法卡不吝赞美之情。

　　“是什么东西！”萨林见法卡不做隐瞒，顿时好奇起来。这东西在自己手里，法卡肯定会出一个好价钱啊。

　　“深渊灵魂，这东西，会不断的释放出深渊物质，开拓领域。加以培养的话，我就可以在半位面上，连接一个深渊属性的半位面。而且，这个半位面中，我就是神。”

　　“法卡，你这么诚实，难道……”

　　“我准备出大价钱，你无法拒绝。”

　　“是什么？”

　　“这种生物的培养方式，用来交换其中的一半，这样，你和我，都能开拓出半个深渊位面了。”

　　“法卡，开辟位面，需要的时间是上亿年啊，我活不了那么久。”

　　“不，萨林。这个开辟，不是指用力量来制造出一个位面，而是这种生物，会在地下将熔岩下方掏空，将这个空间制造成深渊属性。你只需要很有钱，投入魔核也好，晶石也好，都能让这种生物疯狂生长，把地下变成另外一个世界。”

　　“这东西，跑到地面上怎么办？”

　　“这东西喜欢高温，喜欢岩石，喜欢金属。地面上，对于它来说太冷了，只能处于休眠状态。”

　　“你打算出什么价钱？”

　　萨林松口了，但是还想再索要好处。拉法尔的半位面，他是可以进行改造的。深渊灵魂这种东西，在占星楼的材料中是提到过的，但是占星师没有在意这种东西。占星师也不想驯养深渊灵魂，只是想尽量的杀死它们，免得星辰的核心被改造。

　　法师可能不介意星辰的核心是什么，但是占星师介意。

　　“难道培养这种生物的手法，还不够吗？”法卡有些不满地道。

　　“因为我可以没有这东西，但是你需要。”萨林直指问题的核心。的确，培养深渊灵魂的方法，也许只有法卡知道，但是萨林完全可以不要这种生物制造什么深渊。

　　“有道理啊！”法卡挠头了。萨林的确是个好的交易对象，可是正因为如此，他也占不到什么便宜。

　　“法卡啊，你都摆下来阵势了，那祭坛上的神族雕像，不就是给我看的吗？好了，我不贪心，我要那种神像的制造方法。”萨林不继续兜圈子了，法卡很有诚意，那么就让这件交易完成了吧。

　　“哎……”法卡叹气，这是他的选择，那深渊灵魂，对他来说太重要了。否则的话，他是不会将神族雕像的制造方法告诉萨林的。这种制造方式，魔法师模仿起来最多是有些艰难，不会无法仿制。

　　再说，萨林手中现在也不缺乏神术师，自然神教的神术师数量虽然少，几千也是有的。

　　只有这样实惠的东西，才能打动萨林。

　　“成交了？”

　　“成交！”法卡像个商人一样回答着。

　　“那好，法卡，你希望获得法师的技术支持，对不对？”

　　“是的，神炼师对于机械的制造，不如法师。我手头也没这么多的工匠，大战将起，我需要武装自己的士兵。”

　　萨林嗅到了利益的味道，他追问道：“可以提升士兵等级，比神国骑士铠还要强大的装备？”

　　“是的，你有制造金属飞行器的经验，制造这种装备，会比较容易。我也不是无法制造，只是没有你那么多的人力物力。”

　　“怎么保证……”

　　“我需要一百万套装备，我会给你完整的图纸，还有差不多一半的材料。”

　　“那你不是很吃亏？”

　　“不，萨林，契约是有时间限制的，在我规定的时间内，你必须提供一百万套装备。我估计，这个契约完成之后，你的法师才能研究出图纸的核心秘密。操控部分，我会在最后给你。”法卡对萨林道。他的意思是，这种装备，核心操控部分，由他自己制造，萨林在完成契约的过程中，也可以研究，但是他有把握，在萨林制造完一百万套装备前，是无法研究成功的。

　　萨林也可以等，反正契约完成，法卡也会把完整的图纸给他。

　　“除非，你告诉我，将要发生什么事情，否则，我可不敢答应你。这一百万套装备，我是要出一半材料的。”萨林婉拒道。

　　“这个消息，我当然会告诉你，即使不告诉你，也不等于你吃亏了。萨林，我说的装备，就是这个。”法卡指着桌子上的金属昆虫，道：“这是单人的飞行铠甲，可以用金属制造，也可以用石化神族的碎片制造。你的石化神族碎片比我的多，又可以对这种东西进行改造，最终你也会得到强大无比的军队。”

　　“强大无比？”

　　“是的，虫天使，昆虫位面的战斗兵器。”

　　“我想，契约你已经准备好了吧？”萨林问法卡。

　　“是的，就等你来了。”

　　“一百万套呢，需要多少时间？”

　　“六月起，十二月结束。”

　　“半年的时间，看来，这东西真的很复杂。”

　　“非常复杂，复杂到我愿意提供你需要的东西，让你帮我修复。”

　　“修复？”

　　“是的，这东西的防御力很强，里面的士兵很难受伤，不过，依然会损毁的。修复起来十分麻烦。我希望你的炼金工厂，能为我提供帮助。”

　　“都要写在一个契约里吗？”萨林仔细的问道。

　　“分开写，免得你不放心我啊！”

　　“哎……”萨林叹了口气道：“法卡，和教廷打交道这么久，你是第一个让我满意的人。”

　　法卡笑了，问：“这么说，一切都谈妥当了？”

　　“差不多了，但是，先给毕加索自由吧。”

　　“无所谓。”法卡取出一本书籍，翻开，用神力在上面抹去了毕加索的名字，然后他叫人把毕加索召唤进来，对毕加索道：“你自由了，可以选择跟着萨林。”

　　“是的，法卡大人。”毕加索依然恭敬，向法卡深施一礼。


第六百三十三章：大灾难（下）

　　毕加索自动站在萨林身后，注意保持距离。萨林也不会在法卡面前直接和他签订什么契约，总要离去后才行。

　　“法卡，现在你可以说了吧，为什么急于建立强大的军队？”

　　法卡和萨林追求的不同，他已经拥有了数以百万计的信徒追随。而且他不打算在梅尔斯大陆上建立势力，在萨林看来，法卡肯定已经寻找到了合适的半位面发展，而且是成长中的半位面。

　　对于一个以成神为愿望的人类来说，有了这种半位面就足够了。

　　这样的半位面，因为没有历史，所以不会有什么麻烦，除非他主动出去招惹别人，否则其他的神灵也不会知道有这么一个地方存在，法卡可以慢慢发展，不用着急。

　　“梅尔斯大陆的力量在提升，这个，你知道的吧？”

　　萨林点头，这种事情，凡是达到九级的强者都感觉到了。如果不是整个大陆的力量爆发，也不会出现这么多的十级强者。这是梅尔斯大陆数千年积蓄的结果。

　　“当第一个真正是十三级强者出现，梅尔斯大陆与其他位面之间的阻碍，就要消除了。当年人类曾经打通了很多位面的通道，至今也没有消失，一旦这种阻碍被解除，这些位面中残存的强大力量，就会涌入梅尔斯大陆。这是一场灾难。萨林，我的确是想成就神灵，而且我也知道，成神，对于梅尔斯大陆的害处，所以我选择其他位面，但是在我离开之前，我无法眼睁睁的看着，我的家乡，就这样被摧残了。”

　　萨林听着法卡的话，想要笑，但是笑不出来。

　　在魔法师的眼中，神术师都是一群没有人性的家伙。法卡这么说，就像是包装过的光辉之主一样，十分神圣，十分高尚。

　　法卡在教廷之中，被誉为最接近神灵的人，天空中最璀璨的星辰。这难道是在装模作样？

　　法卡，难道真的这么有爱心？

　　都要成神的人了，还顾念什么家乡？

　　萨林笑不出来，是因为他没有听到法卡的心跳变化。法卡的身体内，甚至连能量的一丝涟漪都没有出现。

　　要是普通人，这就是在假装。但是作为一个可能是十一级的强者来说，这只说明，法卡的心意坚定到了极点。

　　“如果这是真的，我挺感动的。”

　　“梅尔斯大陆，有大灾难。”法卡的脸上，有了真正的神圣之色。他缓缓地道：“萨林，其它的东西我不知道，但是我知道一处地方，连接着魔鬼位面，那些魔鬼，普通的也仅次于恶魔。当年神族的傀儡，拥有强横的身体，坚固的灵魂，残忍的性格。强大的魔鬼，战斗方式比法师恐怖的多，铺天盖地，你见过九级的蝗虫吗？他们，就像是那样……”

　　“你说的是真的！”

　　“你可以和我一起去看，现在已经有低级的魔鬼进入了梅尔斯大陆。等位面通道完全打开之后，我将驻守那里，带着我的百万虫天使。如果我不死，将进阶十二级，然后直接燃起神火，成就伪神！”

　　“要是你死了呢？”

　　“就让追随我的人，成为你的信徒吧！”法卡凛然道。

　　“你都要战死，我又能怎样？”萨林不信。

　　“运气，我和你同去，沾染你的运气，要是活下来，阶位立刻突飞猛进。没办法，梅尔斯大陆，没有时间了。”

　　“还有谁知道这事？”萨林已经相信了法卡。这种信任，和对法卡的认知无关，萨林使用了占星术判断，发现法卡说的，竟然是真的。

　　“迪尼西奥。”

　　“迪尼西奥！”萨林皱眉，迪尼西奥知道这个事情，却没有泄露。

　　“还有一个人，可能知道，也可能不知道。”

　　“谁？”

　　“典狱长。”

　　萨林沉默。

　　法卡道：“如果你我联手，有可能打败典狱长。我们要是落单，就会被他杀死。”

　　看萨林微笑，法卡道：“我知道你有雷电徽章，你有能发射雷电冰锥的装备。这些，都威胁不到典狱长。裁判所的大权，已经偏移到黑狱，典狱长才是教廷最强大的人。否则迪尼西奥得到三神器，怎么会先去对付你，整合教廷，才是最该做的事情。”

　　“那神使呢？”

　　“嘿……”法卡冷笑一声，道：“两个叛徒而已，我已经断了他们进阶的可能……”

　　法卡没有详细说明，他将沙迦诱惑到了神使团，就是为了得到诸神指环。用另外一件神器换来诸神指环，那神使就不可能借用指环的力量突破十二级。

　　两个蠢货而已，法卡还真没放在心上。

　　如果是自己，肯定毫无顾忌的先杀死沙迦，强行掠夺诸神指环，怎么可能被别人抢去。

　　“我是说，神使和典狱长，谁强？”

　　“如果典狱长不离开黑狱，两个神使就是去送死的。要是离开了，两个神使是可以逃走的。”法卡回答。

　　萨林也是心中一寒，幸亏没有去黑狱找裁判所的麻烦。典狱长竟然是这样强悍的人。两个十二级的神使，萨林自认为也能对付，但是要在梅塔特林城，而且有老师的配合，才有可能将其击败。

　　要是单独面对两个十二级但是神使，萨林感觉自己凶多吉少。

　　“典狱长座下，有十二个黑暗天使，萨林，我之所以隐忍，就是不想让典狱长亲自来捕捉我。这十二个黑暗天使，才是裁判所最大的依仗。典狱长的神器，叫做地狱光坏，能够让黑暗天使重生。”

　　“这黑暗天使是什么级别的？”

　　“没有级别，典狱长强，黑暗天使就强大，典狱长弱，黑暗天使就弱小。”

　　“如果典狱长知道你说的事情，会怎么做？”

　　法卡虽然早有判断，还是认真的想了想，道：“他会捕捉魔鬼，充实他地狱光环的力量。地狱光坏不止可以召唤黑暗天使，还能召唤各种各样的邪恶生物。”

　　“这么说，典狱长如果知道了这个事情，也会去捕捉魔鬼，我们会撞在一起？”

　　“不，典狱长会任由魔鬼横行，这样捕捉起来更加容易。魔鬼杀戮越多，实力就越强大。典狱长，估计是真正的十二级强者。”

　　“看来，只能答应你的要求了，法卡，你很会说服人。”

　　萨林虽然没有法卡那么神圣，不过他也不可能坐视梅尔斯大陆被魔鬼淹没。怎么说他也是一国的君主，他的妻子，也有一个郡国，两个国家数千万人，就算要转移到半位面去，也需要几年的时间。

　　炼狱十二乐章一次能转移的人数虽然多，可这些人都分散在各地居住，想要让他们去半位面，需要不断的在各地征集，调遣人手来组织这样的大迁移。

　　就算能一次性转移，萨林也不能不要梅尔斯大陆。女神要复活，就得在这里发展自然神教。萨林没有退路。

　　“这样最好，只有我说服人是不行的，还需要你去说服人。”

　　“雷克斯她要和教廷作战。”

　　“不，去说服铁血大公爵。这个人，不会放过这么好的机会。你就告诉他，魔鬼是可以信仰神灵的，要是不消灭了，教廷将变得无比强大。”

　　“但是，他最想要对付的，是炼金城啊。”

　　“元素之手……我去说服。”法卡说起这个，也是有些凝重。炼金城的力量，可不是萨林看到的那么简单。

　　“恐怕不行，因为这一次我从海外归来，炼金城设计了一个凶狠的陷阱，要置我于死地。我会进行报复性的打击，在我没有讨回利息之前，我是绝对不会与炼金城并肩作战的。”

　　“萨林……”法卡皱眉。

　　萨林坚决摇头，法卡这才思索起来。

　　“有把握摧毁炼金城吗？”

　　“没有。”

　　“好，我不去炼金城，但是，那深渊灵魂，你要立刻给我！”法卡咬牙道。没有炼金城的支持，他有些担心。

　　“没问题，那虫天使……”

　　“一切图纸，我都给你。你给我多制造十万套虫天使铠甲，我立刻给你操控核心的秘密图纸还有一切组装数据！”

　　“那好，我这就回去，另外，关于势力划分的事情，你是在试探我，还是真的想要莱茵公国？”

　　“我真的想要，因为那连接魔鬼位面的空间通道，就在莱茵。”

　　“莱茵给你，但是你要答应，有你在的一天，你的人，就永远不许跨越魔兽森林！”

　　“绝不跨越！”

　　“我立刻通知教宗，让他将神术师撤离莱茵。”

　　两个人对话速度异常的快，就像是事先排练好的一样。

　　“好，十二月的时候，我通知你，咱们莱茵见。”法卡不再和萨林多话，而是取出所有契约，与萨林挨个签订，然后将他准备好的图纸，都一一交付给萨林。

　　“九月的时候，你先去一趟梅塔特林城，我会给你先制造出五十万套虫天使铠甲。”

　　“没问题？”

　　“绝无问题。”

　　“那好，我九月初就去。”法卡说完，挥挥手，让骑士送客。毕加索跟在萨林身后，默默的离开。

　　“主人，这种事情，真的不该参与。”奈丽丝在身边对萨林道。

　　“为什么不？难道让魔鬼在梅尔斯大陆任意屠杀？”

　　奈丽丝本想说这有什么的，看萨林脸色不好，立刻改口道：“应该多要点利益的，我看法卡，身家挺丰厚的。”


第六百三十四章：虫天使（上）

　　萨林当然清楚奈丽丝的真实想法，他也没办法改变什么，毕竟奈丽丝是小恶魔，梅尔斯大陆，也不是她的家。

　　而且恶魔虽然寿命悠长，但是对于生死看的很开。死千百个同伴，恶魔也不会有什么些许悲伤，除了自己配偶的死亡，恶魔几乎不会掉泪的。

　　奇怪的动物！

　　萨林心想，也许奈丽丝也是这么看人类的吧。

　　一路无话，萨林带着身边的几个人，直接飞往梅塔特林城，甚至没有转道去看一眼孤星城。法卡的消息，太让人震惊了。

　　回到梅塔特林，萨林也没召集贵族，而是先和老师见面，说了法卡的消息。

　　杰森依然不慌不忙的样子，十分镇定，他对萨林道：“立刻开始转移普通人，奈丽丝留下，用炼狱十二乐章，将梅塔特林人先送去半位面。炼狱灵魂这种东西，不要在半位面使用，你回忆下，还有什么半位面可以用的，去那里，你可以创造一个世界。”

　　“那虫天使铠甲呢？”

　　“立刻造，不要用金属，全部用石化神族的碎片。从现在开始，选拔小恶魔。小恶魔的身材，最适合操控这种铠甲。”

　　萨林心中逐渐安定下来，他担心的不止是魔鬼位面，因为这只是一个开始。看法卡的意思，十二月之后，梅尔斯大陆的力量就会再度晋升，那个时候，空间通道就无法封闭了，会一个个的打开。

　　各种奇异的生灵，都会闯入梅尔斯大陆，这个速度也会越来越快。梅尔斯大陆刚刚提升力量，巅峰强者不会太多，到时候，生灵涂炭啊。

　　整个梅塔特林城立刻忙碌起来，魔神飞天铠的打制被搁置下来，虫天使铠甲图纸被送到了炼金工厂，按照不同的部位开始分别炼制。

　　最开始要提供给法卡五十万套，萨林不急于为自己的士兵炼制这东西，小恶魔的选拔，也需要几个月的时间。

　　雷克斯都不得不来到梅塔特林，她要去梅塔特林北方，操控金属泰坦，加速金属的提炼。数量庞大的恶魔被召唤出来，北方的矿脉，在被毁灭性的开采。只求速度。

　　这样的挖掘，会让产出最终减少三成左右，萨林也不在乎了，反正这东西不挖，以后也没机会了。

　　萨林自己也投入到了虫天使铠甲的炼制中，这种铠甲太诡异了，和以往见到的任何装备都没有相似之处。哪怕是人类穿上这种铠甲，也会变成一只虫子一样，拥有全方位的视觉能力，拥有强大的抗打击能力。

　　魔神飞天铠只适合恶魔，这虫天使铠甲，却适合任何一种生物。铠甲内部，是浑圆的金属珠子组成的机械，充入液体之后，中间有一个彻底与外界隔绝的囊，人可以睡在里面，比在母亲的肚子里还要舒服。所有的铠甲操纵，都是靠感知，靠精神力。

　　小恶魔，更加适合这种铠甲。人类不经过训练的话，精神力比恶魔差太多了。萨林已经没有时间训练人类，选拔小恶魔，成了唯一的手段。

　　萨林没忘记给自己的雷电傀儡进行升级，所有的傀儡，都被他改变了形态，头顶上安装了复杂的眼睛。这下萨林控制傀儡的方式轻松了许多，雷电星辰总算是有了大的用途。这些傀儡现在就算没有萨林的指挥，战斗起来也没什么死角了。

　　深渊灵魂被切割去一半，送到了混乱沼泽之中。萨林这边，加紧了炼金速度，从苦水郡国又调来了两千多法师，加入炼金工厂内。

　　炼金工厂因此多了两千人，专门为梅塔特林王国打制虫天使铠甲。

　　剩下的一万人，专门为法卡的军队炼制装备。

　　九月前，萨林要给法卡打制五十万套虫天使铠甲，同时他自己也能得到十万套。所有石化神族碎片都被保留下来，不再制造神国骑士铠。自然神教的骑士团，暂时都是用魔神飞天铠和魔神腐身铠。

　　石化神族的碎片的确神奇，萨林为自己的军队炼制虫天使铠甲的时候，特地加入了神国骑士铠的属性，这样，十万套铠甲在萨林的领域内，会形成强大的防御能力。

　　萨林当然要试验一下铠甲的属性，第一套虫天使铠甲炼制出来以后，奈丽丝叫了一个小恶魔钻进皮囊之中，和左拉对决。

　　这小恶魔身高只有一米五左右，钻入皮囊后，虫天使铠甲背后的尖刺一个个的合拢，将小恶魔彻底包裹起来。然后这只有十二对鳌足的虫天使就活了起来，恶狠狠的扑向了左拉。

　　左拉没有使用他的强大武器，而是换上了神殿军团的制式装备。

　　秦因巨剑带着凌厉的剑气斩在虫天使铠甲上，虫天使铠甲直接被十级强者的剑气割开。里面的小恶魔吓得大叫一声，结果在铠甲的作用下，发出的却是一声尖锐高亢的鸣叫。这声音刺的人耳膜生疼，头都有些发晕，九级之下的战士听了，估计会造成不少于半秒的眩晕。

　　左拉的手都慢了几桢的时间，让这小恶魔身躯扭动，躲过了必杀的一剑。虫天使铠甲内部镶嵌的魔核融化了一点，将铠甲裂开的部分迅速补上。

　　萨林看在眼中，不禁惊叹，因为这样的修补虽然浪费，却让被修补的部位，变得更加坚硬。仿佛是在金属上镀了一层魔核，而且速度快的惊人。

　　这是一种巨大的浪费，也是一种巨大的发现。

　　左拉连续攻击了一百多剑，这虫天使铠甲反而更加坚固了。这也是左拉不肯杀死小恶魔的缘故，要是在战场上，这虫天使铠甲，绝对阻挡不住十级真武的攻击。

　　“联系翼骷髅，让他给我拼命捕猎，我要魔核！”萨林立刻下达了命令，因为他发现，经过了左拉的攻击，这虫天使铠甲消耗掉了一百多枚魔核后，整套铠甲闪闪发光，全部结晶化，左拉再攻击的时候，已经无法一剑将铠甲剖开了。

　　越是攻击，就越是坚固，怪不得法卡说，自己占了便宜。用石化神族碎片炼制的虫天使铠甲，才有这样的属性，用金属炼制，修复的速度更加快，消耗的更加少，但是，铠甲却是越来越脆弱的。

　　翼骷髅不知道这是什么命令，但是他立刻调集所有的战舰，开始猎杀冰封之海的魔兽。冰封之海的魔兽数量爆发到恐怖的程度，但是翼骷髅亲自动手，拥有冥神镰刀，猎杀低级魔兽比割草还快，上百条战舰只是跟在后面收集尸体。

　　炼金工厂内的金属有些不足，萨林试验了一下，用红磷虾的外壳也能代替金属，就是代价有些昂贵。

　　好在红磷虾的数目，普通人都数不过来，萨林索性专门用这种魔兽的外壳为法卡炼制虫天使铠甲。

　　红磷虾的外壳太多，萨林甚至有剩余的材料，用来炼制大型的虫天使铠甲。这些铠甲可以让几个小恶魔一起进入，也可以让大恶魔穿着。

　　诸多的试验结果，最好的还是正常大小的虫天使铠甲。

　　不过萨林也不介意浪费，为奈丽丝专门炼制了两百具大号的虫天使铠甲，让奈丽丝选择大恶魔穿着。对于大恶魔来说，魔神飞天铠有些不太实惠，这虫天使铠甲，几乎是没有什么弱点。

　　无论是八级还是九级的大恶魔穿上，左拉想要轻易的斩杀已经不能。

　　萨林身边的剑圣全部被从军队中调集出来，开始拼命的攻击这种特制的铠甲，等到九月的时候，萨林为法卡打制了五十万套虫天使铠甲，自己得到了十万套。

　　另外两百套，却是纯粹到不能再纯粹的晶石虫天使铠甲。

　　这些铠甲上，萨林加入了黑暗空间魔纹，物理防御虽然没有加强太多，但是对于能量攻击的防御，已经到了一种匪夷所思的程度。

　　这样的防御力，也是建立在巨大的消耗之上。每套晶石虫天使铠甲内，都要准备十二枚十级以上的魔核，这才能防御住，十级以上的魔法攻击。

　　奈丽丝不厌其烦的用炼狱十二乐章转移萨林的子民，萨林没有优先转移战士，而是最先转移的农民，工匠，一些法师和学徒。

　　所有具有一定战斗力的人，萨林都留在了梅塔特林。

　　法卡果然亲自来到梅塔特林城，取走了五十万套虫天使铠甲。萨林感觉没有多大问题的时候，这才带上了两万套虫天使铠甲，去找铁血大公爵。

　　他现在没有时间找炼金城的麻烦，但是因波斯一定有。因波斯能控制很多数量的铁血战士，这些铁血战士，也是可以操纵虫天使铠甲的。

　　萨林只带着奈丽丝，来到了铁血大公爵的海上宫殿。

　　铁血大公爵如今已经把这海上宫殿经营得铁桶一般，从萨林那里购买的魔法炮，将宫殿外的港口封锁得死死的，所有能登陆的地方，都布置了数量庞大的魔法炮。

　　铁血大公爵这个架势，可不像是要进攻，而是要把这里当成一个防守的据点啊！

　　“萨林，你还有时间来看我，我很欣慰啊！”铁血大公爵大笑着迎接萨林，他的身后，已经有了四个十级魔导师。比上次相见，铁血大公爵的力量又增加了。


第六百三十四章：虫天使（下）

　　“公爵，你应该难过才对，我一来，你这地方，呆不下去了。”

　　“这是为什么，萨林，咱们可是说好了的！”铁血大公爵故作不知，萨林这段时间，在梅塔特林城停下了一切的运转，全部精力都用在了炼制虫天使铠甲上，铁血大公爵怎么会不知道。

　　双方既然保持了合作的态度，铁血大公爵布置在梅塔特林城的眼线，也就被萨林默许了。只要不接近神殿，一切都好说。

　　“找个清静的地方说话，公爵，这次是真的麻烦，我也没把握。”

　　铁血大公爵看了一眼萨林身边的奈丽丝，心中犹豫了一下，还是对身后的法师道：“我去龙宫，请因波斯过去，说萨林殿下来了。”

　　萨林一笑，如今自己不是从前了，从前，是靠奈丽丝保护，奈丽丝也是自己身边最强的战斗力，可是雷龙之枪进阶后，自己的战斗力，已经不会比奈丽丝低。铁血大公爵这是有些忌惮自己，怕自己翻脸无情啊。

　　不过也看得出来，这铁血大公爵必然有值得自负的技能或者装备，否则不会和萨林与奈丽丝如此贴近。他对萨林是熟悉的，萨林也擅长近身搏杀，奈丽丝更别提了。

　　龙宫富丽堂皇，之所以叫龙宫，因为这里的防御布置，差不多都用了巨龙身上的材料。龙岛的富庶，萨林都有些羡慕。

　　要知道，巨龙哪怕吐一口唾沫，都是很好的魔法材料，龙岛可以饲养巨龙，富有程度可想而知。萨林和铁血大公爵交易过很多次了，现在他的自然之城中，已经有了一条巨龙，萨林并没有把这条活着的巨龙放在梅塔特林城，自然之城中，需要一些蛊惑人心的东西。

　　即使萨林购买了足够多的巨龙材料，对于龙宫的布置依然心动不已。奈丽丝更是已经准备动手抢劫了，只是这里抢东西的话，她和萨林，也未必逃得掉。

　　因波斯匆匆赶来，看到萨林，因波斯点点头，算是见礼。双方相处的不算愉快，毕竟进行过生死搏杀，想要一下子变成朋友是不可能的。再说萨林也没打算和因波斯交朋友，哪怕他把唯一的学生托付给自己。

　　萨林也不多说，直接取出了一块记忆水晶，用魔法将里面制造的幻影激发出来。

　　“魔鬼？”因波斯看到这东西，没有兴奋，却也没有太平静。显然因波斯在计算着这东西的战斗力。

　　“嗯，魔鬼位面。差不多在十二月之后，就要和梅尔斯大陆打开空间通道了，我来，是想问问，你们打算不打算管这个事情。”

　　“萨林，你是怎么知道的？”铁血大公爵虽然是战士出身，却也看得出来，这并非是录制下来的影像，而是直接用魔法创造的幻象。萨林拿出来，当然不是为了欺骗自己，而是他还没有去实地考察。

　　画面中，魔鬼浑身青色的皮肤上到处是暗红色的魔纹，头顶生有弯曲的角，胯下围着皮裙，有的干脆赤身裸体。唯一相同的是，这些魔鬼，都级别在七级以上。这有些不太可能。

　　“公爵，你知道法卡这个人吧？”

　　“知道，很难对付的一个家伙。”

　　“他在我这里，定制了一百二十万套铠甲，就是为了对付这种生物。”萨林说着，取出了一套用红磷虾的外壳打造的虫天使铠甲。

　　因波斯看了看虫天使铠甲，这才惊讶道：“这东西，法卡定制了一百二十万套！”

　　“我已经交付了五十万套给他。”萨林回答。

　　铁血大公爵和因波斯的表情这才凝重起来，铁血大公爵望了一眼因波斯，因波斯缓缓道：“你给法卡的，都是这种品质的铠甲吗？”

　　因波斯这么问是有原因的，他是炼金的宗师，炼金术明显高过了他级别该有的程度。虫天使铠甲独特的属性，加上全部用魔兽外壳打造的材料，让这铠甲的防御能力达到了最高程度。

　　四级魔兽的防御，不会太强悍，可是经过法师的手，会比自然界中七级的魔兽外壳还要难以对付。

　　“我手头的金属，有些供应不上，所以，差不多一半一半吧。”

　　萨林的话，让铁血大公爵和因波斯郁闷不已。龙岛富有，但是缺乏商业手段，无法将巨龙材料售卖后换成需要的物品。所以铁血大公爵才和萨林交易，萨林拥有他需要的低级材料，而且数量庞大。

　　现在萨林说他的金属都供应不上了，却用更好的魔兽甲壳来打造铠甲，这说明什么？说明萨林的魔兽甲壳比金属还要多。

　　“萨林，我给你金属，你给我这种甲壳，怎么样！”

　　“公爵，我们是联盟啊，当然会照顾到你的。”萨林微笑着道：“现在的重点是，我需要人手，帮我去和这些魔鬼战斗。如果……”

　　“如果我不去，这种甲壳的供应，就要拖后，是吧。”铁血大公爵问。

　　“应该是这样了，毕竟我自己也非常需要。”

　　“因波斯，你怎么看？”铁血大公爵对虫天使铠甲的属性无法看透，只知道这种铠甲完全超越了他的想象。

　　“非常好的东西，而且还有改造的余地。这样的铠甲，放在从前，没有任何一个人愿意出售。萨林肯拿出来，说明事情严重了。”

　　铁血大公爵思考了一下，对萨林道：“我已经布置好了一个局，正要进攻炼金城，要是投入到这里面去，我的军队，数目就会严重不足啊。”

　　“军队？”萨林笑了，道：“这是给铁血战士用的铠甲啊。”

　　“进攻炼金城，用的就是铁血战士。”

　　“炼金城有大型魔法增幅器，就算是有铁血战士，也占不到便宜呢。”

　　“我有办法，让大型魔法增幅器暂时失效，然后组织精锐，直接去摧毁元素之手的九大魔法塔。这魔法塔一倒，炼金城就等于出了一个巨大的窟窿，就算魔法增幅器恢复作用，在城内作战也轻松了许多。”因波斯回答。他的声音十分难听，半人半机械的样子，看起来很是恐怖。

　　“魔鬼位面的事情更加重要啊，因波斯，你想摧毁炼金城？”

　　“是的，炼金城现在简直是法师的地狱！”因波斯愤然道。原来他在炼金城的时候，就已经十分不满了，最近炼金城更是用恐怖手段，将一些年轻的法师级别强行提升起来，看样子要全力扩张，从战略上来说，这个时候给予炼金城沉重打击，才能让局势不至于发展到失控的地步。

　　炼金城这么疯狂，肯定是有后续的计划。因波斯不想让这个后续计划成型，他要提前将炼金城摧毁。

　　“几成把握啊？”萨林语气缓和下来，问道。

　　炼金城伏击他的事情，他还没算账呢，他也想要将炼金城摧毁。

　　“两成，如果你能提供一万套这种铠甲，就有五成的把握。”

　　“两成！”萨林没想到因波斯会这样冒险，对于法师来说，要超过四成的把握，才会进行尝试。

　　“这不算什么，萨林，你要是帮我摧毁炼金城，我就无条件的帮你去击杀魔鬼。”

　　“无条件？”

　　“是的，只是被我击杀的魔鬼，我需要尸体，别的好处，一概不要。”

　　“公爵，你呢？”

　　“我？萨林，这是梅尔斯大陆的事情，要是让魔鬼冲杀进来，梅尔斯大陆可就毁了。你以为，我只是想要当皇帝？”铁血大公爵对萨林表示不满，他可是老牌贵族，家族有几千年的历史，守护梅尔斯大陆，守护他的子民，是他的责任。

　　“那是我失礼了。现在，谈价钱吧。”

　　萨林说着，又取出了三套铠甲。

　　一套纯粹金属打制的虫天使铠甲，一套金属和魔兽甲壳打制的，另外一套，却是萨林自己改进的虫天使铠甲。这套铠甲除了没有用笨办法进阶之外，铠甲上的魔纹，已经加入了黑暗空间的防御。

　　“都是什么价钱？”铁血大公爵没有开口给出价格，却让萨林自己定价。这是他和萨林交往之后形成的习惯，他自己给出的价格，有时候会偏高。萨林这个人，真的是个非常合格的交易对象。

　　“金属铠甲，可以用粮食兑换，我需要大量的粮食，龙岛应该有丰富的储备，就算用来交易，也不会影响公爵的计划。混合式样的铠甲，这是为人类量身定做的，属性相同，造价却昂贵了一些，六级以上的战士可以穿着。这部分铠甲，我需要用巨龙身上的低级材料兑换。纯粹的魔兽甲壳打制的铠甲，公爵，我要龙鳞。”

　　“那这个呢？”铁血大公爵指着最高级的铠甲问。

　　这最高级的铠甲，完全为了人类战士打造，如果是铁血战士穿上，立刻回去除指挥艰难的影响，这些战士的自主战斗能力也会提高。不考虑铁血战士还穿着污血铠的话，单是这些铠甲上的魔纹，就能抵御九级以下的魔法了。

　　进攻炼金城，正是需要这种装备。

　　“这种铠甲，我不卖。”萨林关键时刻，卖起了关子。

　　“不卖？”铁血大公爵看着萨林，表情奇怪地问：“难道你还要送给我不成？”


第六百三十五章：龙血（上）

　　萨林眯起眼睛，他这个表情奈丽丝一看到，心中就兴奋起来。主人好久不做这个表情了啊，这是要让铁血大公爵破财了。

　　“公爵，这样的铠甲，只有我和老师能够炼制，你就算有图纸，有因波斯大师，也是炼制不出来的。所以，我真的不卖。只要你订购一百套这种铠甲，我就送一套给你。”

　　铁血大公爵要吐血了，萨林指的是那种纯粹的魔兽甲壳打制的虫天使铠甲，这样的铠甲，萨林要龙鳞兑换。

　　也就是说，只有他出足够的龙鳞，才能得到最好的铠甲。

　　龙鳞本身也是打制铠甲的好材料，只是铁血大公爵手中，只有因波斯一个炼金大师，龙鳞不能随便浪费。他和萨林的交易中，龙鳞一向是最少的，因为龙鳞的重要性，铁血大公爵才严格控制。

　　“我只要巨龙脊背上可以乘坐部位的鳞片。”萨林补充了一句。

　　铁血大公爵无语，这种购买方式，就是强买强卖了。萨林给他的铠甲虽然好，但是毕竟不是高级魔兽甲壳打制的，用来换最好的龙鳞，萨林这是在抢。

　　但是附送的铠甲，又让他心动。

　　根本不卖，也就是说，萨林把这种铠甲当成他自己的高级装备，以后也不会出售。铁血大公爵想要得到，只能现在通过这种交易来获得赠送的份额。

　　“公爵，你打算购买多少套铠甲？”

　　“先给我一万套，不，我要两万套！”铁血大公爵咬牙切齿的说着，心中咒骂萨林，是个斯科琴亚吸血鬼。

　　“公爵，其它的铠甲呢？”

　　“一样十万套。”公爵毫不犹豫地回答。他这也是计算过了，知道萨林还要提供给法卡数量庞大的铠甲，不能卖出太多。

　　“好！”萨林说着，抛出了一张清单，上面写着自己需要的材料和相应数目。铁血大公爵看过这张清单，稍微松了口气。除了要付出最高等级的龙鳞之外，萨林其余的部分，还是很公平的交易。

　　正在感觉有些憋闷的时候，萨林开始从自己的空间装备中向外取装备，他对铁血大公爵道：“金属铠甲与复合铠甲，我回头给你送来，你最需要的这种铠甲，我先放在这里，我知道，你不会赖账的。”

　　铁血大公爵立刻愉快起来，这种高级装备的交易，一向是慢慢来，萨林先打造他自己用的，然后才会提供给外人。

　　现在萨林一次性拿出来两万套，自己的实力可是立刻获得提升的。

　　“公爵，我重视和你的盟约，我甚至希望，这个盟约百年之后，能继续签署下去。”萨林一边取出装备，一边对铁血大公爵道。

　　赤裸裸的示好，铁血大公爵也只能笑纳。

　　“不过，和法卡之间，我实在是没有把握保持友好。公爵，不如我们再签订一个私人契约，只针对法卡，怎么样？”

　　铁血大公爵看了一眼因波斯，因波斯点头。这样的契约，不会出什么漏洞。针对第三方的契约，是魔法契约中难以设计陷阱的东西，因波斯是十级法师，萨林的想法他也清楚。法卡毕竟是神术师，不可靠。

　　有法卡的日子里，双方的联盟会更加紧密。

　　铁血大公爵答应下来，这样的针对性契约，要一直维持到法卡死亡。在这之前，契约对双方都有约束作用。铁血大公爵也是警惕起来，法卡的力量不声不响的发展出来，竟然需要一百多万套虫天使铠甲。

　　教廷是个庞然大物，将唐古拉斯帝国弄得摇摇欲坠。即使教廷分解，各个部分的力量，也都能独自成为一个强大的势力。

　　裁判所虽然失去了六大裁判长，可是还有黑狱在。枢机院没了迪尼西奥，却出现了两个神使。神使团的法卡隐忍许久，现在突然拥有了众多的战士，神术师的数量，恐怕也不会太少了。

　　神使团的主要战斗力是苦修士，这些苦修士，是不计算在教廷内部的。很多苦修士根本不去教堂祈祷。

　　苦修士比狂信徒可怕的多，在苦修士的心中，没有什么是痛苦，也没有什么是欢乐。他们的目标，是进入神国，为了这个，甚至连信仰都有些淡薄了。

　　苦修士是一群难以理解的人，对于魔法师来说都是如此。

　　法卡的手下，就有大批的苦修士。

　　在龙宫之内，萨林和铁血大公爵详细的谈了契约的内容，对双方的约束，然后才用一张高级的魔法卷轴，将这个契约完成。

　　签订好了契约之后，铁血大公爵才对萨林道：“我知道，你有更好的铠甲，我手下法师数量不足，但是强大的战士很多。我需要专门为人类战士打造的铠甲，我的战士级别，可以都达到七级以上。”

　　都达到七级？

　　看到萨林疑惑的表情，铁血大公爵道：“荒古战舰上的远古战士，早晚会拼光我，你以为我的家族，会依仗这个？我的龙岛上，有用龙血长期培养起来的军队，如果我愿意，至少能打下来半个云流帝国。”

　　“半个吗？”

　　“还有几个公爵，实力强大，至于云流皇室？离开了云岚城，他们什么都不是。”

　　萨林点头，从铁血大公爵的话中，他听出了一点东西。云岚城看起来不怎么样，但是具有绝对的防御力量，甚至是进攻力量。

　　有了云岚城，就能保证云流皇室的安全。各地的贵族虽然实力强大，却也没有想过反叛，因为不杀死所有皇室，反叛就没有意义。

　　“公爵，你不会是想把龙血战士的秘方送给我吧？”萨林开了句玩笑。

　　没想到铁血大公爵道：“萨林殿下，如果你想购买，我可以卖给你。”

　　萨林心中一动，随即失笑。这东西，自己得到了意义也是不大，却要付出不小的代价。因为自己不会饲养巨龙，也没有巨龙位面的坐标。到哪里去找龙血？

　　而且培养龙血战士，恐怕要经历数代的经营，才会有点规模。眼下自己买来了秘方，也是用不上。

　　“公爵，你想要什么？”萨林也没有拒绝，既然结盟，总要相互给予好处。自己得到了数量足够的龙鳞，能为自己的追随者打造龙鳞战甲了。

　　“我想要一个安全的半位面，来培养我未来的龙血战士。”铁血大公爵道。

　　萨林猛然醒悟，自己也可以如此啊。而且自己根本不用寻找什么半位面，席卡的金属图腾柱，就是一个最适合龙血战士居住的空间。

　　现在自己培养不出足够数目的龙血战士，不等于以后不行。席卡的金属图腾柱是否强大，也取决于里面的生灵是否够强。

　　要是金属图腾柱里面居住的全是龙血战士，那这些龙血战士就算是技能普通，只要生命力量足够强大，就能为席卡提供无穷无尽的力量。

　　“除非，你提供足够的龙血。公爵，半位面是什么？是可以发展出一个国度的空间！”

　　铁血大公爵犹豫了一下，道：“龙血？培养巨龙，消耗也是不小，你能为我提供足够的魔法药剂，我就提供给你龙血，这样的话，我们就都有机会发展下去了。”

　　萨林联想到刚刚到达海上宫殿的时候看到的情形，心中猜测，是不是铁血大公爵也知道了什么，或者，是有更大的灾难要发生，铁血大公爵才会考虑退路。

　　萨林猜想的没错，铁血大公爵想要一个半位面，是为了把龙岛搬进去。他的家族，大半的力量都集中在龙岛，龙岛的财富难以计数。只要保护住龙岛，给他一百年的发展时间，就算梅尔斯大陆上的家族势力被摧毁，他也能东山再起。

　　萨林感叹，铁血大公爵的确是有魄力，有想法。这次的交易，才是最大的。

　　龙血战士的秘方，他都肯拿出来，这个人，绝不是靠祖上的积蓄才有如此强大的力量。一个家族，不可能每一代都能有这样的人出现。也许铁血大公爵真的会成为一个伟大帝国的皇帝。

　　在魔法师看来，死守着家族秘密的贵族，早晚要被时代淘汰。铁血大公爵不断的用他的秘密交换更多的东西，他的家族，就会不断的膨胀，最终成为一个庞然大物，统治一个位面。

　　铁血大公爵已经是十级的真武，按理说，寿命达到千年也不奇怪。只要他不战死，这一千年的时间，足够他的家族力量达到一个理想的程度。

　　萨林虽然是一国之王，可他也是法师，不会在梅尔斯大陆上争霸，最多，他的国家会迁移到更加适合发展的半位面去。

　　一个与世无争的法师国度，这是萨林的理想，也是雷克斯的理想。

　　萨林没有立刻离开海上宫殿，铁血大公爵在这里有传送阵，他直接将萨林需要的龙鳞传送过来，并且加入了数量庞大的龙血。

　　萨林知道一些半位面的存在，但是适合给铁血大公爵的，却只有云流帝国境内的连接点。

　　这需要两个人一起去验证过才行，铁血大公爵当然不会拿到一个坐标点，就付给萨林报酬。萨林拿到的只是定金，一共十二万斤龙血。

　　萨林总算明白了，为什么铁血大公爵的实力看上去不强。这个家伙，竟然知道如何进入巨龙位面，猎杀低级巨龙。

　　巨龙位面比梅尔斯大陆要大得多，上面的巨龙数量庞大，低级巨龙根本无人注意。铁血大公爵就是靠这些低级巨龙的血，来培养家族中的战士群落。


第六百三十五章：龙血（下）

　　铁血大公爵正是因为把家族强者都派遣到巨龙位面，所以才在梅尔斯大陆上不显山不露水。他是家族的领导者，不是因为他最强，而是因为他最擅长经营。

　　萨林相比其他的法师，也算是擅长经营了，否则也不会有梅塔特林城。

　　可是和铁血大公爵比起来，他的经营能力就相差好多。因波斯这种人，铁血大公爵都能招揽，而且相处愉快，铁血大公爵这个人，萨林有些喜欢了。

　　一条巨龙的体重，有的达到数万斤，也有十几万斤的。低级巨龙可能轻一些，也不会少于一万斤以下。巨龙的血液量非常的大，一条巨龙，提供数千斤的血都有可能。

　　十二万斤龙血，对于龙岛来说不算是很么。萨林想起以前和铁血大公爵的交易，感觉自己吃亏了。

　　带着十二万斤龙血，两千片高级的龙鳞，萨林先回到了梅塔特林城，将这些交给老师，让老师处理。他则带上追随者们，传送到了浮空城中。

　　浮空城现在正好在古德里安城，还没有回到梅塔特林。在这里，萨林催动城市，向东海方向进发。还有三个月的时间，他要去暴风之海，在那里寻找神殿。

　　这个神殿的位置最为危险，萨林反而要尽快得到。有了浮空城，暴风之海变成坦途，萨林将来进攻东海诸国也是轻松无比了。

　　拿下这个神殿之后，萨林要去联合铁血大公爵，给炼金城一次沉重的打击。

　　打击完炼金城后，萨林估计，也该道了去防御魔鬼位面通道的时候了。

　　这一路上，萨林也没闲着。他在研究龙血战士的魔法药剂配方。这配方是用魔法复制的，不是用手抄写，避免了里面搞什么鬼。铁血大公爵重视这次交易，所以异常谨慎，不敢让萨林吃亏。

　　半位面对他来说太重要了，龙血战士在九级之前还不算什么，不如铁血战士有用，但是一旦整个大陆的位面力量提升，龙血战士的进阶速度，比普通战士快的多。

　　到时候，自己就会拥有最为强大的军队。

　　萨林知道这点，他研究配方，是想要进行改进。在魔法上，萨林不算是天才，但是有长处，最大的长处，就在魔法药剂学上的天分。

　　萨林还擅长计算，费加罗魔法公式能掌握到他这种程度的法师不多，就是老师杰森，也对此感叹不已。

　　因为萨林当初实在是没有办法找到进阶之路，付出的努力，是其他勤奋法师的几倍。

　　龙血战士的秘方，十分复杂，龙血是主要成分，其他的药材，都是在梅尔斯大陆上常见的东西。萨林却找到了不妥。

　　这是一份妥协性的配方，也就是说，为了在梅尔斯大陆上能大量生产而调配出来的配方。萨林立刻联系老师，杰森没在意这个配方，听萨林这么一说，他也意识到，这张配方有问题。

　　不是说铁血大公爵隐瞒了，铁血大公爵的原始配方就是这个。

　　“老师，能计算出最开始的配方吗？”

　　“时间啊，我的人，都在炼金工厂，全力打制铠甲。”

　　“那好，老师，我自己想办法。”萨林没等杰森提醒，就懊恼的拍了拍自己的头。自己现在手下的控魔师数量已经达到两万，基本上都是使魔和小恶魔。这两个血脉的生灵，天生精神力强大，让他们学习费加罗魔法公式，在魔网的帮助下，计算力可比自己和梅塔特林的法师强多了。

　　当机立断，萨林立刻炼制一套费加罗魔法公式的模型，同时把自己理解的费加罗魔法公式加入到了浮空城的魔网之中。

　　魔网的运作，和普通的魔法不同。必须有人将一个魔法的所有部分都储存在魔网内，魔网才能提供这种魔法的支持。也就是说，一个控魔师想要释放冰锥，就必须在魔网中将冰锥术的一切咒语手势等等必须条件储存仅需，让魔网具备这个魔法共振的能力。

　　这样在控魔师的精神力进入魔网后，才能通过魔力熔炉，调动魔网，释放出魔法来。

　　魔网的好处是节约了控魔师大量的时间，就能迅速进阶。坏处是，离开魔网，这些控魔师就被打回原形。

　　萨林为此专门停下了浮空城，在海上开始工作，将费加罗魔法公式输入到魔网之中。别的人输入会很麻烦，萨林只需要用水焱将自己储存的能量波动送入魔网即可。整个浮空城的魔网，都是他来炼制的，为了这城市，他耗费的心血超过任何一件装备。

　　浮空城现在还是大半在空着，只有控魔师，恶魔，还有一些在这里做实验的法师。没有战士，战士的位置，萨林用雷电傀儡和星辰人偶顶替。

　　该隐带走了十九级的聚星针，将占星楼送给萨林，占星楼中的一切，萨林都能拿走，当然也包括大量的无主人偶。

　　这些人偶的级别大多数都很高，九级的就是最普通的了，可惜数量不大，萨林自己是十级占星师，能制造的人偶，都是九级的，十级人偶，萨林一个月也制造不出一个。

　　萨林又不舍得星纹布，所以用其他的材料代替，制造出的星辰人偶，只有七级。

　　七级也足够了，普通的士兵，现在精锐军队也就是四级左右的样子。萨林的七级人偶，足以扫荡大多数的贵族军队，除非遇到狱卒或者神殿骑士团，这些星辰人偶，基本也是无敌的。

　　浮空城上的控魔师开始学习起费加罗魔法公式来，这种学习也十分迅速，只是无法被控魔师真正掌握。确切的说，萨林是让控魔师们拥有了利用魔网计算的能力，离开魔网，这些控魔师对于费加罗魔法公式，不会比一个战士知道的多。

　　魔网的弊端，在这里体现无遗。这些控魔师在离开魔网之后，连关于魔法的记忆都会慢慢消失。

　　萨林管不了这么多，反正使魔是恶魔位面卑微的存在，终其一生，都是当食物的命。就算让使魔去学习魔法，成就也不会比人类高，使魔的血脉，对于魔法的控制，永远不如人类强大。

　　魔法本来就是人类研究出来的，据说就连龙语魔法都是如此。只不过巨龙比使魔聪明，能将龙语魔法进阶，成为强大的技能。

　　整个浮空城中，现在有两万四千个控魔师，这些控魔师得到萨林的命令之后，开始计算龙血战士秘方中所有药剂的组成部分。

　　通过计算，萨林能推算出龙血战士配方的原理，然后重新组织配方。

　　就算得不到最原始的配方，萨林也能将其改进。这就是人力的重要性。要是放在远古，别说强者如云了，就是低级法师也能爆发出强大的力量。

　　那个时代，凑出上百万的魔法师也不难，要是一百万个法师一起计算，有类似魔网一类的装备支持，就能迅速的计算出各种各样的魔法药剂配方。

　　萨林现在做的，在梅尔斯大陆上也是绝无仅有的事情。这天空之城，最终能容纳的控魔师数量可以达到超过百万，那个时候，萨林才是真正的无所畏惧。除非有超越两个大阶位的强者出现，否则萨林就算打不过，也能靠无穷无尽的人力物力来防守。

　　魔网之中，控魔师在迅速的消耗着魔核，一个个的魔法公式被推导出来，用来继续推导魔法药剂中的原理。各种数据被控魔师无意识的书写在魔法纸上，将图像传送给萨林。

　　在到达暴风之海的时候，萨林就得到了三个配方，其中两个，是改进型配方，一个针对人类，一个针对恶魔。另外一个，则是用费加罗魔法公式推导出来的原始配方。

　　这个配方中，出现了让萨林也承受不起消耗的东西。

　　各种各样的珍惜材料，草药，都在这配方里。其中大部分都已经在梅尔斯大陆上绝迹了。萨林手中倒是有不少，都是得自占星楼，但是用这个配方培养龙血战士，造价高的就有些离谱了。

　　看来只能慢慢想办法了，他获得了两个新配方也还不错，将龙血战士的培养成功率提高了两成。

　　这两个配方内，所有的材料都在梅尔斯大陆上有大量的出产，萨林可以用来培养大量的龙血战士。

　　“先收集种子吧。”萨林把配方传送回去，让梅塔特林城收集种子。

　　前方已经是暴风之海，萨林进入的时期，暴风之海算是平稳的，但是下方的巨浪依然有十多米高。如果没有浮空城，这里的风，可以将魔兽皮制造的船帆撕扯成碎片。这里的风，竟然是风元素形成的自然魔法，怪不得就连乔伊，都要准备好装备，才敢进入暴风之海。

　　浮空城缓缓的降落在海面上，十米高的巨浪，对于九百米厚的浮空城来说，算不上什么大浪，也只有萨林拥有这种强悍装备的人，才可以轻松进入，并且直接降落在他想要的坐标点上。

　　隐藏在暴风之海下的神殿之中，不知道是什么东西，萨林十分期待，每次毁掉一个神殿，自己的运气就多了一分。梅尔斯女神都没有想到，会有人这样做。


第六百三十六章：女神的感谢（上）

　　毁掉神殿本身并不是增长运气的好手段，只是萨林得到的神殿已经很多，毁掉一处，就能让另外有运气得到女神契约的人减少可能得到的运气，这是占星师所描述的绝户手段。

　　就好比如果世界上只剩下两条巨龙，这两条巨龙必然珍贵无比，但是杀掉其中一条，那最后一条的价格，肯定在留下两条的总和之上。

　　这是商人手段，萨林现在感觉时间紧迫，所以也顾不得那么多了。

　　浮空城落海，萨林施展手段，让控魔师们寻找坐标点。这就容易多了，控魔师的数量庞大，而浮空城所笼罩的区域，半径如今已经达到了一百二十里。

　　几分钟之后，控魔师就为萨林找到了神殿入口。萨林召唤奈丽丝，移动浮空城，来到坐标点上方，水傀儡罗森依然是魔法塔中，现在元素魔法塔融入浮空城，防御更加坚固，罗森不出来的话，也没人能打进去，萨林也不担心浮空城被抢夺。

　　萨林和奈丽丝冲入水中，速度飞快。这暴风之海下并不稳定，但是只潜入一里多后，水下就再没什么强大的激流了。

　　暴风之海极深，普通的海域，水深都是五千米左右，有的可能达到八千米，但是暴风之海的平均深度就超过了万米。

　　宁静的水下，凶猛的魔兽数量可是不少，只不过奈丽丝浑身电流，萨林也是领域笼罩，这些凶猛的魔兽一个个远远避开，不想招惹这两个人类。

　　一直下潜了两万余米，才来到海底。这里十分的清净，只有一只魔兽在海底盘踞着，附近再无生灵。这魔兽却是一个巨大的乌贼。

　　萨林杀过海中的乌贼，但是恐怕只有他去过的东南海域发现的大鱼，才比这个乌贼大。这乌贼的每只触手，长度都超过了两千米，头上生长着八只眼睛，正在好奇的看着萨林和奈丽丝。

　　这是它休息的所在，任何生灵都不敢靠近。万年来，它第一次看到人类。

　　“离开这里！”萨林大喝一声，释放出了雷音震慑。

　　那巨型乌贼吓了一跳，所有触手都抽搐了一下，然后，在奈丽丝惊讶的眼神中，这个巨大的海中魔兽，真的被萨林喝退了。

　　“主人……”奈丽丝不知道说什么好，这巨型乌贼，恐怕是十一级的魔兽，战斗力就是十二级魔兽也要退却。

　　这乌贼的战斗力，就是放在冰封之海，也能成为一片领域的霸主。现在被萨林一声喝退，在奈丽丝眼中，几乎是不可思议的事情。

　　“别管了，看看下面。”萨林指着被乌贼盘踞的海底，海底处，是一个巨大的平台。这平台上布置的是一个复杂到了极点的魔法阵。这不是很么传送阵，而是一个防护性的魔法阵，魔法阵的中央，是个巨大的窟窿，也是一个稳定的空间通道。

　　这空间通道上，覆盖着厚厚的能量罩，让海水无法进入。

　　这里可是两万多米的海下，能量罩阻挡住海水，相当于无时无刻不在承受着巨大的攻击力。这可是珍贵的魔法阵啊！

　　萨林也不迟疑，先取出记忆水晶，直接将这个魔法阵记忆下来，自己才用记忆魔法，将这个复杂的魔法阵记在脑中。这是双保险，做完这个，萨林还不放心，又撑起领域，在领域中，他取出星纹布，在星纹布上开始手绘魔法阵。

　　前两种手段，都是怕这魔法阵突然消失。最后采取手绘的方式，却是最为保险的。很多魔法阵图，用记忆类魔法和装备去复制，最终会慢慢消失的。

　　萨林绘制这个魔法阵的细节，是因为这魔法阵的防御力太强大了，而且消耗是萨林所能理解到的最小程度。魔法阵的力量，来自海底的地元素，这就是说，这个魔法阵本身具有领域之上的属性，也就是规则力量。

　　这样的魔法阵再复杂，也有制造的必要性，尤其是对于浮空城来说，现在的浮空城，防御完全靠本身强大的材质，然后还有两万四千个控魔师。

　　萨林需要的是在浮空城的中央布置一个巨大的魔法阵，随时可以激发出这种防御性的魔法，这样的话，将来就可以在上方接近炼金城那样的地方，也不必担心被强大的魔法所攻击了。

　　萨林在领域中绘制魔法阵，也消耗掉了一个多小时，才把魔法阵绘制完毕。他这才和奈丽丝来到魔法阵中央，穿过防御结界，进入到空间通道之中。

　　他撑起领域，带着奈丽丝，强行挤入到了魔法结界之后，除了消耗了大量的精神力之外，倒也没有遇到麻烦。梅尔斯女神布置这个魔法阵，是防御海水的，而不是防御人类进入的。否则的话，打算复活她的人岂不是什么都得不到了。

　　这等事情，萨林从不担心，魔法阵有缺陷，也是必然，能阻挡攻击性的海水，却阻挡不了电流缠身的萨林和奈丽丝。

　　电流一向擅长分解元素类的攻击和防御，奈丽丝就是凭着这样的技能，可以在别人的领域之中来去自如，还能施展她得意的搏击技能。

　　一条灰色记忆，一把规则之剑，一面方盾，加上萨林为她炼制的流星锤，奈丽丝如今是一味的追求攻击，防御上不怎么理会了。那方盾在她的手中，一盾下去，虽然没有席卡威猛，也能砸死不少以防御著称的魔兽了。

　　进入空间通道，萨林就觉得这里的不同，这空间通道是他见过最为稳定的，根本没有外力加持，几乎就等于是挂在梅尔斯大陆上的一个窟窿。

　　怪不得外面的魔法阵能守护如此之长的时间，也没有让海水灌入。

　　前行两百里，终于看到了一片光亮。萨林和奈丽丝稍微拉开了距离，奈丽丝化身魔神，身高十米，全副武装，生怕遇到什么麻烦。

　　女神的神殿固然是给后来者的，问题是女神也不是万能的，两个人在海底的时候，就曾经面对过神婴，那东西要不是萨林有家族徽章，基本上就是个死。

　　萨林和奈丽丝都不是把希望寄托在别人身上的人，萨林自己也撑起领域，同时暗中放出了雷电星辰。

　　前方有光，那是数以千计的昆虫释放出来的。像是萤火虫，个头大了三五倍不等，速度也略快。萨林用元素之眼观察了一下，这些虫子倒也没有危险，甚至连一级魔兽都算不上。

　　这是一个半位面，但是小的可怜。整个半位面都在萨林的视野之中，这里甚至没有奈丽丝的炼狱十二乐章中的一个空间大。

　　但是这里有生命，天空中悬挂着一颗昏黄的太阳。到处是绿色，丛林之中，高大的宫殿群落露出一角。

　　半位面的边缘，萨林看到了一层厚厚的屏障，屏障之外，是无尽的虚空。

　　“奈丽丝，这就是十八级强者的手段了，竟然，竟然……”萨林看着那层厚厚的屏障，不知道说什么好了。他的视觉可以穿透屏障，看到天上稀稀落落的星辰。但是感知却无法判断出这屏障有多厚。

　　这就是位面之间的阻隔了吗？应该是两百里厚吧？空间通道就是这么长，萨林没有感觉到什么折叠空间的手段。

　　他的级别不足，但是判断力还在。

　　长宽各有两百四十里，萨林如果站在这个小型半位面的中间，恐怕还看不到边缘。魔法增幅器不能增加他元素之眼的视觉距离。

　　“奈丽丝，跟我来吧。”萨林望着深林之中的神殿一角，心中竟然有些忐忑。这个半位面之中，有生灵，所有的生灵都不具备什么攻击性，但是这些东西，也是梅尔斯大陆上绝迹了的，萨林估计，梅尔斯女神也知道，这些东西要灭绝，才在这里培养出来。

　　不知道神殿之中会有什么呢。

　　奈丽丝也没看到危险，不过她依然保持着魔神化身的形象，这个形象，她的战斗力也许不是最强，但是生命力是最坚韧的。

　　森林之中，都是无害的动物，萨林的领域扩张起来，也不吓唬这些柔弱的生命，只是搜索一切可疑的东西。

　　没有，他没有看到任何危险。

　　这个半位面，还真的是一座宝库不成？因为已经拥有了占星楼，萨林对于宝库这个概念，感觉再也不会激动了。

　　神殿渐渐的露出本来面目，萨林走到神殿跟前的时候，感觉自己经历过无数次探险，只有这一次，心情愉快。

　　这神殿是木质的，有些地方已经腐朽，大多数还保持完整。腐朽的地方，也不是被什么东西攻击了，而是岁月流逝的结果。

　　核心处的宫殿，保持的最为完整，那里用了在远古时期也可以说得上珍贵的木料，和周围的辅助宫殿不同，那里，就是萨林的目标了。

　　周围的绿色覆盖了宫殿，萨林用魔法开辟出一条通道，奈丽丝走在前面，手中捧着一个火球照明。

　　奈丽丝的大脚踩在地板上，发出咯吱咯吱的声音。昏暗的通道之中，气味有些难闻了，女神没有打算让这里成为朝圣的地方，所以就没有修建得富丽堂皇。

　　这个半位面，纯粹是给后来人准备的一个小小空间。

　　萨林突然想到了，这里倒是可以作为一个补给点，将来打通了和东海之间的联络，战舰穿越暴风之海，这个位置上，正好可以对战舰进行补给。


第六百三十六章：女神的感谢（下）

　　梅尔斯大陆与邻近位面沟通之后，恐怕各种各样的战争会此起彼伏。萨林对收取东海诸国已经有了一点想法，但是中间隔着暴风之海，舰队不可能总是带着庞大的空间装备进行补给，那需要配备大量的法师。

　　紫金海胆这种东西，萨林最终反复寻找，一共也没得到十万个。不可能将所有的军队都配备这样的装备，这个神殿的位置，也算得上得天独厚了。

　　要用什么样的手段，才能让两万米深的海底可以给水面源源不断的输送物资呢？

　　“主人！”

　　奈丽丝提醒萨林，到了。

　　穿过一个长满杂草的小小庭院，前方就是四层高的一座宫殿。这宫殿的材质，萨林走近了还是瞧不出端倪，只知道用来修建宫殿，纯粹是糟蹋了。这东西比雷云木什么的要好得多，随便拆卸一块地板，也能制造成魔法盾牌，给九级战士用都有些浪费的盾牌。

　　拾阶而上，萨林迎面看到了一面屏风，这屏风也是件魔法装备，萨林差点忍不住将屏风直接收起来。

　　巨大的浪费啊，这屏风上绘制着一副画，画中却是隐藏着一个魔法阵，可以让这屏风变成比十级的地系魔法还强大的一个屏障。

　　屏风上，画着的是二十四个女子，这二十四个女子，穿着朴素，形态各异，唯一相同的地方，是这二十四个女子的手上，各自带着一个恩赐指环。

　　这是女神的神使？

　　巨大的屏风后面，有一个类似客厅的地方，这就不是宫殿的布局了，宫殿内部的格局，反而像是普通居所。

　　萨林没有收取屏风，而是招呼奈丽丝变化成人类形态，手中只留下规则之剑防备万一，两人从后面的侧门，穿过这个客厅，后面有院落，也有四层楼，萨林判断了一下，直奔后面的高楼。

　　这里的确不是什么宫殿，萨林寻找到书房，书房后面，是一个花园，正对着大大的窗子，窗下种着一丛魔法植物，让书房内时刻保持着清新的味道。这植物的香气，让书房内没有任何虫蚁，架上的图书也干干净净的，没有灰尘。

　　普通的布置，像是小女孩的心思，不见十八级强者的威严。

　　萨林走到书桌后，坐下，桌面上放着一封信。这信封的封口处，是一个魔法锁。信封的纸张非常普通，能在这样的纸张上布置一个魔法锁对于萨林来说也不是难事，难的是这个魔法锁维持了上万年。

　　萨林的手指在魔法锁上抹过，精神力瞬间渗透进去，他的魔法增幅器也释放出来，同时还调集了乾坤指环的力量。

　　萨林的精神力澎湃，却依然被这魔法锁疯狂的吸收干净，就连萨林事先准备的一块神晶都变成了灰烬。

　　萨林软软的伏倒在桌面上，奈丽丝大惊，向前一步，萨林却有气无力的阻止了她，道：“等一会儿，我只是虚脱了。”

　　常年用家族徽章锻炼精神力的好处这个时候体现出来，如果是别的法师精神力消耗干净，会对身体有所损伤，萨林不仅恢复的快，也不会留下什么后遗症，战斗力可以保持在巅峰状态，更不影响他的修炼。

　　看奈丽丝担心的样子，萨林道：“是个小测验，我能输入的精神力越多，得到的好处也越大。这里面的内容，根据打开信封的人级别不同，出现的也不同。这是魔法师的手段，看来梅尔斯，没有忘本呢。”

　　奈丽丝哼唧一声，没有反驳，她可不想在女神留下的地方无故冒犯。进入的神殿越多，奈丽丝就越觉得梅尔斯不简单，自己现在图个口头痛快又有什么意义？不如等她复活了，再一枪刺死，那才过瘾。

　　萨林恢复了些许精神力，立刻取出一枚神晶，将精神力迅速的补充了一半，这才打开了信封。信封内，是一张魔法纸。萨林小心谨慎，没有用魔法记忆魔法纸上的魔法纹路，而是靠双眼观察，用最笨的办法强行记忆。

　　这魔法纹路可以让魔法纸保存的时间如此之长，并且属性不改，价值可以说是十分珍贵了。魔法师的级别越高，对魔法装备的需求也就越高。但是高级材料不是随时随地能得到的，这种改造普通材料的手段，才是强者常用的技能。

　　梅尔斯女神留下的信纸，用来制造卷轴的话，几万年都不会失去作用。

　　信纸上的文字，是古梅尔斯语，萨林看起来十分方便。抬头第一行，是这样写的——尊敬的法师先生……

　　看来那魔法锁的作用真的是很神妙，如何打开信封，决定了信纸的内容。萨林的精神力经过加强，强行释放出来后，达到了一个十分高的程度，梅尔斯女神已经陨落，这魔法锁根本判断不出来萨林只是个十级魔导师，反而以为他是超过了十三级的强者。

　　但是职业判断是不会错的，萨林的精神力使用方式，是法师的方式。

　　下面的内容，破题一句话就是萨林最熟悉的谚语。人想要得到什么，就必须付出同等的代价。

　　法师先生，您能来到这里，说明你已经付出了很多很多，作为曾经的法师，我对您的毅力表示敬佩。您的付出，将在这里获得完整的回报。

　　这句话的下面，绘制了一张地图，是这个狭小的半位面地图，包括地下的一些建筑群落，都在地图的描绘之中。地图下，有物品清单。萨林看到的，是一个巨大的仓库。这里所有的东西，都是针对法师的。相比之下，大宗师的馈赠太小气了，梅尔斯女神留在这里的法师材料，让萨林失神许久。

　　如果自己不是法师，是得不到这些东西的，级别不足，也不能得到。假如自己是刺客，这里显示的会是另外的地图，也许还能给一个空间坐标。这个半位面，只是为法师准备的。

　　梅尔斯女神并没有弄鬼，她的手法，法师用了几万年了，萨林十分清楚。

　　宫殿下方的仓库，都是女神开辟出的独立空间，没有铠甲兵器，全部是魔核，晶石，卷轴，药剂，宝石，还有各种各样的稀罕材料。这些东西对于梅尔斯来说，可能只需要洗劫一个位面，对于萨林来说，就是花费上百年的时间，也难以收集得到。

　　要和魔鬼位面开战了，萨林正急需这些材料。

　　“主人，还拆不拆这房子了？”奈丽丝问。

　　“废话，当然不拆了，这里咱们守住，当做一个堡垒使用。”萨林挥挥手，让奈丽丝跟自己去女神的仓库中搬运货物。现在奈丽丝的空间装备比萨林的大得多，炼狱十二乐章中空余的地方太大了，装载活人有些问题，但是装载这些材料，却是最好不过的。

　　整个半位面的地下，有二十四个巨大的仓库，每个仓库的大小，萨林估计都比自己的次元石还大一些。

　　次元石另有用处，萨林已经很少使用了，现在他让奈丽丝疯狂搬运这些材料，免得被别人得去。

　　他的魔力熔炉，可以使用四级的红磷虾魔核，但是分给法师的魔核，用来直接战斗的，就需要各种不同级别的了。

　　萨林在魔核仓库中搜索着，终于被他发现了两种完全不同的东西。

　　一样是能容纳神力的魔核，应该是神国魔兽体内的，另外一样，就是萨林一直在期盼着的雷电魔核。

　　整整六百多箱，每个空间箱是八立方米，萨林将六百多箱的雷电魔核全部纳入自己的星纹指环，心中顿时踏实了许多。

　　在魔核仓库之中，这些雷电魔核的数量是最为稀少的，看来就算是女神，也难以猎杀到太多的拥有雷电系能力的魔兽。有了这些雷电魔核，必要的时候，就能强行催动雷龙之枪了，雷龙之枪哪怕损毁，也能修复。

　　更为重要的是，萨林可以开始研究雷电系的魔法阵，而雷电系的魔法阵，是无法用魔力熔炉催动的，必须镶嵌雷电魔核。

　　女神的馈赠的确慷慨，萨林拥有了这二十四个巨大仓库的物资之后，短期内，势力发展的再大，拥有的军队再多，也供应得起了。

　　梅塔特林城的法师数目已经突破了一万，其中至少有一半的人，萨林要进行长期供养的。法师们虽然能创造价值，可这些产品，大多数要投入到战场上去，是不能用来卖钱，或者交易法师需要的物品的。

　　萨林必须用自己的库存，来给这些法师提供帮助。

　　法师不要钱，为萨林工作，只要平时修炼用的魔核。没有魔核，这些法师的修炼速度就会放慢，这是谁都不想忍受的事情。

　　就是那些不接受供养的法师，也不愿意离开萨林的梅塔特林城，因为萨林交易给他们的魔核价格，差不多只有炼金城价格的五分之一。

　　大家受够了炼金城的剥削，所以萨林尽管还是略赚，这些法师也赖在梅塔特林，不打算走了。所有的法师，都签订了魔法契约。

　　在梅塔特林，作为法师，你永远不必担心没有工作，萨林手中的图纸太多了，一万多法师，还是显得不够用，尤其是现在这个时候，所有法师的待遇都提高了三成以上，炼金工厂二十四小时运转，每天出产的铠甲数以百计。

　　“主人，我们发财了！”奈丽丝的感叹太直白，可是萨林也想不到能用什么别的话语代替。

　　他发财了，这财富，是梅尔斯女神留下来的，作为感谢，送给萨林。

　　萨林现在都有些不忍心了，是不是可以考虑不杀掉梅尔斯呢？这个女神，慷慨大方，又和善！


第六百三十七章：图谋炼金城（上）

　　放过梅尔斯，这是萨林第一次萌生出来的怪异念头。随即他就把这个想法压制了下去，梅尔斯女神如果是个和善的人，这些魔核是哪里来的？

　　对了，还有龙晶，难道巨龙会心甘情愿的把龙晶奉献出来？还献出一身的鳞甲血肉？

　　还不是梅尔斯女神下的毒手啊，哎，自己怎么突然就这样了，难道是女神的神术在影响自己？

　　哼，梅尔斯，你选择成神，恐怕是梅尔斯大陆力量衰落的原因吧，就是冲这个，我也不会轻易的改变对你的看法。

　　萨林心中已经有了决断，一旦梅尔斯女神复活，就要将其杀死。

　　复活女神，是契约的条件，杀死女神，则是让梅尔斯大陆不至于再次成为一个平庸之地。要是位面的力量越来越弱小，最终会成为一个半位面，甚至缩减到眼下这个半位面的大小。

　　要不是女神用神力将这个半位面保护起来，这个半位面或者彻底崩溃，或者，会被别的位面吸收，从此消失。

　　萨林自然可以举家迁移，到拉法尔找到的半位面上生存，但是整个梅尔斯大陆，数以万亿的生灵，都要从此毁灭了。

　　魔法师谈不上是心地善良的人，但是所有法师，都秉承一个原则，那就是平衡。魔法师可能会掠夺一个位面，但是一定会让这个位面有延续下去的机会。灭绝一个位面的事情，一般来说，只有神族才会这么做。

　　人类的强者，灭绝的最多的位面，就是神族的神国，而普通位面，在人类手中都没有被摧毁过。

　　要有更多的位面存在，人类才能延续血脉。人类和神族不同，神族天生就有漫长的寿命，而人类，想要活下去，却要不断的繁殖。这就需要很多能够赖以生存的土地，还需要有强者守护。

　　杰森没有教导萨林太多的东西，但是让他成为了一个纯正的法师。灭绝位面的事情，萨林做不出来，所以对于梅尔斯女神，他的好感实在是太少。

　　法师和神灵之间，注定是敌人。

　　收拾干净梅尔斯留下的库存，萨林十分干脆的让奈丽丝召唤恶魔，将这里的殿堂拆除，中央的宫殿，萨林自己动手。雷电傀儡在他的控制下，精细的将一根一根的梁柱拆卸下来，一点没有损伤。

　　所有的材料，萨林要保持原样，这种建筑，搬到浮空城上给自己住还是不错的。至于周围的建筑，就让恶魔快速拆卸好了。

　　这个地方，倒是适合当仓库，也能建立一个炼金工厂。整个半位面异常坚固，还连通着梅尔斯大陆，方便安全。

　　整个半位面内的植物，也被萨林清理掉了，这里的植物，大多数是药材，萨林收集种子之后，不打算让这些植物继续生存下去，所有的种子，都会转移到拉法尔的半位面，丰富那里的资源。

　　这个小型的半位面，萨林干脆的让它变成一个水下的炼金工厂，在这里，元素永远是稳定的，做魔法试验，消耗也是不大。

　　奈丽丝却是随身携带了不少种子，她和萨林商量，在这个半位面种植了一些恶魔位面的植物。这个半位面只有一个昏黄的太阳，恶魔位面的植物更加适合这里。

　　布置好一切之后，萨林才和奈丽丝准备离开这里。

　　这一次的收获真的意外，没有任何的阻挡，没有人捣乱，不需要考验，就是纯粹的赠与。就连守着门户的那个巨大乌贼，都喊一声就逃了。

　　萨林却不知道，当初守着这个门户的，可不是这乌贼，而是一只十六级的魔兽，梅尔斯大陆力量衰弱，那魔兽也进入独立的空间沉睡，留下了这只乌贼当替代品。

　　这乌贼虽然战斗力也够强大，但是胆子却小。至于为什么胆子小，是因为这乌贼十分的聪明。魔兽的智慧，罕有达到人类水平的，这只乌贼算是例外了。

　　看到萨林和奈丽丝，这乌贼就说什么也不想替女神守护这里了，奈丽丝非常不友善，手上的武器，也具有恐怖的气息。乌贼知道，自己要是和那个怪物对抗，会被刺死。

　　在这种判断下，乌贼可耻的逃了。

　　留住性命最重要，它的寿命，可是能活几万年呢，要是幸运进阶，生命的力量还要翻倍。至于守护什么女神的宝藏，那是前任的事情，不关自己的责任。

　　女神都死掉了，还守着这些做什么？

　　乌贼虽然聪明，可是不清楚那些人类的财富有什么意义。它无法离开大海，所有的知识，都限制在大海内了。

　　说到底，萨林轻松获得财富，也是女神的失误。女神本来创造的空间，是让那魔兽守护在里面的，结果那魔兽被猎物引诱到空间通道之外，不小心卡在空间外，无法回归。

　　到空间通道外狩猎，是魔兽的本能，女神没有让那只守护魔兽信仰自己，所以，就无法控制魔兽的本能。

　　当然，这魔兽要是信仰了女神，又受不住本能的诱惑，就会堕落，甚至会杀死一切接近的人类。

　　萨林高高兴兴，带着二十四个巨大仓库的财富离开了这个狭小的半位面，直接浮上海面，进入浮空城之中。这一次耽搁的时间只有不到十天，让萨林的计划可以顺利实施了。

　　海底的巨大乌贼突然又出现了，看着离去的萨林，乌贼想了想，还是重新回到了巨大的魔法阵上，趴在上面休息起来。这魔法阵对它是有巨大好处的，就算它不出去猎杀，也不会感觉到饥饿。

　　在这魔法阵上，它也不必辛苦的吸收元素力量，就可以慢慢的进阶。那个人类拿走什么都无所谓，不毁掉这个魔法阵就行。

　　乌贼满足的趴在魔法阵上，却不知道女神的布置，因为它的玩忽职守，全部泡汤。

　　要是有一场战斗的话，魔法阵后的空间通道，也会发生不同的反应，萨林看到的半位面，也会有所改变。

　　萨林回到浮空城，将从半位面内获得的法师技能书籍复制一份，传送回梅塔特林城，交道老师的手里，然后他让梅塔特林城中的手下全部来浮空城，准备参与对炼金城的攻击。

　　而萨林自己，则在浮空城上重新勾画图纸，准备设计一套更加适合星辰人偶操纵的铠甲。

　　星辰人偶控制起来更加的容易，制造的也足够迅速，萨林虽然失去了十九级的聚星针，但是那聚星针中的力量，他大部分都用来充斥雷电星辰了，该隐也留下了四枚十八级的聚星针，占星楼中更有数量庞大的低级聚星针，里面剩余的星辰力量，也足够萨林制造人偶大军了。

　　他的占星术很难再提高，但是将来研究一下，制造九级的普通战士还是足够的。

　　虫天使铠甲不适合人类，确切的说，是不适合九级之下的人类，一定要达到九级，身体强度和普通人类毫无关联的时候，这虫天使铠甲才有穿着的意义。

　　没有意义也无所谓了，萨林在女神留下的资料中，得到了污血铠的制造方法。他的人类军队，可以拥有这种防御力更加强悍的铠甲了。

　　污血铠的属性，是可以治愈穿着铠甲的战士，暗红色的铠甲，真的是战士的血液染成的。穿着这种铠甲，战士的死亡率会降低到最低点，除非是被人瞬间杀死，否则再重的伤势，法师都能将其抢救回来。

　　不过污血铠的炼制，就是绝密了。杰森让斯瑞格岛最亲信的法师进入拉法尔的魔法塔，用拉法尔留下的炼金室来制造这种铠甲核心。这样虽然制造的速度慢了许多，但是会保证这污血铠的秘密不会流传出去。

　　梅塔特林城的炼金工厂，虽然检测了每个法师的忠诚度，也签订了魔法契约，但是也不能保证秘密不被流传出去。

　　虫天使铠甲虽然强悍，却不适合人类穿着，所以没用这么极端的方式保密。污血铠不同，这种铠甲能将战士的力量提升到最高，生命保障的最好，就是远古时期，也是精兵才能穿着的。

　　杰森重新在梅塔特林城主持大局，席卡也被传送到了浮空城，这一次针对的是炼金城，萨林要和铁血大公爵并肩作战了。

　　在萨林看来，这种联盟才是有意义的，只有一起战斗过，才会珍惜双方得之不易的盟约。如果铁血大公爵是法师，这种联盟就会变得难以为继，但是铁血大公爵是战士，萨林是法师，双方追求的东西，注定不会相同。

　　所以就连铁血大公爵都看好这样的联盟，邀请萨林一起攻打炼金城，一是为了增加成功率，另外重要的一点，就是他也希望能和萨林建立起一点点友谊。

　　打下炼金城，铁血大公爵也不想进攻萨林的领地。炼金城的法师，大部分会投靠萨林，少量的会投靠因波斯。铁血大公爵已经算计清楚了，以后依仗萨林的地方还多，而萨林自己却是有强大的恶魔军队的国王，对他的依靠就少。

　　维持盟约，对他只有好处，没有坏处。等他可以饲养高级巨龙之后，他才有可能摆脱萨林，但是到了那个时候，萨林的阶位，也不知道会高到什么程度。

　　对于不能成为终极敌人的萨林，铁血大公爵保持了一定的友善。

　　所以听说萨林的浮空城在海上漂来，想要靠在他的宫殿上时，铁血大公爵竟然允许了萨林的停靠。这样做，差不多等于打开了一半的防御。萨林趁机进攻他的话，他的损失会非常惨重。


第六百三十七章：图谋炼金城（下）

　　萨林的浮空城没有飞过来，是怕引起不必要的麻烦。浮空城是坚固，但是海上宫殿布置的魔法炮数量太多了，萨林可不想和铁血大公爵开战。

　　但是浮空城的面积也太大，停靠在海上宫殿旁边，对海上宫殿也是个威胁。萨林要求停靠，就是看一看铁血大公爵的反应，铁血大公爵同意了，他也就下了决心，和大公爵一起去袭击炼金城。

　　这一次的袭击，需要出动海上的军队，而不能从陆地进攻。

　　海上进攻，那浮空城也可以当做一条巨型的战舰来用，荒古战舰在浮空城旁边，都显得像是一个孩子的玩具。

　　这一次的袭击，不是长期围困战，一个法师的城市，也无法围困。能打进去，毁坏敌人的魔法增幅器即可。没有了魔法增幅器，炼金城就再也不是无法攻克的了。

　　现在是九月中，和法卡的约定，是十二月底。还有三个多月的时间，萨林和铁血大公爵有足够的时间谋划，真正的进攻，不会超过一天的时间。

　　超过一天，要么彻底摧毁炼金城，要么被炼金城反应过来，将两人的联军全部灭杀。这是可以预见的事情。

　　炼金城别看几次对付萨林都没结果，那是元素之手的核心人物没有出动。

　　炼金城又无法奇袭，只能攻破之后迅速撤离。因波斯知道炼金城的魔法增幅器弱点，破坏之后就跑，炼金城也是毫无办法。

　　双方这个时候就要开诚布公了，各自介绍自己能出动的装备和力量。

　　铁血大公爵这边，能出动两个十级真武，这不包括铁血大公爵自己。四个十级魔导师，也不包括因波斯。实际上，铁血大公爵这边，已经有八个十级强者了。

　　萨林这边，萨林，席卡，奈丽丝，翼骷髅，左拉，尼古拉斯，一共是六个十级强者。其余的人，也都在九级。

　　十四个十级强者，进攻炼金城，双方还是觉得不妥当，需要加强装备，才有一些把握。可见炼金城的底蕴有多深厚。

　　因波斯在炼金城中有内应，现在得到的情报是，元素之手的九个实际掌控者都已经进阶十级，其他的十级强者，大概有二十一个，这就是三十个十级魔导师。

　　炼金城的武者地位一向很低，不过这一次，也出现了两个十级真武，还有十多个黄金剑圣，这都是强大的力量，要是聚集在一起，萨林这些人就危险了。

　　魔鬼之角那边更加麻烦，因为因波斯对魔鬼之角的法师资料掌握不多，只知道在去年，魔鬼之角已经有了超过四个十级魔导师。这不包括被强行提升上来的魔导师，而是实实在在的十级强者，那些离开炼金城执行任务的魔导师，在炼金城的地位也不算高。

　　而且魔鬼之角是炼金城的海上屏障，想要在海上进攻炼金城，就得先摧毁魔鬼之角。

　　魔鬼之角有飞行战舰，十分难以对付。所以铁血大公爵希望萨林能出动龙骸战舰，只有飞行战舰才好对付魔鬼之角的飞行战舰。

　　萨林应承下来，铁血大公爵则出动他的荒古战舰参与行动。荒古战舰是一个舰队的主力，在远古时期，这种小型舰队，会配备大概三十条辅助的护卫战舰。这些战舰，铁血大公爵愿意出动，所有操控战舰的，都是他的私人军队。

　　萨林提供给大公爵一百条金属潜水战舰，这些金属潜水战舰经过年余改造，也能潜下三百米深，可以躲避魔导士的攻击了。

　　如今萨林有了更多的战舰图纸，对于这种金属潜水战舰，也不太打算保密。除了魔力熔炉部分，其余的数据，都可以提供给铁血大公爵，让他的人自己修理。除非是魔力熔炉损坏，否则铁血大公爵这部分水下舰队，就再也不需要萨林的帮助了。

　　铁血大公爵这一次还是要萨林提供魔法炮，萨林现在已经得到了真正魔法炮的制造图纸，可是这东西的制造真的相当艰难，九级魔导士，是最低的炼金要求。

　　铁血大公爵却对萨林道：“这次进攻炼金城，打下魔鬼之角后，只有一天的时间，在这之前，我们都不能暴露真正的实力。当我们的军队登陆进行破坏之后，才可以使用魔法炮。所以，就买以前的那种，用坏了就直接扔掉。”

　　萨林皱眉道：“这样的消耗，也太大了吧？”

　　“那是炼金城啊，我们要做丢盔弃甲的准备，什么东西用废了就扔，随手抢一些，也能弥补损失的。”铁血大公爵的话足够赤裸，萨林露出脸红的表情。

　　铁血大公爵大笑，道：“殿下，你这是……”

　　“说出来，总是不好意思的。”

　　“哈哈哈哈……”铁血大公爵几乎笑岔了气，他拍拍萨林肩膀，道：“炼金城摧毁了庞培，殿下总要去讨点利息吧。”

　　萨林点头，道：“要是这么想的话，我舒服多了。”

　　铁血大公爵拍他肩膀的时候，奈丽丝的手心都出了汗。铁血大公爵可是十级真武，萨林的身体强度，最多最多和一个白银剑圣仿佛，还没有剑气护体。这要是一用力……

　　萨林却不担心，他的身边坐的就是席卡，铁血大公爵要是想杀他，他有命运人偶做替身，死不了，还能用雷电技能将铁血大公爵麻痹，席卡在的话，金属图腾柱下，什么都活不成。他和席卡已经做过配合性训练，只要他能将敌人麻痹三十桢的时间，席卡就能取出金属图腾族，完成攻击。

　　三十桢是多久？只有半秒。

　　近身攻击之中，球形闪电的释放速度就很快了，别说半秒，铁血大公爵甚至有可能被球形闪电直接射杀。

　　法师的优点，萨林具备，法师的弱点，萨林没有。

　　看萨林神色坦然，被自己拍了肩膀，铁血大公爵也有些佩服。这样的法师，可以说太少了。

　　萨林同意为荒古战舰更换魔法炮，还有因波斯的大型傀儡，也装备上魔法炮，这样就可以直接让大型傀儡直接登录，混在军队中，进攻炼金城。

　　炼金城的格局，和萨林的梅塔特林城差不多，海港之处没有城墙。炼金城布置了魔法塔来进行防御，六座九层的魔法塔在港口附近，防御力相当强悍。

　　铠甲兵器部分不必细说，铁血大公爵重新定制了一个清单，将需要的物品全部罗列上去。龙岛拥有财富，就和萨林一样，很难转化成全部是自己需要的东西，双方的交换，真是各取所需了。

　　最终的协议上，铁血大公爵出动二十万人，萨林出动三万，就靠这二十三万人，来进攻屹立千年的炼金城。

　　这一次的战利品分配问题，是萨林参与战争之后最简单的，谁抢到就算谁的。

　　各凭运气。

　　萨林当然清楚，这因波斯对炼金城十分熟悉，对很多财富隐藏的地点很清楚。炼金城不是自己的国家，自己的国家，所有财富，大部分都是在神殿，自己携带最珍贵的部分，老师再携带一部分，还有不能用来分配的，就送到半位面。

　　炼金城必须有公共的仓库，元素之手的势力庞大，但是不是一个人在掌控。

　　再说，不是谁都有炼狱十二乐章这么大的空间，一个十级魔导师，通常随身的空间装备，不足次元石的十分之一。

　　各抢各的？萨林才不怕，他拥有元素之眼，还有庞大的雷电领域，无论是视觉还是感知，足以覆盖整个炼金城，有五十万雷电傀儡帮他抢劫，他的劫掠速度，绝对会超过铁血大公爵的。

　　现在萨林极其富有，抢劫，只是为了报仇。炼金城伏击自己的时候，自己稍有疏忽，被那魔法阵控制的话，三个金属天使就足以斩杀自己。

　　而且萨林也不认为自己的财富足够多了，因为对抗魔鬼位面的入侵，消耗将是巨大的。无论是人力还是物力，都对自己的国家是个严峻的考验。

　　能在炼金城发一笔横财的话，也是不错。打击炼金城，会导致很多法师来投靠自己，就算铁血大公爵抢劫的多，最后得利的依然是自己。

　　所以萨林对这个方案非常喜欢，然后，就等因波斯布置战斗了。

　　这一回，因波斯取出了足够详细的炼金城防御图，萨林看到这个防御图后，才感觉因波斯的胆子太大了。

　　整个炼金城，简直是一个魔法堡垒。

　　所有的建筑，全部有魔法防御属性，要不是自己有了浮空城，对这炼金城简直是没办法。密密麻麻的魔法防御阵图显示出来，萨林粗略估计了一下，如果是在正面攻击，那至少要投入接近一千万的军队，才有可能撕扯开炼金城的防线，进入城中。

　　在港口登陆的是傀儡和铁血战士，铁血大公爵的军队，却是要穿着虫天使铠甲，从浮空城上降落在炼金城里的。

　　炼金城的攻击距离，超过十里，也就是说，想要毫无损伤，浮空城就要在一万两千米的高度停下来，让战士们跳下去。

　　没有虫天使铠甲，一切免谈。

　　萨林忽然想，法卡给自己虫天使铠甲的图纸，是不是已经计算到了，自己和铁血大公爵会为他去进攻炼金城？

　　别看法卡说的好听，炼金城依然是他成神的一个阻碍。法卡想要扩大力量，就要在梅尔斯大陆上招收信徒。


第六百三十八章：海战（上）

　　法卡是个聪明的人，聪明的人，绝对不会选择唯一的路。

　　可是萨林就算明白了法卡要利用自己，虫天使铠甲在手，他也要去炼金城尝试一下。魔神飞天铠是为恶魔打制的，这虫天使铠甲，却能适用于很多种族。

　　有了铁血大公爵这个盟友，萨林可以减少很多损失。

　　铁血大公爵固然不想损失太多的士兵，但是这是值得的。因为炼金城的存在，他在海上的利益，只能在云流，进攻下连云城，依然不想扩张，因为炼金城随时会在背后捅一刀。

　　炼金城控制航线，让连云城失去经济价值。

　　而炼金城是自给自足，不怕铁血大公爵骚扰。

　　准备一直进行到了十月底，天气寒冷起来，这对于萨林和铁血大公爵来说，是个好事情，冬季的炼金城，是很少出动战舰在外猎杀的魔兽的。

　　浮空城不能直接飞去炼金城，萨林将其略微沉于水下，跟在荒古战舰的后面，向南方驶去。浮空城的体积太庞大了，在水下漂流，速度必须降低到时速三十里以内，这样的速度，到达炼金城还需要一段时间，萨林在浮空城上继续炼制装备，铁血大公爵的二十万士兵则耐心等待着。

　　舰队向南进发，荒古战舰左右有六十条船护卫着，一路也没遇到什么麻烦。这一日，已经接近炼金城，荒古战舰上的魔法阵开动起来，魔力熔炉中投入大量魔核，荒古战舰被云雾笼罩，将整个舰队隐藏起来。

　　风很小，一条魔鬼之角的巡逻船只进入大雾内，忽然发现魔法罗盘失效，指针在罗盘上乱转，根本辨不清方向。本来显得并不浓郁的雾气突然之间将日光都彻底遮蔽，整条船上，所有的人都失去了视觉能力和方向感。

　　这条只有五十多米长的船剧烈的震动了一下，随即断成了两截，向水下沉去。

　　“释放卷轴！”

　　“求救！”

　　船上的水手和士兵都慌乱了起来，一个三级的法师反应还算迅速，展开了一张求救的卷轴，一个橘红色的火球向天空飞去，只是没飞出二十米高，就被一阵狂风吹落。

　　狂风术！

　　法师看不到，却能感知到。他这回确定，是遇到敌人了。

　　随即，浓雾略微散开，断裂的舰船上，出现了几十个身穿深红色铠甲的人。这几十个人从船头掠至船尾，短短的半分钟时间，就将打算跳海逃生的人屠杀干净。

　　这法师也没逃掉，他只看到那红甲战士手中的长枪上，闪动的红光仿佛是地狱中的火焰，轻轻一跳，就刺破了他的喉咙。

　　铁血战士是九级的士兵，人体炼金术改造的成果，因波斯控制的数目比萨林多出十倍，只不过战斗力相对于荒古战士会弱小一些。

　　不过对于九级之下的士兵来说，这些铁血战士就是死神。

　　魔鬼之角外围，陆续有巡逻的船只失踪，顿时引起了魔鬼之角的警觉。魔鬼之角本身也是常年雾气笼罩，岛上的战士都是全封闭的铠甲，眼睛部位不是蜂窝状的孔洞，而是一块块的水晶，能在雾气中远视。

　　萨林这个时候，却已经不在浮空城了。他来到荒古战舰上，和铁血大公爵的人汇合，准备强行攻打魔鬼之角。

　　荒古战舰的速度突然加快，甩开浮空城，直奔雾气笼罩的岛屿。

　　岛屿上，战士们正在准备乘船出港，十几条战舰迎头和荒古战舰撞在了一起。荒古战舰具有瞬间加速的能力，这一加速，消耗巨大。

　　铁血大公爵不在乎，荒古战舰直接将十几条魔鬼之角的战舰撞翻，顶在了港口外。

　　魔鬼之角的港口是深水港，荒古战舰甚至可以开进去。不过现在，荒古战舰做的唯一的事情，就是向港口内发射魔法炮和投石机。

　　投石机的威力相对来说显得弱小，不过因波斯在荒古战舰上布置了太多的傀儡，这些傀儡可以操纵数百架投石机进行攻击，这投石机的成本和魔法炮比起来，就小太多了。

　　投石机仅能攻击到码头，魔法炮却可以攻击到更远的地方，如果不是魔鬼之角上有山，魔法炮甚至能将炮火覆盖半个岛屿。

　　魔鬼之角的码头处，也安排了魔法塔，魔法塔立刻展开了反击。

　　投石机疯狂的倾泻魔法石弹，因波斯制造的魔法投石机，让萨林都有些汗颜。这魔法投石机不仅落点极准，还能连续发射，要不是射程不能和魔法炮比，攻击力又略低，萨林都想要买一些了。

　　魔鬼之角的魔法塔倒是没有被投石机摧毁，只是根本防不住投石机的攻击，码头上的人员伤亡惨重。港口内的船只，上面有法师的还好，没驻扎法师的，基本被三轮投石机的发射砸得要沉了。

　　萨林都没想到投石机可以这么凌厉，要知道，魔鬼之角在港口处安排了大概六座魔法塔，其中三座能用魔法彻底将港口笼罩。可是荒古战舰上的投石机太多了，战舰本身的防御，魔法塔又无法击穿。

　　魔鬼之角的布局，因波斯这里得到的也不完整，但是港口处的情报是绝对准确的。萨林这次还携带了磐龟炼金船，在水下防备。

　　水下还有铁血大公爵在萨林这里订购的一百多条金属潜水战舰，虎视眈眈，结果荒古战舰猛然加速一撞，这些潜水战舰没了什么事情。港口内的战舰，没有能开出来的。

　　金属战舰立刻在水下散开，回到舰队后方，防备敌人有其他的战舰接近。

　　这一动，还真的对了。魔鬼之角在南方有长期巡弋的大型战舰，本来是防备云流的。这边港口遭到袭击，舰队立刻回航。

　　龙骸战舰隐藏在雾气中，静静等待。魔鬼之角也有飞行战舰，要是出动了，会给荒古战舰甲板上的士兵造成巨大杀伤。

　　磐龟炼金船得到了信息，从港口处也向南潜行，在百里开外，遇到了飞速赶回的舰队。潜水战舰因波斯全部经过改造，发射的是一种魔法金属弹。

　　萨林不得不佩服因波斯，这魔法金属弹根本就是一个傀儡，能自主寻找目标，然后用金属弹前端的钻头进行复杂的攻击。如果不是纯金属的装甲，一枚魔法金属弹就能让一条大船彻底解体。

　　这些金属战舰上的操控者，却是因波斯的铁血战士，一个铁血战士，指挥数十个傀儡。战舰固然珍贵，但是能摧毁敌人的舰队，这些金属战舰都损失了也无所谓。

　　打下魔鬼之角，财富无穷无尽啊。

　　金属魔法弹内，还加装了泣血石。云流人本来擅长这些东西，因波斯更是炼金大师，造的武器比萨林的好多了。

　　魔鬼之角的舰队只有不到二十条船，全部金属装甲，速度惊人。战舰上的魔法师发现了金属魔法弹，立刻展开了阻击。

　　这金属魔法弹在水下不到百米的位置上游动，扑向魔鬼之角的战舰，战舰上的魔导士立刻释放出了大量的魔法，将水下的攻击一一摧毁。

　　只是云流人的战术娴熟，每个魔法，只能摧毁一个金属魔法弹，第一轮的攻击，还是有十条战舰被击中，其中的两条，受到了致命的伤害。

　　金属魔法弹撞进了金属装甲，卡在上面，弹头处弹开，数百个小型的傀儡冲出来，浑身上下都是旋转着的坚硬齿轮。这些齿轮上的金属都结晶化了，硬度超过金属。两条战舰立刻被撕扯开了巨大的创口。

　　后方的一个一米大小的傀儡，携带者泣血石，从这个创口进入。泣血石的稳定剂和稳定魔法阵在这个时候才被撤销，然后就是剧烈的爆炸。

　　另外八条战舰的创伤略小，因为泣血石提前爆炸，没有能进入战舰内部脆弱的部分。这种攻击性的武器，并不算是稳定。

　　八条受创的战舰在缺口处立刻有法师施展魔法，将厚重的金属板顶了上去，死死的封堵住，没有产生大量的注水。

　　两条重创的战舰上，立刻投掷下了大量的小艇。这些小艇都是魔兽皮制造的，落水后，充足了气体。士兵们保护着法师跳了上去。法师当然可以飞行战斗，只是这里离魔鬼之角还远，法师要保持体力，也不清楚敌人的数目。

　　第二轮的攻击立刻到来了，磐龟炼金船加入了攻击序列。翼骷髅看的清楚，这十几条战舰并非魔鬼之角的主力，还是速战速决的好。

　　骨灵藏在了金属魔法弹中，游动速度放慢，一百多枚金属魔法弹的第二轮攻击，只有一枚命中目标，魔鬼之角的法师素质让翼骷髅赞叹，只是这些骨灵是有生命的，在金属魔法弹被截击之后，陡然加速，躲过敌人的拦截，全部命中目标。

　　第三轮攻击立刻展开了，这个时候，一共十九条战舰，已经没有一条可以快速行驶了。全部进水，水线以下，都开了一个到两个巨大的窟窿。

　　战舰上抛掷出的救生小艇，数以百计，法师纷纷飞起，落在小艇上，搜索敌人。金属战舰能潜水三百米，现在为了攻击，不得不浮起到几十米的深度，魔导士可以轻松的搜索到。金属战舰和魔导士对决的话，没有一条可以幸免。

　　不过这个时候，荒古战舰的舰队中，已经有二十多条战舰赶来，加入到了战斗序列之内。云流人在海上调集的速度，超乎想象的快，也十分灵便。前方的小型战舰上，开始用大型炼金弩攒射，攻击漂浮在海上的小艇。


第六百三十八章：海战（下）

　　云流人的攻击层次分明，潜水战舰击沉敌人的大型船只，然后才出动水面战舰，利用战舰上的大型魔法装备，进行覆盖性的打击。

　　翼骷髅没有参与到这第二轮攻击之中，海上舰队分的很散，相互之间的距离超过千米，整个战场笼罩着几十里的海域。他要是不召唤亡灵，自己去攻击，效果也不大。

　　磐龟炼金船本来就是偷袭用的，击沉敌人的战舰之后，他就不动了，静静等待。

　　云流人的战舰上，大型的炼金弩疯狂发射，似乎根本不在乎损毁一样。在这样的打击下，魔法师也不敢硬抗，只能躲避。毕竟距离过远，想要用炼金弩射死法师几乎是不可能的。

　　可是法师躲得了，那些皮艇是躲不开的。

　　大量的皮艇被射沉，战士被射杀。活下来的战士赶紧脱掉铠甲，避免被立刻淹死。然而云流战舰上，出现了大型的魔法机械，向落水的士兵喷洒火油。

　　士兵们立刻慌了，这火油漂浮在水面，遇到一颗火星就会全部烧起来，逃都逃不掉。魔法师也只能保护自身的安全，也不敢在这大火之中停留。

　　喷射火油的战舰长近两百米，上面有数十个法师保护着喷射火油的傀儡。这大型傀儡的作用，被因波斯开发到了极致。

　　落水的法师飞起，想要去攻击，却被战舰上凌空飞起的数十个铁血战士截杀。

　　魔鬼之角的法师看到大势不好，立刻向魔鬼之角的方向飞去。有几个聪明的，转身向来处飞，果然没有人追他们。

　　飞向魔鬼之角的法师就惨了，铁血战士近距离的飞行速度，比法师强大，更多的铁血战士在甲板上飞起来，对法师们进行围攻。

　　这些铁血战士没有穿着虫天使铠甲，不会参与到进攻炼金城的序列内。魔鬼之角仅仅是一个开始，真正的重头戏，在炼金城。

　　这个舰队已经够大了，只是被云流人更加强大的舰队伏击，魔鬼之角不知道潜水战舰的存在，结果造成了损失不成比例的战果。

　　云流人的战舰无一损失，魔鬼之角的十九条战舰全军覆没。

　　双方的实力差距，主要在铁血战士这里，如果没有铁血战士，魔鬼之角舰队中的数百法师，足以将那些金属潜水战舰一一找出来击沉。如果没有这些铁血战士，云流的法师甚至敢去抢夺敌人的战舰，将其占领。

　　云流人继续残忍的追杀落水的魔鬼之角士兵，这些士兵的装备早都丢掉了，战舰上的云流人自上而下攻击，用炼金弩，用魔法，海面上的士兵毫无反抗能力。

　　翼骷髅小心翼翼的释放出一个骨灵，记录这些战斗过程。他发现，铁血大公爵的手下，没有普通云流人那种弱点，十分冷静，也足够凶狠。

　　肯定不是龙血战士，但是这些士兵，应该来自龙岛，从小和大陆隔绝，是铁血大公爵亲信的私兵。在龙岛上，铁血大公爵的家族是唯一的统治者，上面的人，也很少接触云流帝国。这些士兵的气质，像是秦因士兵和斯科琴亚佣兵的结合体一样。

　　具有秦因人的素质，还有斯科琴亚人的精明。

　　翼骷髅不清楚铁血大公爵和萨林之间的联盟能维系多久，所以他在做自己最本分的事情，收集第一手的情报。

　　云流人也没防备这个骷髅，翼骷髅本身的能力，外人也不会了结。水下舰队的指挥者，更不清楚翼骷髅具有一个强者的智慧。

　　数以万计的信息被翼骷髅记忆下来，形成亡灵文字，储存在卷轴之中。云流人的战斗方式，战斗能力，还有战斗细节，翼骷髅一点都没有放过。

　　十九条战舰，数万士兵，超过五百的法师，就这样被击溃在海上。潜水战舰悄悄的留下一半，埋伏在原地，海面上的士兵，大概还有几千人没有被杀。

　　云流人也不去救援他们，而是将舰队北撤。

　　如果有另外的舰队试图救援这些士兵，埋伏在原地的金属潜水战舰就会再度发动打击。这是云流人的战术，十分有效。

　　救援落水士兵的时候，炼金城的战舰肯定会降低速度，派遣小船。没有了速度，潜水战舰的攻击就变得容易许多。

　　这边的截击没有什么出色的地方，攻打魔鬼之角，现在已经进入到了白热化阶段。魔鬼之角的岛屿上，上百座魔法塔全部运转起来，组成了防御的圈子。

　　港口已经失守，魔法炮的轰击，终于摧毁了三座魔法塔。魔法塔的防御再强，也经受不起荒古战舰无休止的攻击。

　　魔法塔被毁，剩下的三座也失去攻击能力，荒古战舰的整个舰队立刻放出小艇，派遣士兵登陆。码头处已经被清理干净，士兵没有遇到任何阻击。铁血战士带领着法师，傀儡，还有恶魔，冲上了魔鬼之角。

　　铁血大公爵派遣了主力军队，有强大的法师跟随，这些人登陆之后，开始组装更加大型的傀儡，还有魔法战车。

　　魔法战车是在萨林这里购买的，购买数量很大，因为萨林搭配图纸。

　　如果购买的少了，萨林是不肯卖图纸的。因为有因波斯在，给因波斯时间，就能参考魔法战车复制出来。

　　这东西比魔力熔炉制造起来容易多了，萨林出售了一百辆战车，就把图纸都搭配着卖了出去。现在的魔法战车，还是因波斯改造过的。

　　魔法战车上，多了速射的炼金弩，防备被敌人包围。战车上还搭配了操控傀儡的魔法阵，让级别略低的法师也能操纵大型傀儡。

　　大型傀儡在破破烂烂的码头上组装起来，这些身高百米的大家伙，可以扛着魔法炮攻击。实际上，因波斯制造的这一批大型傀儡就是追求移动速度和操纵简便。

　　大型傀儡都是六足结构，能在糟糕的地形中行动如飞。

　　准备完毕之后，云流军队展开了进攻。魔鬼之角上的地形复杂，不过在萨林这里借了亡灵法师，公爵的军队拥有骷髅战马之后，对于地形要求也不高。

　　担心有人逃回炼金城，攻击魔鬼之角的，没有虫天使军队。但是十四个十级强者全部动手了，萨林更是没有保留什么手段，他将卷轴取出来，就像是为了销毁一样，一张张的展开，释放。

　　铁血大公爵身边的十级魔导师全部瞠目结舌，他们觉得自己够富裕了，公爵又十分慷慨，可是他们也不敢像萨林那样战斗。

　　萨林的确在清理库存，从斯瑞格岛上带出来的卷轴，他不打算保留了，以后所有的梅塔特林卷轴，都可以用星纹纸来制造。这样魔法的稳定性才会更高，威力也更大，保存的时间也够长。

　　魔鬼之角从建设到现在，也没想过会遭受如此猛烈的攻击。十四个十级强者，每个都具有压制一座九层魔法塔的实力。

　　萨林身边的九级职业者一样不好对付，楚门带着元素使者，攻击力几乎和十级魔导师差不多了。无数的元素魔法在聚集，释放，整个魔鬼之角仿佛是要进入元素乱流之中一样。

　　天空中突然要下雨了，本来阴沉的天气，显得更加的冷。

　　萨林的雷龙之枪，已经射杀了至少四个九级魔导士，这些九级魔导士依仗魔法塔，露头攻击，结果被萨林发现，全部一击毙命。

　　在不清楚雷电冰锥属性的时候，基本上九级以下的所有职业者都是一个结果，太相信自己平时的判断，就会死在雷电力量之下。

　　铁血大公爵离萨林很近，他看到萨林的雷电冰锥，眼皮直跳。怪不得萨林不怕和自己接近，这种攻击，自己防御不住，需要动用强大的装备来抵挡。但是这冰锥的射速也太可怕了！

　　萨林总算看到了铁血大公爵的攻击方式，铁血大公爵的手上，有一把长弓，他配备了空间箭囊，随手一箭，就能射出数里远。铁血大公爵绝对不是弓箭手，但是这弓箭的威力，和十级魔法相差不多。

　　没有一个十级法师能连续释放这么多的十级魔法，铁血大公爵的长弓，可以媲美七夜了。

　　见萨林观察自己的武器，铁血大公爵主动道：“殿下，这是龙岛的神器，用远古巨龙的身体打造，这张弓，是一条六百米长的巨龙炼制的，就算在当年，也是一件强大的装备。可惜我不是弓箭手。”

　　“消耗很大吧？”

　　“是的，消耗龙晶，而且无法恢复龙晶内的能量。”铁血大公爵回答。

　　炼制一条长弓，要用一整条远古巨龙！这样的手段，萨林的确还做不到。巨龙身上的材质，每一分都比钢铁强韧，想要压缩炼化，需要无数的时间。就算萨林用上雷电手段，没有十几年的时间，也不能将一条远古巨龙缩小到这种程度。

　　“这长弓，是封印神器吧。”

　　“不错，我只能释放出十级的攻击，如果要提升攻击力，最多到十一级，消耗却大了数十倍，不怎么合算。”铁血大公爵一边射杀敌人的法师，一边对萨林道。

　　他的射箭速度，自然比不得萨林的雷龙之枪，可是雷龙之枪一次只能射出七枚雷电冰锥，需要等待的时间却长达一个消失。

　　铁血大公爵的神器，却是可以频繁射击的。这装备，萨林都很羡慕。


第六百三十九章：龙骑士（上）

　　消耗龙晶算什么，铁血大公爵拥有龙岛，估计从远古遗留下来的龙晶数目，神灵看了都要眼红的。而且只是十级强度的攻击，一枚龙晶不知道能用多久才会消耗完毕。

　　龙晶储存能量的方式，和魔核已经不同，一枚同等级的龙晶，价值是魔核的数百倍。

　　铁血大公爵采取了各个击破的办法，让魔法炮牵制，然后集中强者，挨个摧毁魔法塔。

　　没有魔法塔，魔鬼之角的法师根本不是这支云流军队的对手。铁血大公爵的手下，装备也是强悍，那四个十级魔导师，其中两个竟然拥有魔法书，另外两个的魔法杖，竟然也具有魔法增幅作用。

　　当然不会像元素使者那么夸张，但是魔法杖能增幅魔法，已经算是传奇了。

　　魔鬼之角岛屿上魔法塔过百，不过九级之上只有三座，也就是说，魔鬼之角上的十级魔导师只有三人。梅尔斯大陆力量晋升，这魔鬼之角得到的好处却不多，很多人进阶成魔导士，但是只有两个人进阶为魔导师。

　　三个魔导师，力量又分散在岛屿各处。魔法炮轰来，十级魔导师当然不在乎，还能反击。只是专门有三个十级魔导师盯着这三座魔法塔，魔法塔的反击，都被顶住了，战斗了几个小时，魔法塔毁掉的魔法炮也不过是几十门。

　　魔法塔却是一座座的被推倒，塔中的法师毙命之后，巨大的傀儡立刻去将魔法塔砸开，让铁血战士进去劫掠。

　　萨林没带上岛屿什么人手，他只有两万小恶魔组成的虫天使军团，不能用在这里，索性让铁血大公爵抢个痛快，他自己袖手旁观。要是释放出雷电傀儡，倒也能收获丰富，只是萨林现在抢劫的心思淡了，而是在研究如何对付普通的魔法塔。

　　别看铁血大公爵摧枯拉朽一样，在魔鬼之角上肆虐，那是做了充分准备的结果，登陆岛屿的铁血战士数目已经破千，上千个九级战士，放在任何地方都抵得上百万大军了。

　　“看来魔鬼之角的确被元素之手吞并了，这上面的布置……”萨林看的直摇头，魔鬼之角的精英，除了这三个十级魔导师，再也没有了，剩下的法师，萨林也判断得出来，都是没有什么前途的人物。魔鬼之角要不是负担着海上的防御，估计元素之手就会彻底将其毁灭，不会留下这个岛屿。

　　铁血大公爵点头，伤亡比预料的小，而且魔法炮的损失也没有预计的多。魔鬼之角的实力不进反退，打下来已经不是问题了。

　　他这一次进攻计划，投入金钱材料无数，要是不能成功，损失可是巨大的。现在魔鬼之角能拿下来，他至少可以将其摧毁，或者干脆霸占下来，作为以后牵制炼金城的桥头堡。

　　突然之间，从远方的海上，飞来两个身影，萨林的元素之眼一直观察着，看到两个至少十级的强者出现，萨林招呼一声，迎了上去。

　　铁血大公爵这个时候收起长弓，取出一条龙枪来，然后召唤出了一条紫金色的巨龙，骑在上面，也冲天而起。

　　龙骑士！

　　铁血大公爵竟然是龙骑士！

　　他胯下的紫金巨龙，是巨龙之中罕见的品种，以防御见长，本来不如一些擅长魔法的龙族。可是作为龙骑士的坐骑，紫金巨龙能给龙骑士提供强大的防御，还有无与伦比的生命力量，紫金巨龙不死的话，龙骑士也很难死掉。

　　这条紫金巨龙最怪异的地方是龙的额头处，一个巨大的封印符号。铁血大公爵不知道用什么手段，将一条强大的巨龙封印实力，可以在梅尔斯大陆上纵横来去，也不会引发位面规则的审判。

　　这条紫金巨龙，差不多有十二级的样子了。

　　萨林感觉到了背后的压力，魔法增幅器飞起来，在他的身后形成了一个巨大的黑色圆环，二十四个黑色晶体慢慢旋转着，随时为他提供强大的球形闪电。

　　铁血大公爵本来是担心萨林的安危，那西面飞来的两人，全部是真武阶位。真武的飞行速度，依然比魔导师要快，他怕萨林被人近身，一不小心被干掉的话，他的损失就大了。有萨林这个盟友，他的物资绝对不会匮乏，这种攻打炼金城的事情，要是没有萨林在后面支持，他自己不知道要准备多久才行。

　　要是雷克斯执掌两个国家，他未必能放心与其签订什么盟约。雷克斯毕竟是姓格吕科斯的，背后站着一个庞大的家族，而萨林就是孤身一人，虽然有斯瑞格岛的法师做后盾，可那没有血脉关系。

　　斯瑞格岛的法师也不会想着争霸大陆，更不会去做什么皇帝。

　　不过看到萨林的魔法增幅器，铁血大公爵都有些后悔召唤巨龙了，十级魔导师拥有魔法增幅器的话，战斗力就比十级真武强大多了。萨林这么聪明的人，怎么会被真武近身。

　　不过已经暴露了实力，铁血大公爵索性速战速决，他胯下的紫金巨龙愤然一声吼叫，这一声龙吼的音波越过萨林，直接袭击两个飞来的真武强者。

　　那两个真武强者身体在空中不由自主的一顿，十二级的紫金巨龙，根本是不他们能抵抗的。就这么一顿的功夫，萨林的两枚雷电冰锥已经命中了他们的身体。

　　萨林不追求一击致命，两枚雷电冰锥射的是小腹部位，最难躲闪。

　　现在萨林的雷电冰锥只剩下两枚，他命中两个真武之后，身体向下扑去，在海面百米的距离上停下来，两枚雷电冰锥射入海中。

　　海水中泛起红色的鲜血，萨林毫不犹豫的跳留下去。海中还隐藏着一个家伙，被雷电冰锥射中，竟然流血了，说明这个人竟然能抵抗雷电的烧伤。

　　能抵抗烧伤，不知道能否抵抗麻痹，萨林可不想放过这个人。这个潜伏于水下的人，被自己连射两枚雷电冰锥不死，只是受伤，这让萨林晶体起来。

　　铁血大公爵看到萨林入水，他的巨龙已经来到两个十级真武面前，也不用什么技能，紫金巨龙张开大嘴，将两个十级真武吞入口中。

　　紫金巨龙做了一个吞咽的动作，十分惬意。跟着铁血大公爵，不许它随意杀戮，也不许吃什么生灵，这让它很是郁闷，但是有一个时候例外，那就是铁血大公爵和人战斗的时候。这个时候，别说它吃人，就是屠城，铁血大公爵也不会拦着。

　　紫金巨龙吃掉两个重伤的人类，也跟着萨林一头扎进水中。萨林的元素之眼没看到海下的情形，它却看的十分清楚，萨林的雷电冰锥，射中的不是人类，而是一头水晶海蛇。这水晶海蛇下方还有一人隐藏着，准备给萨林致命一击。

　　紫金巨龙看得明白，萨林不会有什么危险，它冲入海中，是为了那条水晶海蛇。

　　水晶海蛇剧毒，防御力堪比巨龙。这种生物的级别，从来没有九级之下的。被萨林的雷电冰锥命中，水晶海蛇陷入麻痹状态，流出了鲜血。这条海蛇对于紫金巨龙来说，是比人类美味百倍的食物。

　　巨龙不怕毒素，有时候还特地的去吞吃一些剧毒的东西，来提高自己的力量。紫金巨龙就是这样，它身体入水的瞬间，就释放了一个龙族魔法，那水晶海蛇的身体被水流狂暴的撕扯着，鲜血爆射，身体也被吸到了紫金巨龙的面前。

　　海蛇麻痹中，看到紫金巨龙，眼中露出惊恐的神色。

　　铁血大公爵道：“留下魔核给萨林，那是他的战利品！”

　　紫金巨龙听得懂铁血大公爵的话，虽然不满，也不敢违背。它的龙牙轻轻一错，已经将水晶海蛇的身体分解，毒囊血肉，都吞食到了肚子里，留下了一副古格，蛇皮和魔核。

　　铁血大公爵龙枪一挑，将三样东西拿在手中，那边的萨林战斗也结束了。

　　萨林的一个雷音幻影释放出来，水中突然多了十二个萨林的分身，那潜伏在水中的刺客下意识的去分辨，顿时七窍流血。

　　萨林手上的卷轴释放出来，却是一个冰弹，上面燃烧着蓝色的火焰。

　　那刺客身上白色光芒一闪，已经恢复过来，如此巨大的灵魂伤害，对于这个刺客来说似乎是个小伤。他的手中多了一把匕首，投掷出来，刺破冰弹。

　　那匕首在水中划着弧线，想要继续攻击萨林，却被冰弹上的蓝色火焰焚烧变形。这火焰能在水中持续燃烧，温度可想而知。

　　萨林的所有幻影，已经将这个人围了起来。这刺客顿时有些不知所措，因为所有的幻影，靠肉眼根本无法分辨，用精神力去探查，又会给自己造成严重伤害。

　　这么一犹豫，铁血大公爵的紫金巨龙已经到了面前，巨龙张开嘴，一口咬了下去。

　　刺客身体在水中滚动，想要逃脱，紫金巨龙的大嘴附近，已经形成了水龙卷，将其困住。巨龙想要吃东西的时候，可不仅仅是魔兽那样的捕猎，都会施展魔法。

　　可怜这刺客进阶十级没多久，就遇到了萨林和铁血大公爵这种怪胎，一个魔法师擅长近身战斗，另外一个拥有强悍的巨龙当坐骑。这紫金巨龙的防御，就是让这个刺客攻击，这个刺客也没办法将其弄伤。


第六百三十九章：龙骑士（下）

　　紫金巨龙的弱点是魔防较低，只是它高达十二级，十级魔法也难以对它造成伤害。

　　萨林翻身冲上水面，遥望西方，那是炼金城的位置。炼金城已经知道了魔鬼之角遭遇袭击，而且可能已经知道战斗的结果了。

　　这可不是什么好事，自己的领域已经悄悄封锁附近的空间，却还是让消息传了出去。

　　紫金巨龙从海中飞出来，铁血大公爵将水晶海蛇的骨皮魔核丢给萨林，萨林随手收起来。这水晶海蛇的确是稀有品种，一身透明的皮，防御惊人，如果自己用的是魔法，而不是雷电冰锥，恐怕十级魔法也难以破开防御。

　　这刺客的死，大半是因为水晶海蛇没有发挥出作用就挂掉了。

　　“怎么了？”铁血大公爵没有立刻回到魔鬼之角的岛屿上，而是让紫金巨龙在萨林身边悬停，一起看着炼金城的方向。

　　“我看到飞行战舰了，炼金城的反应好快。”

　　魔鬼之角被元素之手吞并，飞行战舰也归于元素之手，如果飞行战舰在，荒古战舰想要摧毁港口，就要费许多手段。魔鬼之角也不会措手不及，被云流人那么容易的攻上陆地。要是无法登陆，就只能靠十级强者战斗的话，萨林估计，自己和公爵至少要在岛上耽误几天的时间。

　　现在近百具大型傀儡扛着魔法炮，和铁血战士在岛上摧枯拉朽。

　　“他们来晚了！”铁血大公爵一提龙枪，就要冲上去。有紫金巨龙，他可不怕什么飞行战舰。

　　“咱们回去，飞行战舰随时能联系炼金城，你的巨龙，先不要被他们知道。”萨林释放出云雾，将紫金巨龙包裹起来，铁血大公爵觉得有理，自己杀入炼金城后再召唤巨龙，效果自然不同。

　　他将紫金巨龙送回召唤空间，和萨林冰箭飞回岛上。岛上只剩下三座十层的魔法塔苦苦支撑，各处的抵抗虽然没有间断，但是已经不足以对铁血大公爵的军队造成威胁了。

　　这岛屿上遍布的魔法阵，被大型傀儡用魔法炮轰击，基本上都毁掉了。没有魔法阵的帮助，低级法师的作用就发挥不出来，只有七级以上的魔导士，才能有一战之力。

　　铁血大公爵这边的军队太恐怖了，铁血战士是仅次于黄金剑圣的武者。

　　龙骸战舰被召唤来，翼骷髅听到萨林的呼唤，也收起磐龟炼金船，快速赶回。龙骸战舰的双翼展开，冲着炼金城的飞行战舰迎头赶上。

　　数十道强大的魔法飞来，龙骸战舰上的控魔师，整整齐齐的释放了六百个风盾，将对方的魔法彻底封死。龙骸战舰上布置了魔网，这个时候发挥出了巨大的作用。铁血大公爵也羡慕魔网，可是他缺乏控魔师，除非他可以召唤恶魔。

　　就像是萨林羡慕他能召唤巨龙一样，公爵也羡慕萨林的魔网。萨林这样做，就可以让他的法师大部分留在梅塔特林，在炼金工厂中工作，顺便修炼魔法，战斗的事情，可以让控魔师为主，法师轮流从梅塔特林城中抽调。这样不仅保证了炼金工厂的工作，还能让萨林不至于失去战斗能力。

　　魔网之下，控魔师的战斗力不比法师弱多少，有时候甚至还强了许多。因为在特殊的战斗爆发前，魔网内可以输入针对性的魔法，控魔师也只需临阵磨枪，就能对战局发生极为重大的影响。

　　比如这风盾，看起来是相对较弱的魔法，只是速度极快。但是六百个控魔师能同时在魔网的作用下激发风盾，这风盾的防御能力，就提高了几百倍。

　　飞行战舰的攻击犀利，却被这等魔法抵挡住了，飞行战舰的速度立刻慢了下来。

　　那飞行战舰比不得龙骸战舰，是没有魔网的，自然也不可能携带六百个法师。人数上吃亏，又不能靠战舰性能。那些法师也不是笨蛋，龙骸战舰一出现在他们的视线中，大家就都知道，事情难办了。

　　龙骸战舰上，主持大局的是翼骷髅。双方在三里的距离上相互攻击，都没有什么效果，但是距离却已经拉近了许多。飞行战舰上，飞起十几个身影，却是黄金剑圣和白银剑圣。中间的一个红袍法师，年纪颇轻。

　　龙骸战舰的正面，龙首两侧，十二个大型的魔法装备从活动的金属门中探出来，却是十二座大型的霍金娜之枪。

　　霍金娜之枪娇贵，是因为要在狭小的空间内安装数百个零件。这大型的霍金娜之枪，却是比魔法炮弱一些，比炼金弩强大的东西。

　　变成大型装备之后，霍金娜之枪的射速没变，但是却很少需要修复了。十二个巨大的冰锥射出，全靠速度取胜。别说这是魔法冰锥，真的以这个速度射出去一块石头，杀伤力也是惊人的。

　　十八个敌人，其中十个是白银剑圣，这些白银剑圣浑身魔法铠甲，借助铠甲飞行，战斗力也就接近普通的九级战士了。

　　可是魔法铠甲的飞行，用来战斗却是不够的，十二枚巨大的冰锥，有四枚狠狠的命中了白银剑圣，将白银剑圣连人带铠甲砸成了肉饼。

　　鲜血从铠甲的缝隙中喷射出来，十八个人剩下十四个，所有人都有些变颜变色。那些黄金剑圣也是靠着感知躲避，要是看到冰锥轨迹再躲，这些黄金剑圣都不能保证躲得开。

　　阶位提升，不是战斗力会立刻达到巅峰的。比如苏，如果现在进阶真武，也绝对不是左拉的对手。

　　掌控自身阶位的能力，是需要一个过程的。这个过程有长有短，有些人用十几年才能掌握黄金剑圣的技能，左拉这样的，只用了一年多的时间，就将阶位稳固住了。

　　龙骸战舰上，群攻魔法突然释放出来，数以万计的风刃将十四个目标锁定。每个控魔师都释放出数十个风刃，六百个控魔师，就是数万个风刃，这些风刃的级别也许不高，但是低级魔法的杀伤力和高级魔法没什么不同。

　　冰锥也能射透金属，十级的冰晶术也可以射透金属。只要防御不住，几级的魔法都能杀人。

　　而且这风刃是七级的，久久不能消散。

　　那红袍法师立刻释放出了领域力量，领域之中，他的红袍上多了一层蓝色冰晶，将自身死死的防护起来。

　　这却苦了其他的武者，那些黄金剑圣好还，手上的速度甚至能用长剑去驱散风刃。白银剑圣就没这么幸运了。剩下的六个白银剑圣，转眼之间，就被风刃分割，这一次因为风刃太多，元素的力量让鲜血直接挥发，整个风刃攻击的区域都变成了淡淡的红色。

　　七级风刃在红袍法师的领域中迅速消散，偶尔有保存形状的，切割在红袍法师那蓝色冰晶护甲上，也会啪的一声破灭了。

　　十八个人，转眼之间，被龙骸战舰的攻击杀得知剩下八个。

　　四个黄金剑圣，五个九级魔导士，还有一个红袍法师。这红袍法师脸色巨变，明白魔鬼之角这次遇到的不是普通的攻击，而是要遭遇灭顶之灾了，他要是继续向前，恐怕也逃脱不了被杀的命运。

　　这红袍法师低声喝了一句，魔导士和黄金剑圣都随着他向回飞。龙骸战舰不依不饶的冲了上去。翼骷髅自然不怕这些人物，他如今已经获得了强大的生命力，该隐的改造，和萨林所说的又有所不同，让翼骷髅的身体还是骷髅的架子，却又在体内循环着人类一样的各种能量。

　　黄金心脏为这一切提供动力，让翼骷髅变成了介乎亡灵和人类之间的一种存在。他已经可以修炼剑气了，甚至能像一个人类一样修炼真武技能。

　　拥有亡灵魔法，可以使用真武级别的剑气，甚至能炼制剑灵。

　　大型的霍金娜之枪持续射击，将这剩下的八个目标封锁在一定区域内，六百个控魔师做了下一轮的攻击，却是铺天盖地的火球术。

　　这些就是纯正的九级魔法了，六百个九级魔法，消耗掉的魔核数量成千上万。虽然都是中级魔核，也只有萨林舍得这么消耗。魔网吞噬魔核的速度在战斗中超快，别人就算花钱建立起魔网，也消耗不起。

　　相比之下，霍金娜之枪、甚至是雷龙之枪的消耗都小很多。只是这两种装备对使用着的要求太高，材质也是昂贵的离谱。而魔网呢，只要精神力强大的人，都可以训练成控魔师，消耗也是用魔力熔炉，投入中级魔核就能满足现在的所有要求。

　　砰！

　　砰砰……砰……

　　火球爆炸的声音震耳欲聋，远处整条飞行战舰都在火球的攻击范围之内，飞行占结案的两翼张开，腾空而起，舰体上又爆发出了强大的元素波动，一个巨大的虚影出现在飞行战舰前方，却是一个金属天使的样子。

　　六百道魔法的轰击，让整个区域的温度上升到了人类内难以忍受的地步，海水的表面，形成了大量的蒸汽，这些蒸汽被迅速分解，又开始跟着燃烧起来。

　　燃烧进行了不到半秒，又发生了剧烈的爆炸。

　　飞行战舰被气流冲起来，龙骸战舰突然加速，扑了上去，以肉搏的姿态，来到了飞行战舰的下方，而且真的扭转舰身，将下方的龙爪扣在了飞行战舰的腹部。


第六百四十章：迅速攻陷（上）

　　龙骸战舰这种战斗方式，还没有什么人用过，这龙骸被炼制得像是一个大型傀儡一般，有了战舰的基础，又有傀儡一样的灵活。

　　这战舰的材质本来多有破损，萨林得了龙岛的材料之后，反复加入龙骨，用水焱炼入。然后提纯，修补，整条战舰变大变小，反复了数十次，如今还是一百八十米长短，却比最早的时候坚固了百倍，总算有了几分巨龙的姿态。

　　有了占星术做底子，萨林有在龙骨处炼制了星图，可以容纳各种的能量攻击。一条龙骨被炼制得无比坚韧，如今缠上了飞行战舰，龙爪一扯，已经将飞行战舰的下方撕扯开来。

　　龙骸再度抱了上去，龙尾甩动，将飞行战舰在空中抖了几抖，上面的人早就站立不住，纷纷落海。

　　龙骸战舰上都是恶魔血脉，早就知道有这样的战斗方式，一个个都找到了固定身体的位置，这战舰天翻地覆一样的抖动，倒也没什么关隘。

　　飞行战舰本身就是魔法装备，只是这魔法装备并非用来近战的，龙骸战舰这么一抖，飞行战舰上的法师都脱离了所在的魔法阵，落向船外，有还在船舱的，也拼命施展魔法，从船舱里逃出来。

　　龙骸扭动，将飞行战舰撕扯，战舰上的法师飞出，却拿龙骸战舰没奈何。

　　红袍法师在爆炸发生的时候已经进入水中，这爆炸虽然猛烈，魔法护盾也扛不住，但是水下百米的深度就已经不会有任何影响了。红袍法师身边的魔导士和黄金剑圣可就倒霉了，魔法攻击和后来的爆炸，一点都没有躲过去。

　　这红袍法师见手下死伤殆尽，也顾不得魔法师的体面，直接在水下施展移动技能，向炼金城逃去。

　　翼骷髅在龙骸战舰之中，已经察觉到了。他没有发现飞行战舰上还有太危险的人物，就向自己手下的玉骷髅们招呼一声，自己提着冥神镰刀冲入海中。

　　一个十级的魔导师，杀起来有些麻烦，翼骷髅却不想放这个家伙回去。主人这一次花费颇大，需要在炼金城才能赚回来，能截杀一个是一个。这等人物回去，有了魔法增幅器或者魔法塔的帮助，再杀起来都是十分艰难的。

　　冥神镰刀自上而下，劈开海水，一道黑色的光芒将海水迫开形成了一道深深的沟壑，红袍法师的水龙顿时被击溃，那冥神镰刀中的一股强悍意志，硬生生的将这个十级的魔导师拦截下来。

　　翼骷髅的冥神镰刀化为八米多长，横着一扫，这红袍法师只来得及释放出一个十级的震慑术，就发现自己的震慑术完全失效。

　　想要震慑翼骷髅，至少要精神力超过萨林才行。这翼骷髅是萨林的契约生物，虽然进阶受到了阻碍，可是捞到的好处也是巨大的。

　　这萨林的精神力，别说是十级魔导师，就是十二级的魔导师也难以比拟。十三级之下，所有的震慑类技能对于翼骷髅来说就是摆设。

　　那红袍法师看到翼骷髅，根本没想到这些。如此强悍的亡灵，他只以为是临时召唤来的。他做的也算是谨慎，临时召唤来的亡灵，毫无忠诚可言，一旦被震慑，可能就直接回到亡灵位面了。

　　镰刀横扫，嗤的一声，将蓝色的结晶护甲破开，红袍法师的长袍上顿时多了一个伤口。翼骷髅做了个皱眉的表情，他光秃秃的面孔显得怪异万分。

　　冥神镰刀也算是强悍的武器了，破掉对方的魔法防御之后，却只是将这红袍割开一个缺口，那红袍法师的皮肤破了一丝而已。

　　轰！

　　红袍法师震慑术失效，瞬发了一个十级的爆破术，这爆破术是风系魔法，红袍法师是使用了元素转换技能，用水元素释放出来，在海中的威力更大。

　　他只是向迫开这个强大的骷髅，然后用卷轴逃逸。

　　只是他不该用爆破术，翼骷髅强硬的冲到了爆破术的核心之中，他的黄金心脏一个跳动，引动身体内的能量流，形成了真武一样强大的力量。

　　真武也没有翼骷髅这么强悍的身体和心脏，他这一冲击，爆破术中顿时出现了一条裂痕，翼骷髅沿着裂痕冲到红袍法师面前，冥神镰刀从下面撩起，将这个红袍法师在双腿的中间向上切开，砍成两片。

　　被真武近身的结果就是如此，这红袍法师死的不冤，谁也想不到一个骷髅竟然有人类的技能。

　　冥神镰刀上一张脸孔浮现，张口将红袍法师的灵魂吞下，同时发出了一个满足的笑声。

　　“闭嘴！”翼骷髅喝了一声，这张脸孔立刻不敢笑了，只是发出了艰难的吞咽声音。吃掉一个十级法师的灵魂，对于刚刚形成的器灵来说也是艰难的。好在冥神镰刀本身的力量足以压制红袍法师灵魂的反抗。

　　翼骷髅斩杀红袍法师的时候，海水已经重新合并，没有人能看到这一幕。海上的战斗更加激烈，等翼骷髅回到海面的时候，已经有法师冲上了龙骸战舰。

　　炼金城的法师可不是弱者，尤其是魔导士，六百个使魔也难以将其斩尽杀绝。

　　翼骷髅展开双翼，飞回龙骸战舰，在战舰上开始对这些冲上来的法师展开杀戮。这次的截杀堪称完美，魔鬼之角那边没有支援，溃败的速度加快了。

　　铁血大公爵收起紫金巨龙，换回了长弓，依然和萨林在远方射杀敌人。这个时候已经没有什么好担心的了，岛上的强者还在，三个十级魔导师一个都没死，魔法塔也坚如磐石，但是最终的结果不会有什么改变。

　　公爵和萨林不惜血本，一寸寸的摧毁魔鬼之角的土地，所有十级以下的魔法塔都被推倒，劫掠一空。

　　这里建立法师岛屿之后，还从来没有发生过如此血腥的事情，炼金城也没有想到，撤走精锐，没有留下飞行战舰，会造成如此恶果。

　　否则的话，至少魔鬼之角能坚持到炼金城的支援到来。

　　现在炼金城却不敢支援了，围攻魔鬼之角，在炼金城看来，是为了引诱炼金城的法师离开魔法增幅器的范围，然后在半路截杀。

　　这本来也是不错的伎俩，只是铁血大公爵和萨林怎么会为了一个魔鬼之角大动干戈。他们反而害怕炼金城出击，一旦炼金城派遣足够数量的法师，立刻会知道两个人的真正企图。

　　速战速决，现在最缺乏的是时间。炼金城要是反应过来的话，加强防御，攻击的时候损失就大了。

　　萨林和铁血大公爵这个时候是最清闲的人，萨林身边还跟着一个艾琳诺，其他的人都放出去，牵制十级魔法塔了。

　　艾琳诺手中的长弓七夜，被公爵看在眼中，不禁眼热。

　　“这长弓多少钱？”铁血大公爵直接问价。

　　“用你的弓可以换。”萨林回答。

　　公爵立刻不问了，七夜的材质，用了自然女神的神树，当然和他的龙魂弓差不多，但是他是龙骑士，要是骑上巨龙的时候，这龙魂弓的攻击会暴涨。

　　七夜虽好，却更适合精灵。

　　艾琳诺好笑，萨林要价这么高，如果公爵答应，肯定要吃亏的。自己虽然对七夜喜爱，要是能换到龙魂，也无所谓。

　　精灵皇者箭用这龙魂射击的话，爆发出的力量会弥补七夜的损失。她坐在精灵之翼上，看着下面的战斗，心中生出无穷的感慨。

　　自己是精灵皇族，在精灵位面，如果没有离开的话，现在也要统帅大军了吧？只是哪有在萨林这里自由，身为皇者，必须是要嫁给门第相等的人的。

　　自己在梅尔斯大陆却可以胡闹，借用人类的身体，与人类恋爱。萨林也没介意这个，也不需要她恢复成精灵的样子。

　　如果恢复成精灵的身体，现在自己怎么说也有十级了，不可能被压制在九级的阶位上。

　　“差不多了，外围的法师已经被压制住，咱们可以动手了。”铁血大公爵指着岛屿中央的三座十级魔法塔道。

　　这三座十级魔法塔，相互的距离正好是两里，形成了一个正三角的形状。魔法塔之间还有不少魔法建筑没有来得及进攻，保存完好，大量的法师退到这里，期望在十级魔法塔的帮助下坚守。

　　魔鬼之角要不是大量的法师被抽调走，也不至于抵抗的如此艰难。在这些法师看来，只要炼金城的支援到了，入侵者就会被迅速击溃。

　　“一个个的来吧。”萨林指着最靠近西面的魔法塔道：“从这个下手，这个魔法塔中的法师最少。”

　　“嗯。”铁血大公爵点点头，取出了一个魔法装备，对自己的手下下达了命令。

　　魔鬼之角上的雾气已经被大量的火焰驱散，稳定雾气的魔法塔被摧毁，这些雾气消散之后，就难以汇集了。从高空看去，上百个大型傀儡，在接近十级魔法塔，最西面的魔法塔，已经被铁血大公爵的魔导师包围，里面的攻击，都被这些魔导师轮番接下来，无法伤害到傀儡。

　　大型傀儡攀爬到附近的山丘上，开始对这座十级魔法发动了最后的攻击。


第六百四十章：迅速攻陷（下）

　　一百多门魔法炮，轮番攻击的威力有多大？萨林知道，自己的领域展开，是可以抵挡的，问题是不是谁的领域都有雷电的力量。这魔法炮是纯粹的能量攻击，雷电可以将其分解。

　　魔法塔的防御更加强大，却没有这样的能力，在魔法炮的轮番摧残之下，这座十级魔法塔渐渐的失去了反击能力。另外两座魔法塔都在两里之外，攻击也被十级强者拦下，只能眼睁睁的看着这座十级的魔法塔被攻击。

　　魔法塔中的十级魔导师愤怒不已，如果不是元素之手把魔法塔中的精锐全部带走，让这十级魔法塔中的魔法阵失效大半，也不会是现在的结果。

　　就算这些魔法炮强悍，十级魔法塔中储存的魔核，也足以抵御十天半个月的时间。

　　现在因为无人操纵魔法阵，一个魔导师也无力回天。

　　可恨！可恨！

　　这个被攻击的十级魔导师突然大叫起来：“外面是谁在攻击！请出来说话！”

　　萨林看了一眼铁血大公爵，铁血大公爵摇头，他嘴唇微微蠕动，远方正在攻击的因波斯突然向前，站在那巨大的金属齿轮上，对魔法塔中的法师道：“我是因波斯。”

　　“因波斯，你出身炼金城，怎么……”

　　“我是炼金城的，你是魔鬼之角的，打你，你还不服气吗？”因波斯打断对方的话道。

　　法师气结，不过随即领悟，道：“你是要攻打炼金城？”

　　“不错，你归顺于我，我让魔鬼之角恢复！”

　　“不可能，你杀了这么多人！”

　　“愚蠢，梅尔斯大陆的灾难就要开始了，炼金城还妄想利用这灾难，统一大陆？你难道不清楚这点么！”

　　魔法塔中无言以对，元素之手整合炼金城，一个理由就是梅尔斯大陆将有灾难，大家必须齐心合力对付。这种事情谁会相信，可是因波斯突然说出来，这魔导师立刻想明白了。原来这不是托词，而是真要发生的事情。

　　否则眼前的敌人来做什么，还不是大难将至，都在拼命的整合力量，想要提高自己的实力。联想到最近元素之手的举措，这法师无言了。

　　这种事情，应该公开来，在炼金城中组织起正规的军队，然后大家一起想办法应对。元素之手的做法，明显是要谋取私利。

　　法师的思维运转速度极快，他明白了这个道理，心头也想了无数对策，只是每个都没有实施的可能。这因波斯既然来了，肯定是准备充分的。

　　“交出你的魔法塔，等我打破炼金城之后，再还给你！”因波斯继续施压。

　　“我怎么相信你？”

　　“我的目标是炼金城，魔鬼之角仅仅是开始。”

　　“斯瑞格岛呢？”

　　“先放过他们。”

　　“好，但是我要签订契约，保证我的安全。”这魔导师也不提什么归还魔法塔的事情，只要保证他自己的安全，这算是极其明智的了。

　　“没问题，法师们，不要攻击他。”

　　说话之间，魔法和魔法炮都停止了攻击，这个红袍法师走出来，一脸颓丧。他的身边，仅有三个学生，都是低级法师，年纪还很小。整个魔法塔中，他连伺候的人就剩下这么三个，心中对元素之手当然愤恨。

　　因波斯转身，萨林远远的抛掷过来一张契约卷轴，这契约卷轴被风龙裹着，飞到因波斯手中。因波斯打开一看，萨林随手书写的契约倒也严谨。

　　他也不想在这里增加伤亡，这法师有魔法塔的话，拼命的时候，杀死一两个十级魔导师也是有可能的。要是造成元素暴动的话，自己的傀儡大半要保不住。

　　好在这个法师看起来还年轻，可能不到一百岁，寿命那么长的情况下，是不会随意拼命的。要是这个法师快死掉了，估计就没有什么好谈的了，大不了一起完蛋。

　　那法师也怕因波斯变卦，虽然在法师之中，这种人很少。所以他迅速签订了契约，总算松了口气。

　　因波斯看到这人的姓名，脸色也好了不少，这个法师他也知道，在魔鬼之角，也是个有名望的。这种人肯定不会被元素之手吸纳，因为他的名望，会对其他的人造成影响，甚至吸引一批法师成为他的追随者。

　　这种人没有被元素之手暗杀都是幸运的，所以也不担心这个家伙在背后搞鬼。

　　“托尼，说服另外两座魔法塔，我答应，不要你们的东西，让魔法塔保持完整。”因波斯许下诺言。

　　“好！”托尼一听，心中也就明白，这因波斯还真的不是针对魔鬼之角来的。

　　针对另外两座魔法塔的牵制性进攻也停止下来，托尼飞到北面的魔法塔外，用音波术将因波斯的话传送进去，这三座魔法塔中的法师本来是好友，无奈之下被元素之手掏空了家底，本来就十分的郁闷，现在发生这种事情，指望他们为炼金城拖延时间也不现实。

　　不过铁血大公爵要不是清理掉所有的外围魔法塔，展现出不可抵挡的实力，这三个法师也不会投降。

　　铁血大公爵当然希望这样解决问题，他也担心自己的魔法炮数量不足，针对炼金城的攻击，才是真正消耗魔法炮的时候。这魔鬼之角已经被炼金城掏空，实力下降的十分严重，在这里消耗太多的装备，得不偿失。

　　魔鬼之角上，各个残存的魔法塔中，得到了三个魔导师的命令，那些法师也就放弃了抵抗。这些人运气还不错，因为坚持下来，魔法塔中的财富还能得以保存。

　　立刻有铁血大公爵手下的法师去接收魔法塔，却不是为了抢劫，这一次是要让魔鬼之角上的法师暂时无法恢复实力。

　　没了魔法塔，这些魔导士也不是铁血战士的对手，铁血大公爵这才和萨林落在地上，与三个魔鬼之角的魔导师交谈。

　　相互介绍过之后，三个魔导师心中总是不忿。萨林却道：“三位大师，元素之手的做法，你们就算保留岛屿，早晚也会一无所有，不如，并入斯瑞格岛如何？”

　　三个法师不明所以，萨林道：“斯瑞格岛，本来是我老师的，因为梅塔特林城的缘故，才放弃掉。现在斯瑞格岛既然被元素之手吞并，早晚我也是要打下来的。只因为太远，不可能威胁到这次的行动，我才暂时放过他们。等打完炼金城，我回过头来，是要进攻斯瑞格岛的。到时候，肯加入斯瑞格岛的法师，将会独立出来，不再受炼金城控制。”

　　“那还不是受你的控制！”一个魔导师因为心中不痛苦，反过来讥讽萨林。

　　“受我控制，难道不好？”萨林惊讶的问道：“你看，那些到梅塔特林城的法师，哪个有过怨言？”

　　这个魔导师语塞，法师并不在意为别人工作，只要这个人给的好处够多，又给予一定的尊重。很多炼金城的法师去投靠梅塔特林城，就是因为萨林做的足够好，在炼金城生活修炼也更加容易。

　　“我的老师，已经是十一级法师了，而且，十年之内，必然进阶十二级，难道，你们不愿意追随？”萨林再度抛出震撼的消息。就连因波斯听到这个，都是紧锁眉头。

　　不过杰森这个人，他大致的了解，绝对不会回来和他争抢炼金城的。想到这里，因波斯安心许多。

　　“殿下，容我们商量一下。”

　　萨林看了一眼铁血大公爵，铁血大公爵点头，双方是联盟，萨林虽然做了提议，也要铁血大公爵不反对才行。萨林这么干，等于在挖墙脚。斯瑞格岛和魔鬼之角横亘海上，要是萨林占据了，以后对他的海军也是个威胁。

　　萨林见铁血大公爵应允，立刻调动人手，和铁血大公爵准备进攻炼金城。

　　进攻炼金城，就不能以荒古战舰为主力了，真正的力量，都在浮空城上。荒古战舰，只是吸引敌人注意力的一个角色。

　　三个魔导师商量完毕，觉得自己已经被元素之手架空，想要保住魔鬼之角也是艰难的事情。以后要么投靠元素之手，要么被清除，已经是板上钉钉的事情了。

　　投靠梅塔特林城？还真是不错的选择。而且萨林所说的大灾难，他们也想要知道是怎么一回事情。

　　萨林没想到事情如此容易，三个十级魔导师，就这样选择了投靠自己，当初自己想劝说九级魔导士投靠，都花费了大量口舌。

　　不过这也是正常的，梅塔特林城如今不比往日，法师的数量突破一万，有庞大的炼金工厂，魔核供应充足，还有强大的军队镇守。现在的梅塔特林城，已经和炼金城的地位相差不多了，差的只是底蕴，只是时间沉积下来的东西。

　　在口碑方面，梅塔特林城可比炼金城好多了。

　　“也好，你们尽然愿意跟随我，签订了契约吧，也让你们看一看，为什么我敢来攻打炼金城。”萨林说着，抛出了三份契约，这可不是追随者契约，而是让三个法师成为自己的宫廷法师。

　　宫廷法师的地位也不低，供养上或许不如追随者，但是战斗的事情也少了许多，只要待在萨林的宫廷，保护城市即可。

　　法师到了这个阶位，大量的时间都要进行修炼，很少会外出走动。十级法师还要到处奔波的，基本不存在，除非像是乔伊那样，想要去搜索远古遗迹的。


第六百四十一章：虫灾（上）

　　萨林这种契约，却是早已经准备好的。看到星纹纸，三个魔导师楞了一下，随即想到了关于梅塔特林的种种传说。

　　原来不是骗人的，这萨林竟然用星纹纸来签订契约。要知道，契约卷轴是最为稳定的一种魔法卷轴，不需要多好的材质。这星纹纸是很珍贵的东西，因为占星师死绝了，原来便宜的东西，也就变成价值万金。

　　看过契约，没有什么问题，三个魔导师松了口气，仿佛放下了万斤重担。在契约上写下名字，三个法这才感觉到真正的安全。

　　原来的契约，只是权宜之计，本来是等待大公爵等人离开之后，这三个人也要结伴离开的。三个魔导师在一起，怎么都会找到个落脚的地方。他们不比那些低级法师，身上的财富也是很多，足以再修建魔法塔，一直修炼下去。

　　现在有萨林的契约，成为宫廷法师，交出魔鬼之角，然后去宫廷修炼，总算比在这被架空的地方顺心。要是有可能的话……

　　三个魔导师也想到了，萨林供养他们，恐怕将来也是为了拿下魔鬼之角有个名分。

　　法师不是强盗，有了这个名分，别人想要和萨林争夺这个岛屿，就有些苦难了。

　　荒古战舰重新收拾齐整，士兵和傀儡们纷纷走上战舰，萨林带着三个魔导师和自己的手下，从魔鬼之角的东部进入大海，直接潜入水中。

　　离岛屿还有百里多的距离，三个魔导师被萨林的领域保护着，飞速前行。这种水下前进的速度，别人和萨林是比不了的，他是水源随之体，任何水系魔法在他的手中都要比别的法师强出一半以上。

　　水系魔法也有移动技能，云行术就是萨林创造的，现在在水中的移动速度，只用了不到二十分钟，就来到了浮空城。

　　浮空城在水下，被巨大的能量罩包裹着，看起来还在闪闪发光。

　　虽然叫浮空城，却是没有城墙的。九百米厚的晶体化材质，比任何城墙都要坚固。不需要看到浮空城下方的情形，只看这巨大的能量罩，就让魔导师无语了。

　　萨林的确是不想抢劫他们，与萨林相比，他们都是穷鬼。

　　当然，这种想法是错误的，萨林也没有必要指正。再富有的强盗，也是会抢劫的。如果他们不归顺萨林，萨林是不介意将他们洗劫一空的。

　　一国之主，和强盗有什么区别？攻城略地，这就是最大的劫掠了。只不过国王听起来比较顺耳，被征服者还能求个明天。

　　萨林做国王也不是没好处，这些世俗的东西，他迅速看透了，绝不会为什么大陆的权力去拼命。所有的力量，都要用在追求魔法的真谛之上。再有旁的事情，都是虚妄。

　　如今萨林财大气粗，收服手下也容易了许多，三个魔导师看到浮空城，再没了半分怨言。萨林这么有钱，当然不是贪图他们手中的一点秘密。

　　荒古战舰全速开往炼金城，这浮空城，却是在水下缓缓的绕道，跟在后面。

　　在浮空城中，一共有二十二万的精锐军队，其中两万，是萨林的，另外二十万，则是铁血大公爵的。这二十二万军队，全部穿着虫天使铠甲，这是虫天使铠甲第一次投入实战，萨林也是十分期待。

　　虫天使铠甲内，蕴含了太多的魔法知识，一个低级法师要是能参与到炼制中去，知识的累积足以用到魔导士阶段。不过有这种待遇的法师不足千人，在梅塔特林城，普通的法师必须严格按照炼金工厂的工序，分别生产虫天使铠甲的零件。

　　只有这样，萨林才能用如此快的速度提供铠甲。铁血大公爵这里需要，法卡那里也是需要，他自己还要炼制更高级的铠甲，如果不进行分工，恐怕魔鬼遍布梅尔斯大陆的时候，萨林也制造不出相应的数量。

　　虫天使大军在浮空城边缘待命，这些虫天使铠甲的强悍之处在于，士兵可以不必卸甲，长期在铠甲之中生存。尤其是萨林那两万套铠甲，皮囊外充入的不是普通的魔法药剂，而是以修复之水为根基，调配了魔液，还有多种魔法药剂制造而成的，那些皮囊内的小恶魔，更是有精灵药丸作为口粮，根本无需离开这铠甲。

　　当然，这铠甲的坏处也是明显，习惯了虫天使铠甲之后，里面的人也不会愿意离开，这铠甲提供给人力量，就如魔网一般。这些小恶魔穿上虫天使铠甲，就是强大的恶魔也不是对手，一旦离开，又会变成原来弱小的形态。

　　这铠甲，给人的不是帮助，而是毁灭。一个剑圣穿上虫天使铠甲的话，也会被影响到心境，甚至难以进阶真武了。

　　所以萨林要把这种铠甲给小恶魔用，给自己的强大战士使用，得不偿失。

　　铁血大公爵却不在乎，他的龙血战士，进阶就和巨龙一样，不是依靠修炼。有了虫天使铠甲，这些龙血战士如虎添翼。些许的后患，也算不得什么大事。

　　浮空城在水下前行，本来也瞒不过炼金城的法师，只是在进入炼金城法师的感知范围内之前，荒古战舰已经开始了对炼金城的攻打。

　　炼金城的码头，可比魔鬼之角强悍多了。数以百计的魔法炮轰击之下，只是码头破损，数十座魔法塔联合起来，将魔法炮的攻击抵挡个七七八八。

　　这魔法炮毕竟是萨林和因波斯改造过的，威力不如远古人类制造的魔法炮，射速又低。炼金城的码头两侧，还有小型城堡，竟然也架着魔法炮。这些魔法炮比萨林和因波斯改造的更加不如，但是对荒古战舰上的士兵却有威胁。

　　战斗紧张，哪里还有人顾得上去探查水下。

　　萨林的浮空城就这样来到炼金城外的十里海域之内，然后，从海中冲天而起。

　　浮空城本身是不需要任何动力，就能浮空的，想要沉入水下，反而是浪费魔核，飞起半空之中，这浮空城在两千米的高度上就向西飞行，炼金城的人可以清楚的看到一个庞然大物从海中飞起，无数魔法顿时倾斜出来，攻击这个遮天蔽日的怪物。

　　这些魔法经过魔法塔的加速，攻击距离也远了数倍，只是浮空城的下方，隐藏着两万四千控魔师，可以通过魔网进行反击。就算是不反击，浮空城下那淡金色的晶体，也不是普通魔法攻击能破坏的。

　　况且萨林已经在浮空城的核心，元素魔法塔内彻底展开领域，浮空城下，电流乱闪，任何魔法接近，都会先被分解，就算无法分解，也会被削弱。

　　魔网全开，魔力熔炉全开，萨林每个小时都要投入数万的魔核来维持消耗。要是战斗维持一天，他的魔核就要消耗近百万枚。

　　浮空城的确强大无匹，但是这是以巨大的财力作为根基的。没有这么多的魔核魔网，浮空城也不过是一块能悬浮的陆地而已。

　　二十多万虫天使战士在魔网的掩护下，凌空扑下。这虫天使的铠甲大小不等，最大的有十几米长，小的也有四五米，战士藏在里面，视觉能照顾到所有角度。

　　虫天使铠甲的背后，有一对透明的翅膀，扇动起来，发出刺耳的声音。

　　炼金城看到浮空城到达上方，已经是惊恐不已。浮空城可能伤害不了强大的法师，但是真的全力向下一压，拼个鱼死网破的话，炼金城恐怕也要重建了。顿时攻击浮空城的魔法反而变少，大家生怕把浮空城击落，落得个两败俱伤。

　　萨林也不想如此，真的将浮空城砸下去，这里可不是普通的城市，很多建筑的坚固程度，比纯金属的堡垒都要强大。硬砸的话，浮空城也会受到重创。更何况落地之后，浮空城的最大优势也就消失了，魔网的作用近乎没有。

　　所以萨林指挥控魔师，开始对下方进行了重点攻击。他攻击的目标，都是魔法塔，普通的所在，也就不会浪费能量。二十多万虫天使战士冲到炼金城中，和预先说好的不同，这些虫天使战士，开始了毫无顾忌的杀戮。

　　萨林心中自然明白，这是铁血大公爵心中生出了嫌隙，自己收服魔鬼之角的法师，如果再收服炼金城的法师，那他就什么都得不到了。

　　万一炼金城全体投降，铁血大公爵怎么好再来抢劫？

　　虽然是不大可能的事情，但是铁血大公爵也要先制造一场杀戮，避免以后发生这种事情。这样一来，自己在炼金城的法师心中，也就不再那么容易亲近了。

　　铁血大公爵这是在断萨林的后路，但是萨林也不得不继续下去。

　　自己和炼金城本来就有仇怨，就算把这怨恨扩大了，也无所谓。盟友毕竟只是盟友，铁血大公爵也不会一味的为萨林考虑。他这么做，萨林反而放心多了。要是铁血大公爵不动声色，任凭萨林收取好处，那就是要在背后下黑手，在图谋梅塔特林城了。

　　盟友不是朋友，萨林不会为公爵牺牲什么，铁血大公爵也是一样，这才是公平的交易。

　　虫天使的杀戮触目惊心，港口处的防御顿时崩溃了，身后整个城市都乱起来，再防御港口也没有了意义。港口处，铁血战士冲上码头，开始进行破坏和抢劫。清理出港口之后，大型傀儡被搬上了码头，进行组装。

　　这一次，铁血大公爵组装了上千的大型傀儡，每个大型傀儡身上，都背着一门魔法炮。


第六百四十一章：虫灾（下）

　　大型傀儡的身上配置魔法炮，在码头上组成了一支大军。两万多铁血战士和一千多大型傀儡，加上冲入港口的龙骸战舰上，有魔网覆盖码头，炼金城的码头逐渐失守。

　　城中的虫天使军团肆虐，让码头处的法师无心战斗。

　　萨林坐镇中央，他的虫天使铠甲上，复杂的虫式魔法复眼能将所有的图像传送回元素魔法塔中，萨林无需出动，就可以看到战斗细节。

　　铁血大公爵购买的二十万虫天使铠甲上，只有两万套增加了萨林的黑暗空间魔纹。

　　就是没有黑暗空间魔纹的虫天使，防御力依然惊人。萨林让留在元素魔法塔中的三千六百个使魔忠实地记录着战斗细节，来找出虫天使铠甲的弱点。

　　法师和虫天使战士的战斗一开始就十分激烈，大多数法师的战斗都是以火元素魔法起始的，面对战士，这些法师没有采取控制的技能，是因为虫天使战士的数量太多了，控制起来会浪费精神力。

　　火蛇，火焰羽翼，火球，甚至是结成五角、六芒、八角形状的火系魔法阵，在炼金城中燃烧起来，这些火焰的温度足以融化钢铁，萨林却发现，虫天使铠甲中的士兵，只是感觉温度提高了一些。这温度的提高，也是铠甲允许的，为了警告铠甲内的士兵，现在身处危险之中，要尽可能的离开或者改变环境。

　　虫天使的铠甲上，各种魔纹提供防护，铠甲内的皮囊和外部铠甲之间，充斥着液体和球状的金属机械。这些球状的金属机械各自独立，又能联合在一起运转，损失掉大半后还能继续运作。

　　虫族的特性展露无遗，火系魔法的攻击，甚至没有让这些虫天使战士们的速度减慢半分。数十个虫天使冲向一座七层的魔法塔，其中的一半在地面上挖掘起来，另外一半，口吐魔焰，对魔法塔进行攻击。

　　这些虫天使的铠甲中储存的魔核，激发了魔法阵之后，能进行比较单调的魔法攻击，而且距离都有些近。不过足够了，这些虫天使根本就是爬上魔法塔进行燃烧的。

　　这座七层的魔法塔有些太大意了，窗子没有关闭，被一个虫天使战士冲了进去。

　　魔法塔中的法师和战士立刻对这个虫天使进行了攻击，十几个战士的大剑劈砍上来，这虫天使战士扭动身体，将大剑全部弹开。虫天使铠甲上，不过是多了几个浅浅的痕迹。

　　这十几道浅浅的痕迹还在迅速修复，虫天使的六对长脚已经挥舞着，将几个战士开膛破腹。这虫子的长脚，末端有细密的锯齿，锯齿间炼制着魔法阵，在魔核的催动下，爆发出强大的切割力。

　　法师惊恐，那十几个战士中，有白银剑圣，白银剑圣的剑气，几乎全部没入那虫子的身体，却无法造成任何伤害。近距离的攻击，白银剑圣的剑气，可是比七级魔法还要强大得多的杀伤，甚至有些可以超过八级魔法了。

　　最为恐怖的是这虫子的翅膀，透明的翅膀振动的时候，发射出了数十道风刃，在狭小的魔法塔中胡乱飞舞。这些风刃毫无目的可言，但是在这样的环境里，谁也躲避不了。

　　除了白银剑圣之外，那些中级法师根本抵挡不住。

　　白银剑圣怒喝一声，身上的剑气陡然增加了十倍，一剑就刺进了这虫天使的双眼之间。那是头部弱点。

　　可是这虫天使根本就是一套铠甲而已，双眼之间是储存一些毒液的，被这一剑刺破，毒液直接被剑气蒸发，在魔法塔内形成了毒雾。

　　这下受伤的法师们撑起的护盾也没抵挡住，魔法护盾，基本上都是抵挡一个方向攻击的防御方式，萨林那种水纹之盾，也没几个法师会用。

　　虫天使战士足趾上的锯齿状魔法刃继续挥舞着，将魔法塔中的人彻底杀死之后，才向上层冲去。

　　顶层的魔导士不得不切断各层之间的联系，白银剑圣无法抵挡这虫天使，他一个七级魔导士更是不能。

　　魔法塔一封闭，这虫天使也无法继续进攻上层，他只能在下面六层肆虐，将所有残余的士兵和低级法师杀死，然后他才堵住七层通往下方的通道，等候援军。

　　外面的虫天使蜂拥而入，将魔法塔内的魔法阵摧毁殆尽之后，才开始对七层发动攻击。魔法塔的封闭方式，也不过是锁死大门，魔法阵封堵大门开关，像是元素魔法塔那样靠传送阵进行沟通的魔法塔数量太少了，因为传送阵的消耗昂贵，哪怕传送的距离只有十几米，消耗的魔核也价值数千金币。

　　这样的防御，又怎能抵御住虫天使的攻击。

　　虫天使铠甲之中，基本上都是龙血战士，本身就足够强悍，操纵类似傀儡一样的铠甲，靠的是精神力和战斗经验，能使用的武器包括锋利的魔法刃和喷吐魔法，毒液。双翅震动的时候，还能直接激发风刃，在狭小的空间中，杀伤力堪称恐怖。

　　风刃的速度太快，消散又太慢，在魔法塔内释放出来，除非魔法塔中的魔法阵完整，否则很难抵御。

　　虫天使进入魔法塔后第一件事情就是破坏防御用的魔法阵，等防御用的魔法阵失效后，才激发风刃，这一系列的动作，都是萨林和铁血大公爵试验过的，在浮空城中建立了一个模拟的战场，让虫天使军团演练了数次，这才在炼金城实施。

　　炼金城的法师却是第一次遇到这种敌人，根本就是没有任何经验和准备。

　　萨林耐心观察，他发现虫天使铠甲也有弱点，那就是攻击方式太多，虫天使铠甲中的战士，必须是龙血战士或者小恶魔这样，不怕精神力耗尽的种族。普通战士，精神力要是耗尽，对自身的伤害可是不小。

　　还是人类的战斗方式好啊！

　　萨林不由自主的发出感叹，这虫族的战斗方式虽然强大，但是他能计算出来，一旦人类进阶到十三级之上，立刻回形成真正的战斗力，将虫族压制。

　　虫族的眼睛，精神，天生是分裂的，能应对复杂的环境，更加适合生存。魔虫就是一例，哪怕在恶魔位面，这些魔虫也是数量庞大，无法消灭。虽然处于食物链的底层，但是庞大的数量，让虫族无所不在，一旦拥有机会，就会诞生强大的个体。

　　人类的精神力，以集中者为强，这样的生命个体，一旦成长到十三级，就能掌握规则。更重要的是，人类的创造能力，让人类可以模仿任何一种生命，创造出适合人类使用的魔法，比如虫天使铠甲就是一例，能让六级以上的人类搏杀白银剑圣。

　　嘿！

　　虫天使进入炼金城不到十分钟的时间，就有了折损。却是铁血大公爵那边的人。这虫天使战士浑身金属铠甲，魔防略低，但是冲撞起来，像是一辆钢铁战车一样，威猛强大。

　　一路上这虫天使在前冲锋，撞翻了不知道多少敌人，最终却被一枚巨大的炼金弩射了个对穿。这炼金弩却是一个黄金剑圣发射出来的，黄金剑圣在弩箭上附着黄金剑气，这虫天使铠甲被剑气撕裂，弩箭擦过了里面战士的身体，剑气将这身体直接裂为两截。

　　这虫天使战士死掉，铠甲还在扭动着，拼命释放攻击，周围围攻这虫天使的炼金城士兵死伤惨重，风刃乱飞，有些还飞回来，将自己的铠甲切割出一道道的伤痕。

　　铠甲头部的毒囊随即爆炸，里面储存的魔核也跟着炸了起来。到处是火焰，毒雾还有虫天使铠甲的碎片飞舞。方圆几十米内，被炸出了一个大坑，那黄金剑圣远远的看着，也是心惊。这是什么怪物！

　　黄金剑圣越看越心惊，这种巨大的虫子，他杀死是个八个也不费力，可是却无法保护身边的人。而且要是这种虫子成百上千，那自己早晚也会被围攻致死。

　　这些虫子有上千吗？目光所及，在天空中飞舞着进攻魔法塔的就有过万了，不，至少过十万！

　　末日一样的灾难，竟然降临在炼金城中，这真是无法想象的事情！

　　如果仅仅是这些大虫子还算了，天空中那座巨大的城市，在向下倾泻魔法！太阳都被遮蔽起来，巨大的浮空城的边缘，变成了一圈金灿灿的颜色，整个炼金城被笼罩在黑暗之中，只有魔法的光辉此起彼伏。

　　嗡……

　　黄金剑圣感觉脑海中剧烈的震动，口鼻内喷射鲜血，却是被声波魔法命中，护体的黄金剑气反应不及，只来得及止住伤势。

　　却是萨林发现这个强大的剑圣，命令控魔师们定点清除。

　　黄金剑圣比九级魔导士难以对付，那是在人数相等的情况下，萨林的浮空城，在狭小的范围内，就能聚集几百个控魔师对单独的目标进行攻击，这才是最强大的地方。

　　炼金城的法师数目更多，可是却没办法在一个狭小区域共同针对一个目标进行攻击。

　　冰枪术，极度深寒，火焰爆破……

　　连续三个魔法下去，三百个控魔师对这个黄金剑圣进行了狂轰乱炸，这黄金剑圣死不瞑目地看着天空中的浮空城，气息瞬间断绝。


第六百四十二章：大肆抢劫（上）

　　这黄金剑圣身死，周围的战士也遭遇了灭顶之灾，虫天使战士双翅震动，释放出的风刃将整条街的地面都切削开来，所有周围的生灵都被风刃攻击，没有一个逃掉。

　　萨林眉头深锁，他不相信，炼金城如此窝囊。攻击已经进行了半个多消失，不仅大公爵的人搜刮了上百座魔法塔，就连他的傀儡都占尽便宜，趁机搜刮了十几座魔法塔的财富。

　　铁血大公爵这个时候已经从码头处深入炼金城一里，他向天空大喝道：“攻击！”

　　萨林再不犹豫，两万四千个控魔师同时释放出萨林擅长的冰弹之术，这些冰弹就像是漫天的冰雹一样砸下来，和冰雹不同的是，两万多冰弹，攻击的是一个目标。

　　那里是一座不起眼的六层魔法塔，魔法塔的周围，是一圈钢铁建筑。据因波斯道，这里是魔法增幅器的一个弱点，说是弱点，实际上和元素节点差不多，最多算是可以攻击的一个位置。

　　数以万计的魔法倾泻而下，引发了元素波动，几乎要造成元素风暴了。如果不是萨林的领域暗中压制，这些魔法自己就相互抵消了。

　　从来没有过如此奇怪的攻击，两万多个魔法，以两桢为间隔，一秒钟内释放三十个，一分钟释放出一千八百个，十多分钟的时间，两万四千个相同的魔法轰击在相同的位置，冰弹燃烧后变成火球，然后爆炸，威力相当于九级魔法一般。

　　目标位置被炸出了一个深度达到一百多米的大坑，大坑的下方，出现了一个巨大的魔法装置，这是大型魔法增幅器的一部分，如今这个青铜色的魔法装置，被萨林的攻击损毁，正在运转的能量流已经彻底切断。

　　如果炼金城的法师在这个时候修复，可能三五分钟的时间就足以。

　　萨林却不给任何人机会，他分出一半的控魔师，继续攻击这个部位，任何接近的人，都要遭到上万魔法的攻击。

　　这样的消耗，铁血大公爵也是心惊肉跳，萨林要是去攻击龙岛，自己恐怕要召唤出所有龙骑士才能对抗。

　　可是那样，龙岛的花费，比萨林还要大许多。

　　铁血大公爵心中惊讶，手上却不含糊，所有的力量都已经攻进炼金城，炼金城在哪座魔法塔拥有大量财富，也都在他心中掌握，那是因波斯的情报。因波斯一个人也不去抢劫，只是把消息送给公爵，到时候他坐地分享利润。

　　不过这不代表因波斯不会动手他，他脚下踩着巨大的金属齿轮，飞行速度比虫天使战士还要快上数倍，他进阶十级时候，这副半人半机械的身躯更加威猛，释放出的魔法速度比往日快了十几倍。

　　炼金城内自有军队，却不像是梅塔特林城那样成正规的编制，各个部分的军队都分属不同的法师，在元素之手中，地位也不够高。

　　这次的攻击，炼金城根本预计不到会是如此的危险，浮空城上，控魔师的威力第一次让法师们感到了心寒。

　　分明是一群无用的蠢货，在魔网之中，就变成了大魔导士。这些控魔师会的魔法非常少，战斗起来也是在萨林的指挥之下。可是控魔师再被人瞧不起，战斗的时候，释放出的魔法威力却是半分不减。

　　大型魔力熔炉提供的能量，让控魔师肆无忌惮的攻击着。萨林的神晶早就化作液体，炼制成药水分发下去，为了摧毁炼金城，他拼着这些控魔师全部重伤，变成废物也在所不惜。

　　要是最初的半个小时不能压制敌人，那么炼金城狠下心来的反击，会让浮空城受到重创。数量庞大的魔导师不是开玩笑的，这些人要是飞上浮空城，在内部攻击，萨林的损失也会不小。

　　进攻炼金城，本来就是一件危险的事情，要是再不够狠，畏首畏尾的话，最后会什么都得不到，一切谋划，都变成一场空。

　　这魔法增幅器反复攻击之下，地下的部分只是被轻微损毁，损毁的也不是增幅器本体，萨林顿时知道，这大型魔法增幅器恐怕是远古神器，自己攻击命中的地方，只是暂时无法运转，这下麻烦了！

　　炼金城中央最高的建筑，已经被魔法摧毁，城市周围屹立着的九座十级魔法塔，这个时候变得醒目起来。这九座十级魔法塔释放出强烈的元素波动，魔法塔下埋藏的魔法阵全部联络起来，以城墙为核心，在地下释放出了一个巨大的魔法图案。

　　因波斯一看心说不好，这暂时切断了魔法增幅器，却让这九大魔法塔和城墙之间形成了一个防御圈子，镇守西门的两个巨大雕像，这个时候也活了过来，冲入炼金城，开始追杀虫天使战士。

　　两个超过百米高的巨人雕像，这个时候全身上下的石块都变成了金属铠甲，手中拿起了恐怖的巨人战锤，一次挥舞，就能将一个虫天使战士砸成血肉模糊的一团。

　　炼金城的城墙上，各种元素的光辉越来越耀眼，逐渐的形成了一个魔法护罩，将整个炼金城都封堵起来，萨林一见，不仅冷笑。这样的防御，对付普通人还好，对付自己，就有些白痴了。

　　这个护罩高一里半，呈蛋壳形状，萨林的浮空城顿时下压，直接撞在这魔法护罩上。他顾不得浮空城受伤了，再说这种级别的碰撞，不可能是浮空城受伤。

　　九座十级魔法塔震动了一下，能量罩硬生生的被浮空城压破，发出震天动地的一声巨响，三面城墙都发生了坍塌。

　　萨林的浮空城下方，也出现了一道裂缝。

　　只是这裂缝极浅，暗金色的能量流在这裂缝之中流动了几十秒的时间，就将这裂缝修补完毕。浮空城的上方，甚至没有感觉到发生什么危险。

　　数百个控魔师在这次的碰撞中殒命，萨林命令元素魔法塔中的控魔师去填补空隙，然后将浮空城交给水傀儡罗森控制，自己则带着奈丽丝等人冲下了浮空城。

　　不能不下去了，浮空城上的攻击，已经对剩下的敌人威胁不到，那两个巨人在承受了魔法的频繁攻击后，也是迅速修复自身，根本不能被九级魔法摧毁。

　　还有九座十级魔法塔，在高空攻击，实在是无法将其摧毁，萨林有心用浮空城去碰撞，也怕碰撞之后，自己的浮空城就要烂在这里，暂时无法飞行了。

　　双方各有顾忌，这最终的手段，是不能在炼金城施展的。

　　萨林出动，却是看到了一桩好处。在炼金城的边缘，巨人雕像离开的地方，是一处魔法仓库。他能感知到魔法仓库，完全是因为练习了黑暗空间魔纹的缘故。这魔法仓库也被覆盖式的攻击过，却没有遭受任何损伤。

　　魔法仓库至少在地下一里的深度，这个位置因为巨人雕像经过，被掀开了数百米深，已经残破不堪，上层的仓库都没有损毁，露出来的是地下的石质基础，看起来像是走地下水的魔法设施。

　　可是这瞒不了萨林，这处深坑附近，就有十八座魔法塔，分别是九级和八级的。这些魔法塔的作用，是守护这个魔法仓库。

　　萨林从天空冲下来，身边跟着的是席卡和奈丽丝。左拉等人要防御浮空城，避免被十级强者冲上浮空城，端了老巢。

　　萨林强行冲下，那十八座魔法塔反应敏锐，立刻发现萨林的行动。十八座魔法塔同时释放了魔法攻击，萨林的身后，魔法增幅器飞舞旋转着，萨林的领域突然提高力量，无数的雷电形成，将这些魔法分解，能穿透电流近身的魔法，也被十级的水纹之盾抵消。

　　“那里！”萨林指着一座八级魔法塔，奈丽丝已经化身魔神，手持灰色记忆，冲了上去。她的身体上也闪烁着电流，能量攻击她根本不看，只有复合式的魔法攻击，她才会用方盾硬挡下来。

　　转眼之间，奈丽丝已经冲到了这座魔法塔前，一枪刺入魔法塔的第八层窗口。

　　灰色记忆搅动了一下，八层魔法塔内的人被灰色记忆的枪刺瞬间抹杀。

　　席卡比奈丽丝还快，她的目标是一座九级魔法塔。她飞出了三角形骨片，这骨片从九级魔法塔的窗子钻入，胡乱飞舞着，也是将里面的法师杀得干干净净。

　　剩下的魔法塔这才知道厉害，纷纷关闭门窗，隔着魔法阵向外释放攻击。

　　只是有些晚了，被摧毁两座魔法塔，剩下的魔法塔难以形成联合攻击，席卡召唤出了魂兽，飞到了一座九级魔法塔上方，这里已经是攻击的死角，只有这魔法塔中的法师还能对她进行攻击，其他的十几座魔法塔已经无法照顾到这里。

　　席卡手持金属图腾柱，照着魔法塔的尖部砸了下去。

　　轰然一声巨响，这魔法塔摇摇晃晃的裂开了，却还是不倒。里面的法师已经吓傻了，那女战士飞来，手中巨大的武器挥舞了一下，竟然连魔法塔的防御都砸破。

　　这还是人类吗？

　　三角形的骨片飞入，发呆的魔导士被席卡一下切断了脖子，整个人头滚落地面。

　　魔法塔的联合防御彻底崩溃，萨林一头钻到地下，对着仓库顶端释放了一个溶解术卷轴。这一次来炼金城，萨林做了充分的准备，普通的财富，他才懒得去抢，只有这样的仓库才是他的目标。


第六百四十二章：大肆抢劫（下）

　　这是个十一级的溶解术，本来是法师近距离对付强大真武的。萨林用来丢在仓库顶端，纯粹是浪费。

　　不过没有十一级的魔法，这仓库还真是难以打开。萨林可没有时间去研究魔法锁。炼金城的魔法锁，肯定有十一级的，要是按部就班的计算，萨林一个人也要花费上几个小时。几个小时的时间，炼金城恐怕连十三级的生物都足够召唤出来的。

　　炼金城可不是什么小贵族的势力，这里有超过十万的法师，在炼金城，四级以下的不算法师，只有超过四级的才叫法师。

　　炼金城真正法师的数量，估计在八十万到一百万之间。

　　如此庞大的法师数量，其中天才也会不少，在这种城市要被摧毁的情况下，施展出什么诡异的技能也很正常。

　　萨林不是来拼命的，他要趁着在炼金城中的混乱，抢夺自己需要的东西。

　　炼金城最好的东西是什么？是远古遗物。

　　萨林自己搜索神殿，获得固然丰厚，但是四个庞大王朝留下来的东西，却是被炼金城搜刮最多的。除了在唐古拉斯帝国，因为有教廷的控制，大多数人哪怕是知道远古遗迹，也不会去挖掘。

　　这种消息卖给炼金城，能有不错的价钱。炼金城就会组织人手去，将远古遗迹整个都搬迁走。

　　所以炼金城的仓库中，吸引萨林的只有这些东西。

　　他的浮空城还不完善，要是能找到天空之城的其它碎片，哪怕别的都给大公爵也无所谓了。

　　十一级的溶解术，将魔法仓库的顶层溶解掉八米多深。这魔法材料再强悍，也因为级别的远古，无法阻挡萨林的侵蚀。

　　炼金城要是有元素石，恐怕也不会是这个结果。

　　强大的溶解术停止工作，萨林看到这仓库顶层还有夹层，夹层内，是一层精金绘制的魔法阵，让十一级的溶解术也失去了作用。

　　这种魔法阵，连接大地的力量，地元素浓郁，就是席卡，也无法用金属图腾柱硬砸。

　　萨林的雷龙之枪上，一个银色的球形闪电瞬间飞出来，没入了魔法阵之中。这魔法阵的节点被萨林的球形闪电侵入，瞬间融化。

　　这不仅是高温的能力，还有规则的压制。

　　绘制这魔法阵的是十级魔导师，而且拥有领域的力量，用了极其高级的魔法材料，可是无法抵御萨林的球形闪电。萨林找到了元素节点之后，轻松的将这个魔法阵破去。

　　又是一个十一级的溶解术，这一次，这个魔法仓库的顶层顺利的被溶解掉了。

　　整个仓库顶层的厚度，超过了二十米。全部是魔法材料炼制，中间的夹层，能抵御住哪怕是十三级的魔法攻击，至少能抵御三次以上。

　　这一切的准备，在雷电规则面前全部瓦解。

　　萨林跳进了一个巨大的仓库内，这仓库分为三层，里面装的东西，大多数是魔法材料，没有完整的装备，还有成箱成箱的魔核，都标注了等级，大小，纯粹度，来自何种生物，还有狩猎时间。

　　萨林召唤雷电傀儡，帮他收集这三层巨大仓库内的一切，他自己则用最快的方式，移动到了这仓库的底层。

　　在底层处，萨林直接用雷电冰锥在地面上射出了一个深达百米的洞穴，然后将第二个银色的球形闪电送入。

　　球形闪电进入之后，迅速瓦解了雷电冰锥无法射透的夹层。夹层之下，还有夹层？

　　萨林却不知道，自己的这种行为，已经引起了元素之手的惊恐。

　　这仓库别看没有防卫，可是就连十级魔导师也无法侵入。这样的仓库，炼金城有很多，都是元素之手共有的，九个强大法师互不信任，这种最高级的东西，就不能收藏在私人空间，所以被安排在防御力惊人的仓库内。

　　现在仓库上层被打通，这也无所谓，上层本来就是伪装，可是下层仓库再被打通的话，这珍贵的东西就要失去了。

　　他们不是害怕失去这东西，这东西他们也研究不出来什么结果，只是材料太过高级，本身就有储存下来的价值。元素之手惊恐的是，什么人能迅速的穿透仓库的夹层，直接进入下方？

　　萨林连续丢下溶解术的卷轴，将剩下的防御层打穿，然后跳了下去。

　　这仓库比上面的还要巨大，占地差不多有一里大小，如果不是魔法师，普通人很难在这么深的地下修建没有任何梁柱的仓库。

　　萨林燃起魔法之火，看到仓库内储存的东西，有些失望。

　　这是一个远古的炼金平台，但是所有机械都和现在不同，样式有些古怪。材质不用说，都是现在在梅尔斯大陆上挖掘不出的金属材料制造的，炼金城没有拆卸这个巨大的炼金平台，估计是想要找到图纸，将其修复。

　　要是能修复这个巨大的炼金平台，每天制造出来的装备，就会是以千件甚至万件来计算的。

　　奈丽丝这个时候窜了下来，萨林转身就走，丢下一句话：“放道炼狱十二乐章中去，咱们用不上，也不给炼金城留着！”

　　萨林只是匆匆看了一眼，没发现更深的地下有什么秘密，就立刻离开。

　　这炼金城的九座最强魔法塔一座都没有被摧毁，等敌人反击，就没什么希望再捞一票了。

　　萨林脑海中迅速计算着，推断下一个类似的仓库位置。他回忆起来类似的被魔法塔包围的地方，上了地面，就招呼席卡。

　　席卡已经连续摧毁了四座魔法塔，也有些疲劳，看到萨林出来，她立刻让兽魂飞下来，抓起萨林就走。萨林翻身上了兽魂的后背，指着南面一处所在。

　　兽魂的双翅一扇，转眼就出去了数百米。萨林第一次感觉到兽魂的速度也是如此惊人，这也很正常，席卡九级的时候，兽魂的飞行速度就比大多数法师快得多了。

　　这样的飞行，任何法师都跟不上，萨林感觉自己像是穿越空间一样，只是距离太短，一次只能穿越五百米左右。不到半分钟的时间，萨林已经来到了目的地，他联系空中的水傀儡，水傀儡立刻组织起控魔师，向下释放了强力的魔法。

　　全部是变异的火球术，由冰弹雾化之后再燃烧，最后爆炸。

　　大地震颤着，被轰击出越来越深的大坑。转眼间就达到了仓库的位置，魔法持续攻击着，攻击下数十米的距离，才碰到仓库夹层。炼金城制造的仓库夹层的确强悍，浮空城上万的控魔师进行攻击，也无法将其撕扯开来。

　　萨林命令攻击停止，他跳下去，释放出了一个黑色的球形闪电，再度破坏了一个元素节点。萨林这球形闪电，一日之内，只有八枚，他本来是要对付强大敌人用的，现在不得不用来摧毁仓库的防御，对他来说也是不情愿的事情。

　　夹层被破坏掉之后，萨林飞起，重新让控魔师攻击，将上层仓库的顶棚彻底摧毁。十一级的卷轴制造起来也是艰难的，即使成功率高。

　　一个十级魔导师，一天之内，只能制造一个，然后就要休息。萨林不可能让梅塔特林的所有十级魔导师都来干这个。

　　进入这个仓库之后，萨林笑了，仓库内是他最喜欢的东西——元素结晶。

　　这些火元素结晶一般都是深入熔岩之后尘爱能得到的，萨林曾经得到了不少，都分发下去，用来炼制武器了。否则他也不可能拥有这么多强大的装备给自己的军队。

　　他的虫天使铠甲，都加入了火元素结晶，在捕捉火焰大蛇的地方，他可是发了一笔财的。

　　雷电傀儡再度被召唤出来，疯狂劫掠，萨林则用溶解术卷轴，打通下方的地板。轻车熟路，再释放一个白色的球形闪电，下层的仓库夹层又被打通。

　　几番折腾，看的席卡也是眼花缭乱。

　　“去找奈丽丝回来，下面的东西，我未必带的走！”

　　席卡点头，这个时候，她也知道时间紧迫，萨林亲自下来搜索，这种机会不会再有。炼金城遭此重创，回过头来，就会把城市重新修建，打造成难以攻克的堡垒。

　　萨林跳下了下层仓库，这一次，他没有失望，因为他看到了散落在仓库中的各种各样碎片，的确是来自天空之城的。

　　在一个角落里，萨林发现了三个天空之城的机械核心。这三个机械核心处于残损状态，不过无所谓，他有创世原液，最多浪费十几倍的材料，还是能将其修复的。

　　浮空城的飞行一直成问题，有了这三个机械核心之后，差不多也就能将浮空城的动力问题彻底解决了。

　　萨林抢先将这三个机械核心收入到星纹指环之中。这个仓库内没有太大型的东西，无需奈丽丝的帮助，他干脆的用领域力量，将所有碎片席卷一空，收入到指环内。

　　这一层中，天空之城的各种材料碎片堆积无数，加上三个机械核心，萨林这次袭击炼金城的行动，总算是赚回来了。如果只是获得一些魔核，萨林哭都哭不出来。

　　果然炼金城是身家丰厚，又小气无比啊！要是九个元素之手的首领不这么相互提防，这种材料怎么会堆积在仓库里。


第六百四十三章：天使之城（上）

　　萨林转身回了上面一层，却一眼看到席卡从地面跌落下来。

　　萨林毫不犹豫的释放出一枚白色的球形闪电，冲出那个自己溶解出的洞口。能把席卡逼退的人，实力只能在十一级左右，绝对不会是十级强者。

　　“萨林，没事！”席卡翻身，脚下踏住了三角形的骨片，显然没有受伤。

　　“魂兽呢？”

　　“在上面，是神傀儡，小心点。”席卡说着，脚下发出尖锐的呼啸声，再度冲出洞口，这一次她没有取用金属图腾柱，那东西对她的消耗也挺大的，反而是她的棍棒最为趁手。

　　萨林用了嘉琳的移动技能，撑起水纹之盾，转眼间冲在了席卡的前面，他也算谨慎，又凌空召唤了数十个雷电傀儡，在他之前冲上地面。

　　一只大手将这几十个雷电傀儡拍飞，却被雷电傀儡身上的电流影响了一下动作。萨林趁机带着席卡冲上地面，却看到一个高三十多米的金属天使正挥舞大剑，斩杀虫天使战士。

　　这里的虫天使战士很少，无法形成围攻。但是萨林庆幸，这金属天使要是碰到虫天使，正好将其克制。主要是操纵虫天使铠甲的战士级别不足，对付这级别更高的金属天使毫无办法。

　　金属天使不怕物理攻击，元素攻击又不是虫天使战士的强项。这些虫天使铠甲中可没加入火元素晶石，都是金属铠甲，铁血大公爵的战士。

　　虫天使铠甲的强度萨林是知道的，大部分九级以下的魔法无法将其彻底撕裂。不命中铠甲中的战士，这虫天使铠甲就能继续战斗。而这个金属天使，一剑下去，虫天使战士立刻变成两截，断口处平滑无比。

　　“走！”萨林看到这个情形，跳上了被砍伤尾巴的魂兽，迅速飞往上方。

　　那金属天使看到萨林离开，停顿了一下，似乎是接受到了什么指令，抛下身边的虫天使战士，纵身飞起，追向萨林。

　　魂兽伤了尾巴，却不影响飞行，翅膀轻轻一动就是半里的距离，那金属天使破开空气，在空中形成了一条肉眼可见的通道，瞬间追到了魂兽身后。

　　萨林回手一个大地的叹息，这个九级魔法在魔法增幅器的作用下变得强悍异常，竟然将金属天使石化，摔向地面。萨林却不停留，直奔铁血大公爵而去。

　　他的动作，铁血大公爵却是没有看到。连续袭击了两个仓库，萨林就找到了自己想要的东西，在城中劫掠的想法顿时淡了。这金属天使他都不想捕捉，而是留给了铁血大公爵。

　　那金属天使被石化，摔在地上四分五裂。不过随即石化效果就消失了，毕竟是越级攻击，能将其石化，完全是萨林的魔法增幅器的功劳。摔碎的金属天使像是液体一样，在地上流动着，重新汇集在一起。

　　恢复原态的金属天使辨别了一下方向，继续向萨林追去。

　　铁血大公爵见萨林远远飞来，身边站着席卡，后面一个巨大的金属天使发出音爆之声，心中明白了萨林的意图。

　　“多谢了。”铁血大公爵瞬间召唤出一条七彩龙，手中换上了一条红色的龙枪。这七彩龙的体型小了许多，级别却是和那紫金巨龙一样，都是被封印在了十二级。

　　魂兽翅膀扇动一下，就移动五百米左右，那金属天使几次扑击都落了空，萨林转折几次才来到铁血大公爵这里，就是给铁血大公爵准备的时间。

　　铁血大公爵的红色龙枪上，一道七彩光芒亮起来，金属天使微微一晃，七彩龙已经冲了上来，铁血大公爵的龙枪准确的刺入金属天使的头部。

　　萨林第一次看到龙骑士战斗，只觉得这一枪比奈丽丝的灰色记忆还要凶悍。灰色记忆是靠银线金枪鱼枪刺上天生的魔力，而铁血大公爵的一枪，集中了七彩龙的所有力量，他只不过是一个锁定者的身份。

　　十二级以下的魔法护盾，肯定是一枪穿透。萨林做了评价之后，对铁血大公爵更加重视起来。龙骑士这么凶猛的话，自己还能在炼金城捞点好处再走。

　　金属天使本来强悍的恢复力在龙骑士这里毫无用处，红色的龙枪中蕴含着七彩龙的力量，这一下就将金属天使身体固化，伤口更是迅速裂开，整个头部都裂成两片。

　　原来被龙枪命中，需要抵抗的是巨龙的力量！

　　萨林看过之后，向铁血大公爵笑了笑，取出一张封印卷轴，道：“我也需要一条这样的巨龙。”

　　他手中的封印卷轴，却是星纹纸制造出来的十一级卷轴。

　　铁血大公爵犹豫了一下，道：“我要五十张！”

　　“成交！”萨林随手将封印卷轴展开，将那金属天使封印进去，然后将卷轴丢给铁血大公爵。铁血大公爵一愣，随即意识到，双方都是拥有独特物资的人，萨林的星纹纸非常珍贵，制造的封印卷轴效果强大，而自己拥有巨龙。

　　以萨林的能力，潜入巨龙位面的话，也能猎杀到十二级的巨龙，只要是落单的。可是巨龙位面的坐标，只有自己家族核心人物清楚。

　　五十个十一级的卷轴交换十二级的巨龙，本质上都不吃亏。这五十张十一级的星纹封印卷轴，是可以对付十二级生物的。只不过萨林要的巨龙，是封印巨龙，也就是说必须高于十二级。

　　铁血大公爵当然不会给萨林去搜捕强大的巨龙，最多是十三级的，所以萨林才不算吃亏。要是单纯的十二级巨龙，萨林的这五十张卷轴，就太廉价了。

　　萨林索要十二级以上的巨龙，不是为了培养什么龙骑士，而是要让这条巨龙顶替自然之城那条十级的巨龙。

　　十级巨龙还是有些弱小，不足以当自然之城的守护神兽。

　　交易完成，这种级别的交易，萨林和铁血大公爵之间都懒得签订契约。攻打炼金城，让双方的盟约自然稳固下来，否则将来单独面对炼金城的怒火，也是有些麻烦。

　　现在萨林在庞培，铁血大公爵在连云城，两个方向上对炼金城远远的控制，无论炼金城进攻哪一方，另外一面都会反过来进行攻击。

　　七彩龙在空中盘旋了一下，冲向了一座魔法塔，张口吐出龙息，将魔法塔的顶端摧毁。

　　萨林心中盘算着，看到远方奈丽丝飞来，已经打定了主意。他追上铁血大公爵道：“我知道，高级的巨龙，会留下龙魂不灭。我想要一条黄金巨龙的龙魂，级别不能低于十六级，你开出价格吧。”

　　七彩巨龙怒吼一声，萨林向巨龙也是一声大喝。他的雷音震慑，竟然挡住了十二级的龙威！

　　七彩巨龙忍不住后退了数十米，有些恼羞成怒，就要攻击萨林，萨林的面前，立刻出现了一个白色的球形闪电。

　　“住手！”铁血大公爵呵斥一声，那七彩巨龙这才闭上嘴，没有向萨林喷吐龙息。

　　萨林冷笑一声，将白色的球形闪电投向地面上重来的另外一个金属天使，这白色的球形闪电飘忽移动，不知道怎么的，就进入了金属天使的身体之中，然后这金属天使就摔倒在地，变得浑身僵直，无法起身。

　　七彩巨龙顿时有了畏惧之色，铁血大公爵道：“萨林，十六级的黄金巨龙龙魂，实在是难以搞到，我要是能得到这么强大的龙魂，也要给自己的巨龙吞食。”

　　“公爵，是不是不好开价？放心，只要不是我这浮空城，别的你尽管说。”

　　铁血大公爵犹豫了，这黄金巨龙是最难捕捉的，魔抗太高，物理防御又强到离谱，一条十级的黄金巨龙都难以对付，萨林要十六级的龙魂？

　　那就是巨龙墓地里才有的，在巨龙墓地，黄金巨龙的龙魂拥有生前的大半力量，不是自己的捕龙队能对付的。

　　“你的荒古战舰，我可以帮你修复，包括上面的魔网，你有龙血战士，自然可以制造龙血法师。低级的龙血法师，肯定是精神力超强的，用来作为控魔师最好不过了。”萨林蛊惑大公爵。

　　奈丽丝吞噬的黄金巨龙级别不低，但是没有龙魂的话，奈丽丝进阶就有些缓慢。大宗师给的黄金巨龙尸体，当然没有龙魂在内。

　　铁血大公爵顿时心动了，不过他还是对萨林道：“这个事情，要看运气，巨龙位面处处凶险，龙族墓地，不能轻入。我会帮你搜索，一旦找到，我们立刻成交，如何？”

　　萨林无奈点头，看来这龙魂的事情只能拖后了。

　　因波斯在远处见萨林和铁血大公爵低声商议，忍不住甩开和他酣战的金属天使，驾驶着他巨大的金属齿轮飞了回来。

　　“萨林，你是怎么进入地下仓库的，我愿意交换！”

　　萨林大笑，道：“因波斯，地下仓库里的东西，你拿什么交换！”

　　“黄金巨龙卷轴，封印了一条远古巨龙的灵魂，你要是不要！”因波斯取出一张金红色的卷轴，捆绑卷轴的不是普通常见的魔兽皮，而是一根龙筋。

　　萨林一愣，自己已经用领域控制声音了，那因波斯还是可以听到。哪怕自己不是特意控制的，这种能力也让人警惕。


第六百四十三章：天使之城（下）

　　萨林迟疑了一下，道：“这卷轴中的龙魂，多少级？”

　　“十六级！”

　　“现在的力量是多少级？”

　　“十六级！”因波斯有些急切地道：“给我进入地下仓库的办法，这卷轴是你的，我来对付这些金属天使，东西咱们对半分！”

　　“你在找什么？”

　　“你不用管，行不行？”

　　萨林不再犹豫，进入地下仓库的话，对付金属天使也是个问题，他的球形闪电已经消耗不少，今天还能调动四个，这四个球形闪电，是萨林保命用的。

　　因波斯愿意帮助萨林对付金属天使，萨林也不介意继续发财。

　　“快，炼金城很快会反映过来，我们最多再洗劫两个地下仓库，然后就是苦战了！”因波斯罕见的催促萨林，也不注意什么礼节了。他因为紧张，半金属的面孔都有些扭曲起来。

　　萨林将十一级的溶解术卷轴丢给因波斯，因波斯看了这卷轴，不由得苦笑。这东西，他也有办法制造，只是成功率比萨林低的多。因为他缺乏星纹纸。

　　而且没有几个法师愿意在十级的时候就修炼十一级的溶解术，大多数法师会选择一个强力的攻击性魔法。

　　萨林能有这么多的溶解术，是因为梅塔特林城的法师的选择比较多，不急于追求战斗能力。

　　因波斯攻打炼金城也不是无目的的，他见萨林能进入地下的仓库之中，立刻想到自己需要的那东西。机不可失失不再来，因波斯当机立断，将阻挡金属天使的责任揽在身上，宁可分给萨林一半的好处，也要把那东西找出来。

　　“你有多大把握？”萨林不忘问一句。

　　“大概在三个仓库内，我有两次机会。”因波斯说着，召唤他的铁血战士，十二眼神灵动的铁血战士站在金属圆盘上，环绕着因波斯，冲向了城市东南。

　　萨林给罗森下达命令，让控魔师们着重对付那两个巨人雕像，至于其它的金属天使，就不必去管。

　　巨人雕像是炼金城的根本，那些金属天使，都是召唤出来的，不杀死召唤师，这些金属天使就会源源不断。

　　炼金城的积蓄，肯定能召唤出足够数量的金属天使。

　　不知道炼金城是得到了什么神灵的神国，竟然可以召唤如此多的天使。萨林对全部打下炼金城已经没了指望，只希望铁血大公爵的人能尽量的杀伤敌人，掠夺财物。

　　炼金城的核心处，巨大的魔法阵流淌着金色的液体，每隔半个小时，就有三个金属天使出现在魔法阵中。九座魔法塔的中心，地面上不断的涌现出金色液体，那金属天使的数量缓慢增多，魔法塔中，九大魔法师却是焦急万分。

　　他们召唤金属天使，却耽误了修复魔法增幅器，但是这种召唤是无法停止的。敌人的死伤固然巨大，但是因为缺乏魔法增幅器的帮助，炼金城的法师一样损失惨重。

　　金属天使攻击凶猛，可是根本不懂得协防战友。炼金城的法师甚至还会被金属天使误伤，现在的情况，几乎是等于三方混战。

　　萨林的领域张开，虽然控制不住金属天使的行动，可是整个炼金城的战况，大多数在都在他感知之中。

　　金属天使的数量在增加，炼金城的外围被铁血大公爵的大型傀儡成片的摧毁，但是虫天使在内部的战斗，却是遇到阻碍。

　　巨人雕像和金属天使的攻击，虫天使战士无法抵挡。

　　萨林招呼一声，让席卡和奈丽丝跟上自己，离开城市中心，跟在了因波斯的身后。因波斯直奔一个地下仓库而去，这种地下仓库，梅塔特林城也有，而且藏的更深。

　　因波斯身边的那十二个铁血战士，萨林看着有些奇怪。人体炼金术控制的铁血战士，一般情况下都是呆头呆脑的，比自己的荒古战士差了许多。这十二个铁血战士，眼神凶狠，身上散发着阴冷的气息。

　　“主人，你说这因波斯是不是疯了？”

　　奈丽丝在萨林身后问道。

　　“什么意思？”

　　“他的灵魂……又分裂了，这样下去，就算他有秘术，也迟早会控制不住的。”奈丽丝双眼碧绿色的光芒闪动，在背后看着因波斯。

　　分裂灵魂……

　　萨林想起上次和因波斯战斗，自己明明已经可以杀死因波斯，还是被他逃掉了，看来因波斯靠的就是灵魂分裂术。

　　奈丽丝忽然改用灵魂沟通的方式，对萨林道：“主人，提防因波斯吧，等他的这个技能控制不住的时候，连铁血大公爵都不安全。”

　　萨林点点头，因波斯这个人，为了力量，把自己改造得半人半机械，现在又分裂灵魂，试图获得更强大的力量，看来的确是有些疯狂啊。

　　只是铁血大公爵这么冷静的人，为什么要用疯狂的因波斯？仅仅是因为他的炼金技能出众？

　　萨林无法理解，他也知道，自己有水焱炼金术，万事不求人，所以不会觉得因波斯多重要，也许对于铁血大公爵来说，因波斯的作用无法替代吧。

　　“这样不行！”元素之手的九个魔导师感觉不妙，其中一个魔导师给同伴传音道：“金属天使的召唤速度太慢了，等召唤完结，城市都毁了！”

　　“那怎么办？”

　　“不如召唤大天使吧，可以将所有天使同时带来！”

　　“太危险了。”立刻有法师反对。

　　“可以趁机修复魔法增幅器，只要魔法增幅器恢复，我们的魔法阵就能联合在一起，形成荒古阵图，到时候也能控制住大天使了。”

　　“大家拟票吧，是否召唤大天使。”

　　九个魔导师也知道耽误不得，这炼金城的权力结构，是他们九个控制一切，城市核心是他们的。然后元素之手又分别掌管不同的法师，所以战斗的时候，下面无法形成有效的配合。

　　这种权力结构并非有多大的问题，只是炼金城自己都没有想到，有人能直接在城市内部发动战争。

　　炼金城也就是有这么一点弱点，却被因波斯抓住了，结果萨林的浮空城强行送入二十多万虫天使战士，码头处两万多铁血战士，顿时让炼金城的防御四下漏风，仿佛是被攻陷了一般。

　　要是从外面攻城，根本不会有现在的局面。

　　炼金城的法师感觉像是末日到了一样，天空中唯一的光芒，就是从浮空城上倾泻下来的魔法光辉。城市边缘，竟然有法师开始选择逃走。

　　城市中心，元素之手的九大法师通过魔法阵相互联络，各自在魔法阵中写下自己的决定。

　　五个人同意召唤金属大天使，另外四个人反对。

　　“既然这样，我们就动手吧！”提议召唤大天使的魔导师道。

　　“哎，好吧……”

　　一个反对召唤大天使的魔导师无奈的回答，炼金城的危机突然爆发，让几个人都是措手不及。偏偏这个时候，魔法增幅器出了问题，要修复也是简单，他们几个动手就成，也许用不了一个小时的时间。

　　可是那召唤魔法阵却是不能停的，他们停手，召唤阵可不停，如果无人控制，这召唤阵要一直将准备好的魔核消耗干净才能停止下来。

　　这种布置，是怕敌人进攻的时候，九个大长老没有余力应对。现在却好，反而把自己绑住了手脚。因为要是无人看守，这魔法阵运转起来，召唤来的就可能不是金属天使，而是神国中比较可怕的东西。

　　召唤来的神国生物可是送不回去的，金属天使能控制，但是很多神族生物是控制不了的。到时候就算敌人不进攻，炼金城也完蛋了。

　　既然做了决定，九大魔导师开始更换召唤的咒语，操控傀儡为地下魔法阵填充更加高级的魔核。

　　金属天使有十级的，也有十一级的，但是大天使肯定是十三级的。这金属大天使有些特殊，即使被召唤到梅尔斯大陆，实力也不会降低多少，还能维持在十三级，并且拥有十三级的一切技能。

　　元素之手的法师不是指望大天使杀光敌人，而是召唤完大天使之后，这个魔法阵就差不多停止运转了，九个人不必再守护着这里，可以调动手中的人手，去和敌人决一死战。

　　地下魔法阵中，金色的液体汹涌而出，在核心部分，形成了一个巨大的六芒星。在六芒星中，元素波动已经达到了即将无法控制的程度。九个魔导师小心的维持着魔法阵的运转。召唤十三级生物，他们以前只尝试过一次。

　　六芒星阵中，一只洁白的手掌伸出来，将六芒星阵周围的元素稳定下来，随即，洁白的手臂也跟着探出，一个浑身赤裸的女性天使从召唤阵中爬了出来。

　　天使基本都是中性的，所谓男性女性，一般来说是某种特殊属性，而不是说这天使真的是女子。

　　“竟然被召唤了？”那女性天使站起来，昂然四顾，一点也不在意她赤裸的身体。天使就是神灵的战斗兵器，一个兵器，当然不会在意自己是否被人看个精光。


第六百四十四章：各取所需（上）

　　九座十级魔法塔中，有六座的塔顶射出了复杂的魔法光线，这些魔法光线内能量流动，有数以万计的魔法符文。

　　另外三座十级魔法塔，则向天空中射出同样的魔法光线，在高空交织在一起，形成了一个立体的魔法阵。

　　被从金属神国中召唤来的女性大天使就笼罩在这魔法阵中，魔法阵中漂浮起了一千多个魔法符号，就要没入这大天使的身体。

　　大天使一皱眉，身后洁白的羽翼挥动了一下，九道魔法光线从根部被切断，九个魔导师只看到九根羽毛飞出，将魔法塔的顶端能量切割，再也无法维持魔法阵的运转。

　　“召唤就召唤，还想役使！”大天使恼怒地嘟囔着，回头将手伸入六芒星中，拉出了一套银色铠甲，在手中一抖，就已经披在了身上。

　　然后她的手又在召唤阵中摸了摸，拉出了一条长枪。

　　“咿？真的自由了！”那大天使欣喜万分，低下头，冲着召唤阵形成的空间通道大喊一声：“都出来吧！”

　　大地顿时震动起来，那个召唤阵一下子裂成两半，空间通道变成了一个巨大的空间门，数百个金属天使趁着这一点点的机会，从空间门中涌出来。

　　大天使带着这些金属天使展开双翼，嗖的一声，就飞向了高空。

　　地面上的召唤阵已经崩溃，空间门也在几秒钟的时间里坍塌，周围一里之内，除了九座十级魔法塔，其他的建筑都被这空间门崩塌形成的次元风暴摧毁。

　　一切都是在无声中进行，的九个魔导师目瞪口呆。

　　差不多有接近十秒的时间，大家才反应过来，平时负责指挥的魔导师大喝道：“快点启动城市领域！”

　　城市领域！

　　魔导师们失态的大喝起来，城市中一共有二十四座十级魔法塔，顿时全部爆发出巨大的能量，每个魔法塔，只是魔法阵的一个元素节点。同时爆发之后，炼金城的城墙上释放的能量罩停止了运转，收缩回去。

　　无形的领域力量释放出来，元素之手的长老们慌了，召唤大天使根本不该出错的，怎么可能，怎么可能！

　　法师们慌乱，下意识的就将城市领域释放出来。

　　这城市领域可是炼金城保命的本钱，使用一次，几十年内都难以动用，需要从大地中缓慢的汲取力量。整个炼金城，本身就是一个巨大的魔法装备，二十四座核心魔法塔形成了城市领域，炼金城上空的浮空城顿时剧烈震动起来。

　　却是元素紊乱！

　　水傀儡慌忙让浮空城向上飞去，一直飞到万米左右，才摆脱了炼金城的领域力量。一个城市的领域力量，竟然将浮空城迫开。

　　罗森不敢在下面强行挺着，他怕元素紊乱之后的元素风暴。浮空城不算完美，防御多有漏洞，全凭构造浮空城的材料坚固，才敢在炼金城上方悬浮着。

　　要是发生巨大的元素风暴，这浮空城是第一个要坠落的。

　　城市领域一出，萨林顿时感觉到了，整个炼金城都被巨大的力量所包围，这力量浩浩荡荡，无穷无尽一般。这感觉，就像是他第一次看到大海。

　　他的雷电领域，却无法被这城市领域抵消，只是显得稀薄了许多，再也没有电流乱窜。萨林不惊反喜，他的雷电领域形成还是有些仓促，粗糙的地方太多，无法彻底控制。这一下，城市领域将雷电领域冲散，变得稀薄异常，反而让萨林能精细的感受到雷电领域的奥妙。

　　“萨林，走吧。”席卡不安的催促。她感觉到了那巨大的力量，无可匹敌。

　　“不，席卡，你和奈丽丝在一起，趁着这个机会祭炼兽魂，我和因波斯去搜索仓库。炼金城的召唤阵出了问题，召唤出来了强大的东西，无法控制，这领域的力量不是针对我们的，否则铁血大公爵早就逃了。”

　　“你要当心。”席卡只说了这么一句，就和奈丽丝原地停留下来，她左右看看，寻了一座七层的魔法塔，挥舞棍棒闯了进去。这个时候没有人顾及到她的存在，炼金城的法师都在想方设法的对付那失控的大天使。

　　席卡冲进魔法塔，庞大的魂兽在外面大吼一声，魔法塔中的人已经震得七荤八素。本来七级魔法塔不至于如此，奈丽丝冲进去的时候，却是先将三角形骨片丢了进去，三角形的骨片内，发出了强烈的呜咽之声，像是数十万人在哭泣一样。

　　听了这悲声，魔法塔中的法师顿时灵魂失守，无法操纵魔法塔进行反击，外面的魂兽怒吼，让整个魔法塔的人都遭了秧。

　　席卡本来就是将这些人震晕了事，奈丽丝却一枪一个，所过之处，全部刺死。

　　席卡无奈，奈丽丝手下太狠，是不会留什么活口的。不过也好，自己的祭司技能在这里修炼，也免得被人发现什么奥秘。

　　魔法塔外的魂兽缩小体型，冲进魔法塔中，席卡召唤出自己的三大兽魂，开始在魔法塔中进行祭炼。奈丽丝却是手中摩挲着萨林丢给他的卷轴，这卷轴内，封印着一个远古巨龙的灵魂。

　　黄金巨龙，她自己也有化身，可是因为没有吸收巨龙的灵魂，所以她的黄金巨龙力量薄弱，欺负一下恶魔还行，遇到真正的巨龙，却是不管用的。吞了这远古黄金巨龙的灵魂，总算是把洛洛伽罗的技能完善了一项。

　　奈丽丝心头略微轻松了一些，主人最近的敌人是越来越强了，搞的人想要偷懒都不行！

　　奈丽丝取出炼狱十二乐章，打开空间门，让堕落炼狱中的堕落枷锁伸展出来，形成了一个牢笼一样，将席卡包围在里面，这下再有什么人也难以伤害到席卡了。奈丽丝随时可以把席卡抢进堕落炼狱，一起带走。

　　萨林脚下轻松的移动着，虽然雷电星辰的力量被削弱了，萨林依然可以像是嘉琳那样移动，他手中的巨人骨骼结晶多的难以计数。

　　因波斯贴着地面飞行，巨大的金属齿轮的旋转，摧毁了沿途不少的建筑。萨林发现因波斯不肯高飞是有道理的，这城市爆发出的力量，贴着地面的部分是最弱的。

　　萨林计算着自己的力量，家族徽章可以用，但是那是最后手段，还有四个球形闪电，七枚雷电冰锥。星纹法袍上的二十四个魔法没有动用，手中还有数量庞大的卷轴，四个该隐留下来的星辰人偶。

　　差不多了，应该能应付过去今天的场面。

　　那大天使的形象萨林通过领域力量窥视到了，那是完美的身躯，具有强悍的力量。如果面对的话，恐怕只有水晶指这样的技能才可能出其不意，其他的装备，都会被这个大天使躲过去。

　　还是不要招惹这个东西的好，反正这个天使不是神圣教廷的，自然有神圣教廷的人去头痛。

　　嘿，星辰人偶！

　　萨林突然发现，自己的星辰人偶在这个情况下，力量不仅没有削弱，反而增强了！

　　这城市的力量，原来是来自占星师的。

　　炼金城是什么时候建立的，没有人说得清，这里据说原来就是一个法师汇集的所在，后来形成城市。

　　既然是占星师的力量，为什么没有星辰之力？

　　应该是经过魔法师的改造，毕竟星辰之力比起大地的力量来，有些遥远。魔法师没有占星师的手段，最可靠的还是地元素的力量。

　　想通了关键，萨林就不担心了，这城市的力量，自己是可以突破的。只需要召唤出四个星辰人偶，带着自己强行突破即可。该隐的星辰人偶内，拥有这个位面最强的星辰规则。

　　萨林的气息突然稳定下来，铁血大公爵奇怪的回头望了一眼。他骑着的七彩巨龙都在地上奔跑，不敢飞起来，怎么方才萨林突然就像是放松了下来？

　　萨林向铁血大公爵一笑，那因波斯已经来到了一处地下仓库的上方，展开了溶解术卷轴。因波斯的精神力迅速消耗，这可吓了他一跳。他清楚的窥视到萨林连续进入了两个地下仓库，这炼金城的地下仓库，可是分为上下两层的。

　　也就是说，萨林至少使用了四个溶解术卷轴。

　　要是按照这样的消耗程度，自己最多释放四个卷轴，就要消耗干净精神力了。这萨林使用十一级魔法卷轴为什么会那么轻松？

　　因波斯服下一瓶药水，将精神力补足。

　　强大的溶解术将地面腐蚀出巨大的窟窿，因波斯的炼金术体现出强大来，萨林是先用魔法轰击出仓库的顶棚，才使用溶解术卷轴，而因波斯在地面直接使用，这溶解术被控制着，垂直向下释放，直接溶解到了仓库夹层。

　　因波斯见溶解术对这夹层无效，眉头一皱，随手取出了一个瓶子，将里面的液体倒了下去。

　　却是反复提炼了数十重的金属之毒，这瓶毒液的价值可比十一级卷轴还大。金属之毒倒下去，迅速在夹层上造成了一片斑驳。

　　因波斯伸手，萨林笑着交上三个溶解术卷轴。想要到达仓库的下面，还要进行三次溶解才能进入。

　　萨林才不会释放球形闪电，这球形闪电今天还能释放四个，每个都是萨林的杀手锏。因波斯想要破坏这夹层，就让他自己去想办法。

　　金属之毒将夹层上的魔法纹路腐蚀了一大片，因波斯立刻释放了第二个溶解术卷轴。夹层下方，又出现了一个大洞。因波斯再释放了一个石化术，将这个洞口石化，这才钻了进去。

　　他蝎子一样的身体，在这洞穴中出入似乎更加轻松。


第六百四十四章：各取所需（下）

　　铁血大公爵的七彩巨龙却不肯钻洞，铁血大公爵只好在外面守候着。

　　因波斯控制的十二个铁血战士也跟着进入仓库，萨林左右看看，自己身边的人都不在，他召唤出了一个星辰人偶，跟在自己身边，这才跳下洞穴。

　　第一层的仓库之中，全是一个个的空间箱，却没有像其他仓库那样什么都摆在明面上。因波斯看到萨林跟进来，便道：“一人一半。”

　　“好，一人一半。”萨林说着，就召唤出了数百个雷电傀儡。

　　因波斯看到雷电傀儡，依然是羡慕。洞穴上方陆续跳下来铁血战士，这些铁血战士帮助因波斯将远处的空间箱搬运过来，因波斯用他的空间装备收取。空间箱的好处巨大，最重要的就是没有压缩空间的空间箱，是可以放在空间装备中的。

　　这里涉及到空间规则，为什么如此，现在这个阶段的法师也不清楚。

　　巨大的仓库，空间箱都是堆积在一起的，铁血战士和雷电傀儡各不干涉，以中间一条线为分界，为萨林和因波斯收集空间箱。

　　因波斯则展开第三个溶解术卷轴，将地面溶穿一半，然后他再倒入一瓶金属之毒，萨林看在眼中，心里死死记下了这种手段。

　　当然不是毒液撒下去就可以的，还要因波斯控制着，去腐蚀夹层上的魔法阵。

　　魔法阵再强悍，也不过是死物，金属之毒本身没有什么能量波动，透过保护魔法阵的能量层非常容易，而下方炼制的魔纹，材料固然坚固，也承受不起因波斯提炼出来的毒素。

　　这金属之毒本来就是为了蚀刻魔法阵用的，魔法师在使用的时候都要小心翼翼，稍微控制不住，就会把珍贵的材料腐蚀过度，造成整个魔法阵的损坏。

　　因波斯事先没有想到这点，而是临时弄出的手段。这才是萨林所佩服的。遇到这种魔法阵，强攻无效，自己就用更强的手法，而因波斯，却回采取迂回手段，从根本上解决问题。

　　夹层中的魔法阵大多数都是用金属之毒腐蚀出来的，遇到纯度更高的金属之毒，抵御的时间非常的短，就被破坏掉了。

　　这些魔法阵还有自我修复作用，但是因波斯趁着魔法阵被腐蚀的瞬间，再度使用溶解术，将魔法阵彻底损毁，这样的手法，十分精巧，不是哪个法师都能临时想出来的。

　　因波斯只当萨林是在考验自己，更以为萨林不舍得精炼的金属之毒，所以只给了他溶解术卷轴，他不知道，萨林是纯粹靠暴力将这魔法阵破坏掉的。

　　因波斯并不认为萨林的球形闪电能穿透这种魔法阵，并且造成破坏。球形闪电看起来根本和闪电这个词汇无关，像是一种高能的魔力球。

　　因波斯让两个铁血战士先下去，自己随后才顺着洞穴进入下面一层的仓库。

　　才进入仓库，因波斯的前方就冲来了一个傀儡，这傀儡六足，三只手臂，挥舞着三条四棱的铁鞭，想要将因波斯抽成碎片。

　　因波斯先派下来的两个铁血战士已经倒地不起，因波斯也不惊慌，轻巧的闪过一边，他也有六条腿，还有一个长长的金属尾巴。

　　和傀儡比起来，他更像是一个怪物。

　　这个时候，萨林也跟下来了，那傀儡也不识别敌人，反正是移动的目标它就攻击，因波斯躲在一旁瞬间进入静止状态，萨林就成了攻击目标。

　　三条铁鞭形成了一个三角形，抽向萨林，这一次萨林是先下来的，不过他下坠的速度陡然加快，轻松的避过了三条铁鞭的夹击。后面的星辰人偶也跳了下来，星辰人偶手中是萨林专门炼制的武器——魔法重剑。

　　这剑长两米半，重量在三百六十斤。上面遍布魔法花纹，剑身的一侧，是锯齿状的剑刃，另外一侧，则是略有弧度的剑刃。

　　重剑的魔法阵中镶嵌的是九级魔核，能激发出九级魔法力量。

　　不过这重剑萨林只是加了九级锋锐术，而没有加什么元素魔法。星辰人偶不需要元素魔法，一样可以释放远程攻击。

　　“因波斯！”萨林见自己的星辰人偶一剑逼开傀儡，因波斯还不动手，他有些恼怒了。这都什么时候了，抓紧时间分赃是正经。

　　因波斯用手指了指，萨林这才使用元素之眼，向周围看去。黑漆漆的仓库内，码放着一千多个傀儡，这些傀儡的头部，都是一样的四只眼睛，眼睛之间的魔法阵在轻轻的旋转着，释放出一波又一波的能量。

　　“妈的，是傀儡军队！”萨林一看，忍不住说了粗话。

　　远古人类曾经制造过傀儡军队，有一种不需要人类指挥的傀儡军队，杀伤力巨大，对环境的要求近乎于无。但是这种傀儡军队的毛病就是经常会失控。一般来说，人类会用这种傀儡军队清剿封闭区域内的敌人。

　　一千多个傀儡宛如一体，需要实实在在的九级魔法才能将其破坏。

　　萨林烦恼的是，他看到了傀儡的四只眼睛中间那个魔法阵，那是传说中的标志。

　　魔法师都信奉能量守恒，即使有能量平衡的魔法阵，也只是消耗的慢，并且有自动补充能量的能力，这种能力，随着岁月的流逝，材料的老化，也会慢慢消失的。哪怕你用神格作为材料，神格也会有损毁的一天。

　　不过远古人类，曾经创造过一种魔法阵，可以让能量往复循环，靠的是吸取空间中的元素力量，尽量的维持魔法阵运转，而且能承担巨大的消耗。

　　这就是魔法悖论中有名的魔法永动机。

　　魔法永动机当然是不存在的，但是这是一种无线吸纳能量的魔法阵，填充在魔法阵上的魔核或者晶石，本质上只是为了维持这种吸纳属性而存在的。

　　这个秘密，在远古的时候，也用掉了数百年的时间才被人发现。但是因为这魔法阵不是主动控制的方式，用来制造出来的傀儡，真的是不分敌我。

　　后来人类研究出了一个最简单的控制办法，做了一个魔法开关，用来切断这种傀儡的感知。傀儡的四个眼睛，是独立运转的，也是傀儡唯一的感知零件。

　　“一人一半！”萨林见因波斯不动，他却取出了大网，将一个傀儡直接困住，然后用封印卷轴装了起来。

　　因波斯见萨林不怕这些傀儡，心知看不出什么虚实，只好也施展手段，开始了他的战斗。

　　萨林的战斗方式十分简单，他召唤出了元素石像兵，蓝色冰姬这两种元素生物，把自己保护起来，然后用大网一个个的捕捉。

　　这些傀儡军队中有魔法永动机，这种机械保留下来的太少了，因为材质难寻。魔法永动机的核心，是一种特殊神族的身体炼制的，这种神族，也是来自金属位面。

　　因波斯捕捉傀儡的方法比较粗暴，他取出巨大的金属齿轮，站在上面，金属齿轮旋转着，横冲直撞的进入傀儡军队之中，将一干傀儡撞得人仰马翻。

　　傀儡军队不是因波斯想要的东西，但是他也期待这傀儡中有魔法永动机。最早的一批魔法永动机之后，仿制品的效果都差了许多。那个金属神国被破坏殆尽，再也没有相同的神族可供人类捕捉了。

　　为了魔法永动机，浪费点时间是值得的。

　　萨林眼尖，他看到傀儡军队之中，有一百个的外挂装甲略微不同，这种不同，也只有他通过元素之眼能分辨出来。那是材质的不同，所有魔法花纹的用料，没有半分相似。

　　他立刻召唤出所有的元素生物，将这一百个傀儡堵在一侧，然后用大网尽情的捕捉起来。傀儡没有灵魂，封印起来比较容易。被大网笼罩住之后，萨林用一个冰冻术，让傀儡瞬间无法移动，就可以轻松封印了。

　　因波斯虽然是炼金强者，可是在激烈的战斗中，在这种环境下，也没有分辨出傀儡军队的不同。萨林悄悄的抓捕了一百个强大的傀儡之后，也就不怎么上心了。

　　元素生物的数量足够，傀儡军队的规模太小，萨林一直占据着绝对的主动。这些傀儡军队恐怕也是被拆卸最外面的外挂，否则也不会这么弱。炼金城保留傀儡核心，是为了将来研究。

　　外挂的装甲和武器，才是这傀儡的致命装备。换做是萨林，也会将傀儡的外挂和核心分开，这些傀儡远古人类都难以控制，当然还是先拿到傀儡的武器才对。

　　在下面浪费了差不多一个小时的时间，大多数时间都是在封印傀儡，傀儡和法师之间，根本就没发生过直接的战斗。因波斯的金属齿轮飞舞起来，傀儡根本无法近身。

　　“因波斯，我们走吧。”萨林不耐烦地道。他已经拿到了自己想要的东西，自然不愿意把时间浪费在这里，一个小时了，还不知道外面发生了什么。那大天使是不是被炼金城控制住了？如果被控制住了，现在逃，也许还来得及。


第六百四十五章：再见恐惧天使（上）

　　“萨林，我们可是说好了的，还有一个仓库！”因波斯怒目。

　　“上去再说。”萨林也不反驳，现在的情形，不知道战况如何，他的感知被压缩在了仓库内，无法延伸出去，这还是地面的情形，虫天使军团恐怕已经难以得到浮空城的支援了，一个小时的时间，估计已经损失大半。

　　再不走，难道要都损失在这里才罢手？

　　要知道这些虫天使战士的价值也是很高的，战斗力比教廷的血骑士大多了。

　　因波斯哼了一声，让萨林先一步上去。两个人离开地下仓库，看到地面上，铁血大公爵的身边，已经汇集齐了他的人。

　　“因波斯，不能再找了，军队已经损失了三分之一！”铁血大公爵也在催促因波斯。

　　“公爵，让我去找，我带着自己的人！”因波斯坚持道。

　　“好，我和你去，说好了，最多半个小时，要是军队损失超过一半，就必须走了。”铁血大公爵道。

　　因波斯感激的点头，他看了一眼萨林。萨林道：“给你半个小时的时间。”

　　上了地面，他的领域重新张开，经过城市领域的冲击，萨林对领域的理解更加深刻，他在这里也能联系到奈丽丝，奈丽丝那边，席卡也要走了。

　　“让她先上浮空城，把咱们的虫天使战士全部带走。”萨林给奈丽丝下达命令，心中略微松了口气。

　　因波斯一马当先，他踩着自己的金属飞行器，在街道上掠过，铁血大公爵紧随其后，萨林在最后面跟着，用的依然是嘉琳的移动技能。

　　城市中弥漫着血腥的气息，让萨林闻着十分难受。这血腥气息有虫天使战士的，也有炼金城法师的。二十多万的虫天使，已经死伤超过五万。炼金城的法师死的就更多了，毕竟不是谁都能拥有魔法塔，法师们住的地方，都是高大的建筑，聚集在一起，被虫天使战士钻进去之后，整幢大楼都要遭殃。

　　只有能飞行的法师可以逃出来，但是天空中又是很多的虫天使胡乱释放风刃。

　　魔法塔的反击迅猛强大，只是虫天使的防御力太强，飞行速度太快，难以锁定。元素之手的九大法师召唤出大天使之后，情况就更加糟糕了。

　　那大天使带出了几百的金属天使，在城市中开始了杀戮。

　　确切的说，是大天使想要离开，却在元素之手的长老命令下，被法师截击。

　　大天使高达十三级，却还是不能在城市领域中高飞，只能贴着地面飞行。她也放不下手下的金属天使们，不想独自离开。

　　却有一个人例外，奈丽丝这个时候正抱着席卡，从地面飞起来。席卡的魂兽全部收起，依靠奈丽丝飞行，让她感觉十分怪异。

　　奈丽丝恢复了小恶魔形态，尾巴缠在席卡身上，两个人死死的连在一起，奈丽丝的雷电护体技能释放出来，蓝色的电流将两个人包裹起来。

　　席卡感觉浑身酥麻，哪怕是自然祭司，对这电流的抵抗也不是太强。

　　就是靠这电流的力量，奈丽丝突破了城市领域的封锁，直奔高空，飞向了浮空城。九大长老都在关心围攻大天使的战斗，竟然没有一个人发现有人飞上高空。

　　这也是因为大家对城市领域太信任了，认为不会有任何人能在城市领域中突破出去。

　　大天使感觉到自己的力量在这领域中被强行压制，十分难受，洁白的皮肤上，也开始闪现出金属光泽。这是她获得真正生命力量之后第一次出现这种事情。

　　“该死的，这里是梅尔斯大陆？”大天使四下环视，又感觉不对。

　　梅尔斯大陆上的法师，怎么弱小到可怜的地步了！围攻金属天使的法师们，释放的魔法大多数都是七级左右的，也有九级的，偏偏就是难以看到十级魔法。

　　不是说梅尔斯大陆的法师都是十级魔法做起手式攻击吗？

　　要是这里不是梅尔斯大陆，怎么位面规则对自己的压制如此明显？

　　大天使强行飞起来，向周围观察，她看到断壁残垣，还有正在和虫天使战士作战的法师，炼金城军队。

　　真是弱的……

　　咿？是虫天使？

　　大天使是有智慧的生命，也传承了不少来自神灵的记忆，认识虫天使的样子。

　　看来是该死的人类在和神族战斗了，管它是不是梅尔斯大陆位面，就先帮帮这些虫子，然后……可以考虑将虫子杀死，或者转化成金属神族。

　　大天使打定主意，要先将炼金城的法师当做敌人，这下炼金城就倒霉了，金属天使的数量不多，可是每一个的战斗力，都相当于十级强者。

　　这数百的金属天使力量再被压制，也不会降低到九级。

　　城市领域，也借助的是位面规则。

　　金属天使的重剑劈砍，足以威胁到魔法塔的安全，九大长老这个时候不得不硬着头皮顶住，开始全面组织反抗。

　　炼金城从来都是攻击的，今天却要反抗，这简直是屈辱。

　　元素之手的运转终于顺畅起来，别看死的人越来越多，但是九大长老已经彻底的联络上了所有的核心法师，开始布置起战斗来。

　　城市中，三百六十座魔法塔闪耀起来，以九大魔法塔为核心，层层向外，组成了巨大的魔法阵，在魔法阵中，被破坏的魔法增幅器慢慢的修复着，最多半个小时的时间，魔法增幅器就能重新启动。

　　一旦魔法增幅器启动，所有元素之手认可的法师和魔法塔，攻击力至少翻倍，战斗持续能力增加十倍不止。这才是魔法增幅器可怕的地方。

　　攻击力翻倍的意义在于，敌人的防御能力降低一倍。

　　城市领域本来就有降低敌人防御的规则，在炼金城的核心地区，叠加的战斗效果就是，敌人的防御力全部只有原来的四分之一。

　　在这半个小时的时间中，元素之手开始了频繁的召唤技能。

　　各种位面的生物被召唤出来，与金属天使们战斗。大天使提着长枪，也不攻击，她做的只是指挥金属天使。那些金属天使的智慧不算太高，有她的指挥，才能对那些弱小的人类形成真正的压制。

　　召唤生物一出，各种城市防御的器械也开始发威。

　　在元素之手的引导下，炼金弩全部更换了沾染金属之毒的弩箭。还有爆破箭，这些魔法箭矢甚至有不少是在梅塔特林城购买的。只不过中间转过买家，萨林也不知道自己卖出去的东西是被炼金城收购的。

　　这些魔法箭矢在萨林那里出售比炼金城便宜一半以上，而炼金城本身的制造成本并不低，在外采购的话，也比自己造起来便宜。

　　梅塔特林城炼金工厂的产品这个时候体现出了优良的品质，爆破箭是少见的炼金弩箭，储存艰难。而且锋锐度不够的话，就难以对目标造成致命杀伤。

　　要是弩箭在重甲外爆炸，反而不如能深入重甲的撕裂箭。

　　巨大的炼金弩在高楼上射下来，没入金属天使的身体之后，才会发生剧烈的爆炸，这爆炸会产生元素偏移，甚至元素乱流，对于金属天使这种类元素生物的杀伤力是巨大的。当然，这样一枚炼金弩箭也不偏移，相当于一个九级魔法卷轴的价格。

　　只不过九级魔法卷轴至少要八级法师才能施展，这个炼金弩的话，一个士兵，加一个魔法学徒就能操纵。这也是炼金箭为什么会昂贵的原因，八级法师太少了，而魔法学徒，炼金城随便都能凑出几十万来。

　　被命中的金属天使身体内出现了一个大洞，这个大洞还难以修复，甚至还在不断的侵蚀着金属天使的身体。

　　大天使一见，立刻用长枪指着那楼上的弩手。

　　那弩手心头一惊，随即又连续发射三枚金属爆裂箭，然后丢弃炼金弩，和魔法学徒一起逃了。

　　轰！

　　大天使的长枪上，释放出红色的能量流，准确的命中了那幢大楼。魔法石建起的大楼被能量流瞬间摧毁了半边，那弩手逃的够快，从大楼的另外一面跳了下去，身上还系着一根长长的绳子。

　　大天使见炼金弩被摧毁，索性也不去找那个弩手，而是指挥着金属天使，向前方的魔法塔攻去。

　　萨林这个时候已经跟着因波斯来到城市西南，因波斯这一回轻车熟路，干脆从自己的空间装备中取出了一个巨大的金属傀儡，这个金属傀儡并非战斗型的，高度在八十米左右。四个巨大的金属足撑开后，傀儡下方，出现了一个魔法钻头。

　　魔法钻头虽然珍贵，却比溶解术卷轴便宜多了。

　　巨大的钻头上，是复杂的魔法花纹，傀儡开始钻地，铁血大公爵和铁血战士们无奈的替因波斯清理周围的魔法塔。所有仓库周围，都有魔法塔的保护，好在魔法增幅器还没有恢复使用，铁血战士的防御力还在。

　　萨林索性撑起了水纹之盾，顺手给铁血大公爵加上一个。因波斯则取出了数十个金属机械，安装在自己的傀儡上，将傀儡布置成了一个临时的小型金属堡垒。


第六百四十五章：再见恐惧天使（中）

　　魔法师召唤傀儡是最常见的战斗方式，因波斯这个傀儡却是不同，一个中型傀儡上，附加了数量众多的部件，就从一件工程傀儡变成了战斗傀儡。虽然是无法移动的，这种变化依然有趣，而且实用。

　　因波斯布置完傀儡之后，那傀儡下方的魔法钻头已经将地面打通，露出了魔法阵。魔法钻头在魔法阵上冲击了数百次，整个钻头内的魔法物质消耗干净了，这才停下来。

　　魔法阵上出现了一个小窟窿，不过随即就被魔法阵自身修补的能力填满。

　　因波斯摇摇头，没办法，只能再用金属之毒。

　　这金属之毒提炼不易，想要提炼出来之后再加以提纯，更是难如登天。因波斯是准备炼制一件巨型装备，所以才准备了如此之多的金属之毒，否则他随身也不可能携带这么多的数量。

　　又是一瓶金属之毒倒入洞穴，将夹层中的魔法阵腐蚀出漏洞，因波斯才再度展开了一张卷轴，将仓库顶部溶解，打通。

　　因波斯做得流畅，仿佛是演练过无数遍一样。萨林招呼星辰人偶，也跟了下去，铁血大公爵依旧骑着七彩龙，在外面把守。

　　这攻打城市的好处，他要分一份的。因波斯下去取货，最终也不能全部拿在手里。所以因波斯答应拦截外面的攻击，又要分给萨林一半的好处，也不是过分的事情。

　　除非遇到傀儡军队那样还能活动的货物，否则萨林只需要下去清点货物即可。外面的战斗，自然有大公爵的人顶着。

　　跳下洞穴，因波斯已经在溶解下一层仓库的顶部了。对于这一层的东西，因波斯已经没有心情去看，无外乎一些高级的材料而已。

　　萨林却不放过，雷电傀儡放出去，肆意搜刮。

　　因波斯只当没有看到，萨林搜刮的差不多的时候，他已经打通了下面一层的仓库。萨林第二次给他的还是四张溶解术卷轴，这次被他用掉三张，节约了一张。

　　十一级的卷轴因波斯也能制造，只是他没有学习过溶解术。这种技能在炼金的时候有大用处。他用掉七个溶解术卷轴，对这种魔法已经有所领会。回头学习咒语之后，剩下的就是熟悉元素波动频率了。

　　这个卷轴要留下来研究，因波斯不想在萨林那里买了。萨林做事精细，自己这次节省下来一个，估计也要让萨林算计许久。

　　萨林却没理会因波斯的算计，一个十一级的卷轴而已。萨林现在最丰富的资源就是卷轴，你是因为他霸占了占星楼后，有无数的星纹纸。

　　下方的仓库，明显比其他的仓库小了一半以上，只有几百米的长度。萨林一下来，就看到因波斯在用空间装备收取地上摆放的东西。

　　萨林大笑，问：“因波斯，要独吞吗？”

　　“独吞个屁，这个是封闭仓库，不能见空气的，你快动手！”因波斯全无形象，疯狂的收集地面那些看起来像是金属碎片的东西。

　　萨林这才注意到，这仓库中的气体，根本无法让人呼吸。要是人吸入这种气体，差不多十几秒的时间就会中毒而死。

　　这种对人有毒的气体却没有腐蚀性，是魔法师保护一些怕腐朽的物品最好的手法。

　　萨林立刻取出次元石，将四个星辰人偶全部召唤出来，让星辰人偶帮助他收取地面的碎片。这些碎片萨林总算看出来了，是某种生物的蛋壳，但是质地坚硬，比钢铁还要硬上百倍。这种物质估计很怕接触空气，一旦接触，就会被分解成另外的物质，价值就降低了。

　　仓库内的空气压力略大，这个时候正在顺着因波斯溶解出的大洞向外狂泻。傀儡不能使用空间装备，萨林的人手只有四个级别够高的星辰人偶。即使这样，他收取这些蛋壳的速度也比因波斯要快许多。

　　炼金城什么材料都有，在这种两层的仓库内用特殊手法保存的东西，肯定是炼金城也觉得珍惜的。萨林脑子中没有去回忆魔兽图鉴，他知道，魔兽图鉴上的东西，炼金城一定不会这么仔细的保存。

　　看看那些高级魔核就知道了，炼金城随意堆放，甚至不用什么空间箱。

　　这里堆积的蛋壳数量很多，因波斯下手在先，不过萨林的元素之眼能分得清哪个蛋壳内蕴含的能量更多，星辰人偶毫不客气的将这些最厚最高级的蛋壳都收集在次元石中。

　　对于因波斯来说，这也不算重要，这个仓库内，不是他想要的东西。

　　仓库内突然震动起来，萨林也不招呼因波斯，身形一闪，已经上了仓库的第一层中，他顺手用星纹指环把雷电傀儡收集的材料装起来，然后才窜上地面。

　　地面上，铁血大公爵在和一个十级真武对峙。如果仅仅是十级真武，铁血大公爵借助巨龙的力量，也就一枪逼退了，也不会造成这么大的震动。这十级真武的身下，骑着的却是一个怪里怪气的大家伙，身高也有三十余米，像是一只巨大的猩猩。

　　“好了没有！”铁血大公爵看到萨林出现，吼了一声。

　　“好像没有。”萨林皱眉回答，因波斯的表情让他知道，这次袭击炼金城，对因波斯最重要的东西没有弄到手。

　　“不能再找了，来不及。”铁血大公爵道。如今他的士兵损失接近九万，萨林损失的士兵数目他不清楚，估计也有三五千。

　　他估算的不算太差，只是萨林实际上只死了一千多虫天使战士，还都是死在了那巨人雕像的攻击之下。巨人雕像出现之后，萨林的虫天使战士就冲了上去，发现不敌，在萨林的指挥下又绕开来，只留下几百个应付了事。

　　这巨人雕像是炼金城的强大战斗力，别说是虫天使战士，就是十级真武冲上去也不是对手。这两个雕像甚至无需人类指挥，是自动对炼金城的敌人进行攻击的。这两个大家伙，恐怕金属泰坦都不是对手。

　　看来炼金城不像表面上那样漏洞繁多，萨林想要走，可是从背后出现的因波斯又提了一个建议。

　　“公爵，殿下，第三处仓库之中，肯定是我想要找的东西，我明说了吧，我反出炼金城，为的就是这东西，本来是我从遗迹中发现的，元素之手却强行夺走，他们还没有研究的能力。”

　　铁血大公爵看了一眼萨林，萨林心有灵犀，开口道道：“我们可是说好了，只有半个小时的时间，要是去找这个仓库，肯定会不够……”

　　“是神灵的躯体碎片！”因波斯忍不住说出秘密。

　　“神灵躯体碎片？”萨林用魔法语重复了一遍，魔法语是没有各种形容词汇的，所以词汇量庞大到惊人的地步，只有魔法师愿意学习，还必须用魔法技能才记得完全。

　　魔法语，不会有什么漏洞存在。

　　“是的，神灵躯体碎片。”因波斯用魔法语重复萨林的话。

　　“公爵，你说呢？”

　　铁血大公爵这个时候皱眉了，如果是别的东西，他还有兴趣，神灵躯体的碎片，更适合的是法师装备。这个东西得到了，还要依靠因波斯。要是现成的神器，他还有兴趣考虑下。

　　“我们三个人分，我只要五分之一就够了！”因波斯也知道，这个时候，他必须依靠公爵和萨林，因为去了那个仓库的话，炼金城的魔法增幅器就会恢复运转，到时候，杀出去的代价也是很大的。

　　“先解决了眼前的东西再说。”铁血大公爵指着被虫天使缠住的那个真武强者，真武强者胯下的坐骑，萨林现在也看出来了，根本不是活物，而是傀儡。

　　这傀儡并非炼金师的机械产品，而是召唤师用活物炼制的。

　　“因波斯，那像是比蒙。”萨林好意提醒因波斯。

　　“比蒙没有这么小的个头，再说比蒙都死光了，这种个头的比蒙，成年了没有？”因波斯说着，脚下的金属齿轮飞速旋转，冲向了那个真武强者。

　　一个法师，要近身战斗，是十分怪异的事情。萨林本来以为只有自己会这样，看到因波斯悍勇的样子，总算明白，自己不是异类。

　　因波斯才是异类，他那金属尾巴在后面甩动着，比传说中的天蝎还要恐怖。

　　比蒙是一种陆地巨兽，比巨人弱小。可是也和巨龙差不多了。当年的位面征战之中，比蒙位面也卷了进去，这种魔兽虽然拥有智慧，却没有任何文字。在人类眼中，还算不上是智慧生物。

　　龙族，巨人族，哪怕是恶魔，都有文字。比蒙是一个悲惨的种族，知识大部分靠血脉传承，母亲教导幼崽的时间非常短暂。

　　所以在人类的历史中，比蒙成了被猎杀的对象。因为比蒙一身的皮毛，比任何魔法铠甲都坚韧。天生能吸取大地力量的比蒙，性格又比较凶暴，这也成为了人类猎杀它们的原因。

　　其实比蒙中再强的强者都没有掌握位面规则，难以进行位面跳跃，根本对人类难以造成什么伤害。

　　不过比蒙既然皮毛值钱，那就是原罪。


第六百四十五章：再见恐惧天使（下）

　　萨林却是心动了，神族躯体的碎片，这个对魔法师来说很值钱啊。

　　而且因波斯已经冲上去对付那个有些危险的真武了，萨林的虫天使战士，都已经撤退到城市边缘，随时准备突围。继续耽搁的话，他自己也有办法摆脱这城市的领域力量。

　　无非是使用家族徽章，在一瞬间破坏掉这笼罩城市上方的领域。萨林只需要一秒钟就可以了，他的彗星闪，能移动出上万米的距离。

　　虽然移动之后，自己的身体负荷极大，不过上方就是浮空城，回到浮空城，萨林才不怕什么炼金城，除非炼金城会飞。

　　铁血大公爵后撤了几十米，靠近萨林，那胯下的七彩龙这个时候对萨林也没那么抗拒了。萨林毕竟是强者，这七彩龙是和人类签订契约的巨龙，比普通的巨龙更容易接纳人类。

　　虽说人类喜欢用巨龙的身体作为炼金材料，但是巨龙也有喜欢吃掉人类做点心的。这说不上什么对错，对于拥有智慧的龙族来说，这根本不是仇恨。

　　“殿下，神族的躯体碎片……”

　　“自动拥有神国空间，是炼制空间装备的好材料，而且十分坚固，可以制造铠甲，兵器……”

　　“这些我都知道，我是问，殿下，能否为我用神族躯体碎片炼制装备？”

　　“你出图纸还是我来设计？”

　　“我有图纸。”

　　“半价。”萨林笑道。

　　铁血大公爵一愣，随即明白，萨林的原价，恐怕是赚了一倍的钱。半价的意思，是只收取个成本。萨林之所以这么做，是因为公爵主动提出来这个，是不想让因波斯来炼制这装备。公爵心中，对因波斯也有提防。

　　有提防就好，这因波斯灵魂分裂，将来不可避免的陷入疯狂。

　　虽然眼下还是个好帮手，可迟早会闹出问题。

　　这些因波斯却听不到了，萨林将领域缩小到只笼罩住自己和铁血大公爵两人的大小，直接用电流粉碎了一个细如微尘的小型炼金机械。这些炼金机械毫无杀伤力，仅仅能用来传递声音，供因波斯偷听。

　　如果是以前，萨林还做不到这点，无法找到这种无害的装备。现在他对领域的控制变得细致起来，因波斯的小手段就毫无用处。

　　“那就说好了，再耽搁半个小时，你我的军队损失，就不要计较了。”铁血大公爵也拿定主意。他的龙岛上，固然有远古巨龙遗骸，能打制龙战士的铠甲，但是加上神族躯体碎片的话，自己的铠甲就会变成堡垒一样的坚固。

　　龙族的鳞片，没有神族躯体那样的强大空间属性。一个强大的神灵，躯体本身就是一个神国，能容纳数万亿的生灵。

　　萨林心中也有计较，他能制造黑暗魔纹，本身就具有空间属性，可惜对材料要求也不低。

　　因波斯出手惊人，他是魔法和萨林不同，爆裂迅速，一个巨大的火焰生灵被召唤出来，从天而降，扑到了那真武的身上。真武强者顿时被困住，他胯下的召唤傀儡擅长肉搏，却不能消除这个魔法攻击。

　　硬碰硬的话，这真武还能和龙骑士对抗一下，当然也有公爵放水的嫌疑，铁血大公爵不想在这里耽搁，只想离开。直到因波斯说出神族躯体碎片的事情。

　　“萨林……”铁血大公爵正想要说什么，却看到萨林脸色紧张起来。

　　“怎么了？”

　　“麻烦，公爵，有没有保护灵魂的装备，尽快用上！”

　　“嘿……”铁血大公爵毫不犹豫的披上了自己的战甲，萨林还是第一次看到这种霸道嚣张的铠甲。

　　头上夸张的一对长角，是真正的龙角炼制的。头盔的正面，是一整块打磨过的龙晶作为面具。这龙晶的打磨手法，萨林也只能赞叹一声，绝对不是近千年来的手艺。这头盔的历史，没有两万年也差不多了。

　　铠甲后背，隆起长刺，两臂和腰间活动的部分，都可以看到龙鳞的缝隙，内层却是龙脊的皮肤炼制的软甲。这种铠甲，萨林估计九级魔法丢上去不会有什么反应。

　　这铠甲的战靴和手套上都有整片的龙鳞，腰带赤红色的龙筋。

　　龙战士还敢穿着一身巨龙身上扒下来的材料，又没有被巨龙吃掉，铁血大公爵算是第一人了。

　　和现在的装备不同，这铠甲的背后，还有八面小型的战旗，这战旗上，各自绘制了一个龙族魔法阵图。

　　萨林一向觉得自己够烧包的，看了铁血大公爵的铠甲，他顿时觉得自愧不如。

　　萨林也给自己重新施展了一个水纹之盾，这一次水纹之盾上闪现雷电魔纹，却是防备就要到来的敌人的。

　　远处的街道上，出现了黑色的怪异生物，这些生物长六七米，奔跑迅速，眼见着和虫天使战士冲撞在一起。萨林认得这些怪物，分明是在深渊王城看到过的害虫。

　　害虫的后面，驱赶害虫作战的，正是一个恐惧天使。

　　虫天使战士本来比这些害虫强大得多，可是那恐惧天使一到，虫天使战士立刻溃散。龙血战士并非无所畏惧的，心中各有弱点，恐惧天使还没施展什么强力的技能，仅仅是释放出恐惧波纹，就让接近的虫天使战士溃散。

　　这让萨林很无奈，哪怕是他的虫天使战士，也无法对抗恐惧天使。

　　萨林的虫天使战士，都是小恶魔。在小恶魔的心中，这恐惧天使恐怕会变成追捕他们的大恶魔，一旦接近，胆子都要被吓破的。

　　这个恐惧天使的身高不足十米，腹部依然是一张让人恶心的面孔。

　　萨林现在不怕这恐惧天使的灵魂攻击技能了，可这东西毕竟是十二级的生物，物理攻击也是让人烦恼。

　　四个星辰人偶排列在萨林面前，铁血大公爵胯下的七彩龙却有些不屑。

　　吼吼、嗷……

　　恐惧天使腹部的面孔发出了灵魂碎裂技能，铁血大公爵的七彩巨龙浑身鳞片张起来，竟然也感受到了恐惧。

　　萨林没有出头的意思，恐惧天使的攻击，被他的雷电魔纹抵挡住了。现在想要在灵魂上攻击萨林，除非是超过十四级的生物，释放超过十四级的技能。就是十三级的生物想要越级施展技能，也对萨林无可奈何。

　　乾坤指环增加的不仅是精神力，萨林发现，这东西还能保护灵魂。这种保护并不彻底，因为萨林还没有掌握置换的真正用途。即使如此，因为规则强大，这乾坤指环已经能让萨林在现阶段不会受到灵魂攻击了。

　　方圆一里之内，所有生物，都在恐惧天使的攻击下精神崩溃，只有三个人安然无恙，铁血大公爵，萨林，和因波斯。

　　因波斯甚至因为这攻击，变得精神百倍起来。

　　“恐惧天使！炼金城还藏着这东西，哈哈哈哈！”因波斯大笑着，甩开已经神智混乱的真武战士，扑向了恐惧天使。

　　“因波斯！”铁血大公爵有些惊讶，他呼喊一声，怕因波斯被恐惧天使击杀。他虽然有龙血战士在，但是开发龙岛，还是需要强大的炼金师。暂时他是不敢依靠萨林的，萨林自己有国度，有追随者，这些人，未必和萨林一个想法。

　　如果萨林的手下想要争霸大陆，萨林未必不会迁就一下。

　　“因波斯不是疯了吧？”萨林问铁血大公爵。

　　“还没有。”铁血大公爵也不想去和恐惧天使战斗，他收回了七彩龙，重新召唤出紫金巨龙。紫金巨龙的灵魂，比七彩龙要强大，也不会受到恐惧天使影响。

　　“真是个恶心的东西。”紫金巨龙出来之后，就对恐惧天使做了一个评价。

　　“也是好材料啊。”萨林想起这恐惧天使独特的灵魂，也动了心思，不过看到因波斯的样子，他估计是没什么希望争抢了。

　　紫金巨龙狠狠的瞪了一眼萨林，萨林只当没有看到。巨龙对贪婪的人类有些不满，也是正常的，尤其在说到材料问题上，巨龙的身体，哪个部分都是高档材料。甚至巨龙自己都会用脱落的鳞片制造魔法装备。

　　萨林突然召唤出数万的雷电傀儡，帮助铁血大公爵抢夺那些被恐惧技能夺走神智的虫天使战士。这些虫天使对于公爵来说，是他最精锐的部队，萨林帮公爵抢救一些回来，也算是卖个人情。

　　铁血大公爵投来感激的目光，龙血战士说到底，比铁血战士更加珍贵。铁血战士都是远古的人类，就算是不死，寿命也不会太长了，只能当做消耗品使用。龙血战士却有完整的灵魂，不战死的话，进阶之后，寿命会和远古人类一样的长。

　　远古人类，哪怕是普通的低级职业者，也有上千年的寿命。更别提到了七级之上，那已经是能活近万年了。正是因为有这么长的寿命，这些人类才能修炼到极为可怕的程度。

　　萨林干脆的取出恐惧战鼓，让雷电傀儡捕捉害虫，投入到恐惧战鼓中去。

　　他不敢敲击这东西，毕竟恐惧战鼓中的恐惧天使灵魂被分裂后，没有对面的恐惧天使强大，萨林怕自己一敲击战鼓，这装备就要被恐惧天使的反击破坏。


第六百四十六章：混乱（上）

　　害虫的级别不算太高，雷电傀儡恰好克制这种生物。害虫基本上不会被物理攻击伤害，炼金城的法师放出来恐惧天使和害虫，就是针对虫天使战士的。

　　虫天使战士的魔法攻击还能勉强削弱一下害虫，至于物理攻击，这害虫被打散之后，化作烟尘，在地上滚动一会儿，就会重新凝聚。

　　重新凝聚的害虫，战斗力并没有下降多少。被恐惧天使控制的区域内，虫天使战士全部晕倒，在控制区域外围，虫天使战士也陷入苦战。

　　这些害虫，对于虫天使来说是杀不死的。

　　萨林感叹，这炼金城的手段也算是层出不穷了。要不是自己的雷电傀儡克制害虫，差不多所有的虫天使战士都要被害虫慢慢的折磨死，即使没有恐惧天使也是一样。

　　这种类似职业相克的事情，也只有在极端的战士身上能体现出来。正常的魔法战士，会有一些针对害虫这种生物的技能。

　　虫天使战士没有，虫天使战士所有的能力，都是针对正常生命体的，对付害虫几乎是毫无办法。

　　而萨林的雷电傀儡，身上散发出的电流虽然弱的可怜，但是对于害虫这种灵魂近乎赤裸的东西，却压制的死死的。这些傀儡甚至只需要用扭曲的手臂去抱住害虫，就能将害虫直接捕捉，无法逃逸。

　　被困的害虫被抛掷过来，直接被萨林的恐惧战鼓吸收。

　　铁血大公爵看着萨林的恐惧战鼓，道：“这个多少钱？”

　　“不卖。”

　　“为什么？”

　　“打仗用的上，而且，因波斯那里也会捕捉到一个，你可以向他要。”

　　铁血大公爵皱眉，要是他能要来，何必向萨林开口？

　　“可以的，否则，我们不去那个仓库，我也不给他溶解术卷轴。没有这卷轴，他最多打通到第一层仓库去，第二层，进不去。”

　　“这样离间我们，不好吧？”铁血大公爵做出了不满的神色。

　　萨林耸肩，道：“总不能什么都依着他，你要的铠甲，还需要我来炼制呢。”

　　铁血大公爵缓缓点头，那边的因波斯已经陷入苦战。他竟然和恐惧天使肉搏起来。长长的金属尾巴甩动这，六足在地面奔腾如飞。那恐惧天使竟然也不敢让因波斯的尾巴命中。

　　萨林知道，这尾巴的威力，的确是恐怖。

　　“不如咱们上去帮忙？”萨林提议。

　　“好啊！”铁血大公爵正有这个想法，现在两个人一起上，因波斯就算不满，也没办法。

　　萨林有过对付恐惧天使的经验，他取出一根魔法杖，慢慢的向前，在因波斯背后将魔法杖中储存的技能释放出去，却是一个深蓝咏叹。

　　水系的技能，控制能力仅次于暗系的无尽之夜。

　　重要的是无尽之夜会让因波斯误会萨林在攻击他，那个魔法，萨林控制不了。而深蓝咏叹这个十级魔法，萨林是学习过的。

　　深蓝色的气息绕过因波斯，笼罩向了恐惧天使。十一级的技能，对于十二级的恐惧天使来说，不可能将其杀死，除非恐惧天使重伤，防御力低下。

　　不过被深蓝色的气息命中，这恐惧天使的移动速度突然降低下来。萨林在释放这个技能的同时，又释放了雷音震慑。

　　一般来说，低级的职业者想要震慑高级职业者是不可能的，更别提恐惧天使是擅长灵魂攻击的生物了。

　　只是雷音这种技能，就算萨林不懂得规则，本身也具有规则之力。雷音规则，高出恐惧天使的级别很多，萨林的力量再弱小，这震慑技能也是有效的。

　　恐惧天使竟然被一个十级法师震慑住了！

　　因波斯脑子一片空白，后面的铁血大公爵已经冲了上来，龙枪上散发出金色的光芒。这却不是剑气，而是龙骑士才拥有的龙骑闪烁技能。

　　龙枪准确的刺入恐惧天使腹部的那张脸孔的嘴里，连铁血大公爵都有些不敢相信。他这试探性的攻击竟然能命中这个高级生物，而且还将其严重伤害到了。

　　因波斯有些麻木的用他的尾巴重重的刺了一下恐惧天使的后背，这一下，金属尾巴中储存的元素之毒进入了恐惧天使的身体，让恐惧天使的身体近乎石化。

　　铁血大公爵和因波斯都在木然的攻击着，这些技能，几乎是他们身体的本能了，只有紫金巨龙还清醒着，它的龙尾一甩，上面凸起的尖刺像是锯子一样，把恐惧天使拦腰截断。

　　恐惧天使的身体内一丝血液也无，龙尾的攻击让恐惧天使受到真正的重创，但是恐惧天使的大手一抓，就把自己下半截的身体抓了回来，重新接上。

　　紫金巨龙一口龙息喷上去，才接回身体的恐惧天使面孔都融化了，露出里面一团黑漆漆的空洞。什么都没有……

　　这回轮到萨林愣了，里面的灵魂呢？

　　因波斯却觉得很正常，关于恐惧天使的记载，本来就是只有一个灵魂的。萨林在深渊王城中看到的恐惧天使，变异的程度无与伦比。萨林当年能活下来，纯粹是靠运气，和他的实力无关。

　　否则他的震慑技能，也不会让面前的恐惧天使迟钝了接近一秒钟的时间。

　　十二级的恐惧天使没有那么可怕，可怕的是变异恐惧天使。

　　萨林看到这个恐惧天使只有一个灵魂的时候，再也没有了争夺的心思。有伴生灵魂的恐惧天使，灵魂强度比这个恐惧天使高出至少几十倍。两个灵魂不仅是在相互辅助，还在相互威胁，所以萨林捕获的恐惧天使灵魂强大，而这个只有一个灵魂的恐惧天使，萨林彻底失去了兴趣。

　　没有必要为了这个，和因波斯闹的不愉快。

　　只不过萨林没有表现出来，而是再度释放了一个十一级的魔法。苍红判决！

　　这是一个火系魔法，方才的深蓝咏叹是以控制为主的魔法，而这苍红判决一出，恐惧天使的身体立刻燃烧起来。

　　恐惧天使在火焰中怒号着，可这火焰却是引发它身体中的火元素形成的，恐惧天使要是没有被控制住，可以在第一时间将这个技能阻止，现在萨林在释放完苍红判决之后，又释放了一个雷音连爆。

　　恐惧天使的灵魂力量难以发动，苍红判决彻底完成。

　　这是一个十一级起始的魔法，萨林无法控制过程，所以补了一个雷音连爆，避免技能被躲闪开来。

　　“你们都会死！”恐惧天使突然喊了一句古梅尔斯语，萨林楞了一下，随即失笑。这恐惧天使，竟然是炼金城创造出来的。

　　因为这古梅尔斯语，一口秦因的调子。

　　“还是你先死吧！”因波斯这个时候，取出了一个封印卷轴，展开，将燃烧着的恐惧天使封印在了卷轴里。

　　萨林眼睛眯了起来，龙纹卷轴，这也足够珍贵了。

　　用巨龙的皮肤制造的卷轴，上面有天生的龙纹。这种卷轴制造成封印类别的装备，能越过数级封印无法反抗的对手。能超越几级，取决于制造卷轴的巨龙皮肤来自多少级的巨龙。

　　“谢了。”因波斯道了句谢，他看萨林使用攻击技能，而不是封印技能，知道萨林是打算把这个个猎物让给自己了。毕竟自己要求去仓库，已经超过了萨林和铁血大公爵的承受能力，多在这个城市待一分钟，就有几十个虫天使战士要完蛋。

　　要不是在炼金城这种鬼地方，虫天使战士在高强度的战斗下也不会如此快的折损。

　　没有停顿，因波斯召唤远处的铁血战士，这十二个铁血战士是他精心培养的，现在唯一的弱点就是灵魂还是不够强大，所以因波斯用技能将这十二个铁血战士保护起来，没有参加战斗。

　　萨林一边应和着因波斯的话，一边暗中算计。这恐惧天使还从来没听说特意制造出来的，炼金城能制造恐惧天使，恐怕是夜发现了类似深渊王城那种地方。

　　远古的巨型城市里，财富无穷无尽一般，要是炼金城得到这种城市，里面又没有什么英灵墓地的话，眼下被自己和铁血大公爵攻击的地方，恐怕只是炼金城的皮毛。

　　真正的财富，绝对不会是储存在这里的。

　　因波斯还在和萨林解释：“殿下，我要这恐惧天使，是为了治疗我的疾病。我的灵魂……你也清楚，十级法师就这么干，是很危险的。公爵待我不错，我总不能在给他做事的时候就出事。”

　　萨林有些意外，看起来疯狂的因波斯，竟然还有这样的一面。

　　“不得不如此，否则，来不及了……”因波斯说了句没头没尾的话，然后操纵着他巨大的金属齿轮，继续向南飞去。也只有他这种对机械装备操控精微的人，才能用这么大的炼金装备贴地飞行，而且因波斯身体强悍，比剑圣还要威猛，金属齿轮所过之处，又切割倒了一片建筑。

　　萨林看着因波斯怪物一样的背影，微微叹息，因波斯应该也是知道梅尔斯大陆要发生什么灾难，也许他知道的更多，比法卡的还要让人难以接受。

　　这样一个炼金狂人，终究也是个法师。

　　浮空城上，又开始发动了新一轮的攻击，这次，却是向下丢掷巨石。这样讨厌的攻击，对于炼金城来说，也是让法师们疲于奔命。巨石砸下来，就是魔法塔也承受不起损失，需要用魔法进行截击，可这样一来，对付虫天使战士的法师数量就变少了。


第六百四十六章：混乱（下）

　　炼金城内的战斗混乱到了极点，天空之中的浮空城因为无法接近，所以只能用巨石进行攻击。城市领域无法阻止巨石的速度，这纯粹的物理攻击，反而是炼金城难以防御的。

　　魔法中也有召唤陨石的技能，但是那样的技能，带有强烈的元素波动，城市领域会在第一时间将其锁定，摧毁。

　　这些巨石就不一样，几乎不会引起任何元素的共振，纯粹是物理攻击。

　　巨石砸下，效果比魔法还要好，而且这个时候，浮空城的上方，出现了阴云。这阴云的高度也低，将浮空城完全的遮挡住了。巨石从云中砸下来，像是天在发怒一样。

　　城市的东部，本来已经要突围的大天使突然带着金属天使杀了一个回马枪，向城市北部奔袭，将那里的四十多座魔法塔一一推平。

　　大天使的攻击可比虫天使战士凶悍的多，她的长枪往往是一枪刺出，就将魔法塔的运转终止，然后金属天使再上前将魔法塔劈出裂缝，钻进去杀人。

　　这大天使的杀戮，一点也没阻止法师反击虫天使战士。如今炼金城的法师总算把大部分魔法塔连接起来，形成了有力的反击。要不是天空中巨石频繁丢下来，虫天使现在的伤亡肯定过半了。

　　恐惧天使被因波斯封印之后，还有上万的害虫失去控制，萨林也没有时间去一一抓捕，这些害虫就对一切目标进行攻击，包括炼金城的战士和法师。

　　因波斯这一路人马，后面跟着上千的铁血战士，还有两百最精锐的虫天使战士，在两翼护驾，因波斯的冲锋，比两翼的速度要快许多，只有萨林和铁血大公爵能跟上。

　　萨林理解因波斯的心情，现在离魔法增幅器恢复的时间已经很近了，要是在魔法增幅器恢复之后到达地点，他就算是有溶解术卷轴，也难以打开地下的仓库。到时候，地下仓库夹层中的魔法阵，会和整个城市的魔法阵连接在一起，爆发出强悍的防御力。

　　要是那样，因波斯没有得到神族躯体的碎片，却要付出更大的代价才能离开。

　　轰的一声，因波斯直接撞断了一根石柱，漫天的碎片，被萨林的水纹之盾挡开，后面的紫金巨龙都罕见的嘟囔了一句龙语。它可是靠鳞片硬扛着这些碎石的。

　　萨林并不知道，因波斯的脑中，现在浮现着一个魔法钟，上面有魔法数字，在倒计时。这是他预计炼金城的魔法增幅器启动的速度。

　　本来他的目标不是地下仓库，可是看到萨林能迅速溶解开数百米厚的地面，才临时改变的注意，要弄到这神灵躯体的碎片。他不是萨林，不需要为手下考虑，所以他要的数量不多，只要五分之一的库存就足够了，剩下的都给铁血大公爵和萨林。

　　萨林也需要这东西，巨人墓地中虽然有神族，但是只有真正的高级神灵，躯体碎片才能炼制强大的装备。

　　那些强大的石化神族，萨林一个都对付不了，更何况成千上万。

　　现成的神灵骸骨在最为难得的东西，因为只要存在，就会被法师搜罗去，炼制成装备。如果被其他的神灵得到，结果也差不多。

　　因波斯到达坐标点上，金属齿轮猛地拔高，强行冲起数百米，然后一头撞向地面，他的人已经离开了金属齿轮，六足着地。那金属齿轮的旋转速度，就是巨龙也不敢被碰一下，砸在地面的时候，直接将石头地面切割出了一个十多米的深坑。

　　因波斯手持卷轴，跳入深坑之中，将金属齿轮收起，展开卷轴，萨林这个时候也不计较太多，跟着因波斯的铁血战士去对付周围的魔法塔。

　　这个仓库的周围，有三座十层的魔法塔，因波斯一落地，这些魔法塔就已经发动了攻击。十一级的魔法，一共是三个，形成了一个三角形，在半空中才凝结出来，就被萨林用一个冰锥术破解了。

　　萨林的冰锥，直接凝结了一千两百个，全部是七级。用七级魔法抵消十一级魔法，还是三个十一级魔法，这种事情，萨林恐怕是有史以来第一个人。

　　但是萨林信心十足，这是他计算后的结果。如果不是考虑到敌人有魔法塔，他甚至只打算准备三百个冰锥。魔法在魔法塔中释放，威力强大至少一倍，萨林准备了四倍的冰锥来破解这个三个连环魔法。

　　每个冰锥上，都布满了雷电魔纹，这是稳定自身魔法用的，萨林亲手施展的冰锥术，无法凝聚电流。即使如此，这带有雷电魔纹的冰锥术，依然效果卓著。

　　一千两百个冰锥插入到三个连环魔法之中，顿时将元素平衡打破，三个连环魔法在空中爆开，那一千两百个冰锥，大多数命中在元素节点上，让这三个魔法失控的时候，也没有发挥出多大的威力。

　　萨林的控制力和计算力让铁血大公爵惊叹，怪不得萨林能有今天的成就，这样的法师，付出的努力必然是普通庸碌者的十倍。

　　萨林的反击，让魔法塔中的三个魔导师也是产生了瞬间的错觉。敌人是一个十级法师，这没错，可是一个人对三个，自己这边还是在魔法塔中释放的攻击。

　　萨林也犹豫了一下，还是没有用球形闪电进行反击，而是把这个艰巨的任务交给了铁血大公爵。铁血大公爵至少能召唤两条实力在十二级的巨龙，萨林不想再出风头了，他指了指地上的裂缝，铁血大公爵点头，萨林跳了下去。

　　铁血大公爵没有萨林想象的强大，他召唤巨龙，也是有时间限制的，否则十二级的巨龙加上他龙骑士的技能，虽然无法横扫炼金城，可也不会被困，根本不用考虑什么撤退的事情。

　　萨林跳下洞穴，因波斯已经在对付下层的仓库。萨林用元素之眼扫了一下，看到这一层的仓库中，堆放的全部是魔法金属。

　　魔法金属种类繁多，大多数是人类自己炼制的。不过这里都是天然的魔法金属，虽然没有铼金精金什么的，但是也都比黄金要贵重一些。萨林不拘品种，依然释放出雷电傀儡，为自己收取物资。

　　他是国王，不是因波斯那样的法师。对于这些对自己用处不大的材料，萨林也得尽心尽力收取。毕竟手下有百万大军，还有上千的贵族，一个国王，很多时候要对这些人负责。

　　“糟糕！”

　　因波斯突然怪叫一声，萨林顿时感觉到了，整个仓库之中，突然多了一股强大的力量，这力量不是来自生灵，而是整个城市在空中的力量终于压了下来，和城市内的魔法阵接轨。

　　这种感觉，就像是一个巨大的魔法阵在缓缓启动，你能感知到将要出现的力量，可以摧毁一切。

　　萨林的脚下一闪，已经来到因波斯面前，他看到了因波斯沮丧的表情，顿时有一种冲动，必须得到这仓库中的神灵躯体碎片。

　　因波斯向后一闪，手中的两个卷轴已经被萨林拿去，他悚然而惊。

　　萨林方才要是想杀他，他固然是有办法逃走的，却要重伤。这家伙什么时候变得如此厉害了？

　　萨林却没有兴奋，他和因波斯之间的差距，自己十分清楚，得到了嘉琳的移动技能之后，因波斯对他的优势已经削弱了许多，自己却多了雷电冰锥和球形闪电，还有雷音技能。现在对付因波斯，自己已经占据了优势。

　　在因波斯惊异的目光中，萨林展开了溶解术卷轴，在他的领域内，溶解术没有被城市领域压制。萨林将自己的领域缩小到仅仅覆盖这个仓库，足以抵抗炼金城的巨大压力。

　　领域，比的是规则高低。雷电领域的力量，不是什么东西都能压制的。

　　萨林在因波斯惊异的目光中，释放出了一个球形闪电，这球形闪电没入已经开始增强的魔法阵内，将魔法阵的局部溶解。

　　炼金城的大型魔法增幅器恢复了作用，却无法阻止萨林破坏这个小范围内的魔法阵，这个仓库夹层之中的魔法阵在迅速恢复着，萨林直接丢下了一瓶金属之毒，虽然没有因波斯的那个强大，但是对付已经出现漏洞的魔法阵还是蛮有效果的。

　　不等下面的魔法阵反应，萨林又展开了一张溶解术卷轴，这个卷轴展开之后，第二次仓库的顶部，再也无法阻挡住萨林了。

　　因波斯的目光变得阴冷起来，萨林回头招呼道：“说好了，你只拿五分之一。”

　　因波斯愣了一下，随即意识到，萨林没有反悔的意思，虽然按照他的判断，方才自己和萨林之间的协议已经属于无效范畴了。毕竟他没有在大型魔法增幅器恢复作用之前打开仓库。而且这也怪不得萨林，要不是他贪图一个卷轴，用傀儡开启上一个仓库的第一层，现在也不会差了一点的时间。

　　“多谢，我会记得今天。”因波斯的眼光从阴冷变得平静，方才他情绪激动，几乎引起了灵魂中那道裂痕的反应。

　　“但愿你会记得。”萨林没有把这话留在心中，而是直接对因波斯说了出来。

　　因波斯大笑，六足快速移动，钻进了洞穴。


第六百四十七章：恐惧吧（上）

　　一直到萨林说出了这句话，因波斯才对萨林生出了一些好感，在这之前，他挺讨厌这个法师的。这种讨厌，是因为性格的不合。

　　萨林不够刚硬，做事又细致的让人心生寒意，在因波斯的心中，萨林像极了伺机而动的毒蛇。又有谁会喜欢毒蛇呢？

　　以前因波斯也不在意这点，反正和萨林只是临时的契约，只要他离开公爵，就不必遵守这种约定。不过现在，因波斯开始转变想法了，萨林这个人，在梅尔斯大陆即将到来的灾难中，会有大的作为，可以交往。

　　他相信，萨林肯定会站在梅尔斯大陆这边，不会投靠任何位面的势力。

　　魔鬼位面算什么，一群没有脑子的家伙，也敢称自己为智慧生物？

　　冲入第二层的仓库，因波斯愣住了。他的满腔热血，顿时化为乌有。这里面没有什么神灵的躯体碎片。

　　仓库之中冰冷异常，到处都是巨大的冰块，这些冰块不是普通的水冻结出来的，而是元素魔法形成的坚冰。

　　在坚冰之中，封印着的只是一头头的猿猴，这些猿猴长着火红色的羽翼，看起来也是稀有品种，可是因波斯要这些有翅膀的猴子干什么？

　　萨林看到这些火红的猴子，却是大喜。他只是恰好知道这些猴子的来历，这些也是神族，虽然算不上神灵，但是对法师来说，依然是珍贵难得的宝物。

　　这些猴子会被误认为是飞猿一族，飞猿一族尽管也算是强大，可是毕竟没有文字，和比蒙一样，在人类眼中算不得是智慧生物。

　　火红的猴子，是来自太阳神国的神族。

　　太阳神是诸多位面中最常见的神灵，但是火翼灵猴，却只在十七级以上的神国中出产，这些火翼灵猴生前强大，操控火元素的力量甚至不下于火元素精灵，它们天生就是神灵的神使，喜欢太阳。

　　老师的水火双环之中，最缺乏的就是这种被封印的生物。上一次捕捉的火元素精灵有些弱小，这些火翼灵猴送给老师，老师的魔法增幅器，差不多能一直用到十八级吧？

　　雷电傀儡被释放出来，因波斯颓然道：“萨林……”

　　“你可以拿五分之一，快，这东西有用的很。”萨林也不想欺瞒因波斯，他看出来，因波斯急于攻打炼金城，不仅是因为被压抑的仇恨，还有他急需提高实力，这种急迫感，是因为梅尔斯大陆将要发生的灾难。

　　“不是我该得的东西，萨林，一个人想要得到什么，就必须付出同等的代价。”

　　“我会向你索要代价的，因波斯！”萨林用上了雷音震慑的手法，因波斯身体一震，恢复了冷静。他立刻开始将附近的封印坚冰收入到自己的空间装备之中。

　　两个人加快速度，数百的空间之中，封印着超过两百火翼灵猴，萨林的速度最快，因波斯拿到五分之一的数量时，萨林早已经收取完毕了。

　　这样的速度，不止是因为萨林有帮手，他的精神力，也比因波斯强大。

　　因波斯这个时候也不在意这些了，他关心的是这东西是什么，为什么萨林很有兴趣的样子。

　　萨林先一步穿过两层仓库，来到地面，他将领域张开，发现自己这些人，已经被困在原地了。铁血大公爵身边的护卫士兵早就收缩回来，苦苦抵挡着炼金城的进攻。

　　要不是有两百个最强大的虫天使战士，这里估计已经被攻占了，出口要是被封堵，萨林和因波斯想要离开，就得付出代价。

　　铁血大公爵死守出口，三座魔法塔并没有被摧毁，还联络上了城市核心的魔法塔，所有魔法的威力暴涨，就连紫金巨龙也只能靠身体硬抗，毫无反击的办法。

　　紫金巨龙连连怒吼，却对这城市领域的力量无可奈何。没有魔法增幅器的时候，这城市领域根本压制不住巨龙，现在它能做的，却只是帮助铁血大公爵，别被人一下子宰了。

　　萨林的感知‘看’到的东西更多，虫天使军团已经被城市领域切割开来，每一个部分都只有几百战士，然后被魔法塔分别攻击。这些虫天使战士甚至无法和铁血大公爵取得联系。自己拿一万多虫天使战士中，有一万多强行突围，冲出了炼金城，但是还有六千多被困在城中，也被分割城十几个部分，在魔法塔的攻击下苦苦支撑。

　　大天使带着金属天使，也陷入了苦战之中。魔法增幅器的作用，将城市领域也扩大了，甚至提高了级别。浮空城继续上浮，已经进入两万米的高考之中。

　　萨林在考虑，是不是放弃这些虫天使战士，毕竟自己已经逃出一万两千多的士兵，损失还可以忍受。

　　紫金巨龙突然咆哮起来，释放出了龙吟术。这是龙族魔法，龙吟术一出，铁血大公爵立刻随之怒吼起来，他提起龙枪，直奔正面的十级魔法塔。

　　萨林已经出来，可以突围了！

　　“你的战士在那里！”铁血大公爵临去的时候，不忘记询问萨林。萨林从来没有和铁血大公爵这样的人交往，铁血大公爵在作为你朋友的时候，真的是没话说。

　　这就是贵族法则中的友谊？

　　萨林记得那平凡人的谚语——在虚伪的面具下，在浮华的灵魂中，也有让你值得牺牲的美德。

　　每个人，都是有你值得爱的一面。

　　萨林心中难得对外人激动一回，他挥舞魔法杖，给铁血大公爵加持了一个状态类魔法——冰晶护甲。这不是水晶战甲那样的单纯防御，而是具有治疗能力的一种复合性魔法，萨林储存在魔法杖中，本来就是打算增加和公爵之间友谊的。

　　现在，他没有什么算计的心思。铁血大公爵撤退的时候，也不忘记寻找自己军队的方向，这至少是一个最最合格的盟友，也许永远不会是朋友，但是值得尊重。

　　冰晶护甲在身，铁血大公爵直接无视了一个十级魔法攻击，龙枪上爆发出了金色的光芒，一下就切断了对面魔法塔与另外两座魔法塔之间的联系。他的级别，还不足以破坏魔法阵的根本，因为他看不到。

　　但是身穿龙骑士铠甲，那铠甲的面具，就是整块龙晶打造的，胯下的巨龙，却是可以提供给他独特视觉能力的。巨龙看到的弱点，他也能看到。

　　萨林本来可以独自飞走，直接飞到天空，进入浮空城即可。不过铁血大公爵如此仗义，冲出重围的同时，要首先救援自己的军队，萨林就有些心软了。

　　得让这个男人的付出，有所回报。

　　想到这里，萨林再度释放出了一个球形闪电，这球形闪电的弱点是难以攻击快速移动的目标，不过在萨林的领域之中，任何目标的移动速度，萨林都能以从前百倍的速度计算出来。况且魔法塔是不会移动的，萨林命中目标太容易不过了。

　　这枚黑色的球形闪电没入魔法塔，魔法塔的防御结界毫无作用，这个球形闪电似乎毫无害处，在魔法塔中漂浮，随意的在空中滚动起来。

　　萨林随即换了一根魔法阵，释放出了十一级的石像兵团。

　　六个百余米高的石像兵冲向魔法塔，每个石像兵的手中，都已经是元素战锤了。这是萨林特地准备的魔法杖，这根魔法阵，是巨人的骨骼结晶炼制的，释放出的元素石像兵，竟然已经略微带有智慧。

　　这是魔法制造出来的东西，不算是生命，最多算是个临时物品。能有智慧，是巨人骨骼结晶的功劳。

　　这元素战锤猛地砸在十级魔法塔上，十级魔法塔扑簌簌的粉碎掉了一个角落。魔法塔的防御结界，被六个十一级的石像兵摧毁了。

　　十分简单，这个魔法塔已经在萨林的领域之中，魔法增幅器也好，城市领域也好，都无法加持在这个魔法塔上。而魔法塔中的十级法师，因为好奇，没有躲避球形闪电，试图用魔法盾去阻挡，结果就悲剧了。

　　死于好奇的法师他不算是第一个，但是在战斗中死于好奇的，这个魔导师恐怕是千年以来的首位。这个法师死的一点价值都没有，他一死，这个魔法塔的防御结界无人主持，就难以对抗六个十一级的魔法兵器了。

　　另外两座十级魔法塔的支援，被铁血大公爵一枪破坏。双方的配合，妙到毫巅。

　　“走！走！走！”萨林用上了雷音连爆的技能，将声音分别送到了周围所有参与围攻的魔法塔内。

　　铁血大公爵催动巨龙，第一个冲向城市的西面。萨林的手指，指向那边。他决定领了公爵这个人情。在西面，那两个巨人雕像已经不在，它们杀到了城市的另外一端。在那里，还有荒古战舰的攻击在持续着。巨大的傀儡还在用魔法炮射击，它们的目标，就是射光魔法炮中储存的能量。

　　因波斯这个时候重新释放出了金属齿轮，他看了一眼萨林，道：“上来！”

　　萨林笑了笑，跳上了因波斯这个古怪的飞行器，同时取出了自己的恐惧战鼓。

　　“因波斯，仔细点飞，这东西，你也要好好的听听。”萨林说着，挥动起了骨锤，向恐惧战鼓鼓面上那张人脸敲了下去。


第六百四十七章：恐惧吧（下）

　　因波斯感觉自己的毛孔瞬间都张开了，寒气渗入，无法阻止。萨林的骨锤敲击在恐惧战鼓上，因为没有针对他发出攻击，他也只能感受到这种程度，并不清楚恐惧战鼓的具体效果如何。

　　“杀！”

　　萨林的声音，在自己的领域之中释放出去，每一个雷电傀儡，都像是服用了兴奋药剂一般，动作顿时快了数倍。

　　雷电傀儡浑身电流乱窜，实际战斗力也没外表那么大，只不过在萨林的恐惧战鼓声中，领域范围内，所有炼金城的法师和战士，都震怖莫名。

　　心底最恐惧的事情浮现出来，级别较低的人甚至直接陷入幻境之中，还有人对身边的人下手，直接攻击起来。

　　本来形成的包围圈顿时被萨林冲破，因波斯的金属齿轮旋转着飞出，前方再无什么像样的阻挡。

　　嗵、嗵、嗵……

　　因波斯的心脏不由自主的跟着恐惧战鼓的节奏跳动起来，这一次他没有反抗，而是有意去跟随萨林的节奏，学习着这种音波攻击。

　　萨林的操纵渐渐得心应手起来，进入十级之后，他才开始能控制一些恐惧战鼓的技能。铁血大公爵跟在后面，他的身边，是两百最精锐的虫天使战士。

　　这些战士，竟然不由自主的跟着萨林的节奏，唱起了古老的战歌。

　　一时之间，气势如虹。

　　只可惜虫天使的形象和人类相去甚远，这些外表像是巨大的虫子一般的战士，在萨林看来有些滑稽。

　　滑稽的虫天使，战斗力却是增加了很多，周围的魔法塔中，攻击已经变得零落，不成规模。萨林这个队伍，以因波斯和他的十二个铁血战士为首，在萨林的带领下，笔直的冲向了城市的西面。

　　高空处，浮空城已经飞起两万余米，炼金城的攻击再也影响不到浮空城，浮空城上，继续向下投掷巨石。

　　投掷巨石是不花什么钱的，唯一的费用，就是将巨石储存在浮空城的下方，需要运送。这些巨石都是随处采集，品种也没什么稀奇的，坚硬就行。

　　元素之手的运转再度遇到麻烦，城市西南的这支队伍，将炼金城整体的防御打断，偏北的大天使率领金属天使，已经摧毁了近百座魔法塔。

　　元素之手不得已，又采取了新的手段，在城市东北方向，一个巨大的环形建筑群落中，由六座十级魔法塔环绕的一个魔法阵运转起来，这个直径三十多米的魔法召唤阵内，淡绿色的气息缭绕不绝。

　　只是萨林的恐惧战鼓敲打起来，西南一面的魔法塔无法形成防御线，被因波斯连连突破，因波斯的技能都是凶猛霸道，他脚下巨大的金属齿轮中，发射出去的小型齿轮全部速度惊人，切割空气发出音爆之声。

　　剑圣之下，碰到就死。这样的武器，已经相当于一个魔法发射器了，发射出去的金属齿轮，比炼金弩强大太多。

　　铁血大公爵在后，紫金巨龙在关键时刻总会喷吐龙息，化解危难。

　　一路冲杀，这一次却没杀死几个强大的敌人，萨林这支队伍就和城市边缘处的虫天使军团汇合了。一路收拾战斗小队，现在因波斯的后面，跟随的是一支超过三万人的队伍。

　　这三万多虫天使飞起来，翅膀的鸣动声也压制不住恐惧战鼓的声音。

　　没有大天使的牵制，萨林这些人也不会顺利逃出来。城市领域的力量越来越大，但是却是以炼金城中心为原点，向外扩散的。这种力量的增长，还是大型魔法增幅器恢复作用之后才有的。

　　萨林联系上罗森，浮空城自上而下，释放了一个巨大的魔法焰火。在码头处骚扰攻击的队伍立刻后撤，让大型傀儡压阵，魔法炮持续轰击，战士们陆续撤退，回到荒古战舰上。看到撤退的信号，走的最早的是磐龟炼金船。

　　眼看着入侵炼金城的人撤退，元素之手的人怒气勃发，可是大天使还带着金属天使在城中破坏，要是派人去追萨林的队伍，基本上，除了十级魔法塔，其余的魔法塔都要遭遇灭顶之灾。

　　萨林和铁血大公爵等人虽然心疼还陷在城里的数万人，却不敢回头去救援了，带上城市边缘的数千人，汇合城外的军队，差不多能离开五万人左右，二十二万人的虫天使军团，剩下这么点的数目，这一次，铁血大公爵的损失也不小。

　　萨林的虫天使军团只出动两万人，最后一段时间折损了超过三千，最终离开的是一万六千余人，这样的战绩，算是不错。

　　在城市边缘，铁血大公爵等人不再留手。因波斯取出了一个直径十多米长的金属魔法弹，直接推在城墙上，让一个傀儡将其引爆。

　　这么大的金属魔法弹，制造出来的成本，也相当于数百个卷轴了。而数百个卷轴，却是难以同时展开的，除非是在魔网之中，由同一个人来指挥。

　　这五万人从城市中杀出来，摧毁了一段城墙，却是给无法飞行的虫天使战士开路的。五万人中，也有负伤者，很多虫天使的铠甲，翅膀被魔法切断，甚至烧毁，炸碎，根本难以修复。

　　“奈丽丝，来接人。”萨林召唤一声，浮空城上的奈丽丝纵身跳了下来。

　　城市中的混乱依旧，一支魔法军队在城北集结，却不是要追击萨林等人，而是要去对付大天使。元素之手的长老们失误，让大天使破坏了战斗的节奏。

　　恐惧战鼓一停，杀出城的虫天使战士和那些铁血战士仿佛被抽走了筋一样，差不多要瘫倒了。这是精神力的虚弱。

　　好在有萨林和因波斯，两个人连续释放魔法卷轴，大范围的施展状态魔法。天空之中，浮空城猛然压下来，奈丽丝打开炼狱十二乐章，招呼虫天使战士进入。

　　撤退是需要时间的，数万人，哪怕都能飞行，也要半个小时左右。

　　元素之手怎么也忍不下这口气，看到这种情形，就从城西抽调法师团，要去追杀。萨林忍不住想要发笑。法师团追击数万虫天使？

　　怎么看都像是来送死的。

　　三千虫天使战士在铁血大公爵的命令下列阵，横在了法师团的面前。所有虫天使背后的透明翅膀震动着，发出低沉的嗡嗡声。这声音让人心烦意乱，无法集中精神。

　　在炼金城西面城墙的缺口处，一个千人法师团追逐出来，看到三千虫天使，为首的十级魔导师未免有些怯阵。

　　双方竟然对峙起来，铁血大公爵看了冷笑，对萨林道：“梅尔斯大陆的灾难，是指望不上炼金城的。这里的法师，已经是……”

　　“堕落了。”

　　因波斯说道，他看受伤的虫天使战士已经进入奈丽丝的炼狱十二乐章之中，便对铁血大公爵道：“公爵，我们直接走吧，上浮空城。”

　　铁血大公爵看了一眼萨林，萨林点头。上了浮空城，这些人也看不出什么来。因波斯就算是炼金术大师，对于浮空城，也难以计算出万分之一的规则。

　　这一趟进攻，有些让萨林失望，又有些怀疑。失望的是，他所有的准备，都没有用上。跟着铁血大公爵过来，他是打算拼命的。结果炼金城应对失措，盛名之下其实难副。

　　要是早知道炼金城这德行，自己就该前来独吞啊！

　　不过，萨林想到了自己的推断，炼金城能弄出一个恐惧天使来，恐怕和自己一样，知道一个远古遗迹。这远古遗迹之中，至少有元素生物还在活跃着。

　　自己是国王，而且深渊王城那里太过危险，可是炼金城不同啊。

　　炼金城如果找到了一个危险性不大的遗迹，甚至有可能将主要的人物都搬迁过去。

　　可惜自己在炼金城的密探什么消息都没有，自己的推断，也仅仅是因为出现了恐惧天使。

　　没有受伤的虫天使战士飞向高空，炼金城的城市领域，无法阻挡萨林保护中的虫天使战士飞行。萨林的领域在城外总算彻底张开。浮空城压下一里，距离地面只剩下一万米的高度。虫天使战士蜂拥飞起，投入到了浮空城下方的黑暗之中。

　　法师团眼睁睁的看着虫天使军团撤退，却没有追击的勇气。在城中的魔法塔，他们也没有阻击到这些人，现在离开了城市，难道局面反而会转变过来？

　　千余法师，看着几万战士撤退，对于炼金城来说，这是耻辱。

　　只是城中的战斗更加激烈，没有人关注这边，元素之手看到浮空城压下，立刻增加了城市领域的力量，让浮空城不能继续向下。

　　浮空城停顿在高空，云雾越发的浓密，眼看要下雨了。

　　铁血大公爵突然对萨林道：“萨林，我们去吓吓这些人怎么样？”他指着法师团的一千法师道。

　　“好啊。”萨林似笑非笑，看了一眼因波斯。

　　因波斯也点头，铁血大公爵催动胯下巨龙，第一个转身冲了出去，后面的两百虫天使战士也跟随着铁血大公爵，萨林展开云行术，因波斯催动金属齿轮，三个人毫无顾忌的杀向法师团。

　　铁血大公爵胯下的紫金巨龙向着法师团怒吼一声，顿时有数百法师心惊胆战，向后退去。铁血大公爵哈哈大笑，提着龙枪，将飞行高度升高数百米，然后俯身向下猛冲。


第六百四十八章：灾难前兆（上）

　　紫金巨龙憋屈的很，它的实力被压制在十二级，在炼金城内又有城市领域削弱它的属性，又随时怕铁血大公爵挂掉，结果让它这么一条强大的巨龙仓惶逃命，现在这些人还追了出来。

　　忍无可忍！

　　它俯冲的时候，先是一口龙息，这个级别的龙息，它想喷出去多少就能喷出去多少，阶位被压制的太低也有好处，节约。

　　人类吐口水的话，还有可能口干舌燥，巨龙喷吐龙息，基本不会出现什么断流的情况。

　　紫金巨龙的龙息像是细微到了极点的风刃，还带有高温属性，能抗拒高温的法师，也抗拒不了龙息中那比尘埃还小的金属颗粒切割。

　　因波斯怎肯落后，他知道公爵是因为虫天使战士折损的过多，这才怒而杀人。要不是他坚持，最后还是能够以最小的代价离开的。

　　现在离开炼金城的虫天使战士只有五万人，其中一万六千人是萨林的，也就是说，二十万虫天使战士，只活着离开了三万四千人。

　　这些都是铁血大公爵的精锐军队，死了十几万，公爵心中怎会平静。

　　要知道这次突袭，公爵也是选择了炼金城最弱的时节，炼金城内的密探收集了数年的情报，分析之后得出的结论，才让公爵下定决心在这个时候进攻。

　　公爵为此投入了二十多万套铠甲，每套铠甲的价值，放道帝国，也能组建一个小队的精锐骑兵了。还有相应的魔核投入，卷轴投入，更别提那些这次战斗之后就会彻底损毁的魔法炮，还有大型傀儡等等。

　　在码头处，公爵的损失并不小，为了登陆码头，吸引炼金城的注意，至少有上千的铁血战士是在这里死掉的。炼金城损失的是魔法塔，铁血大公爵损失的是九级战士。

　　海上的战斗，铁血大公爵才是完胜，但是却消耗了更多的魔核，还有金属魔法弹。

　　这么巨大的投入，因为自己最后一刻的需要，回报变得有些低了。公爵损失的最多的是铁血战士，那是公爵家族的根本。

　　因波斯心中有愧，如果他能得到神灵躯体的碎片，当然可以弥补这些损失，现在得到的是一堆冰冻的猴子，因波斯心中也没有底。这要是不值钱，自己就未免对不住公爵了。

　　要知道自己可是信誓旦旦的说，知道这个仓库里有什么。

　　这怎么会错，当初神灵躯体的碎片运回来的时候，自己可是一直在关注，那批物资，就是分成三个地方存放，所有进入仓库的人，绝对不允许带任何的空间装备。没有人能私吞这些东西，否则因波斯也不会热心于此。

　　这些仓库是长期封存用的，自己离开炼金城的时间不长，而且在城中布置了眼线，这些潜伏下来的人，任务也包括盯着这三个仓库。

　　因波斯的金属齿轮中，那些直径不足一尺的小齿轮似乎无穷无尽，一次射出几十枚，法师团里的法师一边反击，一边撑起能量盾抵挡。

　　抵挡不住！

　　这些小的金属齿轮，杀伤力堪比九级魔法。法师团的法师离开魔法塔的帮助，防御力下降了不止一倍，想要防御九级魔法，至少要有八级法师。

　　三个人带着几百战士冲上去，顿时在法师团内掀起腥风血雨。

　　为首的十级法师大惊失色，自己手下的法师怎么会这么不经打！

　　其实真的不怪法师团太弱，而是萨林的领域已经变得无影无形，再也没有电流乱窜，仿佛根本不存在这样一个领域一般。

　　无声处，有惊雷。

　　萨林使用云行术，飞行速度也不比因波斯慢，他在云雾中雷音连爆，将法师团中级别低于七级的法师全部震慑。

　　“炼金城的法师，在海上伏击我的战舰，现在，我是来讨债的！”萨林雷音连爆之后，又是大声的释放出雷音震慑，两样技能的效果相似，现在萨林不是一对一的战斗，使用起来也无需有特殊的针对性。

　　法师团溃散，元素之手太大意了，萨林等人虽然撤退，逃的匆忙，可是不等于一个千人法师团就能来追击。

　　铁血大公爵怒意勃发，反身杀回来，顿时让这个法师团遭受到了灭顶之灾。

　　在巨龙之上，铁血大公爵直奔那为首的十级法师，这个法师却不是用什么秘术强行提高的阶位，而是实打实的魔导师。

　　龙枪自上而下刺来，那魔导师的脚下，一个能量波纹闪现出来，法师的身体瞬间转移到了法师团的后方。这个法师倒也果决，知道自己不是龙骑士的对手。

　　无论自己是使用什么魔法，都会被级别高于自己的巨龙抵挡住。但是那条龙枪，却是抵挡不住的。

　　他的速度快，不料萨林的速度更快，萨林的身体表面，出现了一层水晶护甲，整个人和空气之间摩擦，让这层护甲的表面都燃烧起来。

　　萨林出现在这个法师的面前，一指点在了法师的额头。

　　法师的额头整个的爆开，却没有一丝鲜血和脑浆迸出。水晶指的攻击下，法师的头部碎成了粉尘。

　　萨林一指消耗掉了一半的魔弦，就是为了追求杀伤力。十级法师，要是见识过自己的攻击，下一次就不太容易命中了。之所以如此，是因为萨林对水晶指的练习实在是太少。一次练习，就要消耗一半的魔弦。

　　萨林需要练习的技能太多了，抽不出时间来用水晶指进行战斗训练。

　　只是对付初见水晶指的法师足以，十级法师看到萨林的指头点过来，还有闲暇瞬发了一个黑暗屏障。可是这个十级魔法，却被水晶指洞穿，法师没有机会后悔，已经被萨林刺爆了头颅。

　　杀掉这个十级法师，萨林随手就将法师的尸体收入星纹指环。

　　十级法师的身上，还是有不少值钱物品的。在炼金城这种环境里，公用的物品，都只能存放仓库，私人的物品，却是都随身带着，谁也不放心其他的人。

　　这个法师辛苦数百年，最后便宜了萨林。谁也不会想到，有一种魔法，能够刺穿同等级法师的护盾，一击毙命。拉法尔当年风光的时候，这门技能还没被他创造出来。

　　因波斯知道萨林的这门技能，看萨林瞬间秒杀了一个十级法师，因波斯也是觉得胆寒。如果自己没有灵魂分裂的技能，这一指头，自己也是必死无疑啊。

　　拼速度，萨林的速度似乎快到了人类承受不起的程度。可能仅次于彩虹术一类的移动技能。

　　萨林释放了一半的魔弦，宰杀了十级魔导师之后，还没有结束，他干脆的张开了一张十级卷轴，将黑暗天幕展开，让周围的数十个法师陷入其中，无法移动。然后就是冰锥术，带有雷电魔纹的冰锥穿透力强悍，这些法师在黑暗天幕之中，本来就被削弱了一半的属性，又看不到萨林的攻击，几十个法师几乎是同事被射爆了头颅，摔落在地。

　　萨林是十级魔导师中的强者，法师团失去了十级法师之后，九级魔导士对他的威胁都小了很多。所以他开始了肆无忌惮的攻击，哪怕魔弦只剩下了一半，他也和普通的十级魔导师战斗力没任何区别。

　　他的魔弦，本来就比正常法师多出了一倍。

　　奈丽丝看到萨林杀入了法师团中，却不敢掉以轻心，她收起炼狱十二乐章，也不管那些虫天使战士在装备中是否要承受巨大的压力，她变化成了魔神化身，灰色记忆取出来，冲进了法师团中。

　　面对低级法师，四个人的杀伤力实在是巨大，铁血大公爵手下的十级法师甚至都没动手，真武强者也在两侧观望。

　　法师团继续溃退，城墙距离这里还有四里多远，不能给予支持。公爵手下的法师，却是提防炼金城中再度有什么恐怖人物出现，那巨人雕像，大家都看到了，要不是速度略慢，这些法师早就强迫公爵离开了。

　　实在不能力敌的东西，法师也不会去拼命。

　　看到四散而逃的法师团，铁血大公爵懒得再杀了，他不是想得罪天下所有的法师，只是向给这些人一点教训。

　　“我们走吧。”萨林见铁血大公爵收起龙枪，换上弓箭，驱赶还在坚持的法师，他提议离开。

　　城市中，那还在奋战的大天使看着天空中的浮空城，心中似乎想起来什么。

　　天空之城？有这东西存在，这梅尔斯大陆的法师怎么会如此的弱小？要是没有魔法塔，没有魔法增幅器，大天使自信有能力在这个城市中杀上几十个来回。

　　炼金城的北面，那巨大的魔法阵裂开，绿色的气息中，多了一种让人感到恐怖的紫色，像是鲜血凝练，又像是什么生物的内脏被挤压出来，化作气体。

　　元素之手的九大长老也在关心这个召唤阵，看到召唤阵裂开，九大长老非常郁闷。

　　“又失败了？”

　　“是的，又失败了，看来，位面之间的稳定性已经不再可靠，以后都不能使用这种强大的召唤术了。”

　　“是啊，就是不知道，这回召唤出来的是什么东西。”

　　“也许，是全体离开炼金城的时候了，这里已经难以守护！”


第六百四十八章：灾难前兆（下）

　　召唤阵裂开，垂直于地面，出现一个不规则的黑色裂缝。裂缝之中能量涌动，绿色越来越浅，紫色越来越浓。

　　低沉的咆哮声从裂缝中传出来，元素之手的长老们开始给亲近的法师下达命令，避开这个区域，所有元素之手的核心成员，准备撤离。

　　炼金城的财富颇多，可是除了地下仓库中的，大多数都集中在元素之手的九大长老手里。这城市暂时是不会放弃的，但是元素之手的法师，却不能和这召唤出来的怪物拼命。

　　九大长老开始准备转移仓库中的东西，离开了魔法塔。那召唤阵周围，法师也在频繁的调换。元素之手的法师，向城南的另外一个核心区域靠拢，不再去增援东面的法师团。

　　东面的法师团，在和大天使战斗。

　　裂缝之中，突然伸出数百只手来。这些手掌上指甲锋利，生长着浓密的毛发。

　　随即，那裂缝中涌出了数量庞大的紫色浓雾，潮湿，腥臭。那些生满毛发的手掌被这紫色浓雾笼罩，数百个凄惨的声音响起来，这些手掌瞬间被腐蚀得只剩下白骨。

　　昂嗷……

　　吼声变得清晰，高亢，裂缝之中，一个高二十多米的生物走了出来，浑身上下紫气缭绕，所过之处，地面都变得坑坑斑斑。

　　炼金城的地面，全部是钢铁般坚硬的石头。这些石头也许缺乏韧性，可是抗腐蚀的能力却是非常的强。在紫色的雾气中，千年无需更换的石头地面，也都像是被风化掉了一层。

　　亡灵？

　　看到走出来的二十多米高的生物，有一张白骨面孔，眼窝中跳动着灵魂之火，附近的法师诧异了。

　　亡灵位面，和梅尔斯大陆位面一样，都是力量跌落到了谷底的位面。但是这个从召唤阵中出来的亡灵，却至少有十二级。

　　炼金城也有不少法师，能召唤亡灵。这些亡灵法师清楚，在亡灵位面，现在君王的级别才十级而已。这个东西跑出来，就有十二级，而且看样子还是一个独行的亡灵。

　　这肯定是更遥远的亡灵位面开启了，相对于邻近梅尔斯大陆的亡灵位面，以往，这种位面被称为次亡灵位面。不过这次亡灵位面召唤出来的生物，却比亡灵位面强大的多。

　　不对啊，这本来应该是从兽人大陆上召唤出巨兽的传送阵，怎么出现了亡灵？

　　无论是元素法师，还是亡灵法师，看到这个裂缝中走出的亡灵，全部糊涂了。

　　这亡灵的身上缠着紫色雾气，手中的武器却是一把叉子。五个头的叉子上，还挑着一颗头颅。这个亡灵，正是用力的呼吸着。是的，亡灵在呼吸，他的鼻孔之中，吸入的是一团团的紫气。

　　“是半亡灵啊！”不知道是那个人喊了一声，周围的魔法塔，顿时释放出了数十道高级魔法，将这个半亡灵笼罩在内。

　　半亡灵可是好东西，虽然作为召唤生物很糟糕，但是半亡灵的灵魂，却能炼制出好东西来。即使在远古的时候，半亡灵也算是值钱的东西。

　　灵魂药剂，能让法师在精神力透支之后，避免灵魂受到伤害。

　　“那个……愚蠢的……”高大的半亡灵还在选择措辞，所有的魔法都命中了他。

　　不过这些从七级到九级不等的魔法，陷入紫色雾气之后，再也没有了声息。

　　亡灵领域！

　　法师们顿时没有了什么脾气，拥有领域的生物很多。一旦拥有领域，就说明这种生物至少拥有智慧。有了智慧的半亡灵，就很难捕捉到了。这种半亡灵的灵魂，还是能逃回次亡灵位面。

　　亡灵被击溃，会回到亡灵位面，这是常识，但是被动回归和主动回归是不同的，强大的法师可以将亡灵的灵魂之火消灭，让亡灵彻底的消失。但是这种半亡灵，想要得到它的灵魂之火就非常艰难了。

　　尤其是已经拥有了智慧的半亡灵，往往会在自己的位面中设立亡灵魔法阵，随时准备逃回去。

　　元素之手的九大长老却动心了，普通的法师无法捕捉这种半亡灵，别说捕捉，不被这半亡灵吃掉就是幸运的。但是在城市领域之中，这半亡灵的力量被削弱的最多，可以动手。

　　咔……

　　这半亡灵的背后，空间裂缝更加的大了，一个十几米高的头骨钻了出来，一口将半亡灵吞进了肚子。

　　“骨龙！”

　　“上啊！”

　　“跑啊……”

　　一时之间，炼金城的法师连意见都难以统一了。说上的是亡灵法师，要是能驯服骨龙，亡灵法师就可以像铁血大公爵一样，忽视阶位，获得强大的力量。

　　说逃的是元素法师，骨龙的魔防太高了，他们实在是不想死。

　　“碍事的家伙！”那骨龙的龙爪向两侧撕扯着，硬生生的从空间裂缝中挤出来。如果这是自然界形成的空间裂缝，它也承受不起，不过这里的裂缝，只是召唤阵的变体，它强横的身体对裂缝内的元素风暴毫不介意，也不会受到什么伤害。

　　半亡灵被骨龙吞食，骨骼破碎，眼中的亡灵火焰直接被骨龙吸收，那些骨骼渣子，一部分被骨龙吐出去，射入对面的魔法塔中，将魔法塔内的法师射死大半。另外的骨骼精华，也被骨龙吸收了进去，成为它亡灵能量的一部分。

　　“该死，怎么出现骨龙了！”

　　“撤了吧……”

　　元素之手的法师们虽然还有不少的应对办法，可是杀死骨龙又如何？死伤太多的法师，那么以后就没希望重新开始了。

　　反正炼金城中的大半精锐都已经调走，大陆将要陷入混乱之中，元素之手不想要顶在前面，这一次的混乱，会有很多人死去。

　　元素之手的人开始商量撤退，骨龙从空间裂缝中钻出来，一低头，先撞塌了一座魔法塔。天空之中，浮空城却没有撤走，云雨密布，在这深秋的季里，冰冷的雨从天而降。

　　这雨的形成，有浮空城的一半原因。

　　萨林在研究如何让云转化成雨的技能，只有云，不会必然形成雷电。一旦激化出雨水，这闪电是必然伴随着形成的。

　　浮空城上的控魔师，按照萨林的要求，释放了许多的魔法进行测试，终于引发了一场大雨。

　　骨龙后面，无数半亡灵从空间裂缝中冲出来，这样的空间裂缝维持的时间不会太久，半亡灵和亡灵不同，半亡灵渴望血肉，渴望获得灵魂。梅尔斯大陆的气息，味道诱人，这些半亡灵受到本能的诱惑，奋不顾身的穿越空间，冲进炼金城。

　　期间无数低于七级的半亡灵在空间裂缝中迷失，陷入空间乱流，永远的消失了。但是七级之上的半亡灵，拥有智慧，本能也觉醒了。这些半亡灵仅仅跟随骨龙带出来的一条能量通道，毫发无损的进入炼金城。

　　大雨倾盆而下，这些半亡灵眼中的灵魂之火在黑暗的雨中跳动着，以这个魔法阵为核心，向炼金城的四方散去。

　　萨林等人已经回到了浮空城，通过魔法阵看到这一幕，众人反应不同。

　　萨林却是一声叹息，这炼金城要毁了。上千年的古城，曾经无数法师的梦想，现在要被另外一个位面的生物摧毁。

　　这个亡灵位面，绝对不是翼骷髅来的那个地方。

　　骨龙不知道是多少级的生物，但是肯定超过十三级，梅尔斯大陆的规则开始松动了，炼金城的城市领域，也无法压制骨龙的力量。

　　对法师来说，这是好事。因为大陆规则一旦变迁，进阶就不再是艰难的事情。可是对于普通人来说，这绝对是灾难。

　　半亡灵们回捕杀任何生灵，吸取灵魂力量来壮大自己。这个捕杀的速度可能不够快，不像是黑魔法师。半亡灵会吸收掉一个灵魂之后，再试图捕杀下一个，可是半亡灵远比黑魔法师强大，至少黑魔法师信奉的神灵，也未必能杀死这条骨龙。

　　因波斯也是叹息一声，他遗憾的是，没有继续在城中寻找仓库。现在出现骨龙了，元素之手的人肯定会想办法撤退，根本没心情顾及自己这队人马。

　　铁血大公爵看了这一幕，用力的摇了摇头。他对萨林道：“殿下，我急需……”

　　“装备是吧，开清单吧，我会尽量加紧炼制的时间。”

　　萨林这么一说，因波斯脸上有些挂不住了，他对公爵道：“公爵大人，我愿意帮助您，只是，殿下那边取得的东西，我不知道如何处理。”

　　因波斯说着，取出了一个被水元素封印的火翼灵猴。

　　“这是神族的一种，可以用来制造增加火元素魔法威力的道具，如果这神族的灵魂没有消散，也可以作为器灵。”萨林给铁血大公爵解释道，他和因波斯没有得到该得的东西，这火翼灵猴，不知道铁血大公爵是否满意。

　　因波斯听了萨林的话，知道这东西的价值比自己想象的大，可是还是不如神灵的躯体碎片。

　　“无所谓，这东西，我拿五分之一，大家没意见吧？”铁血大公爵问萨林和因波斯道。


第六百四十九章：流浪的天使（上）

　　“好吧。”萨林同意，他不可能一点不分给公爵。为了等他和因波斯，公爵损失了很多人。哪怕铁血大公爵后来一点力都不出，也要分润一份的。

　　因波斯这一次战斗从头到尾也没退缩，萨林答应了他的五分之一，也不会少，萨林自己得的更多，是五分之三。

　　火翼灵猴是高级神族，两百八十个八个火翼灵猴，萨林留下一百七十二个，其余的给公爵和因波斯分。公爵的巨龙已经回到了召唤空间之中，他的龙骑士铠甲也褪下来。他看着萨林，道：“下面的骨龙，你有兴趣没有？”

　　萨林摇头道：“没有，那东西，不是十三级就是十四级的。”

　　“你没办法杀死？”

　　“也许有，只是，这东西杀了，炼金城就保住了。”

　　“你不担心骨龙会冲出炼金城，在梅尔斯大陆上进行杀戮？”

　　“一点都不担心，这东西，会盘踞在炼金城里，绝对不会离开。”

　　“为什么？”铁血大公爵好奇了。

　　因波斯解释道：“骨龙不是真正的巨龙，它不需要繁育后代，所以在这里是最舒服的，到处杀戮的话，会引起抢着注意。这东西很聪明，至少在这里等上几年的时间，建立一个亡灵的城市之后，才会考虑是不是去扩大地盘。”

　　萨林补充道：“梅尔斯大陆上的力量太不稳定了，现在我估计，对于这条骨龙来说，只有炼金城附近的空间才最适合它生存，换了地方，能量的变化巨大，它也不舒服。”

　　铁血大公爵点头，表示明白，只要这骨龙暂时不杀出炼金城就好。炼金城虽然偏僻，可是沿海而下，就能直达云流，向上，就会去往秦因，陆地上也没有什么关隘阻隔。有也是没用，这骨龙的飞行速度，十级以下的法师，根本谈不上逃。

　　三个人都不认为炼金城能杀死骨龙，最好的办法是弃城而逃。反正这骨龙现在还在适应梅尔斯大陆，不太喜欢追杀这些法师。现在逃的话，炼金城能保存不少实力。

　　“我们先不走，就在这里看着。公爵，你没什么别的事情吧？”

　　铁血大公爵不动声色的点头，因波斯想了想，道：“公爵，我想回海上宫殿。”

　　“这里要是有事呢？”

　　“您可以用传送阵召唤我，我立刻赶来。”因波斯急于修补自己的灵魂，在萨林的浮空城上，他还是有些不敢。因为在修补灵魂的时候，他是绝对没有自保能力的。防人之心不可无，因波斯还没天真到以为萨林是自己的朋友。

　　而且他的灵魂到了不修补不行的地步，再不想办法治疗，他就要控制不住了。到那个时候，一个灵魂真的分裂成两个，还必须用同一个身体的时候，他就会性情大变，做事也不受自己控制。

　　得了一个恐惧天使，正好用来修补灵魂。

　　因波斯带着他的十二个铁血战士离开，其余的手下交给铁血大公爵带领。这浮空城停在高空，就是准备捡便宜的。骨龙虽然强大，在这大雨之中也不敢飞上来。

　　云雨中的雷电力量，能让它魂飞魄散。

　　而且萨林家族徽章在手，对于骨龙还是有信心的。只是骨龙还带来了无数半亡灵，他也没兴趣去剿灭。半亡灵为害的速度太缓慢，炼金城的法师也会因为贪婪，捕杀一些。萨林不着急，他现在要做的是，赶紧的将自己的军队装备重新制定下来。

　　虫天使铠甲的确精良，而且杀伤力巨大，只是萨林不可能只发展恶魔军队，还要给自己的精锐军团打造装备。

　　适合人类的铠甲，只有污血铠。

　　原来萨林制造不了污血铠，却是缺乏原材料，自己级别也不够，现在他有了污血铠的制造方法，又在占星楼和女神的神殿中获得了无数材料，足以开始组建自己的军团了。

　　而且萨林也没打算复制污血铠，当年的人类，虽然能力超过现在的法师太多，但是铠甲的制造，却不以精巧为主。

　　说白一些，就是当年的铠甲性能强大，但是还有些粗糙。

　　这两点并不矛盾，因为当年的人类战士，本身的素质太好了，一个精锐的士兵，至少是八级的水准。穿着的铠甲要求条件很低，百十斤的都不算重甲。

　　萨林手下现在能达到这种条件的士兵，不超过五千人，而他的人类军队数目，已经超过五十万了。

　　一百个士兵中，才能选择出一个适合穿着污血铠的。

　　要是仅仅能发挥出污血铠中的防御力，萨林还不如干脆的制造别的魔法铠甲，效果也差不多，不用浪费炼金工厂中的人力物力。

　　萨林要重新设计的铠甲，吸收了他所知道的一切魔法知识。武器的配备，也和远古不同。远古时代，这些士兵是征服位面的工具，对付的敌人级别不高。高级别的敌人，自有强者去应付。

　　萨林现在要做的是，让士兵成为战场的决定性力量。

　　因波斯一走，萨林随手毁掉了因波斯留下的一切微型炼金机械，然后才对铁血大公爵道：“公爵，这炼金城要完了，你有什么打算。”

　　“什么打算？”

　　“法卡邀我去对付魔鬼位面，你拿好主意没有？”

　　“去，魔鬼是喜欢屠杀的，和亡灵不同。要是真的让魔鬼冲到梅尔斯大陆上，我们的国家都要跟着遭殃。”

　　“但是法卡不可信啊。”

　　“我知道，可是萨林，我的家族传承了几千年，也有几千万人指着我的家族过活，我不能不管。”

　　“那么好吧，公爵，现在我需要时间，从九月到十二月，我要全力提升自己的力量，不能亲自为你炼制铠甲，这事情，得找我的老师帮忙。”

　　“没关系，我也要回龙岛一趟。你……”

　　“我的浮空城，要么停留在这里，要么会去莱茵公国。”

　　“这是我需要的铠甲图纸，萨林，用那猴子，能替代么？”铁血大公爵有些担心地道。他不是法师，却也知道很多材料在炼器过程中是无法替代的。

　　萨林接过图纸，眼中的瞳孔内，无数符文旋转着，他瞬间看清楚了铠甲图纸的意义，对铁血大公爵道：“可以，但是，可能不会给你剩下什么材料。”

　　“没事，你要是能为我炼制出这套铠甲，我有把握，在对抗魔鬼的战斗中，咱们都能活着回来。”铁血大公爵郑重的说道，他也不提支走因波斯的事情。

　　“当然可以！”萨林笑道：“实在不行，我就上浮空城，那些魔鬼也攻不进来。”

　　“我的士兵，放在你这里养伤，可以吗？”铁血大公爵试探着问。

　　“哈哈！”萨林大笑一声，陡然停下来，对铁血大公爵道：“公爵，这个也可以，你还有什么要求，尽管提好了。”

　　“虫天使铠甲果然强悍，但是消耗太大，能不能有替代品？”

　　“好的，你将龙血战士留下来，我观察一个月的时间，让法师们检查他们的身体，然后为你定制一种适合龙血战士的铠甲。”

　　“费用呢？”

　　“免费的，反正我以后也要培养龙血战士，就当是为我自己了。”萨林慷慨地道。

　　铁血大公爵犹豫了一下，对萨林道：“我的这四个法师，不是属于家族的，而是我的追随者。这次回龙岛，不能带他们过去，希望殿下能帮我照看一下。”

　　铁血大公爵指的是四个十级魔导师，这四个魔导师全部带着面具，穿着法师铠，看不出年纪和相貌。

　　公爵说让萨林照顾自己四个追随者，这四个十级魔导师根本没有任何反应，只是默默的看着萨林，从他们的眼神中，看不到任何的不满。

　　“是要我的指点，还是要跟着我，帮我做事？”萨林索性挑明了问。

　　“都有，我不能带他们回龙岛，所以请你帮个忙，你也可以暂时指挥他们，愿意的话，你也可以指导一下他们魔法方面的问题。”

　　“好吧，我勉为其难。”萨林这么说的时候，看着四个魔导师的眼睛。

　　四个魔导师低下头，向萨林行礼道：“多谢殿下收留。”

　　额……

　　萨林看到四个和自己级别相同的法师低头，不知道说什么好了。如果除去装备不算，这四个法师的战斗能力比自己低点有限。

　　看萨林狐疑的样子，铁血大公爵只好解释道：“龙岛的人，除了我之外，只能出，不能入。一旦选择离开，就没有回去的权力了。”

　　“好吧，公爵，我保证不会让他们去做危险的事情，但是如果我也遇到危险……”

　　“他们不会逃的，会和你一起战斗。”

　　“有这话就好。”

　　萨林和铁血大公爵商量着分手后的事情，下方的炼金城内，大天使已经带着金属天使们冲出了城市。骨龙一出现，大天使就有些发毛，那是对骨龙的畏惧。

　　骨龙也许懒得去吃人，可是对于她这样的神族，绝对是要杀之而后快的。

　　大天使冲出了城市之后，城市领域对她的压制降低了许多，她才有心情抬头去看看天空中的城市。浮空城如今已经藏在浓密的云中。雷鸣电闪，偶露峥嵘。

　　大天使回头看看还跟着自己的三百多个金属天使，有些无奈。除了自己，所有的天使都失去了智慧。神灵死了，自己没死，反而提高了力量。

　　这算是怎么回事儿？本来想上去和天空之城的人谈谈，可是这电闪雷鸣的，她不敢飞行。


第六百四十九章：流浪的天使（下）

　　大天使的心中有困惑，她是神灵创造的生物，也是神族的一种，本来不该有灵魂的。而且神灵一死，她和那些金属天使会一起死掉。

　　但是金属神国的神灵死了，天使们还在。问题是除了她自己获得了力量，进化成了有灵魂的生命之外，其它的金属天使，全部失去了智慧。

　　被召唤来之后，发现这里是梅尔斯大陆，大天使还有些欣喜。随即她就发现，这里的人类，力量和记忆传承中的人类对比起来，非常的弱小。

　　她非常想找一个强者，来搞清楚自己的身上发生了什么。神灵不能解决的问题，人类也可以解决。

　　萨林在魔法阵的影像之中看到了大天使在向上寻找什么，他心中一动，将声音夹杂在自然的雷音之中，传送下去。

　　“天使，你可以上来见我，我会保护你不受雷电攻击。”

　　大天使听到这个声音，浑身一震，因为这声音中的威严，比她原来侍奉的神灵还要难以揣摩。这个人的实力并不高，却能领会如此强大的规则。他是人，还是神灵？

　　“你若不来，我就走了。”萨林将自己的雷音和自然界中的雷音混杂在一起，忽然明悟了很多道理。这是他长期观察雷电，倾听雷音，积蓄起来的成果。

　　这一刻的领悟，让萨林的心脏跳动和血液的流动都改变了节奏，速度变得极为缓慢。他心脏跳动的时候，就像是在身体中产生了雷鸣。而血液的流动，也像是自然界中的闪电一样，向身体的每一个部位输送能量。

　　一呼一吸，就像是自然界中的风。

　　萨林的声音，在大雨之中凝结成细线，送到了大天使的耳边。大天使怔住了。

　　“我来！”大天使这一刻忘记了身后的金属天使，她展开翅膀，冲天飞起，直入云霄。

　　云层中电流酝酿，萨林的声音，却是一丝指引，让大天使沿途中也没有被雷电袭击。一路飞上了浮空城，浮空城下方，出现了一个传送阵。

　　大天使也无需什么魔法帮助，直接从传送阵中穿越，来到了浮空城上方。

　　萨林的元素魔法塔从浮空城的核心地带升起，仅有十层，下面的，依然还在地下隐藏。

　　“进来吧。”萨林声音威严，心中忐忑。这大天使高达十三级，进了魔法塔，他还有办法对付，不进来的话，他只能吸引雷电过来，将其灭杀。但是这并非萨林本意，大天使方才仰望天空的目光十分迷惘，萨林才有了方才的举动。

　　“是。”大天使这一次没有施展任何的技能，老老实实的走入魔法塔，顺着楼梯来到萨林所在的房间。

　　萨林的身边，站着奈丽丝，旁边坐着席卡。

　　看到奈丽丝，大天使感觉记忆有些混乱，她失礼的指着奈丽丝，说不出话来。

　　奈丽丝向她笑了笑，道：“我可不是梅尔斯。”

　　大天使这才平静下来，这个的确不是梅尔斯，而是用终极变形术变成了梅尔斯的样子。什么人这么大胆，梅尔斯女神，在神灵的世界中，也是绝对的强者。

　　“你叫什么名字？”萨林看着大天使，心中没有半分紧张，他方才忽然之间和自然中的雷电产生了共鸣，一颗心彻底的平静下来，别说是面对十三级的天使，就算这个时候重见大将军，萨林也不会有什么激动的。

　　大天使皱眉，萨林的力量，她可以很清楚的感觉出来，比自己低太多了。但是萨林的平静，绝非伪装。方才就是这个人类，发出了那种可怕的声音，直入灵魂。

　　“我叫拉斐尔。”大天使没有拒绝萨林的问题，本来不是什么秘密。

　　“拉斐尔，我叫萨林，萨林·梅塔特林。”

　　拉斐尔点点头，用她金色的眸子看着萨林。她不知道说什么，只是直觉让她上来，看一眼这个让她无法理解的人类。

　　“拉斐尔，你暂时比我强大，但是你需要我。”萨林自信满满的说着。

　　拉斐尔若有所思，然后又一次点了点头。

　　“要不，你跟着我吧，我不是神灵，不需要你的灵魂，但是，你要付出忠诚。”

　　“为什么？”

　　“没有我的保护，你早晚会被人吞噬。一个没有了神灵的天使，在这片土地上流浪，就像是一只失去了主人的羔羊。”萨林的声音平缓，却有着魅惑人心的力量。

　　“这里，是梅尔斯大陆，对吧？”拉斐尔终于提问了。

　　“不错，是梅尔斯大陆。”

　　“这里的人类，真的很弱小，和传说中的完全不同。”拉斐尔金色的眸子中，闪现出一丝的讥讽。这个人类想要收服自己？

　　“拉斐尔，你不明白，这个大陆上，还隐藏着很多强大的存在，这些强大的存在，需要你……就像需要食物一样。”萨林说这个话的时候，想起了英灵墓地内的英灵们。这些英灵，如果自己把拉斐尔杀死，送去，会交换到很多强大的装备吧。

　　“你比我还要弱小，怎么能……”

　　“我比你弱小，可是我有杀掉你的能力啊！”萨林说着，取出了家族徽章，在拉斐尔的眼前晃了一晃。

　　“雷电徽章！你是雷神？”

　　“不，我和神灵没有半点关系，拉斐尔，现在你明白，我为什么敢让你上来了吧？”萨林笑容依旧，可是话中已经有了一丝的寒意。

　　“你？为什么骗我？”拉斐尔的眼眸中，突然有了一滴泪水。

　　萨林这才发现，这个天使的灵魂是如此的纯洁。自己的雷音诱惑，根本动摇不了她。

　　“不，这不是欺骗，我让你上来，是需要你，而你，也需要我。”萨林收起徽章，他看得出来，这大天使的身体结构，和人类已经十分接近了。一身的铠甲缩回去之后，漏洞很多，自己的水晶指就有把握对付。

　　十三级，当然在正常情况下可以将自己一击毙命。这么近的距离，自己是法师，拉斐尔是天使。不过自己有命运人偶，任何攻击，都只会先作用于命运人偶的身上，命运人偶只有在彻底粉碎的情况下，自己才会受到直接伤害。

　　在命运人偶被伤害的同时，自己有足够的时间释放技能。

　　“神说……”

　　尼古拉斯立刻紧张起来，以为拉斐尔要释放神术。

　　“神说，人类是蛀虫！”拉斐尔眉尖高挑，道。

　　萨林笑了，对大天使道：“人类也这样形容神灵，大家都是差不多的。”

　　“我不会为你做事的，我要守护的，只有天使们。”拉斐尔回答。

　　“不，你会为我做事的，因为用不了多久，你引以为傲的力量，在这个位面，就不再是至高无上的了。到时候，你的天使，是很多种族的食物，包括人类。”

　　“我不会信任你的，至少现在，我还是强者！”拉斐尔的脸上，露出坚毅之色。

　　“你为什么要信任我呢？”萨林好奇的道，“我是法师啊，根本无所谓信任，只要有契约就行了。”萨林说着，取出了一张准备好的契约卷轴，抛了出去。这卷轴悬浮在拉斐尔的面前，周围星光流动。

　　“占星师？”

　　“是的，我也是一个占星师。”

　　拉斐尔没有接契约卷轴，而是望向了魔法阵上的魔法影像。这个魔法阵内，现在传送的影像，正是那几百个金属天使。

　　这些金属天使，静静的站立在雨中，等待拉斐尔的归来。它们的身躯上，闪烁着金属的光泽，坚硬，冰冷。那雨水倾泻，砸在金属天使的身上，重新溅起，在微弱的光芒中闪出亮晶晶的一片。

　　“拉斐尔，看到了吗？你的天使们，如果没有了你，就会在那里一直站下去，直到锈蚀。”萨林诱惑着拉斐尔，他看出来了，如果不是炼金城的人用魔法阵对付拉斐尔，拉斐尔未必会抵抗。这个天使，还不懂得什么是真正的自由。

　　“是这样的吗？”拉斐尔没有去看萨林，而是看着萨林身边的人。

　　席卡，奈丽丝，尼古拉斯，左拉，苏，艾琳诺，丹尼尔……

　　大家都用期待的目光看着她，这些人的灵魂中，杂念很少。让人感觉没有那么肮脏，也不让人窘迫。

　　拉斐尔用她修长的手指抚摸着漂浮在面前的卷轴，这卷轴美极了，星光缭绕，神秘的文字呈银色，卷轴的材质漆黑如夜。

　　“萨林，你很真诚。”拉斐尔夸奖了一句，萨林自己都有些汗颜。

　　“为了这契约的有效性，你还杀了一条巨龙？”拉斐尔的手指上，感觉到了这卷轴上书写的文字中，蕴含着强大的力量，那是巨龙的血液承载的魔法之力。这巨龙的血液，离开巨龙的身体还没有多久。

　　当然，这是萨林临别时向铁血大公爵索要的。只有一点点，为了书写这个卷轴。

　　“巨龙没有死。”萨林回答。

　　拉斐尔的指甲向内弯曲，在指尖上刺破了一个小洞。从这个洞中，流淌出来的是纯粹的能量。她就用这能量，在卷轴上书写下了自己的名字。

　　写完自己的名字，拉斐尔怔怔的，感觉到灵魂深处多了一样东西，这让她有些不舒服，可是想想站在雨中等待自己的数百个金属天使，拉斐尔又有一种满足的感觉。


第六百五十章：造神计划（上）

　　拉斐尔写了自己的名字，在卷轴上，她的灵魂深处，多了一种束缚的力量。那张契约卷轴，在拉斐尔写完名字后，破碎了，碎成了流动的星光，散入虚空之中。

　　这是萨林第一次使用星辰契约，只要星辰不灭，这契约就会永远有效。萨林书写这个卷轴，不仅借用了巨龙的鲜血作为引子，还在卷轴中输入了星辰力量，绘制了数百个星图。除非这些星图所描绘的星域全部毁灭，否则这个契约就不能被破坏。

　　“大人，现在可以让天使们上来了吗？”签订了契约后，拉斐尔的脑海中，直接多了很多的信息，都是萨林隐藏在卷轴之中的。拉斐尔不签订契约，就无法知晓这些消息。

　　萨林给拉斐尔介绍了梅尔斯大陆，现在大陆上，已经出现了很多的十级强者，金属天使对上这些十级强者，如果是一对一，是没有胜算的。人类的强者，拥有强大的装备，而金属天使，只能依靠本能进行战斗。

　　金属神国的神灵已经陨落，这些天使难以施展神术，更无法从神灵那里借来力量。

　　只有献祭一样的技能还保存着，但是使用之后，金属天使就会彻底毁灭，而不是在神国中复活。

　　萨林要做的，就是改变这些金属天使的信仰。

　　但是萨林不想让这些金属天使信仰自然女神，因为一旦让这些天使信仰女神，女神的复活速度就会变快，而且复活的时候，力量也会超过她自己的预期。

　　金属天使本来就是神族，就是为了神灵而存在的。

　　萨林现在的计划，是要在浮空城中，创造一个神灵。当然，这种创造是否有效他还不清楚，反正……黑魔法师曾经试验过。

　　萨林要创造的是魔网之神，关于神灵和人类之间的关系，萨林最近阅读了许多著作，都是远古法师留下来的。占星楼中的财富，不仅仅是炼金材料和能量。远古占星师，法师和战士书写的笔记，大量的储存在占星楼中。

　　这些是国家资源，当国家灭亡，也就成了该隐的私人物品。

　　创造神灵这种事情，远古人类也尝试过，并且成功了，但是最后，被创造出来的神灵，也背叛了人类。神灵只是神灵，不是工具。

　　想要让神灵变成工具，就要先将神灵杀死。

　　后来的梅尔斯成神，甚至都有一些实验性的味道。梅尔斯的心中，十分想要知道，一个人类成为神灵以后，还会不会像人类一样思考。

　　后来的事情，谁也不知道，人类力量衰落，位面之间的联系被切断，梅尔斯大陆周围仅仅剩下几个还能沟通的位面，法师们也很难穿越，只能用魔法阵来进行召唤。

　　等梅尔斯女神陨落之后，研究神灵的人类基本消失了。三个王朝相继崩溃，到了今天，人类才重新看到一点点的希望。

　　然而在这希望之前，还要面对突然恢复的位面之间的联系。这些被断绝了的位面中，可还是拥有一些恐怖的东西，梅尔斯大陆上的人类要是挺不过去，这个主位面的文明，就要彻底终结了。

　　“可以了。”萨林说完，释放出雷电星辰，数十万的雷电傀儡飞出来，飞往地面。在萨林的领域之中，这些雷电傀儡组成了一条通道，将暴雨中的雷电阻挡在外。

　　金属天使们一直在等待拉斐尔，拉斐尔在天空中发出了召唤之声，这些金属天使虽然畏惧雷电，还是在雷电傀儡组成的通道之中飞上浮空城。

　　“都过来，见过萨林大人！”拉斐尔用神族的语言说着。

　　萨林一笑，那些金属天使规规矩矩的，在拉斐尔的指挥下，向萨林行了叩拜的礼节。这是神族对神灵的一种礼节，这些金属天使已经明白，自己的首领，向这个人类臣服了。

　　虽然觉得不可思议，但是这些缺乏智慧的金属天使却没有一个提出反对的意见。

　　萨林数了一下，这些金属天使，数目足有四百多个。这些神族，可是一股强大的战斗力，至少在眼下的确够强。不过这些神族因为失去了神灵的眷顾，一旦死亡，就是无法复活的。神国不在，这些天使只能流浪。一旦被偶然召唤，也就无法摆脱被奴役的命运了。

　　如今是九月，萨林心中计算着时间，还来得及。他把铁血大公爵给自己的图纸传送回梅塔特林城，请老师帮助公爵炼制龙骑士铠甲。

　　还有自己设计的图纸，也一并传送回去，奈丽丝为这个又跑了一趟，将萨林准备的物资也送了回去。萨林就留在了浮空城，开始准备造神计划。

　　因为梅尔斯已经留下了关于造神的一些线索，只要有信徒，神灵是可以凭空产生的。信徒的信仰之力，不只是可以针对存在的神灵，还能从虚无中创造出神灵来。

　　萨林开始组织控魔师们，凭空描述出魔网之神的各种细节，然后自己用魔法先创造出来一个形象。

　　这一切，拉斐尔也在参与。关于神灵，拉斐尔知道的比萨林还多。

　　对于萨林的计划，拉斐尔表现出了极大的兴趣。萨林要造神，作为神族，她本来应该愤怒。只是不知道为什么，拉斐尔一点反感都没有，反而给萨林出谋划策。

　　这个魔网之神的各种属性，规则的描述，拉斐尔提了诸多有用的意见。

　　她曾经侍奉的神灵，是一个十六级的中等神灵，所以拉斐尔能提供的意见，至少可以让萨林创造的神灵达到十六级的高度。

　　魔网的规则，萨林了解的比较清楚，这个魔网之神，被萨林描绘成了拉斐尔的外貌，但是没有羽翼。因为金属天使们信封拉斐尔，转去信奉一个不存在的神灵，就有些难度。外形上的相似只是为了降低难度，而不是让拉斐尔自己成神。

　　神灵自虚无中产生，神火的燃起，伴随着一个世界的诞生……

　　萨林看着笔记中的描述，想到自己能利用的物资中，只有从三君王那里得到的碎玉，才能承载一个神灵的力量。

　　碎玉他已经收集回来了，但是三块碎玉，他怎么都无法拼凑在一起。这碎玉的材质坚硬到他无法想象的程度，萨林甚至不惜毁掉碎玉，用自己的水焱炼金术，金属之毒，还有雷电冰锥去射，都没有任何结果。

　　三块碎玉，要是能拼凑在一起，绝对是一个强大到了极点的装备。

　　这种事情不能着急，萨林思考到最后，决定先用其中的一块碎玉来完成这个事情，反正魔法之神的创造，不是为了让这个神灵完美，而是让金属天使能够无限制的复活。只要魔法之神还在，金属天使就能在萨林的浮空城中获得永生。

　　萨林的天分，也许不能做一个最强大的法师，但是他的想法，却让无数天才法师汗颜。尼古拉斯等人听了萨林的描述，第一次感觉到主人是个疯狂的法师。

　　平时看萨林挺冷静的，现在要做的事情，真是又危险又疯狂。神灵创造出来，可不是好控制的东西，要是能做到控制，远古人类也不至于一个个的神国杀过去，尽量把神族杀得灭种。

　　但是这并不意味着神灵绝对无法控制，因为神灵之间，是有这种可能的。

　　一些强大的神王，不会屠杀低级神灵，而是会将其收复，作为自己的仆从之神。这样的话，神王的帮手多了，对付其它神王就会容易一些。

　　神灵之间能够相互收服，从理论上来说，人类也可以收服神灵。

　　萨林要做的，就是远古人类都没有做到的事情。

　　四百多个金属天使先和萨林签订了契约，用星辰契约来约束神族的信仰，这还是第一次出现的事情。萨林自己也不知道有没有可能。

　　两万四千个小恶魔和使魔，也和萨林签订了这个契约。魔网之神还没诞生，就已经有了两万多个信徒。而且这些信徒的精神力都很强大。

　　神灵没有灵魂，这是萨林头痛的事情，要怎么才能约束住制造出来的神灵？

　　最好的办法就是在神灵诞生的那一刻，把神格碎片打入到碎玉之中去。在碎玉之中，萨林就是至高无上的存在。

　　不止是浮空城，萨林以后还要在所有铺设魔网的地方传播这种信仰。只要你信仰魔网之神，神灵就会给你魔法的力量，而不用再辛苦的修炼了。

　　当然，对于真正的法师来说，这一点吸引力都没有。在魔网中的信徒，获得的力量都是来自神灵。你的信仰越坚定，魔网提供的力量就越强大。但是，这并不能让你对魔法知识有多少领会。

　　你的一切知识，都是灌输进脑子的。控魔师和魔法师的区别就在于这里，魔法师可以无限提升自己的力量，但是控魔师，只能等待神灵的赐予。

　　魔法师可以创造，控魔师只能因循守旧。

　　但是这有什么？对于很多资质普通的人来说，能成为控魔师，也是绝大的诱惑。大多数的人，一生中根本就没的选择，成为神灵的奴隶又如何。

　　出卖灵魂？要是给个好价钱，很多人愿意去卖。


第六百五十章：造神计划（下）

　　神灵吸引信徒，无非两种手法，一种就是恐吓，一种就是诱惑。

　　恐吓的手法，光辉之主那里就有。不信我者，将下地狱。至于诱惑，就更加简单了。信我者，得永生。

　　这句话，并非谎言。

　　因为从逻辑上说，光辉之主不死，这些信徒就不会死。而光辉之主要是陨落了，那么就没什么可信的。信仰这个前提不存在了，也就无法永生。

　　不是谎言，却是陷阱。

　　反正光辉之主要是自己挂掉，他也不会去想自己的信徒将会如何。自己都死了，哪还用得着去管别人？

　　信徒就是神灵的粮仓，人活着的时候，对粮食当然介意。又有谁见过死人去抢粮食的？整个亡灵位面入侵，梅尔斯大陆的粮仓也不会少半粒米。

　　与法卡相约的时间只剩下不足四个月，这四个月内萨林也不可能制造出什么神灵来，他主要的精力，还要放在这浮空城上。

　　下方的骨龙果然如他所料，驱散了炼金城的法师，让半亡灵占据了这城市之后，就盘踞在城市中拼命的修炼。炼金城的损失不大，骨龙虽然拥有智慧，可是不需要人类的装备。出了城市中心，被骨龙用骨头炼制了一个巢穴外，其他的地方都基本没什么变化。

　　炼金城的人一撤走，骨龙连拆房子的兴趣都缺乏。

　　骨龙也看得到天空之中的浮空城，云收雨散之后，骨龙也没有飞上天空去攻击。对于浮空城，骨龙没有摧毁的把握，浮空城要是不动手，它就忍了。

　　萨林也把浮空城飞到三万米的高空处，只在高空监视。

　　相安无事，却早晚要对上。萨林对此无比清楚，这骨龙的级别他也摸不透，按理说，梅尔斯大陆上最多有十二级的生物，十三级的，实力被压制后勉强可以存在，比如大天使拉斐尔。

　　浮空城需要重新炼制，萨林加入了太多的巨人骨骼结晶，影响了浮空城的飞行能力。这一次，他要加入三个新的机械核心，让这浮空城彻底的飞起来。

　　将来这东西可是要进行位面跳跃的，没有相应的动力，浮空城就无法回复往日的威力。

　　三个破损的机械核心被安装在浮空城上，萨林加入创世原液，六元重水，然后又是大量的巨人骨骼结晶。

　　这一次，所有的动作都集中在浮空城的中心处。

　　三个机械核心被创世原液和六元重水修复，巨人骨骼的结晶作为材料，不次于元素石。只是这个巨人骨骼的结晶不如元素石的级别高。

　　不过巨人骨骼的结晶强度要比元素石好，韧性更是没的说。结晶内蕴含的地元素力量，比元素石还要强大，虽然单一，也胜在精纯。

　　萨林当然不是在明面上做的，而是先将浮空城的核心重新改造，中心的广场处，用巨人骨骼的结晶立起高楼，高楼之中，修复了从地下得来的巨大炼金平台。

　　有雷电星辰在，无数机械傀儡上电光闪烁，重新安装这炼金平台倒也轻松。

　　楼高九层，分为九个炼金工厂。炼金工厂的下方，即是四个天空之城的机械核心。这一次的改造也没有惊扰任何人，更没有出现什么异象。

　　拉斐尔和她的天使们，被萨林赐予六元重水，先将身体凝练了再说。

　　天使的身高，不是越高越好。这些金属天使，因为失去神灵，身体结构越来越松散，甚至有分化的可能。得到萨林调配的六元重水之后，这些金属天使的身高，逐渐缩小到三米左右，拉斐尔的身高，缩小到和奈丽丝差不多。

　　奈丽丝这却不愿意了，拉斐尔和她一样大小，立刻显现出完美的容貌。

　　天使是战斗兵器，一样兵器是否好用，从外表就能看出来。拉斐尔的身体结构异常完美，要是没有一对羽翼，就是人间绝色了。有了翅膀，拉斐尔显得有些妖异，一双金色的眼睛看上去，能让人的灵魂都深深的陷入。

　　奈丽丝的心情萨林知道，只是不可能放弃拉斐尔这样一个帮手，有拉斐尔在，自己对付骨龙的把握就大了许多。

　　金属天使被送入元素魔法塔沉睡，在无法复活这些天使之前，萨林还不准备让金属天使战斗。除非到逼不得已的时刻，他是不会让金属天使变成消耗品的。

　　研究天使，也是魔法师渴望做的。

　　魔法师曾经创造出强大的傀儡，可是傀儡没有灵魂，天使却可以有。

　　浮空城渐渐的改变了模样，中央的宫殿群里，九层的炼金工厂建立起来以后，以炼金工厂为核心，下方的四个巨大支柱，就是四个天空之城的机械核心。

　　这浮空城已经变得和天空之城有些不同了，四个机械核心运转起来，负担浮空城的压力轻了，甚至可以说是浪费了太多的能源。

　　不过萨林布置了魔网，多余的力量，可以让浮空城的魔网持续运转，而无需等战斗的时候再撑起魔网。

　　四个机械核心的中央，地下，是萨林的元素魔法塔。这元素魔法塔也彻底的和浮空城融为一体。让萨林惊讶的是，当浮空城重新调整结构之后，元素魔法塔的最中央，出现了一个类似剑灵一样的东西。

　　萨林的浮空城，用掉了大概九个巨人骨骼的结晶，这样的挥霍，才样浮空城重新变得坚固无比。核心处出现的这个东西，是个半透明的生物，像是灵魂，又没有灵魂那样虚无。萨林感觉到了浓重的地元素力量，这东西又不是地元素生物。

　　看外观，这像是一个年幼的巨人。

　　浮空城诞生器灵了？萨林眉头微皱，这器灵要是不能收服的话，浮空城可要自己飞走了。这不是开玩笑的事情。

　　萨林心中一犹豫的时候，那被怀疑是器灵的存在突然睁开眼睛，虚无中，只有这一双眼睛是真实的。萨林毫不犹豫的释放出了雷电星辰。

　　大个子扑了上去，周围还有数以千计的小型傀儡。整个元素魔法塔的十三层中，全部是雷电傀儡的身体在充斥着。

　　“哼！”

　　那双眼睛的主人死死的看了一眼萨林，萨林手中的雷电冰锥已经射了出去。

　　两只充满灵气的眼睛立刻闭上，萨林的雷电冰锥穿过虚无，撞在魔法塔的墙壁上，跌落在地。这雷电冰锥萨林制造成功以来，第一次无功而返。

　　等雷电冰锥落地，那双眼睛又睁开来，一下子就扑进了大个子的身体，所有雷电傀儡身上的电流，对这个器灵一样的存在似乎毫无影响。

　　萨林这个时候已经确定，巨人形象的东西，的确是浮空城的器灵。在远古时期，天空之城并非装备，无法诞生器灵。但是萨林炼制的浮空城，面积不大，所有的特征，都是一件巨大的装备。

　　他投入了太多的创世原液，六元重水，还有巨人骨骼结晶。

　　当四个天空之城的机械核心全部运转起来之后，整个浮空城，已经是一件彻头彻尾的装备了。

　　只是九百余米厚重，三十六里见方的浮空城是一件装备，萨林自己心中一时转不过弯来罢了。

　　浮空城的力量巨大，萨林在所有魔力熔炉之中都投入了大量的魔核备用，还有晶石甚至龙晶碎片。四个机械核心归位之后，这浮空城的消耗反而比以前小了，能量在浮空城的范围内循环不息，不战斗的时候，这些能量往复来去，达到了一种完美的平衡。

　　于是这器灵就诞生了，还强大异常。萨林的雷电傀儡本来对器灵或者灵魂一类的存在杀伤力强大，可是器灵本身以浮空城为依托，除非萨林能一举摧毁浮空城，否则根本杀不死这个东西。

　　浮空城太结实了，萨林就算是用雷电徽章去射，也未必能将其破坏。九个巨人骨骼的结晶，相当于将浮空城炼制成了一面巨大的盾牌。别说是萨林，就是大宗师来，也不知道能不能动摇浮空城的根基了。

　　萨林心头冰冷，他为了保密，让奈丽丝在外面守着，怕席卡出事，也没放在身边，只有自己一个人在魔法塔的十三层做这个事情。

　　占星师说，十三是不吉利的数字，果然如此啊！

　　萨林不能退，这器灵威猛，正在吞噬他的雷电傀儡。让萨林心痛的是，他的傀儡星辰器灵也被这浮空城器灵吞噬了。

　　这器灵已经诞生灵魂，却因为自己一个失误丧命。整个傀儡星辰的运转，都因为大个子的死亡而缓慢下来。

　　萨林苦苦思索对策，他身陷魔法塔的十三层之内，整个魔法塔全部封闭起来，在浮空城的地下，外面的人根本进不来，他也出不去，不收服这个器灵，大家都要完蛋。

　　因为器灵可以将浮空城完全控制，整个魔网都是它的武器。

　　要知道，浮空城的大部分材料，都是巨人骨骼的结晶。这东西本身比魔核蕴含的能量还要强大百倍。器灵一旦拼命，有什么天赋魔法的话，用魔网释放出来，估计还没有什么人能抵抗得住。

　　萨林退无可退，他的身后，魔法增幅器飞出来，一个黑色的圆环，在背后漂浮着。


第六百五十一章：第几层深渊？（上）

　　雷电傀儡还是向上扑击，萨林的雷电星辰中，五十万雷电傀儡，专门擅长对付灵魂状态的生物。这一次却不行了，级别相差太多，浮空城的器灵能操控的能量无穷无尽，雷电傀儡身上微弱的雷电却不能对它造成多少伤害。

　　萨林召唤出魔法增幅器，魔法增幅器中的八个球形闪电全部释放出来，飞了出去，环绕着浮空城的器灵，也不攻击。

　　浮空城的器灵冷笑一下，闭上眼睛，瞬间又从这八枚球形闪电的包围中冲了出来，继续吞噬雷电傀儡。

　　雷电傀儡可是实质，这器灵吞噬傀儡，身上逐渐生长出了骨骼，一个巨大的机械形态出现在萨林面前。

　　萨林心中却是一动，这器灵虽然强悍，甚至可能天生拥有智慧，但是毕竟没有太多经验。他想要获得身体，好离开浮空城行动，这就是想要自由。

　　机会啊！

　　萨林悄悄将三个雷电傀儡召唤在身后，用云行术的云雾将自己周围封锁起来，电流闪烁，隔绝了一切窥视。

　　萨林将三片碎玉融入雷电傀儡身体后，带着三个傀儡扑向了天空之城的器灵。

　　“可笑！”那器灵不知道怎么的，生来就会说梅尔斯语，他看萨林扑上来，虽然看不到形体，却能辨别萨林的具体位置。

　　一双眼睛闪动了一下，已经出现在萨林身后，先将三个看起来威猛的雷电傀儡吞掉之后，才转过身来看着萨林。

　　萨林的手中，家族徽章猛烈的释放出了粗大的电流。

　　萨林是拼命了，这么近的距离，射中了又的话，要是万一引发能量爆炸，徽章的雷电力量激发器灵控制的力量，毁掉一个小型城市都不是问题。

　　噗……

　　粗数米的电流命中了浮空城的器灵，这器灵的眼中闪出了一丝愕然。他吞噬雷电傀儡的数目已经过万，并不觉得这电流有什么可怕的。虽然能伤害身体，可这种伤害，就像是人类被蚊子叮了一口，痒痒而已。

　　可是这次的攻击，竟然……

　　萨林的家族徽章，释放出的电流命中了那一双眼睛，整个器灵的形象破碎掉了，三片碎玉在萨林的控制下从器灵破碎的身体中飞出来，疯狂的将其吸收。

　　“不可能的！”那器灵不甘心的挣扎着，想要扑击萨林。

　　可是碎玉的吸引力，却是至高无上的规则，已经开始吸收的时候，连神灵都逃不过。

　　浮空城的器灵从来没有想到过世界上还有这样的装备，他被分割成了三分，那是灵魂被撕扯开一样的痛苦。而且这个痛苦是无法停止的，碎玉将其吸收，在碎玉内，他难以死亡。除非萨林想让它死去。

　　可恨！

　　萨林看着这器灵被撕扯成三分，被自己控制，心中想的却是雷电星辰的器灵。

　　雷电星辰没有器灵，自己将来想要吸收巨人墓地内的雷电之月，几乎是不可能的了。重新培养的话，有什么东西能适合雷电星辰这样的装备？

　　雷电星辰内的其它傀儡，无论是材质还是级别，都照原来的器灵相差太多，否则萨林也不会把它们当成杂兵使用。

　　“你就慢慢享受吧！”萨林将碎玉收起来，郁闷的打开了魔法塔的十三层。方才的雷电攻击，被器灵的身体抵消，没有引发什么灾难。这是好事，至少元素魔法塔没有受到损害，可是萨林已经发现，这个世界上，自己的家族徽章不是无敌的。

　　第一次，有生命体直接被家族徽章命中，却死不了。要不是自己的碎玉专门吸收灵魂一样的存在，浮空城的器灵即使被射伤，也有杀死自己的能力。

　　除非自己能连续释放这样的电流，反复打击，敌人才无法彻底将其化解。

　　依靠装备的力量，终究不是正道！

　　萨林心中这样想着，手上的乾坤指环却是微微转动了一下，将周围的一切能量波动都停止下来。这个停止的时间，已经是短于一桢了，所以萨林还没有发觉。他的心情正有些沮丧，得到了分裂的器灵，自己只能将其折磨，而无法收服。

　　同时损失了雷电星辰的器灵，以后自己的雷电星辰威力就减弱许多，收取雷电之月又城了麻烦。

　　乾坤指环内，一个静静的空间之中，储存着数量庞大的液体。如果萨林看到这些液体，恐怕要疯狂了。因为这些液体，简直就是静止不动的雷电。

　　雷电怎么会是液体？

　　在这个空间之中的液体处于一种绝对稳定的状态，即使如此，这液体释放出来的能量，也让一切试图进入空间的东西化为虚无。

　　雷水，这是另外一个晶壁系的东西，萨林绝对不会认识，用魔法也难以掌握。

　　在雷水之中，开始有一个个的球形闪电孕育着。这些球形闪电在雷水之内漂浮，颜色各异，开始的时候，存在的时间只是一桢，然后就会重新化为雷水。

　　随着乾坤指环模拟这个晶壁系的能量越来越熟练，这些球形闪电存在的时间就越来越长，有的球形闪电出现以后，就再也不破灭了。

　　无边无际的空间之中，漂浮着数百万计的球形闪电，而且这数目还在不断的增加着。

　　萨林走出魔法塔的十三层，奈丽丝已经一脸担心的站在外面。

　　“主人，怎么了？”

　　“出了点事故，损失了一个器灵。”萨林简洁的回答着。

　　“你……”

　　“我没事。奈丽丝，外面怎么样了？”

　　“我还在召唤恶魔，已经足够将所有的魔网节点补充完毕，这浮空城，能承载超过十万的控魔师，从此之后，主人，我们也拥有和炼金城一样的力量了。”

　　“一样又怎么样，看到骨龙，也要逃命。”萨林心中难以释怀。他有家族徽章，在这个世界上，几乎是最强大的武器，可是方才还是无法保护大个子。

　　这雷电星辰的器灵，甚至没有留下任何类似遗言的东西。

　　毫无意义的死了？毫无意义！

　　要是骨龙飞上来找自己的麻烦，也是一件无意义的事情吧？萨林沮丧的心情没有维持多久，席卡就出现在了他的面前。

　　“萨林！”

　　“嗯。”

　　“有个不好的消息，梅塔特林城那边，出现了空间裂缝，正在向外涌出深渊生物。”

　　“什么位置！”萨林紧张起来。

　　“在梅塔特林城和断刃关之间。”

　　萨林略微松了口气，梅塔特林城和炼金城一样，内部的防御还会有漏洞，但是从外部向里面打，却是异常艰难的。

　　“老师怎么说？”

　　“杰森老师，希望你能回去一趟。”席卡自己也露出想要回去的想法。深渊生物，不是太好对付的。深渊位面也足够大，强大的生物数不胜数。

　　“看来只好走了。”萨林看着下方的炼金城，有些不舍。如果不是骨龙在盘踞，他还能下去找到几个没有来得及搬迁的仓库。这不是萨林贪财，他的财富已经够多的了，只是面对各个位面将要到来的碰撞，他总是觉得物资不足。

　　雷克斯也是如此，现在两个国家的商业已经乱了，完全改变了以往的模式。在梅塔特林城，你有金币也买不到好东西，只能用物资替代。

　　萨林要的东西，最多是就是两样，粮食和药材。炼金师制药，也需要很多普通的草药或者矿石，这些东西并不昂贵，但是收集起来也不轻松。平日里因为用量不多，价格也上不来，这些普通的东西都是随着其他物资一起采买的。

　　萨林现在需要的数量就十分庞大了，因为有艾琳诺，他能炼制的药剂，有许多是可以在战场上救命的。这些精灵药剂的配方，梅尔斯大陆上，他算是独此一家了。

　　梅塔特林城出了事情，杰森让萨林回去，萨林不得不离开炼金城的上方，催动浮空城，向梅塔特林城的方向飞去。

　　炼金城内的骨龙，发现萨林离开，也是松了口气。它真的讨厌浮空城在上方俯视着它，可是为了稳定力量，熟悉规则，它也不想持续战斗。现在那讨厌的东西走了，骨龙感觉舒服许多。

　　它仰天长啸起来，整个炼金城中的半亡灵，都跟着骨龙一起咆哮着，仿佛浮空城是它们击退的一样。

　　十月深冬，整个北方都飘着大雪，但是梅塔特林城和断刃关之间，却是气温极热。这里出现了一个稳定的空间通道，这空间通道内持续向外喷射火焰，而且出现的深渊生物，还引发了地火。

　　本来梅塔特林城选建的位置，根本是不可能地震或者爆发火山的，这些深渊生物是硬生生的把大地打穿了几十里。

　　现在整个空间通道，都包裹在一个熔岩湖之中，熔岩湖下方，连通地脉，有地火不断的向上喷涌，让这熔岩湖无法凝结。

　　想要让熔岩湖固化，唯一的办法就是将地脉截断，可那是十三级的职业者才能勉强尝试的事情，这里的地脉，就是十三级的强者也不敢去触碰。

　　萨林回到梅塔特林城，被老师叫去神殿，神殿之中，已经集结了十多个十级魔导师，其中有萨林自己收服的，也有雷克斯的，还有属于斯瑞格岛的。

　　九级魔导士的数量如今已经数百了，不过在神殿中的几十个，都是自己慢慢修炼上来的，没借助任何取巧的办法。

　　这些魔法师中的强者，汇集在神殿内，研究对付深渊生物的办法。


第六百五十一章：第几层深渊？（下）

　　萨林归来，他身边的追随者也都在，斯瑞格岛的法师也都感觉轻松不少。萨林的追随者实力强大，大家都很清楚，萨林不在，只有杰森一个人的话，大家还是感觉有些吃力。毕竟主动出击的时候，还要留下大量的人手，保护梅塔特林城。

　　杰森却是一笑，让萨林坐在自己身边。他看到生长着一对羽翼的拉斐尔跟着萨林，甚至都没有开口问一下，这是什么东西。

　　“让你回来，是为了借助奈丽丝的力量。深渊生物威胁不了城市，但是让梅塔特林城的人不敢出去，这是没有办法的事情。我们现在的实力，还不能进攻深渊。”

　　杰森一开口，萨林顿时不紧张了，杰森的计划，竟然还有进攻深渊这部分。

　　萨林造神已经算是疯狂的了，他的老师，一点都不比他差，竟然要在现在这个条件下进攻深渊。

　　“老师，打通空间的，是第几层深渊？”

　　萨林这么问，是有原因的。深渊的层数据说是十八层，越向下，深渊生物就越是强大。而且每一层的深渊，都相当于一个独立的位面，虽然出入容易，也会消耗巨大的力量。

　　同样，这些深渊生物想要进入另外层次的深渊，实力要受到压制，恢复艰难。

　　立刻有法师激发桌面上的魔法阵，给萨林展示捕捉到的深渊生物样本。萨林看到这些深渊生物的样本图像，自己也皱眉了。

　　看不出来！

　　萨林是阅读过各种图鉴的法师，他自己私人的图鉴也是非常丰富。尤其是该隐那里，在占星楼中，萨林还看到了诸多远古时代才有机会目睹的生物图像。

　　十八层的深渊，每一层有什么，他很清楚。

　　可是眼前的这些生物，只是和深渊生物相像，罗列出的属性也和深渊生物没有区别，可就是没有一个和萨林知道的深渊生物完全相同的。

　　难道不是深渊？

　　“老师，这些，我可都不认识啊！”

　　杰森听萨林也不认识，这才觉得奇怪了。他不注重这些知识，知道的深渊生物并不全面。所以他让萨林回来，是想让萨林主持这个事情，能针对性的进攻，而不是单纯的防御。

　　“没事，萨林，现在梅塔特林城中的职业者太多了，还有不少佣兵团。我已经发布任务，收购深渊生物作为炼金材料，每天大概都能杀死上千的深渊生物，这个裂缝不大，出来的生物也不算太多，暂时还不会威胁到梅塔特林城。”

　　萨林被杰森轻松的语气感染，也是一笑。杰森收购深渊生物，那些佣兵和闲散的冒险者去猎杀，是能卖个好价钱的。

　　但是收购的价钱再高，炼制成装备之后，回头再卖给冒险者，却是能大赚一笔的。

　　深渊生物虽然凶猛，身体却是很好的炼金材料。萨林这次急于回来，也是想要捕捉一些，进行研究。而且深渊生物有个对法师来说十分诱惑的特点，那就是相对其他生物，驯服容易。萨林自己不是召唤师，不擅长召唤术，但是以他的精神力，签订百十个契约都不是问题，一点都不会影响到自身的能力。

　　每个法师，无论是装备，还是召唤生物，都是有数目限制的。

　　比如法师的左手，可以戴三枚戒指类装备，多了的时候，已经无法发挥出装备的作用。法师的右手，更是只能携带两枚戒指类装备。

　　萨林的星纹手镯值钱，就是因为一个手镯上，就有十二个装备位，让萨林使用装备的能力超过其他法师甚多。

　　在远古时期，深渊生物是凶暴，危险的代名词，同时也是巨大的财富。

　　深渊位面的力量也是被压制的，不过梅塔特林城的职业者数量庞大，如今实力也是突飞猛进。有的佣兵团虽然只有不足百人，却有几个魔导士坐镇。

　　梅尔斯大陆力量的晋升，法师获益最多。

　　萨林招收法师，忠诚第一，尽管他给的条件很好，可是还是有人不愿意奉献自由，宁可做冒险者。这样的人什么时代都有，好在梅塔特林城生存容易，作为法师，这些人有无数的贵族和私人军队愿意聘请他们。

　　“这可能不是我们熟知的深渊，梅尔斯大陆变化很大，其它的位面，我想也是一样的。”萨林说着，也取出了记忆水晶，镶嵌在魔法阵中，把自己在炼金城看到的半亡灵展示给大家。

　　法师们看到半亡灵，先是一阵羡慕的声音，有些法师简直要流口水了。

　　不过随即骨龙就出现了，这骨龙被定格，然后萨林给出了自己判断的资料细节。这骨龙的实力，让法师们倒吸了一口冷气。

　　萨林随即继续释放记忆水晶中的画面，那骨龙一低头，就撞倒了一座魔法塔的情形，让大家的热情冷却了不少。

　　这东西就是来梅塔特林城，恐怕也难以降服啊！

　　再差的魔法塔，也是坚固异常的，席卡不尽力的话，也只是砸出条裂缝。这骨龙一头撞过去，就把魔法塔撞得坍塌，里面的法师没有一个幸免的。这样的力量，也只有梅塔特林城的城墙能抵御了。

　　九级之下的魔法塔，根本就不可能对抗骨龙。

　　“位面的灾难。”杰森声音低沉，对所有的法师道。

　　法师们沉默，在斯瑞格岛，关于末世的传言，是没有法师相信的。法师只相信自己的力量，绝对不会去考虑什么预言。

　　不过亲眼所见，是无法抹杀的事实。萨林这个时候，也开始描述起梅尔斯大陆位面力量提升后，将会遇到的麻烦。

　　他用骨龙举例，这东西已经突破了位面规则容忍的极限，不是说梅尔斯大陆的规则无用了，而是说，这个规则，已经开始悄悄改变。

　　在这里的至少是九级魔导士，即使是九级魔导士，也都是有希望进阶十级的。

　　“殿下，您打算怎么办？”一个魔导师询问。

　　“不怎么办，扩充自身实力，大陆要是真的发生灾难，就把子民送走，我们留下来，一起对抗未知的危险。这也是机遇，留下来的人，只要不死，实力都会随着位面的进阶一起突飞猛进。逃避的话，什么都得不到。大家都是法师，都应该明白，人想要得到什么，就必须付出同等的代价。”

　　“是的，萨林大人，人想要得到什么，就必须付出同等的代价！”

　　几个来自斯瑞格岛的法师同时应和着，这是发自真心的支持。而且他们不再称呼萨林为殿下，而是大人。这就是说，这些法师，真的已经认可了萨林的领导。

　　斯瑞格岛的法师们，是以杰森为首的，萨林虽然是杰森的学生，也不等于杰森放手之后，萨林就可以接管斯瑞格岛的一切，那半位面中的财富，也是斯瑞格岛该得的。

　　现在萨林终于获得了法师们的认可，心中也是情感复杂。

　　他什么漂亮话都没有说，只是说过了法师公认的真理。

　　“那好，老师，我这一次，有些事情请大家帮忙，做完这件事情，就可以去封印那个深渊通道。梅塔特林王国的子民，开始大规模转移。因为用不了几个月的时间，梅尔斯大陆，就会迎来大规模的入侵。”萨林说着，把自己知道的一些东西都转换成画面，用魔法阵演示出来。

　　“魔鬼位面！”杰森并没有把萨林知道的事情传扬出去，所以当萨林提出了魔鬼位面将要入侵的事情，法师们也都紧张起来。

　　魔鬼不是恶魔，难以收服，利用价值不大。但是魔鬼的破坏力，却是恶魔的千百倍。因为恶魔本身和人类一样，是有复杂情感的，即使来到梅尔斯大陆，也不会为了破坏而破坏。但是来自地狱的魔鬼，却是天生的破坏机器。

　　“你要做什么？法师们都在炼制铠甲。”杰森看着自己的学生，萨林现在已经成熟了，神情间没有任何轻浮之色，也不像小的时候那样，总是有深刻的危机感。现在的萨林，很镇定，一切事情，都无法阻挡他前进的决心。

　　“老师，我遇到一个麻烦的事情，不过眼下不能处理。”萨林说着，激发记忆水晶中的图像，显示出了自己和器灵战斗的情形。这一场战斗，却只有他和老师看的清楚，别的人都被雷光蒙蔽了双眼，只能看到云雾之中电光闪烁，萨林最终从云雾中退了出来。

　　天生器灵！

　　杰森在心中惊叹。这器灵秉承了一部分巨人的意志，所以才会如此强大。要是萨林能顺利收服还好，现在却是把这器灵撕扯成了三份，每一份都在承受着剧烈的煎熬。

　　这器灵要是被放出来，别说帮助萨林战斗了，不吃了他都算是脾气太好。

　　“老师，这东西吞噬了我雷电星辰的器灵，不知道，能否用其中的一份代替？”萨林问了一个很傻的问题，杰森很想说不能，不过随即想到，要是说不能，自己还算是一个法师吗？从前没有人做的事情，未必以后就没有人去做。再说了，自己得到的传承，已经走入了另外一个晶壁系的范畴，还真的未必没有办法。


第六百五十二章：重修雷电领域（上）

　　“萨林，我传你一个秘法，要是你学会了……”

　　萨林看着自己的老师，杰森传授他什么东西的时候，还没有这样郑重过。只听杰森道：“你要是学会了，就要把这法子彻底的保存在心里，不能传授给任何人。”

　　萨林呆了一下，没有追问，法师界有许多秘法，规矩繁多，老师也不能传授给学生。

　　神殿内的法师全部退下，传授秘法的事情，是不许有任何人旁观的。

　　当年人类在各个位面横行，也得到了不少修炼的方式，这也是秘法的起源。这些秘法被人类重新改良之后，也只是适合少量的人类修行，要么是需要特殊的天赋，要么就是需要特殊的血脉。

　　雷克斯的秘法，就是需要格吕科斯家族中的血脉，还必须是查纳克大帝这一脉，才会效果明显。当年的查纳克大帝秘法有成，就有胆子亲征唐古拉斯帝国。这秘法的威力，往往是十分巨大的。

　　杰森赶走所有法师，就连萨林身边的人也不能留，席卡领着一干追随者离开。那大天使拉斐尔想要留下，却被席卡强行拽走了。

　　拉斐尔没想到席卡的力量如此巨大，拉她手臂的时候，她感觉自己的手臂都要断掉了。

　　这是萨林的女人，她没有动怒，只是好奇。席卡的职业她也知道，祭司。这种职业中，战斗力强大的非常稀少。这席卡如果单论力量，神国之中也少有对手。能靠力量胜过席卡的，必然是十四级之上的人，借助神力才做得到。

　　杰森释放出了他的魔法增幅器，将整个房间封闭起来，水元素和火元素在房间的四壁流动，形成了一层有形的护罩。萨林看得新奇，用元素之眼不断观察，却发现老师释放出来的元素护罩，元素结构比他平日里看到的要至少还小数十倍。

　　这意味着老师的魔法威力要比正常的元素魔法大几十倍，变化也多。

　　“萨林，这种秘法，全凭你的天分是否适合，要是你不能领悟，我没有任何办法帮你。你看好了。”杰森说着，口中开始念诵复杂的咒语。

　　这咒语的节奏生硬，却有着奇异的韵味。每个字符，萨林都无法明白，偏偏在心中生出了极为复杂多变的感应。

　　终于，他可以看清楚水火双环释放出的元素护罩是什么了。

　　那些元素本身排列成了复杂的魔法符号，至少有数十亿的组合。杰森的话让萨林更加惊异。

　　“萨林，这秘法，并非我擅长的，要是修炼成功，对于控制灵魂，有独到的手段。”

　　数十亿的符文组合，还是杰森不擅长的技能，那这种技能要是掌握了，会多复杂？

　　杰森眼中却是一亮，他这技能，来自另外的晶壁系。那另外的晶壁系虽然也有人类，但是文化发展和这里毫无相似之处，如今别说去学习了，就是想得到这个晶壁系的详细资料都做不到。

　　为了这些技能，杰森硬是用魔法慢慢来研究，翻译了大概四万多个文字，推测每一个的音节，可是即使如此，这些文字对他来说还是一种陌生的语言。

　　所有的表达，都是矛盾的，只有明白另外一种文明，才有可能深刻掌握这样的技能。

　　自己能学会水焱炼金术和火焱炼魂术，也是因为自己的思维和这两种技能表达的东西可以相互沟通，学习起来简直是毫无窒碍。

　　在一片记忆宝石之中，自己学到了数百种技能，却只有五分之一比较契合。另外五分之四，也只有其中的十几种能勉强推测出来。

　　为了这些技能，杰森年轻的时候耗费了大量的时间，三十多岁的时候，还是五级法师。不过随着这些技能逐渐成熟，杰森的进阶速度突飞猛进，让所有的法师都汗颜不已。

　　萨林手上的乾坤指环疯狂转动起来，每次转动，都给萨林的灵魂之中送去无数信息。这些信息，是在翻译杰森描述的文字，也有乾坤指环自己携带的内容。

　　萨林顿时感觉到，这乾坤指环内的巨大空间。一共有六十四个。每个空间，都有极其深奥的属性，浩如烟海。

　　萨林是法师，他用感知直接去探查，结果精神力瞬间消耗完毕，包括乾坤指环为他增加的精神力，也点滴不存！

　　杰森看到萨林直接晕倒在了地上，大惊。不过随即萨林的乾坤指环继续旋转，释放出柔和的力量，将萨林的精神力补足。萨林悠悠醒转，脑子里多出来的内容还是让他头痛不已。数量庞大的信息，都是关于描述世界的。

　　这里面没有什么技能的内容，但是每一种描述，都让萨林惊喜，惊讶，还有惊叹。

　　这乾坤指环内的信息，是在描述所有的世界，从构成，到规则。从神灵到人类。

　　而且这个指环之中的信息，还描述了人类的进化方向。那是比神灵还要高级的存在，永恒不灭。

　　神灵是会死亡的，但是人类修炼到最后，却可以和宇宙一起长存。

　　萨林醒来后，才开始慢慢消化这些信息，开始他觉得荒谬，可是随着能领悟的信息越来越多，萨林的脸色就有些难看了。

　　这指环中的信息，说的似乎非常正确。魔法并非知识的极致。至少在关于雷电方面，这个置换中的信息，就解释的异常清楚。

　　甚至其中的一个空间，专门有无穷无尽的雷水，在空间中流动。雷水之中，还模拟出了萨林现在勉强能触摸到的雷电技能——球形闪电。

　　萨林眼中的雷电符文这个时候变化起来，不断的分裂，增多，而且加入了稀奇古怪的符号。这符号正是他乾坤指环上的八个符号之一，十分简洁，只有三条若断若续的痕迹。

　　这三条痕迹内，蕴含的知识却是无穷无尽。萨林感觉到，自己要是能掌握这一个符号，就足以成就十八级的最高阶位，甚至有可能突破十八级。

　　而这样的符号，乾坤指环上一共有八个。

　　可这些知识，和魔法想去甚远，在法师眼中，有些内容的描述，就是荒谬绝伦。乾坤指环这个名字，代表的是天和地。

　　天是圆的，地是方的。

　　这根本是扯淡的事情，高级的法师就知道，天空是宇宙的一部分，而大地，也不过是巨大的星辰而已。占星师甚至知道，在遥远的星辰上，也可能拥有生灵。

　　占星师甚至推测，这就是所谓的位面。宇宙之中并非一维度，各个位面，也就是隐藏在不同维度的宇宙。

　　天圆地方？这是何等愚蠢的解释。

　　可是诸多的信息混杂在一起，萨林看不出一点愚蠢的迹象。这些信息，将世界的本质也一一道出，萨林一时间什么话都说不出来，只是发呆。

　　“萨林，你怎么了！”杰森见自己的学生晕倒后迅速醒来，却一脸呆滞，这对法师来说可是要命的。法师也许会木讷，但是绝对不会呆板。

　　萨林这才回过神来，苦笑道：“老师，这东西……”

　　萨林说着，把自己的乾坤指环摘下来，交给杰森。杰森看了一眼，道：“这东西，倒是挺坚固的，估计我的炼金术也无法对付。”

　　萨林叹气，这是占星师所说的运气吗？自己自从乾坤指环恢复原来的样子之后，就开始对指环的秘密有所察觉，老师的眼光比自己高，却什么都看不出来。

　　萨林接过杰森递还给他的指环，重新戴在手上，道：“这指环，也是另外一个晶壁系的东西，您传授给我的技能，我弄明白了，只是一时半刻，我根本不能使用这种能力。大概，以我的精神力，需要有三个月的时间进行训练。”

　　“三个月！很快了……”杰森说着，取出了一块青玉，交给萨林道：“这里是我得到的秘技，你要是有这个缘分，就看一看吧。”

　　萨林接过青玉，握在手中，用精神力查看，却看不出任何的东西来。

　　看萨林茫然的表情，杰森也是苦笑，这东西想要学习，看来条件比较苛刻。自己能学，学生就不行。但是萨林那个指环的级别，比自己的青玉还高，萨林能看出不同，自己却什么也看不出来。

　　运气啊运气，一个魔法师，却受制于这种东西。

　　杰森不由自主的叹了口气，道：“慢慢的我再说给你听吧。”

　　“老师，这事情就不急了，我级别还低，想要学习如此复杂的东西，估计要突破十二级的界限才行。您……”

　　“铁血大公爵的事情，交给我，他的铠甲容易。深渊生物入侵，我让你回来，并非是因为这些怪物，这些怪物，我也能够对付。十二级之下的东西，老师还是不会发愁的。”杰森恢复了平时的态度，让萨林心中顿时感觉安稳起来。

　　“你耐心修行，我的修行遇到的关键时刻，只是研究魔法就没有什么进益了，需要出去做点事情，你坐镇城中，我去召集兵马，对付深渊生物。”杰森罕见的想要亲自行动，萨林更加放心了，老师的水火双环，能让他力敌十二级的职业者。

　　“那老师叫我回来，是为了什么？”

　　“你身边的人，有几个要进阶了，在外面做事太过危险。我让你回来，是避免法卡的人队你的追随者下手，这叫剪除羽翼。”


第六百五十二章：重修雷电领域（下）

　　萨林悚然而惊，自己对付教廷，也是先剪除羽翼。法卡对自己怎么会放心？

　　现在是合作，法卡大义凛然的要保护梅尔斯大陆，可真正的原因，他肯定是怕信徒死光了，那他想要成神就难了。

　　自己身边有几个人要是成长起来，对法卡的威胁极大。法卡也许真的会这么做。

　　不到十级，法卡绝对能够将任何目标一击毙命。萨林现在也有这个把握，九级强者在他眼中，处处破绽。

　　老师的话有道理，萨林索性回到浮空城上，开始学习自己新得到的知识，最重要的是，他得要掌握乾坤指环的用法，因为那乾坤指环的一个空间中，储藏着无穷无尽的雷水，雷水内，还漂浮着不知道多少球形闪电。

　　那雷水的力量，萨林是没办法动用的，但是其中孕育的球形闪电要是可以使用，萨林估计自己的战斗力，就要超越老师了。

　　作为一个法师，可能不会把战斗力当成自己人生的目标，可是没有力量的法师，在这个时代，也没法生存。

　　十二月初，萨林经过不到三个月的学习，总算掌握了一门新的语言，还有那八个符号的含义。

　　这些虽然重要，可更加重要的是，杰森展示给萨林的那一门技能，萨林终于可以掌握了，而且正在实践之中。

　　三枚碎玉在萨林的周围漂浮着，两个多月的时间，碎玉之中，那被撕扯开的器灵受到了难以比喻的痛苦和伤害。偏偏萨林不时的送入一些巨人骨骼结晶，给这器灵填补元气。

　　这器灵真是求生不能求死不能，萨林也不管它的呼叫，每日里只是学习技能。这一日，萨林取出碎玉，那碎玉中的器灵虽然裂成三份，却都能大声疾呼。

　　“法师，饶了我吧，我愿意归顺！”

　　“不要试图骗我了，这样不好。”萨林说着，取出了三枚炼制好了的磐龟甲壳，送入碎玉之中。

　　“乖乖的吃掉，我就放过你，否则，我就这样，每个月，给你吃上一顿，让你想死都难。”萨林恨这器灵吞吃了自己雷电星辰的器灵，所以做的凶狠。

　　“不可能！”那器灵见萨林投入不知道什么东西，显然是要控制它，顿时翻脸。也不再祈求，只是大声咒骂着萨林。

　　“我有重要的事情要做，是大事情，你要是不肯，我下一次放你说话，就是三年以后。你可要想清楚了，这一次你受的苦，还不到三个月的时间，三年，你怎么熬？万一我要是死了，我也会让我的学生，每个月都送一块骨骼结晶给你，让你别轻易死掉。”

　　器灵无语，半晌才忍着痛苦问：“为什么，这样对我？”

　　“我喜欢。”萨林淡然回答。

　　“你这样，不会有好结果的！”那器灵诅咒起来，只是它随即发现，自己诅咒的力量，根本无法穿透这困住它的东西。

　　“你才是不会有好结果的，看来，需要我自己动手了，这样虽然要降低一些你的级别和力量，但是我有时间等待。”萨林说着，口中开始念诵起复杂的咒语，这咒语念动之后，碎玉内的三片龟壳上，符文闪烁出了黑色的光芒。

　　分裂的器灵被这龟壳上的光芒笼罩，顿时不再感觉到疼痛难忍，反而十分舒服。

　　“不要！”

　　“我说要。”萨林大笑。

　　他一边笑，一边按照老师传授的技能，将这器灵彻底的分割，那些符文仿佛是锯子，而器灵就像是一块原木。

　　本来三块碎玉也没办法彻底将器灵的联系切断，这符文上的光芒透入器灵体内，三份器灵之间的联系，逐渐消失了。

　　已经被折磨得不成样子的器灵在黑光的滋润下，开始吸收萨林投入的魔法药剂。这魔法药剂却是修补器灵的材料，是萨林独此一家的东西。创世原液，六元重水，还有巨人骨骼结晶的溶液。

　　器灵分裂成三份，自我意识却是被萨林投入碎玉中的龟壳上释放的黑光抹除了，然后那龟壳就自动投入到了重新生长的器灵之中，缓缓分解。

　　分解的龟壳上，数以千计的符文在闪烁着，逐渐的和器灵融为一体。这天空之城的器灵，慢慢的从一个变成了三个，分别在不同的碎玉中成长。

　　萨林单独取一块碎玉进行炼制，他的双眼中，雷电符文已经变成了三亿六千万个，这三亿六千万雷电符文飞入碎玉之中，在毫无自我意识的器灵上铭刻下印记之后，才飞回萨林的眼中。

　　经过萨林魔法药剂的滋养，这器灵的头部，开始出现了一双黑色的眼睛。原本紧闭的双眼张开，一闪一闪的。

　　“好了，去吧！”萨林释放出雷电星辰，将碎玉打入其中，开始用水焱炼金术将其熔炼进去。原本水焱炼金术难以对付碎玉，不过这一次，碎玉没有反抗的迹象，甚至连形状都跟随水焱的炼制而改变了。

　　雷电星辰再度展开，萨林释放出八个球形闪电，在雷电星辰的空间中穿梭，残余的雷电傀儡被一一击碎，化为一个个最单一的机械零件。

　　每个机械零件上，都有电流闪烁着。

　　那碎玉之中，器灵陡然膨胀，化身为百余米高的巨人形象，站在雷电星辰空间的中央，周围星河流转，一个个的雷电傀儡破碎，复合，反反复复。萨林的球形闪电，这一次根本就不消散，而是在雷电星辰之中穿梭游荡，像是八个微小的星辰一样。

　　萨林见自己炼制得法，一次就成功，也是欣喜。这球形闪电，在秘术之中也有诸多名目。萨林炼制的这种，却只是用来淬炼装备用的。一旦练成，就不会消散，但是指望这种东西杀敌，速度却是比原来的球形闪电还不如。

　　这东西和雷电星辰本身融为一体，雷电星辰不毁灭的话，这八个黑白各异的球形闪电也不会毁灭。但是这东西却也有好处，萨林炼器的时候，要是对付不了的器灵，只需要让这八个电球进入装备，就可以将其灭杀。

　　萨林这是被巨人器灵吓坏了，生怕以后遇到类似的情形，那可是得不偿失。

　　这八枚球形闪电在击溃雷电傀儡的时候，本身也逐渐的完善起来，成为萨林第一件自己亲手炼制的秘术装备——炼器雷珠。

　　萨林心中的激动，无法用笔墨形容。不止是雷电星辰开始恢复元气，更重要的是，从炼器雷珠上，他看到了世界的真正面目。

　　那炼器雷珠自身并非处于真正的稳定状态，而是在产生的时候，就瞬间毁灭了，所有的能量都进行了一场湮灭。而湮灭之后，炼器雷珠又从虚空中诞生。

　　这一生一灭，中间的过程只有千万分之一桢。萨林只是因为灵魂和炼器雷珠连为一体，才能察觉得到。每次雷珠的生灭，他都在感受这个世界的本质，万物的转化。

　　从此之后，萨林修行的道路再没有波折，他的眼前，出现了一条没有尽头的大路。

　　了解了世界的本源，却不等于能走到世界的尽头。另外一个晶壁系的人物，也只能让人与这个宇宙同样的寿命。当这个宇宙破灭，哪怕是至高无上的存在，也要消亡。

　　诸多存活到下一个纪元的方法，却没有任何人亲身验证过，萨林想要永生不灭，只能自己孤独前行。

　　这些法子，知道的，就是知道，不知道的，萨林就算写成文字，也无法让人理解。

　　雷电领域与雷电星辰彻底融合，萨林的领域之中，八枚炼器雷珠旋转漂浮在身边，虽然不能攻敌，却能用来防身。

　　这一次，萨林的领域形成极为稳固，身体周围是水元素领域，宛如一件衣衫，紧贴在身上。水元素领域之外，就是雷电领域。雷电领域的中央，一颗星辰悬浮，星辰下就是那器灵，手持一个巨大的战锤，浑身上下的铠甲，电流迸射。

　　这个器灵正在用巨大的战锤敲打着所有的雷电傀儡碎片，将这些碎片锻造成一个个的雷电战士。这器灵的战锤上，有萨林打入它本体的龟壳上数以千计的符文。

　　战锤敲打这些碎片，这些雷电傀儡的碎片在战锤的锻造下，成为了雷电星辰器灵的战士，雷电器灵不灭，这些战士就可以在萨林的领域之中复活。

　　雷电领域控制的范围，半径变成了八十里，如此庞大的领域，一般来说，只有将要突破十二级，眼看达到十三级的职业者才能拥有。

　　萨林看着另外两枚碎玉，将其中的一块收起来，另外一块，则融入到浮空城中。浮空城没有器灵，最多运转的速度慢一些，所以萨林先进化自己的领域，而不是去炼制浮空城。

　　浮空城的进化，完全可以凭借自身的力量，萨林的水焱炼金术，如今已经帮不上多大忙了。

　　感觉自己的领域没有问题，萨林这才从浮空城回到了梅塔特林的神殿之中。

　　他从高空飞下，却看到市政厅那边的广场上，人山人海。差不多数百个冒险团队在那里，提着深渊生物的尸骸，等候市政厅的官员帮助他们兑换成自己需要的东西或者金钱。


第六百五十三章：出征（上）

　　萨林招呼身边的追随者回到神殿，然后联系雷克斯。

　　这次萨林得到了好消息，雷克斯也进阶十级了。雷克斯的进阶比他艰难一些，却是因为当初使用了六元空间强行提高阶位的缘故。

　　雷克斯进阶十级，并且和黄金平原的家族中人取得共识，黄金平原上的法师们，却是要支持雷克斯上位，称皇。

　　萨林倒不是在乎雷克斯是否做皇帝，而是这样一来，自己就可以不必顾忌萨菲罗斯亲王了。萨菲罗斯亲王如今肯定已经进阶十级真武，算是个难以对付的人。格吕科斯家族的秘术，据雷克斯说，萨菲罗斯也会一些。

　　黄金平原的态度，能让萨林节省很多精力。他已经和铁血大公爵结盟，接下来，整个大陆的东部，可以集中精力对付圣岩城了。

　　虽然炼金城的法师撤到了不知什么地方，很有可能卷土重来，萨林却不怎么担心这些法师。他和老师的进阶速度，很快就会把其他的法师甩开。

　　两个最强大的法师在一个国度之中，在这个强者决定一切的时代，意义是无比明显的。再说梅塔特林城中的高级法师数量也不少，比人多，萨林也不在乎。

　　法卡已经又来了一次，将所有的铠甲交付清楚。萨林当时在浮空城，法卡也没有强行要见萨林，只是给萨林留了个口信。

　　一个坐标点，一个日期。

　　十二月的最后一天，相聚高原城。

　　高原城是莱茵公国的一个中等城市，这个城市，也就是魔鬼位面入侵梅尔斯大陆的坐标点。萨林自有魔法地图，看过坐标点之后，发现这个空间通道一旦打开，正好处于高原城的核心地带。

　　萨林清点身边人手，只有古辛又回到雷克斯身边，作为亲兵营。其余的追随者还有一些和自己签订了契约的法师，大部分都是九级强者了，也有不少进阶十级。

　　苏终于成为十级真武，这个时候，他反而更加谦卑了。进阶之后，他才明白自己和左拉的差距。

　　丹尼尔成为了九级魔导士，虽然级别在追随者中最低，但是他是亡灵法师，九级的时候，就能爆发出强大的战斗力。

　　尼古拉斯，奈丽丝，艾琳诺，都是十级强者了。伊莎贝拉还是九级，只不过她魔法和武技都达到了九级的巅峰状态，这却是相当于一个十级强者的战斗力。

　　萨林还不知道，这是他专心修炼的时候，杰森针对性的对他的追随者进行了强化训练。

　　孤星城的艾尼也进阶十级，萨林的四个女公爵中，擅长魔法的古雅如今也是九级魔导士。其余的人，自己倒是没有进益，但是招揽到了足够数量的强者。

　　萨林这边虽然也在招收人手，但是想来投靠的人也要有所考虑，萨林身边的强者太多，一个九级魔导士都未必能得到重用，还不如去追随萨林身边的公爵。这些公爵既然能得到重用，将来的地位也不会太低。

　　去做巨龙的尾巴，还是做伽罗兽的头，很多人都会选择后者。

　　九级弓箭手进阶十级，萨林还招揽了几个十级法师，如今萨林身边，已经有足够数量的强者，至少守住自己的城市已经不再是问题。

　　从魔鬼之角跟随萨林回来是四个十级法师现在很开心，不用勾心斗角，萨林就可以给他们足够的资源和地位。身为宫廷法师，他们修炼的一切需要都是萨林提供的。

　　萨林还给她们星纹纸制造的卷轴，用来修炼十一级魔法。这对十级法师来说相当重要。因为在星纹纸上绘制卷轴，失败的可能性非常小。每一次绘制成功，就相应魔法的领悟就会加深。

　　因为绘制卷轴是个缓慢的过程，能领悟到更多的魔法知识。

　　对于法师来说，绘制卷轴是学习魔法的最好手段之一。只是一般来说，绘制卷轴、尤其是高过自己阶位的卷轴，成功率太低，而卷轴的材料，越是高级的就越是昂贵。法师有钱也不愿意这么烧。

　　所以成品卷轴的价格也是居高不下，阶位越高的卷轴，价格就会越离谱。

　　让萨林感觉最安心的不是他的手下阶位大多猛进，而是老师杰森，顺利的进阶十一级。成为了十一级的魔导师。

　　这十一级和十级的差距，对法师来说，就相当于半个大的阶位。

　　杰森进阶，萨林彻底对梅塔特林城放心下来。

　　唯一的遗憾，是自己的学生楚门，还是九级法师。所以这一次，萨林不打算带楚门去莱茵公国。因为这一次去战斗，完全是和异位面的生物搏命厮杀，楚门是学生，不是追随者，而且这个学生悟性极高，萨林的元素转换技能，楚门已经使用得非常熟练，并且承上启下，将六大元素的转换，已经系统的形成了新的魔法技能。

　　城西的位面通道，没有继续扩大，萨林推测的没错，这里连接的不是真正的深渊位面，这是个类深渊位面，相当于一个没有成长完全的半位面。这个半位面的生物看起来强大，但是阶位却没有高于十级的。

　　所以他看到市政厅那边，有数量众多的职业者每天前来贩卖深渊生物的尸体。这对于梅塔特林城的职业者来说，是一个增加自身实力的机会，也是发财的机会。

　　如果你愿意收金币的话，一个深渊生物的尸体，至少能换上千金币。

　　要是高级生物，就能换取上万金币，这不算魔核。深渊生物的魔核，这些人都自己留下了。因为在梅塔特林城，魔核的价格，一直不算太高。

　　浮空城上的炼金工厂也完全启动了，这里是控魔师的天下，专门为萨林制造战斗装备。

　　因为这些装备，萨林是绝对不希望泄露出任何局部图纸的。

　　污血铠，萨林已经能炼制污血铠了。污血铠在远古能大量制造，是因为这污血铠对材质的要求不高。可是当年便宜的材料，如今已经变得昂贵。

　　幸亏萨林获取了占星楼和女神留下的材料，才有可能将污血铠复制出来。

　　而萨林制造的污血铠，依然面目全非。远古时代的污血铠是不能飞行的。精锐战士飞行，完全靠自己的力量。

　　能穿污血铠的，至少是九级战士，这就是现在的黄金剑圣。而黄金剑圣的飞行能力并不弱，甚至比九级法师还要强。

　　萨林的战士就不行，到现在为止，黄金剑圣的数目还是非常的少。在梅尔斯大陆，法师有系统的学习办法，有无数前人留下的经验，但是战士的技能就显得非常少了。想要进阶黄金剑圣，就会遭受诸多的限制，最大的限制就是自身的资质。

　　在萨林看来，这种资质问题，并不是人类本身的毛病，而是技能的问题。比如他，很难成为法师，但是因为有了各种奇遇，和诸多的魔法财富，今天也是梅尔斯大陆上顶尖强者之一了。

　　这个道路不是不可复制，只要有一个和萨林身体状况类似的人，服用魔弦药剂，又有萨林在旁边供养，最后的结局，也会和萨林差不多少。

　　问题是战士没有这么多的选择，所以战士的装备就变得异常重要。

　　污血铠，被萨林改造之后，变成了深红的颜色。材质的选择，主要是加入了巨人骨骼结晶的巨龙骸骨。这两种生物的材质融合度极高，不过这两样材质的价格也是不菲。要是没有和铁血大公爵的交易，萨林也弄不到这么多巨龙身上的骨骼材料。

　　萨林的炼金工厂，现在只生产四个级别的污血铠，从八级到十一级，十二级的污血铠还没研制出来。

　　十级和十一级的污血铠，是给追随者用的，将来有进阶的士兵，萨林也会提拔，并且给予赏赐。现在士兵用的，是八级和九级的污血铠。不过只要是准剑圣，就已经能够穿着八级污血铠了。

　　也就是说，萨林能将一个只是相当于六级的战士，实力提高到白银剑圣的程度。

　　所有的铠甲，都炼制了黑暗空间魔纹，对魔法的防御力极高。铠甲的飞行方式，是两对透明的翅膀。污血铠配备了面具，面具是用魔兽骸骨打制的，眼睛部位是复杂的昆虫复眼，可以给战士提供全方位的视觉能力。

　　如果想要掌握这种能力，最稳妥的办法是不要离开魔网控制的区域。因为这些战士的精神力，足以在魔网之中随意使用魔法视觉这个低级技能，然后直接适应复杂的视觉感知。

　　污血铠之外，萨林为星辰人偶还是配备了魔神飞天铠。

　　小恶魔们，依然穿着虫天使铠甲。

　　至于那些荒古战士，萨林这次没有当成炮灰，而是谨慎的将其保留下来，留在梅塔特林城。十二个恶魔军团也开上了浮空城，作为防御浮空城的力量。浮空城上的控魔师数目，出了萨林最早的三千六百个使魔之外，还增加了十二万控魔师。

　　恶魔城召唤的大恶魔很少，但是培养的小恶魔和使魔数量极多。这两种恶魔血脉，精神力天生就是强大的，作为控魔师，训练的时间不会超过一个月。剩下来的时间，就是让这些控魔师学习魔法咒语，而恶魔血脉学习咒语的能力，就是人类法师也不如。

　　又准备了十多天的时间，萨林带着他的追随者，席卡，十余万控魔师，还有十二万恶魔，十二万虫天使战士，加上一万多个星辰人偶，操纵着浮空城，飞往迦楼兰。

　　在迦楼兰边境，他要接一下铁血大公爵，一起去往莱茵公国，对付那入侵梅尔斯大陆的魔鬼。


第六百五十三章：出征（下）

　　这次出征，萨林并没有太担心，因为他的身边，多了一个十三级的强者，大天使拉斐尔。除非萨林再干一次自己把自己锁在封闭的地方，遭遇强敌的事情，否则是不会有生命危险的。

　　拉斐尔对于萨林的出征，也十分感兴趣。

　　浮空城飞行的速度不快，主要是要顺便训练士兵，让士兵在浮空城的周围学习飞行中的战斗。拉斐尔趁着无事，询问萨林。

　　“大人，你是这个位面中比较强大的法师了，而且这个位面的力量在逐步提升，你要是不参与这些事情，专心修炼，像是你的老师一样，你也很快会进阶，一直保持着阶位上的优势。为什么，你也好冒险，来和异位面的生物战斗呢？”

　　“拉斐尔，你为什么要保护金属天使们呢？”萨林反问。

　　拉斐尔疑惑地道：“我知道，你拥有半位面，完全可以将自己想要保护的人撤走，没有必要这样拼命呢。”

　　“如果你侍奉的神灵没死，你会离开你的神国吗？”

　　“你们法师也有信仰？”

　　“当然，梅尔斯大陆，是我的家乡。我不希望故土变成废墟，当岁月提醒我要死去的时候，我感觉无处可去。”

　　“这个精灵，也不想回家呢。”拉斐尔指着艾琳诺。

　　艾琳诺微怒，不过却是奈丽丝对拉斐尔道：“人类，精灵，恶魔，来自一个血脉。大家对故土的感情，你是不能理解的。大天使，你才诞生了一点点的感情，现在和你说这个，你是不能理解的。”

　　“我当然理解，你们害怕嘛。”拉斐尔的话越来越伤人，却不是她的本意。

　　“没有信仰的人，总是脆弱的。”拉斐尔继续说着，这一次，丹尼尔也不高兴了。

　　“信仰？把一切奉献给神才是信仰吗？我信仰死亡，却不信仰冥神，这道理，你永远不会懂。”

　　拉斐尔也不生气，一个人类的亡灵法师，只知道和亡灵打交道的家伙，不值得生气。

　　萨林却是眉头一皱，自己身边的人，对拉斐尔都不怎么友好啊。这很奇怪。开始只是奈丽丝不喜欢拉斐尔，现在恐怕连左拉都不喜欢她了。

　　萨林有些出神，拉斐尔对他道：“大人，这一次魔鬼位面的入侵，不会太麻烦。”

　　萨林心想，对你这个十三级的天使来说，当然不麻烦了……

　　想到这里，他心头一亮。是啊，原来是这样。自己身边的人，不喜欢拉斐尔，是因为她的级别。一个神灵制造的战斗兵器，级别又比自己高很多，这些人都在担心自己。

　　要是拉斐尔破坏契约，也是有可能的啊。

　　萨林嘴角露出了微笑，他的星辰契约，是不可能破坏的，因为那卷轴中书写的契约，用掉了他很多的星辰之力，书写卷轴的墨水，也是直接从巨龙身上抽取的。

　　阶位的差距，的确能让契约松动，可是自己的精神力，不比拉斐尔差。这会让阶位的差距变得几乎不存在，至少在契约方面就是如此。

　　不过，自己是不是该让拉斐尔去对付法卡呢？杀掉法卡，自己国家的旁边，就少了一个大敌。但是法卡，也是自己对付教廷的一张牌啊。

　　法卡，真的能被杀掉吗？

　　萨林开始狐疑起来，当初乔伊拥有神威之印，也没有干掉法卡，最终落个两败俱伤。现在法卡也许进阶了，要是进阶之后，拥有强大的神器，十一级的法卡，对上十二级的强者也不会落败，甚至有可能速胜。

　　拉斐尔虽然是十三级，但是梅尔斯大陆位面的力量没有彻底进阶，她还是受到位面力量压制的。

　　法卡却是梅尔斯大陆上的土著，他的实力，能达到这个位面容忍的极限。

　　甚至有一些秘法，还能突破极限，让人类操纵一些装备的力量超过这个位面的极限。比如封印局部空间，短时间内，这个空间就相当于梅尔斯大陆的一个平行位面，在这种状态下，释放被封印装备的力量，是绝对可以让法卡达到十三级的。

　　想到这里，萨林又熄灭了刺杀法卡的计划。因为法卡手下，还有数量庞大的苦修士，招惹苦修士是太麻烦的事情，在教廷没有崩溃之前，还是不要动法卡的好。

　　至少法卡和教廷之间的矛盾，无可调和。

　　“拉斐尔，这次，你打算出力吗？”萨林问了一个有趣的问题。

　　拉斐尔道：“当然，大人，我虽然没有侍奉你为主人，可是你需要我战斗，我还是乐意帮忙的。如果有一天，你的实力能超越十六级，也许我会把你当成自己的神灵。”

　　奈丽丝撇撇嘴，主人是不愿意诱拐你，否则你还逃得掉？自己当初至少高出主人四五个阶位，还不是被主人收服了。主人的狡猾，你是无法理解的。

　　“但是我的盟友们，发现你的实力太高，会对我产生顾忌的，那时候，我的很多计划，就都不得不改变了。”

　　“压制实力吗？那也容易。”拉斐尔说着，用手指在自己的额头上绘制了一个神文符号，这符号没入她的肌肤后，她身上蕴含的恐怖气息突然消失了，魔法塔中的人都轻松了不少。

　　一个简单的封印，让拉斐尔的状态永远保持在十级巅峰，需要的时候，也可以随时将封印突破。

　　“你的翅膀，也会让我的盟友有些顾虑。”

　　“这也简单。”拉斐尔说着，一对羽翼突然之间就能量化，收回她的身体之中。

　　“你的武器……”

　　“我擅长使用任何屠杀生灵的武器，大人，你随便借我几件就可以。”拉斐尔的态度，让萨林也很是无奈。这个强大的天使，似乎没有脾气一样。自己怎么说都行。

　　而且这拉斐尔的表述，你听不出有什么感情色彩，在说屠杀生灵这个词的时候，拉斐尔一点也没有兴奋或者悲伤的情绪在里面。神灵制造她们，就是为了做这个的。

　　“那好，你就贴身保护我吧，这些装备暂时借给你，如果用的不合适，要还给我的。”萨林说着，取出了谋划已久的东西。

　　这是一套魔神腐身铠，用了萨林能收集到的最好材料。魔神腐身铠本身不具备飞行能力，拉斐尔也不需要飞行装备，萨林不使用特殊技能的时候，移动速度也不如拉斐尔快。

　　而拉斐尔的武器，则是一把巨大的战刀。这战刀却是萨林的战利品，具有强大的力量属性，被修复之后，又多出了一样锋利属性。

　　“规则武器……”拉斐尔接过战斗，道：“这倒是挺适合我的，可是大人，你不是说，我来保护你的吗？这武器，是进攻性的东西。”

　　“能量攻击你不用管，我基本能对付。我需要你为我杀掉一切刺客和近身的战士，让我可以从容施展魔法。”

　　“拉斐尔点点头，这还不是问题，对付战士，她更加擅长。至于萨林能否真的抵御一切能量类的攻击，她也不在乎。只要萨林不死，她一个十三级的天使，还是有神术将其救回来的。”

　　神灵死了，但是她身体中的神力还在。

　　“她保护主公，我做什么？”左拉又有些不着调的样子，他的目光上下打量拉斐尔，似乎向看出这天使的身体中到底有什么东西，是和人类不一样的。

　　“浮空城会降落地面战斗，魔鬼会攻城，你做什么？当然是给我战斗。”萨林恨不得踢左拉的屁股。这家伙在，事情总是变得不伦不类的。

　　“战斗，哎……”左拉叹气，却没有说下面的话。他很想知道，魔鬼中，是否有美女存在。

　　拉斐尔却突然对左拉道：“左拉，魔鬼中，有美女，即使以纯粹人类的目光来看，也是十分诱人的。”

　　左拉愕然，指着拉斐尔道：“你能窥视我的思维？”

　　拉斐尔抿起嘴来，向左拉笑了笑，道：“那很不礼貌，我是观察你许久，根据你的性格，推测出你在想什么。这不是读心术，而是一种计算能力。”

　　左拉脸皮微红，道：“还好你不用读心术……”

　　拉斐尔对左拉的挑逗只当不懂，她对萨林道：“主人，这魔神腐身铠，对于天使来说，伤害是很小的，我可以穿着，不过，我需要一件类似这个的东西。”

　　拉斐尔指着萨林的星纹手镯道，看萨林皱眉，拉斐尔说明道：“雷龙之枪，有类似的装备也行，我的精神力锁定，很少有什么目标能躲开。”

　　萨林更加不解了，他的浮空城经过改造，边缘处有数量庞大的魔法炮和大型的霍金娜之枪，远程攻击，几乎是不需要自己动手了的。

　　十多万控魔师，足以将这些武器操纵到极致。

　　“大人，你让我隐藏天使的身份，那我的净化术就不能使用了，所以，改造一件这样的装备，将净化术固化上去，变成类似魔法中的解离术。”

　　“你能改造装备？”萨林反问。

　　“当然，只不过我身边一无所有，你又不给我什么炼金材料。否则的话，你那些士兵的装备，我都能提高至少一个阶位。”

　　拉斐尔天真的看着萨林，萨林却在她金色的眼睛中看到了调侃的神色。

　　这个天使，一点都不像是战斗兵器啊。


第六百五十四章：战魔鬼（上）

　　拉斐尔想要挑动萨林的情绪，更多的了解一下这个人类。萨林蓝色的眼睛中却是没有掀起任何波澜，他只是微笑了一下，没有接拉斐尔的话。

　　“好了，拉斐尔要的武器，三天后就有，大概一周之后，我们就会到达目的地，你们在这个期间，全部给我报上来需要的东西，这一次作战，虽然有浮空城作为依托，但是魔鬼中会飞行的太多，我们没有休息的时间，所有需要的物资，都按三倍的数量上报。”

　　萨林这么说，不是针对追随者的，他的追随者，每个都极其富有。这一次萨林带的还有一些十级魔导师，分配在浮空城的各个角落，作为防御手段。

　　浮空城上也有魔法塔，这些十级魔法师可以在魔网出现空挡的时候，补充防御中的缺陷。平时，这些魔导师的人物是指挥局部防御，他们的手下，是萨林另行安排的。

　　法师们各自按照萨林的要求，计算出这次战斗需要的消耗，将数字报给萨林。萨林看过之后，也是觉得战争对财富的消耗实在是太大了。

　　而且毫无意义。

　　十二月中，萨林的浮空城到达了迦楼兰边境，和铁血大公爵的军队汇合。

　　铁血大公爵的军队，一共集结了二十万人，显然铁血大公爵也不希望自己的主力消耗在这里。这二十万人中，只有五万龙血战士。剩下的十五万虽然精锐，却已经是公爵在云流帝国中的力量了，并非来自龙岛。

　　因波斯也回来了，重见因波斯，萨林感觉到因波斯的灵魂的确是比从前安静许多，没有那种让他心悸的躁动。看来因波斯的灵魂问题暂时得到抑制，甚至有好转的迹象了。萨林用占星术推测了一下，至少三五年内，因波斯不会出现大的问题。

　　浮空城面积极大，承载士兵不是问题，更何况奈丽丝的恶魔炼狱之中，生存的恶魔数量越来越多，简直像个小的半位面了。

　　恶魔位面有的规则，这个炼狱之中都有，恶魔位面消失的规则，这个炼狱之中也有。

　　大陆带着铁血大公爵的军队，还有公爵带来的法师们，在十二月末的时候，到达了高原城。高原城中，居民已经全部撤走，剩下的，只有无数的信徒。

　　高原城的样子已经有了改变，在城市中央，一个坐标点被法卡用十多重堡垒包围起来，这些堡垒之中，布置了大量的武器。萨林意外的还看到了不少的法师。

　　这些法师，却是就地雇佣的，都是莱茵公国人或者是斯科琴亚人。

　　萨林到来，法卡的神术师们并没有慌乱，浮空城渐渐的压下，在只有五百米的高度停了下来。法卡亲自上浮空城来见萨林，他的身后，这个时候多了十二个古怪的骑士。

　　这十二个骑士，在萨林看来，阶位都是九级，却都有十级的战斗力，那是一身铠甲的缘故。萨林有了污血铠，对这种提高阶位的铠甲已经没有什么兴趣了。这也不是法卡对他隐瞒什么，因为虫天使铠甲，是可以通用的，法卡手下这些铠甲，却是专门炼制，给信徒使用的。

　　而且这些信徒，都是忠于法卡，恐怕其中还有一些精神力和灵魂的秘密。

　　这种铠甲，法卡送给萨林，萨林也不会给自己的手下穿。没准穿上之后，自己的手下就变成法卡的信徒了。魔法师对神术极其敏感，也防备重重。

　　“已经有魔鬼出现，不过大部分被杀死，我捕捉到了一些。”法卡说着，从自己的空间之中直接抓出了一个魔鬼，放在大家面前。

　　这魔鬼一出现，就咆哮起来，想要伤人，不过在它身上，有白色的神力禁锢，魔鬼的动作，只能引来神力的焚烧。

　　魔鬼的咆哮变成惨叫，萨林随手使用了一个静音结界，将魔鬼的噪音封闭起来。

　　铁血大公爵不在身边，他可不想和法卡碰面。这里只有萨林和他的追随者，萨林说起话来也随意许多。

　　“法卡，这东西的实力，恐怕只有五级吧？”萨林疑惑的看着这个魔鬼。

　　魔鬼浑身上下没有穿着任何装备，只是一身的细薄鳞片，头上顶着直直的角，面孔像是梅尔斯大陆上的普通兽类，手脚倒是和人类很像。

　　“这是魔鬼位面的羔羊，魔鬼入侵的时候，会先进行放牧，让羔羊们觅食，等魔鬼大军杀来的时候，这些羔羊，还是食物。”法卡解释道。

　　羔羊就有五级的力量，萨林这才觉得法卡不是虚张声势。

　　羔羊只是比喻，就好像使魔是恶魔位面的食物一样。使魔也是恶魔的一种，级别较低而已。

　　“法卡，空间通道还是没有彻底打开，这样的恶魔，数量多吗？”

　　“差不多已经出现过百万了，我的军队，损失的数量不多，都是在靠大型装备顶着，我雇佣了不少的法师。对了萨林，能卖给我一些魔核吗？”

　　“可以，你要几级的？”

　　“四级以上，七级以下。”

　　“好，成本价。”萨林也不啰嗦，他看到那些堡垒之中，还有不少的魔法塔，距离极近。这是魔鬼入侵的第一条战线，法师们虽然是雇佣军的属性，萨林也不想让他们没有发挥实力就死掉。有了足够的魔核，这些法师才有可能活下来。

　　“萨林，这一次，多谢你了。”法卡道了声谢，萨林微笑，心想，我也多谢你了。我的军队，正需要磨练，没有磨练的话，怎么对付以后更加麻烦的灾难呢。

　　萨林这一次带的人可不少，十二万恶魔，十二万虫天使，还有十二万的控魔师。

　　法卡和萨林的交易，用的也不是金币，而是神晶。萨林手头神晶的数量不少，只是这东西根本不会嫌太多，对于法师来说，神晶是非常纯粹的东西，可以当做魔核使用，也能用来恢复精神力。

　　两个人交易完毕，法卡这才取出地图，和萨林商量布防的事情。

　　萨林的浮空城，可以在上方支援，但是魔鬼从空间通道中出来以后，是向四面都有攻击的。堡垒群修建的并不是十分紧密，中间的空隙，足够让大半魔鬼逃脱围困。

　　这样做没有错误，反而会使这些堡垒能发挥更多的作用。要是死死封住出口，魔鬼会拼命的攻击这些堡垒，直到堡垒被摧毁。留下缝隙，这些魔鬼就会争抢这些危险性较小的道路。

　　任何生物都有惰性，魔鬼也不例外。相对容易的突破口，总是更加吸引人，也更加致命。

　　“我守南面和东面，迦楼兰和秦因，我都不希望有魔鬼出现。”萨林指着地图上的两个区域，对法卡道。

　　“那好，我会让我的人在这两个方向上撤退出来，萨林，这一次，希望你能顶住。”

　　萨林笑道：“只有我们两家动手吗？我想你疏散高原城，不是一天两天了，就没有什么人主动出手帮忙？”

　　“云流的青铜大公爵，曾经发话，愿意出兵十万。唐古拉斯帝国的皇帝，也愿意出兵二十万。”

　　“你拒绝了？”

　　“没有，不过他们的军队，还都在路上。”

　　“斯科琴亚呢？”

　　“唐尼陛下，没有号召力，我出不起好的价钱，所以贵族们没有动心。”

　　萨林叹气，要是魔鬼入侵梅尔斯大陆，斯科琴亚离这里应该更近一些。都到了这个时候，斯科琴亚的贵族们还计较金钱上的得失。这个国家，烂透了。

　　“好吧，法卡，这是我炼制的一批战旗，分配给军队，就不会有误伤。要是你们那边顶不住了，我会派人过去支援，要是我这边顶不住了……”

　　法卡接过萨林的空间装备，把战旗收下，道：“我这次召集的人，不会有一个撤退。我们放宽防御的极限，是一百里。”

　　“半径还是直径？”

　　“直径。”法卡郑重的回答。也就是说，以空间通道为原点，半径五十里内都是战场，要是超过这个范围，就是堵截失败了，到时候，很难控制魔鬼在梅尔斯大陆上泛滥。

　　看法卡带着十二个骑士离去，尼古拉斯这才对萨林道：“那是十二神宫骑士，是神灵才配拥有的。法卡这个人，的确是背叛了神灵。”

　　法卡这么重要的人物，背叛了神灵，神灵却不知道？萨林心中隐约明白，这法卡恐怕是有什么特殊的装备，能躲过神灵的窥视。

　　神灵是不会管普通的亿万信徒的，但是每个位面的传道者首领，神灵却回分出一点点的时间，偶尔看一下。

　　这法卡在教廷中的地位十分的高，愿意追随他的信徒数量也是异常庞大，这么重要的人，神灵不会漠不关心。

　　“不管了，先布置防御再说。翼骷髅，这一次不用召唤亡灵，你的亡灵军队，最后动用。”

　　“是，主人。”

　　“奈丽丝，你跟随席卡，和罗森一起掌控炼金城。”

　　“是的，主人。”

　　“尼古拉斯，你和左拉跟随我，带着星辰人偶，我们在这个位置布防，其他的人都按照计划行动。”

　　萨林随口布置战斗计划，把难免的防线留给了铁血大公爵，这是两个人事先商量好的。


第六百五十四章：战魔鬼（下）

　　“萨林，我呢？”艾琳诺一直没得到萨林的安排，她有些奇怪。

　　“你和秦因，等我命令，让你射谁再动手，不必暴露实力。”萨林嘱咐一句，就带着左拉和尼古拉斯，离开了浮空城。他的身边，还跟随着四个十级魔导师，那是从魔鬼之角收服来的。

　　萨林带着一万虫天使战士，一万星辰人偶，还有一万恶魔，来到了高原城东的一个堡垒。三万大军，这小小堡垒是无法安排的。不过萨林倒也不担心，他召唤出雷电星辰，再召唤出元素徽章之中的元素生物，开始建造更大的堡垒。

　　建筑材料是现成的，萨林来之前已经预计到了，法卡是不会布置太多的防线。一切要靠自己。法卡不像是他，有雷电星辰这样的装备，数十万的雷电战士，都力大无穷，可以随时建造起标准的魔法工事。

　　一道宽一里多的工事被修建起来，这宽一里的工事，纵深就有三百多米。萨林这工事的正面，是十米厚的石墙，石墙后，才是金属的塔楼，两翼是四座十层魔法塔，后方却是菱形堡垒。

　　这防线毫无出色之处，如果不是地下还有两层，能藏兵之处，这里就是秦因最常见的布防设施。

　　只是普通的布防，两侧是六层魔法塔，而不是十层的。

　　萨林这样的布置，也是有深意的，因为教廷的士兵，看到十层魔法塔后的反应会不怎么好。现在虽然是在对抗魔鬼，这也是一种严重的亵渎行为。

　　法卡肯定不会抗议，让萨林削减魔法塔的层数。这件事情结束之后，法卡和亵渎者联手的消息就无法隐瞒了，到时候，法卡就没有任何回旋的余地。

　　萨林不会蠢得让法卡为所欲为，他行事自有主张，铁血大公爵的身份当然瞒不了人。不过法卡也召集了一些人手帮忙，他不去过问，双方各自防守两个方向，只要别让魔鬼杀下高原城即可。

　　高原城名副其实，是建设在高处。这里出产的是药草和一种罕见的树木，可以用来炼制魔法杖。这些是低级的物资，所以一直没有什么强者坐镇，法卡到来，直接接管了这个城市，疏散百姓，让这里变成了一个合适的战场。

　　神灵尽管虚伪，不过这种表面上的工作，一向会让信徒做得一丝不苟。法卡自己就要成神，对这种保护普通人类的做法更是会做到极致。

　　整个高原城附近五百里内，已经没有普通意义上的居民。剩下的，也都是有战斗力的退役军人或者一些职业者。

　　五百里的战场，关键在中央的一百里内。

　　萨林布置好防线之后，开始给法师分发他单独炼制的石像兵团。

　　石像兵团没有元素石像兵那么强大的战斗力，不过这种复合型的召唤魔法，却是不消耗法师什么精神力的。

　　布置好防线后的第二天，前方的人已经撤退的差不多了，那是法卡的力量。然后萨林的浮空城中，才开始接手防御的事情。

　　在高原城以东，六万虫天使军团，还有五万恶魔军团排列开来，严阵以待。

　　高原城的中心处，那个巨大的空间通道内，不时有魔鬼冲杀出来。这些魔鬼首先受到的是周围堡垒的打击，等魔鬼找到出路，冲出包围的时候，一般已经损失了六成以上。这个时候，才是虫天使军团发动攻击的时刻。

　　浮空城压的太低，魔鬼冲出来之后，无法高飞，只能从陆地上突围，这样一来，堡垒群的压力就降低了一半以上，转眼新年，那空间通道扩大到直径五百米左右，越来越多的强大魔鬼出现，堡垒中的士兵和法师还保持着旺盛的战斗力。

　　却是法卡在萨林这里采购的魔核发挥了作用，法卡用神晶更换魔核，是用高品质的物资兑换低品质的魔核，能兑换的数目极大。这样一来，就能让法师延续更长时间的战斗。

　　魔核品质的高低，对法师来说效果是差不多的，除非用在魔法阵上。而神晶最主要的作用就是恢复精神力，或者放在魔法阵和装备上，普通的法师，却不能用来恢复魔弦。

　　到了年初的第三天上，五百米宽的空间通道之中，出现的魔鬼级别已经有九级的了，这个时候，那些堡垒中的法师，已经不敢肆意攻击，只是让堡垒自保，免得让魔鬼移动的速度太快。

　　这魔鬼位面的生物，一个个都凶恶无比，个头倒是没有恶魔的大，大部分都是两米多的身高，级别超过六级的魔鬼，才开始有衣物，披甲，手持武器。

　　大多数魔鬼都会飞行，那一个个狰狞的面孔上，仿佛有千百年的血迹在凝结，从不洗练一样。腥臭的味道弥漫开来，法师们的清洁术都毫无用处。

　　不过只要有魔鬼飞起，天空中的浮空城立刻回降下打击。连环魔法不要钱一样倾泻到了空间通道前，大多数的魔鬼还没看清楚梅尔斯大陆的样子，就被灭杀了。

　　可是还是有成千上万的魔鬼冲出了堡垒，进入到了城市之中。

　　这高原城因为地形的原因，修建的极大，能住人的地方却是不多。现在那些高大的丘陵和巨石，都已经成为驻军之地。

　　虫天使战士可以飞，恶魔在地面围剿，战况比萨林想象的激烈得多。

　　萨林稳居后方，没有出战，他每日计算着这些魔鬼的战斗力，还有自己军队伤亡的情况。有各种高级铠甲，萨林的军队死亡人数非常的少，每天不到一百。但是军队受伤的情况却是非常普遍，那魔鬼的指甲各个锋利得超过魔法战刀，虫天使铠甲也承受不起几下攻击，就要破裂。

　　这种情况，拼的就是财富了。虫天使铠甲中留下的魔核，可以修复铠甲。每天萨林都要让虫天使战士和恶魔们换防，大概八个小时就撤下一万人，换上一万人顶住。这撤下的一万人，基本铠甲都破损百处以上，魔核的消耗数量，已经超过了萨林任何一次战斗。

　　虽然魔鬼一直无法冲破四方围堵，萨林却知道，这仅仅是开始。

　　等十级魔鬼一出，自己的防线才真正的开始承受考验。

　　“主公，这样杀下去，似乎没有尽头啊。”左拉时时刻刻的关注着萨林的魔法阵，魔法阵中的影像繁多，全部是萨林的战士和魔鬼战斗的场面。

　　“你想怎样？”

　　“这魔鬼的身体，也是很好的炼金材料，我们不是已经有佣兵系统了吗？我们用魔核来收购魔鬼的尸体，压力就小很多。”

　　“深渊生物的事情还没解决呢……”

　　“去秦因发布任务，反正我们也不赔钱的。”左拉提醒萨林，秦因南方，除了庞培城，任何地方都还没遭遇战火。南方法师众多，职业者也多如牛毛，大部分职业者甚至找不到人招揽，日子过得一般。要是有高收入的战斗，必然会吸引来不少的闲散职业者，这个数目，恐怕超过十万都很轻松。

　　“算了，这好处，我还不想给别人。”

　　萨林想了想左拉的话，感觉自己带来的士兵虽然少，却个个精锐，死去的都是训练不足的士兵，本来就是上来锻炼的，能活下来的，将来都有前途。

　　小恶魔，恶魔，这些来自恶魔位面的生物，在追随自己战斗之后，才会形成向心力，才会把自己当成真正的殿下，主人。

　　等魔鬼位面的强者出现，萨林才不会让虫天使和恶魔冲上去，自己会亲自带着职业者顶上，看看魔鬼位面到底会有多么强大的存在。有浮空城在，自己可进可退。

　　“尼古拉斯，法卡那边的战斗如何？”

　　“还没有什么危险，魔鬼……现在只是数量庞大，法卡建造的堡垒群，主要是为了延缓魔鬼向外涌出的速度和数量，很成功，外围的军队，足以消灭冲出来的魔鬼。浮空城的作用，让魔鬼无法飞行。”

　　“看来法卡是早就算计好了，如果没有浮空城，这样的战斗方式就不会成立，那铁血大公爵呢？”

　　这话，问的却是左拉。

　　“没有出现什么危险迹象，主公，这魔鬼位面入侵，未免有些太……”左拉不知道怎么说。

　　萨林点头道：“是太弱小了，不该让法卡如此紧张。不过左拉，这个空间通道，是被法卡用神术封印了，正常的话，是一个直径超过一里的巨大能量漩涡，那些魔鬼，冲出来的速度，只有高级法师才能看清楚。”

　　萨林在这里判断局势，空间通道外，整个地面都已经被鲜血浸透。

　　魔鬼的语言节奏极快，相互之间的交流像是尖锐的嚎叫。这声音无比刺耳，天空之中又有浮空城在压着，整个战斗区域黑暗，恐怖，到处是尸骨，这些尸骨还在迅速腐朽。尸体之中，又生出了毒虫，到处乱飞。

　　“梅尔斯大陆！怎么还没有打开通道！”

　　空间通道内，一个阴冷的声音咆哮着，突然就有巨大的手掌弹出来，一把抓住了顶在最前面的一座高塔，这高塔是纯钢铁的建筑，竟然被这巨大的手掌直接捏断。


第六百五十五章：被算计（上）

　　在高原城的北部，法卡的大营之中，法卡正在倾听几个神术师的汇报。

　　“大人，浮空城上，至少有超过十万法师，我们不能拿下。”

　　“是控魔师。”法卡纠正。

　　“萨林只出动了一半的力量，他的追随者，还有他身边的三万精兵，根本就没参与战斗。”

　　“一次都没有？”

　　“萨林改造了虫天使铠甲，隐患根本就没有出现。”神术师有些沮丧的解释。

　　“很正常，要是他会上当，就不能创造出一个王国了。不是你们的责任，再等两天，真武级别的魔鬼就会出现，到时候，我们只需要旁观就可以了。”

　　法卡这么说着，神术师们虽然不清楚是为什么，却都十分信任自己的神使大人。

　　“要注意南面的人，铁血大公爵。”法卡看着自己最亲信的神术师，他一个个的看过去，那些神术师感觉身上有些发紧，却听法卡道：“铁血大公爵，被萨林俘获了一条巨大的战舰，那是什么？那是第一王朝时期的装备。即使这样，铁血大公爵都毫不介意，和萨林形成了盟约，这个人，是我们最大的障碍。”

　　“大人，可是萨林他……”

　　“胸无大志，成就有限。”法卡抛下这几个字，身体慢慢的消失在大家的眼前。谁也不知道他是怎么消失的，更不知道去往何方。

　　法卡一走，白袍神术师们又商议起来，商议的内容，却是怎么图谋萨林的浮空城。

　　让魔鬼进攻浮空城之后的种种可能，都被神术师们再次推演了一遍，觉得没什么错误了，神术师们才离开大营，各自回到驻守地点。这些神术师驻守的地点看起来和普通神术师住的地方没什么区别，只是地下都布置了巨大的神文符阵，只等法卡的命令，就将其发动。

　　空间通道前，那巨大的手掌一把捏断了一座金属高塔，高塔上的战士冷静的落地，四散而逃。这个大手无法抵抗，法卡和他们签订的契约，也没有让他们拼命。契约上写的清楚，存身的工事一旦被摧毁，他们就不用冒险战斗了。

　　“愚蠢的人类啊，实力跌落到这种地步，胆子也小了！”那个大手只是一挥，数百道风元素形成的乱流四散飞舞，将逃走的战士卷入其中，化为齑粉。

　　“糟糕！”浮空城上，负责观察战况的罗森大惊，这只大手爆发出的力量，被控魔师精确的计算出来。这是一个十二级的魔鬼。

　　十二级，力量在梅尔斯大陆会爆发到极致。这空间通道正式拓宽才几天，就出现了十二级的魔鬼，看来这个通道要守不住了。

　　那空间通道之中，大手的主人努力的向外爬着，别看通道宽五百米，可是这种通道，实际上控制的却是穿越通道生物的阶位，而不是大小。

　　要是一个身高如同山岳的九级生物，会非常轻松的通过。这个魔鬼的级别太高，空间通道对他的限制就非常大。

　　这个嚣张的魔鬼很快就发出了痛苦的声音，梅尔斯大陆上的力量松动时间太短，他太着急了。对于十二级的生物来说，还要等半个月的时间才好通过。

　　“你们等着，我会回来的！”那巨大的手掌再也没有出现，取而代之的，是一对对的魔鬼士兵，从空间通道中冲了出来。

　　天空之城上，萨林的追随者们这才兴奋起来。

　　魔鬼出现了士兵，而不是想野生魔兽一样胡乱冲杀，这就是说，真正的战斗开始了！

　　真正的魔鬼士兵浑身披着厚重的铁甲，铁甲看起来十分粗糙，但是每片甲叶上都有弯弯曲曲的魔鬼文字。这些士兵五十个人一队，身高两米左右，手中握着战斧，尖锐的吼叫声在头盔中发出，形成了一种奇特的类魔法力量。

　　这不是攻击敌人的，而是给他们自己的士兵提高战斗力。

　　“攻击啊！哈哈！”奈丽丝兴奋起来，这些魔鬼才是她要猎杀的目标。

　　“奈丽丝，不许下去。”席卡命令。

　　奈丽丝瘪瘪嘴，没有出声。大天使拉斐尔不在，席卡也能压制她。席卡看奈丽丝的表情，也不想伤了小恶魔的心，道：“急什么，方才出来的那个大手，才是你的目标。”

　　奈丽丝心想，那拉斐尔才是我的目标，这个该死的天使，竟然跟主人一起下去了。让自己孤零零的守着浮空城，有什么趣味。

　　对于奈丽丝来说，这种热血沸腾的战斗，能让她感觉安心。那就像是自己回到了恶魔位面，过恶魔一样的生活。

　　她召唤来的恶魔虽然多，可是一直没有战争，却是十分无聊的。恶魔炼狱之中，那些强大的恶魔甚至懒得捕猎了，小恶魔和使魔们生活的不错，这还是恶魔位面的规则吗？

　　恶魔军队出现，围住空间通道的堡垒群彻底改变了战斗方式，所有的士兵都缩回去，再也不肯出来战斗，攻击方式也变成了魔法为主，同时伴随着炼金弩的射击。

　　法卡在萨林那里购买了大量的炼金弩，都是价格异常昂贵的装备。这多出来的价格，只是让炼金弩的使用限制放宽，并没有提高炼金弩的什么属性。

　　前面的战斗，不少职业者冲出堡垒，猎杀落单的魔鬼。那时候所有的炼金弩都是慢慢发射，帮助同伴解决魔鬼中的强者。

　　现在炼金弩成了攻击的主力，却再也阻拦不住魔鬼的冲击了。

　　魔鬼的死伤突然增大，那一队队的士兵装备虽然精良，可是抵挡不住炼金弩的射击，萨林的炼金弩射程没有提高，但是每三枚弩箭之中，必然有一枚魔法爆裂箭。

　　天空中的浮空城距离仅有五百米，对于庞大的浮空城来说，这已经是压在了恶魔的头顶作战。这些恶魔士兵后方，有战鼓的声音，催促着这些士兵慷慨赴死。开始有士兵飞起，扑向浮空城。

　　浮空城的控魔师开在罗森的指挥下，有条不紊的反击着。有两万控魔师参加战斗，绝对是不可能让这种士兵冲上浮空城的。

　　不过越来越多的士兵却从陆地上突破，向东进军。浮空城上，罗森有些奇怪，他给萨林发送声音，提醒萨林，新出现的魔鬼，不再四下突围，而是有序的向他的防线进发。

　　“集中一万控魔师，封锁他们前进的道路。”萨林不慌不忙的说着。他带了十二万控魔师，分成六个组，每天都有两万控魔师进行战斗。一周一个循环。

　　这样，控魔师能够得到休息，一点都不会因为战斗而疲乏。

　　萨林现在不过是用浮空城每天一半数量的控魔师来封锁道路，根本不会对自己的浮空城造成任何不好的影响。

　　数以万计的魔鬼冲出了堡垒区域，进入萨林士兵控制的范围，这些魔鬼士兵，浑身上下的铁甲非常的厚，如果不是用炼金弩射击，恶魔的斧戟也很难一下子劈开。

　　数百恶魔围住了一个五十人的魔鬼小队，为首的是一个九级大恶魔，他怒吼着，用自己的斧戟疯狂敲击着魔鬼的铠甲。

　　周围的恶魔有条不紊的跟随自己的长官，在两翼轮流攻击。

　　这五十个魔鬼的小队在恶魔军团的围攻下，几乎没有做出反击的姿态，就被剿灭了。这个大恶魔却是惊心。自己的斧戟连续劈砍了超过四次，才将一个魔鬼杀死。自己可是九级大恶魔。

　　又是一小对的魔鬼冲了上来，这个大恶魔忍不住咒骂一声，抬手射出了一道魔法箭。这魔法箭飞上半空，炸开，在黑暗中显得无比耀眼。

　　不止是天空中开始出现了更加有力的攻击，上百道魔法落入这个小队之中，瞬间将这个小队彻底灭杀，后方的防线上，萨林也来到前面的十米厚高墙顶端。

　　他的面前，摆放着恐惧战鼓。

　　萨林挥动骨锤，开始敲击自己的战鼓正面，同时有数以万计的害虫飞出来，这些害虫在萨林的控制之下，扑向魔鬼。

　　萨林看出来了，九级之下的魔鬼，全部是采用物理攻击的手段。物理攻击，对于害虫来说，真的是作用太小。

　　萨林之所以亲自敲击恐惧战鼓，而是没有让自己的精锐部队顶上，是有原因的。因为罗森告诉他，这些魔鬼出来之后，全部向他这个方向进攻，根本不考虑另外三个方向。

　　这里面有鬼，自己被法卡算计了。

　　本来萨林是可以退走的，但是他要是退走了，会在整个大陆人的心中，形成了一个糟糕的印象。临阵脱逃！

　　这世界就是这么荒谬，有些人根本不敢前来助战，却可以在后面诋毁别人。

　　这种人的道德感，是不断变化的。只要对自己无损害的时候，这样的人总会是一副圣人模样。一旦利益可能受到损害，这样的人，立刻变成泼妇。撒泼打滚都是可以的，更别提把自己当成一只乌龟，不敢出头。

　　“殿下，中央堡垒破了！”罗森突然传音，他看到从空间通道中，出现了穿着白银色铠甲的魔鬼，这些魔鬼身高三米开外，手中的武器，也变成了方面斧一样的东西。

　　这些魔鬼的级别，已经达到九级，九级魔鬼，依然是士兵，组成一个个的方阵，冲进了堡垒群，开始摧毁法卡建立的堡垒。

　　地上的血已经无法排走，那些魔鬼兴奋的趟着鲜血，嗷嗷怪叫，将一座座建筑推平。尽管这些鲜血，是之前的魔鬼流出来的。


第六百五十五章：被算计（下）

　　“真的开始了！”萨林这里也有监视着中央堡垒群的魔法，看到身穿白银铠甲的魔鬼冲杀出来，并且疯狂的摧毁那些堡垒，萨林立刻下令，让自己在前方的士兵分开，用远程攻击对付这些魔鬼，不要强行阻拦。

　　天空之中的浮空城，也开始使用九级魔法对地面进行攻击。

　　法卡看来是想要对付自己啊！萨林见那些魔鬼只向东前进，就知道法卡的想法了。

　　想要谋取自己的浮空城？真是笑话。

　　浮空城中已经有了器灵，这器灵，萨林依然唤作但丁，算是纪念死去的大个子。器灵被自己完全控制，想要夺取浮空城是不可能的，哪怕是自己死掉，自己也会将器灵送给席卡，浮空城依然是有主人的。

　　浮空城上，巨大的石块落了下来，这次不是攻击魔鬼，而是在高原城内，用巨石堆出了一道道的石墙。这些石墙也不规则，像是天然的石林一样，将所有的街道都变得弯弯曲曲，没有能直通外面的路。

　　萨林这才指挥着士兵登上高墙，准备战斗。

　　魔鬼的数量庞大，萨林也看不出这些魔鬼对死亡有什么畏惧的。按理说，越是高级的智慧生命，就越怕死。比如神灵，终其一生，都在想着怎么才能活下去。

　　这些魔鬼制造出来的铠甲，至少算是高级的装备了，能制造出高级装备的生命，却没有文字，只有靠感知去领悟的符号，这些符号铸造在铠甲上，就能起到和魔纹或者魔法阵一样的作用。

　　这些魔鬼，比高加索人还要原始，还要死脑筋。

　　这样的东西不怕死，也是一件讨厌的事情。前方的魔鬼，已经冲到高墙边上，萨林的身边，只有尼古拉斯和左拉，他的心却是很平静的，也没有从前的那种危机感。

　　现在的萨林，已经不需要别人的保护了。

　　两侧的魔法塔一共是四座，这个时候也没有加入攻击，攻击魔鬼的，是站在城头的元素石像兵。这些元素石像兵被萨林召唤出来，使用魔法炮进行攻击。

　　萨林手中的魔法炮，威力相对巨大，而且发射的频率，高达一分钟十二发，几乎是五秒钟的时间就能射击一次。

　　这样的攻击频率，连续射击三分钟，魔法炮也不会崩溃。

　　一里多宽的高墙，魔鬼也不知道向两侧绕行，而是直接攻击正面，萨林所在的位置，恰好是魔鬼的攻击中心。天空中，有控魔师的九级魔法，在一路上清洗这些魔鬼，高墙上，魔法炮分成三轮进行射击，几乎没有魔鬼能冲到太近的位置，在三百多米外，这些魔鬼就被魔法和能量流彻底抹杀。

　　九级魔鬼，本来是不好杀的，只是萨林的攻击频率太可怕，天空中有一万控魔师专门做这个事情，而他的魔法炮，更是一炮射出去，就能扫掉大概十几个魔鬼。

　　十米厚的高墙，也只有八米高。这工事修建的根本不像是城墙，更像是一个宽阔的高台。

　　萨林一直没有出手，他的元素之眼仔细观察，寻找魔鬼军队的长官，然后指挥元素石像兵专门对付。那些魔鬼的长官，差不多都有接近十级的实力，只是天空和地面的双重打击，让这些十级魔鬼也无法接近萨林的高墙。

　　这样的战斗场面，被神术师偷窥在眼中，心中的震撼无以复加。

　　萨林的浮空城，竟然这么强大，九级战士已经无法将其摧毁了。他们却不知道，浮空城想要释放一道九级魔法，就必须消耗相当于九级魔核的能量。

　　萨林的魔力熔炉，大多数投入的是四级魔核，最高不过六级，想要达到九级魔核的能量程度，就要靠数量堆积。成千上万的魔核被投入到魔力熔炉中去，维持浮空城的魔网。

　　一枚九级魔核，差不多只能为魔网提供十二个九级魔法的攻击能力。

　　现在是上万的控魔师在释放九级魔法，虽然是定点打击，这消耗也是难以计算的。萨林也心疼，用这种方法杀死的魔鬼，有时候尸骨无存，是一点本钱都讨不回来的。

　　要是用低级魔法，控制技能杀死的魔鬼，还能留下一副尸体。这魔鬼的一身筋骨，加上铠甲，就算抵不上一枚九级魔核的价值，十二分之一总是有了。

　　对于萨林来说，打仗就是花钱。浮空城的魔网到现在彻底发挥出了强大的战斗力，萨林无需辛苦培养法师了，几个月的时间，就能培养出一批小恶魔或者使魔，如果是人类，差不多最多也就是一年的时间，就能培养成为控魔师。

　　用人类的缺点很大，因为人类的寿命较短，作为控魔师，长时间战斗，可能活不过六十岁。这就等于折损了控魔师的一半寿命。而且人类的精神力天生不如恶魔，消耗的速度太快，不利于长期战斗。

　　反复恢复精神力，在强度大的战斗中，就要消耗神晶一类的材料，这又是一笔开支。所以萨林的魔网，全部使用恶魔血脉的生物。

　　很多小恶魔和使魔的天然寿命并不短，在恶魔位面活不下去，是因为会被恶魔和大恶魔吃掉，甚至没等成年就死了。而在萨林的手下，这些小恶魔和使魔能够活到生命终结，不遇到危险的话，五六百年总是能活下去的。

　　萨林之所以让十二万控魔师分成六班来轮换战斗，是因为要是让魔网彻底打开，他也消耗不起。

　　“主公，你看！”左拉指着被杀死的魔鬼所在位置，地面上，出现了成片的黑雾。那黑雾凝结不散，萨林的元素之眼望去，发现是一颗颗细小的晶体，正在散发黑雾，将地面笼罩起来。

　　元素之眼迅速分析着，这些细小的黑色晶体，并没有毒，那些黑雾，竟然是能量的具现化状态。

　　这魔鬼没有魔核，却有类似魔核的东西，或者说更好！

　　萨林心中激动起来，九级的魔鬼才出现这种东西，而且不怕九级魔法的攻击，还能保存下来，这一下，就不必担心不能回本了。

　　这下萨林也不犹豫了，顿时释放出了雷电星辰，同时召唤雷电战士，去争夺这些细小的黑色晶体。

　　雷电战士中，还有害虫。这些害虫已经难以伤害到九级的魔鬼了，让它们吞吃那些细小的黑色颗粒还是十分有效的。

　　最重要的是，这些害虫吞吃黑色的颗粒，不会吸收，只能被送回到萨林的恐惧战鼓之中。恐惧战鼓对九级魔鬼依然有效，只是萨林不再浪费力气，而是每半分钟敲击一下，用来延缓魔鬼的前进速度。

　　法卡想要自己的浮空城，萨林要保留最后的手段，对付这个大敌。十三级的拉斐尔在身边，萨林也不担心突发什么状况。拉斐尔或者杀不死法卡，可是绝对不会比法卡的实力还要低，更不可能保护不住自己。

　　拉斐尔在萨林的身边几乎是无事可做，因为没有任何一个魔鬼能冲上高墙。八米的高墙，那些魔鬼恐怕一步就能跳上来，可是在浮空城的攻击下，这些魔鬼和高墙之间，永远只有三百多米的距离。

　　一颗颗的黑色晶体被抢夺回来，萨林把魔鬼的结晶拿在手中，看了一眼，交给拉斐尔，道：“这是什么东西？”

　　“纯粹的黑暗能量，但是是用你不明白的方式组合的，这东西有些危险，会让人发狂，不能给法师恢复魔弦。”拉斐尔回答。

　　“镶嵌在魔法阵中怎么样？”

　　“你不如投入到魔力熔炉中试试，在魔法阵里，这黑暗结晶发挥不出多少力量，大部分的能量都消耗在转换方式上了。”

　　“魔力熔炉啊……”

　　萨林想了想，后退，把战斗的指挥权交给了尼古拉斯。这个老神术师的精神力也非常的高，堕落权杖中还封印着强大的存在，能够掌控一里宽的战场也不会有什么遗漏。

　　看萨林取出了一个微型的魔力熔炉，要临阵进行魔法试验，连左拉都觉得有些离谱了。这么紧张的战斗，即使是一直处于优势，萨林也不该退出指挥啊！

　　萨林却不这么想，真正的战斗还没有到来的，趁着强大的魔鬼没有出现，自己先要掌握一部分这些魔鬼的属性。要是这种结晶没有什么用处，自己的战斗，纯粹是在不断的削弱自身实力。就算冰封之海的魔核数量无穷无尽，自己也没有那么多的时间去捕猎。

　　况且浮空城释放攻击，简直像是在烧柴一样使用魔核，捕猎的速度，恐怕无法供应浮空城这么干。

　　微型的魔力熔炉，是萨林和杰森最近研究出来的，加入了一点魔法永动机的理论，消耗的魔核，比正常的魔力熔炉小一倍，只是还不稳定。

　　魔法永动机，本身就是一个不成熟的东西。

　　这个微型的魔力熔炉，被镶嵌在一个傀儡的身体之中，萨林这才将一颗黑色的黑暗结晶投入到微型魔力熔炉之中。

　　微型魔力熔炉立刻运转起来，将这只有指头大小的黑色结晶分解，全部液化。

　　这么容易？

　　萨林看到这种变化，有些奇怪，傀儡已经开始运转，头部的晶体释放出微红的光芒，等待萨林的命令。


第六百五十六章：魔鬼傀儡（上）

　　萨林取出的这个傀儡，也是实验型的产品。在浮空城的炼金工厂出产，身高三米，人形。只不过在肋下多了两条三百六十度旋转的机械手臂。这两条手臂向内镶嵌在凹槽内，平时也不使用，必要的时候，可以用来操纵武器，或者进行工程工作。

　　这傀儡背后安装了金属翅膀，蚀刻着风系魔法阵，能进行短途的快速飞行。傀儡装备了系列小型的武器，有机械弩，长刀，标枪。

　　这种傀儡没唷量产，毕竟萨林手中还有荒古战士，有星辰人偶，这样的傀儡设计出来，本来是为了建设而用。只是顺便增加了战斗的装备。

　　不过眼前这个傀儡的双眼之中，红色晶体闪烁了一会儿，逐渐的有黑色的雾气凝聚，将红色的眼睛变成紫色。傀儡身体里的微型魔力熔炉发出了低沉的爆炸声。这爆炸并不强烈，是魔力熔炉超负荷反应的状态。

　　萨林还是用领域将傀儡包裹起来，他发现，傀儡的核心，那控制魔法阵内的六面形晶体内，也在发出轻微的破裂声。

　　黑色的雾气从魔力熔炉之中渗透出来，慢慢的将整个傀儡都染成了深紫色。红色的材料失去了本来的面目，有些腐朽的趋势。

　　这傀儡见萨林没有命令，突然之间向前走了一步，跪下，发出清脆的金属声音。

　　“主人，您需要我做什么？”

　　不仅是萨林吓了一跳，附近的法师和战士也头惊讶的看着这个傀儡。这是个高级傀儡，可并没有智慧。傀儡要是拥有智慧，那是远古时代的事情了。

　　萨林看着紫色的傀儡，默默的用精神力探查了一下，这傀儡的身体内部，魔力熔炉已经完全改变了形态。

　　六个出入口关闭了起来，青铜色的熔炉表面，变成了浅黑色。六个关闭的入口，像是紧闭的眼睛一样，魔力熔炉依然在给傀儡提供能量，但是也在吞噬能量。它吞噬的是空间中游历的各种元素力量，然后像是人类呼吸一样，吸收进体内，渗透到魔力熔炉之中去。

　　魔力熔炉的表面，出现了许多魔鬼的符号。只不过这些符号是紫色的，弯弯曲曲，在法师看来也是神秘无比的。

　　不知道为什么，这样的符号会给傀儡提供力量。

　　萨林伸手召唤过一个星辰人偶，然后对这个傀儡道：“和他比试一下。”

　　萨林自己都没意识到，傀儡说的是古梅尔斯语。

　　傀儡接到萨林的命令，纵身跃起，长刀已经在手，猛地劈向了星辰人偶。星辰人偶长枪一挑，轻松的挑开了这个傀儡。只不过长枪挑拨完毕之后的反刺，却也没有命中这个紫色的傀儡，而是被紫色傀儡肋下的机械手臂推开了。

　　两个东西乒乒乓乓的打了起来，动作和力量都让人叹为观止。

　　萨林在这个时候，并没有做别的事情，只是仔细的分析这傀儡为什么会变成了拥有智慧的东西。

　　魔鬼化？

　　关于魔鬼位面，萨林知道的很少，法师笔记中提到的也不多。

　　萨林心中瞬间计算了很多。魔法永动机，傀儡军团，魔鬼化。把这三样东西联合起来，要是能被自己控制，自己就多了一种强大的士兵。而且这些士兵的主要材质就是金属，然后再加上一个微型的魔力熔炉，还有一颗魔鬼的晶核。

　　只是，对于未知的东西，法师一贯谨慎。

　　萨林当然不可能现在就知道大批的魔鬼化傀儡，他不知道那魔力熔炉到底为什么，变成了一个活着的东西。

　　魔鬼的力量萨林不了解，万一不可控制的话，就没有意义了。

　　战斗进行的迅速而短暂，一分钟后，紫色的傀儡被星辰人偶的长枪命中，整个身体都被穿透，长枪命中的是傀儡的控制核心。

　　咔的一声，傀儡直接停止了运转，但是那紫色的微型魔力熔炉，还在呼吸着空间中的游离能量，并没有因为控制核心的毁坏而停止运转。

　　萨林这个时候也发现了，这魔鬼化的傀儡，真正的控制核心是这个微型的魔力熔炉。也就是说，在魔力熔炉之中发生了神秘的事情，让魔鬼的晶核发生了变化，成为了一种智慧生命。

　　或者说，这是魔鬼的一种复活方式。

　　而复活后的魔鬼，已经失去原来的意识，自然而然的把被萨林控制的傀儡当成自己的身体，也把萨林当成了主人。

　　萨林心中略微安定下来，魔鬼也是在收到强大力量的控制，才会嗜血，凶残。

　　想到这里，萨林立刻再度敲击恐惧战鼓，将里面所有的害虫都释放出去，抢夺这种指头大小的黑色结晶。

　　五十个魔鬼一个小队，两百个小队组成一个军团，这魔鬼涌出的数量，已经超过十万。萨林的浮空城压力也很大，他这一次携带了几乎所有的库存魔核，必要的时候，要与法卡战斗。

　　但是魔鬼的数量如此庞大，而且很快就出现了九级魔鬼的大军，这让萨林始料未及。如果只是低级的魔鬼，他的浮空城战斗一两年都不是问题，但是九级魔鬼，就至少要九级魔法才能迅速杀死。

　　这是经过试验的，魔鬼的级别，代表了魔抗能力。八级魔法对于九级魔鬼来说，威力显得弱小，只有要害被命中的时候才会立刻死亡。

　　可是九级魔鬼已经是军团一样的编制，所有魔鬼身上都穿着类似魔法铠甲的东西。这些铠甲防御八级魔法也许不行，但是却具有感应铠甲的能力，也就是说当魔法的威力让铠甲无法承受的时候，铠甲上就会绽放鳞片一样的结构，这些鳞片爆裂，抵消魔法的攻击。这样一来，八级魔法的威力，就不能彻底破坏铠甲。

　　九级魔法虽然和八级魔法差了一级，可是已经带有领域的一些能力，就不是感应铠甲能防御的了。

　　萨林再度退后，他将这个死掉的紫色傀儡收起来，心中已经判断出来，这个傀儡本身的力量能达到九级，只是身体上的武器装备不如星辰人偶，而且这种新的生命形态，还没有适应傀儡的身体，所以根本发挥不出本身应该具有的力量。

　　而星辰人偶，则是占星师的战斗兵器，战斗力已经接近了黄金剑圣。

　　同样是九级的力量，黄金剑圣，代表了九级巅峰。

　　萨林这一次取出的依然是微型魔力熔炉，没有镶嵌到傀儡中去，而是释放出水焱，加入了一些魔法材料，重新炼制这个微型魔力熔炉。

　　微型魔力熔炉之外，被水焱包裹，无数的符文渗透进去，形成了一个大号的永恒控制碎片。

　　永恒控制碎片是萨林模拟那三片碎玉研究出来的，经过他不断的改进，已经能够控制任何比自己级别低的生命了。而那三片碎玉，根本就无视级别。

　　现在萨林不仅在魔力熔炉上加入了自己研究出来的永恒控制规则，还加入了另外一个晶壁系的秘法。更多正方形的符号被炼制在这个微型魔力熔炉上，魔力熔炉逐渐的缩小，变成了只有不到一尺高的一件装备。

　　魔力熔炉上的六个开口还在，萨林投入了六块魔鬼的黑暗晶核，然后用自己的雷电领域将这个微型魔力熔炉封闭起来。

　　细小的电流射入魔力熔炉之中，魔力熔炉在萨林的面前扭曲起来，开始发生爆炸。这爆炸比方才的爆炸强烈了几十倍，六快魔鬼的黑暗晶核在魔力熔炉中被熔炼成液体，开始改造魔力熔炉。

　　只是这一次，改造的难度太高了，黑色的雾气透出魔力熔炉，被雷电领域压缩回去，每秒钟又有数以百计的电流进入魔力熔炉之中，改造里面的能量结构。

　　这微型魔力熔炉在地面上想要弹起，却被雷电领域压制，只能换慢的蠕动。半金属的外壳如今已经腐朽了大部分，再也看不到金属结构。

　　“主人！”微型魔力熔炉内，一个清晰的声音大喊着。

　　萨林这才一喜，这新创造出来的东西，已经和自己有了清晰的精神力交流。不是灵魂，而是一种类似幽灵一样的存在。但是这个生命被封闭在魔力熔炉之中，永远不会出来。微型魔力熔炉变成了一个监狱，就算是萨林，也难以打开。一旦打开，那魔鬼的复活体失去保护，最脆弱的部分就要消散，就算不死，也要失去了智慧。

　　这个形态的生命，才能发挥出九级魔鬼的力量。

　　也就是说，杀死六个九级魔鬼，才能制造一个有意识到魔力熔炉。魔力熔炉有了意识，作为傀儡核心，就有了完全不同的意义。

　　萨林终于和远古人类一样，能制造出有自我意识，战斗力强大的傀儡了。而且这种傀儡，就算是魔鬼复活后的产品，也无法背叛萨林。

　　不过这样的魔力熔炉，已经不是一个纯粹的动力核心，更不可能配备普通的机械外壳。

　　“主公，出现十级魔鬼了！”左拉提醒沉迷在魔法试验中的萨林。

　　“十级？”萨林抬头，望向自己的监视魔法阵，只见天空中的浮空城上，有上百个控魔师在集中攻击一个身高五米的魔鬼。这个魔鬼的头顶，是一支独角，身上披着的铠甲，是金黄色的，铠甲的正面，胸口处铸造着一张脸孔，看到这个脸孔，萨林感觉有些熟悉。


第六百五十六章：魔鬼傀儡（下）

　　这张脸孔，萨林看着熟悉，但是身为法师，他一时半会儿也想不起在哪里见过。却是尼古拉斯指着那影像中的面孔，对萨林道：“这不是恐惧天使么！”

　　萨林这才醒悟，这张面孔，不是恐惧天使的，而是恐惧天使腹部的脸孔。

　　恐惧天使的诞生，萨林本来以为是天生的，看到这张面孔，萨林一下子就想明白了，恐惧天使，绝对是异位面的存在。

　　脸孔这种形象，是很难生长出相同的来。

　　恐惧天使腹部的脸孔，每个都一样，但是绝对有细微的差别。对于另外一种生物来说，看到人类的脸孔，都是一样的。人类也是如此，恐惧天使脸孔的差别，人类难以分辨。

　　这是一个独立的物种，而恐惧天使，恐怕和这个物种有着深刻的关系。

　　梅尔斯大陆，从来就没有停止过被入侵。只是恐惧天使无法离开深渊王城而已。

　　占星术一时之间也推算不出太多的东西，萨林索性不算了，既然这魔鬼的晶核能有这么大的作用，萨林是绝对不会放过的。

　　说起来也只有他有这样的手段，让复活的魔鬼失去原本意志，那雷电领域，可是释放出细微的电流，将液化的魔鬼晶核改造。雷电可以创造生命，也能抹杀意识，这是萨林在秘术之中学到的东西，如今应用在魔法里，也是得心应手。

　　十级魔鬼出现，被天空中的攻击打压得抬不起头，陡然间，百余个小恶魔强行释放了十个十级魔法，全部是火龙术。

　　十条巨大的火龙从几百米的高空瞬息而至，将这个十级恶魔当场轰杀。

　　这相当于十个十级的魔导师围攻一个十级真武，结果不言而喻。这百余个小恶魔当场耗尽了精神力，不得不被抬下去休息。可是萨林的浮空城上，控魔师的数量太过庞大，百余个小恶魔虚脱，根本不会影响战斗结果。

　　浮空城的魔网，萨林可是全力建设的，现在连十一级的魔法都有，只是一个控魔师最高只能释放九级魔法，想要释放十级魔法，就是十二个控魔师才能完成，想要释放十一级的魔法，就要再乘以十二倍数目的控魔师。

　　而且释放十一级魔法，更会让控魔师重伤。所以小恶魔采用了群攻的方式，只释放十级魔法，来攻击这个魔鬼。

　　这次攻击一出，法卡的手下震动。十个十级魔法，这样的攻击，已经可以杀死他们之中的任何一个人了，萨林的浮空城，能随意释放这样的攻击，可怎么侵占？

　　难道真的要等到十三级的魔鬼出现，先摧毁萨林的防御不成？万一萨林在这之前逃了呢？固然名声不好，会引起内部的一些麻烦，可是法卡大人的计划，就要失败了啊。

　　神术师们发愁，萨林却是欢喜，他并非要制造什么魔鬼军团，有了浮空城，他以多为胜的法子已经没太多意义了，再说他还有恶魔军团，士兵源源不绝，这魔鬼军团再好，消耗也是巨大，制造一个拥有魔鬼心脏的傀儡，消耗的材料比星辰人偶还要多十倍以上，但是威力却也和九级的星辰人偶仿佛。

　　萨林如今眼界宽了，知道千百个傀儡，不如一个强大的真武。关键时刻，只有级别高的存在才是一锤定音的关键。

　　既然六个魔鬼晶核能制造一个九级的魔鬼傀儡，那么增加更多数目的魔鬼晶核，应该可以提升这傀儡的品质了吧？

　　魔鬼位面的军队源源不断的冲出来，十级的魔鬼数量越来越多。本来这些魔鬼要是四下冲杀，萨林也不至于紧张，可这些魔鬼全部冲向萨林的防御方向，萨林的浮空城也有些承受不起。

　　毕竟施展十级魔法，是会造成控魔师虚脱的，差不多要几周的时间才能调理好，不落下什么毛病。而且十级魔法的消耗又比九级魔法打了十几倍，这样下去，就连萨林也供应不起魔核的消耗了。

　　当然，萨林在铁血大公爵那里购买了龙晶，就算是魔核消耗干净，浮空城也不至于没有攻击力，更何况他还有数量庞大的巨人骨骼结晶。

　　魔力熔炉生冷不忌，只要是能量物品，投入进去，就能释放出适合魔法的元素能量来。萨林还有不少的元素生物在手中，一个元素生物，抵得上千百枚的九级魔核。

　　萨林如今的手段，炼制傀儡已经有足够的把握超越十级。更何况身边有一个大天使在，他也不担心炼制出的东西有什么问题无法控制。

　　萨林索性就在墙头开始炼制傀儡，先是让奈丽丝送下来一批微型魔力熔炉，这东西他倒是没有带太多在身上。

　　然后萨林就开始了他的融合炼金，三十六个黑暗结晶被投入到微型魔力熔炉之中，剧烈的爆炸，直接将这微型魔力熔炉炸出了裂缝。不过这个裂缝随即被里面的黑色雾气弥补，修复，魔力熔炉上的魔鬼符号越来越多，萨林不断的用电流去刺激里面的诡异生命。

　　反反复复，萨林在这个魔力熔炉中一共投入了三千多个黑暗结晶，魔力熔炉最后发生了剧烈的爆炸，炸出的碎片被萨林的水纹之盾瞬间包裹起来，里面的黑色雾气已经成为液体状态，这个时候，萨林才点入他的混合魔药，那是稀释过的创世原液，还有六元重水。

　　那魔力熔炉碎片这才重新结合起来，只不过重新结合的魔力熔炉，完全变成了另外一个样子。这个魔力熔炉上，出现了一张脸孔，正是恐惧天使腹部的样子。

　　这张脸孔和恐惧天使腹部的脸孔外表一样，神态却是完全不同。恐惧天使腹部的脸孔表情残忍，凶悍，邪恶。而这张脸孔，却是神圣，坚定，威严。两种全然不同的表情，让这脸孔直觉上已经和恐惧天使毫无关联。

　　原本魔力熔炉的形象，是六角形，有六个开口，可以吸纳各种的能量结晶。现在这魔力熔炉，却变成了一个蜂巢形状，每一面，都有一个眼睛一样的图案。

　　萨林不肯罢休，这东西最多十级的威力，怎么可能让他满意。

　　继续投入黑暗结晶，并且加入十级魔鬼的结晶，萨林用类电流不断的催化，甚至将雷电领域之中八个炼器雷珠也投入到了魔力熔炉之中。

　　这炼器雷珠投入进魔力熔炉之后，魔力熔炉上浮现的面孔顿时扭曲起来，所有的庄严，神圣，都消失不见，这个面孔似乎十分的痛苦，并且在不断的咒骂着，形态疯狂。

　　萨林微笑，这东西果然危险啊。要是自己察觉不出来，恐怕将来就会脱离自己的控制。这可是有智慧的生命，只靠永恒控制碎片还不行呢。

　　那张面孔被萨林的电流不断的刺激，痛不欲生，可是这魔力熔炉上，有永恒控制碎片的一些能力，让他根本无法快速离开。

　　八个炼器雷珠在魔力熔炉中旋转着，这魔力熔炉再奥妙，也难以吸收炼器雷珠的力量。

　　“我诅咒你……”

　　那张扭曲的面孔才说出这几个字，魔力熔炉内部的八个雷珠飞出来，在它的虚影上一搅，顿时将虚影破碎。等虚影重新凝结的时候，已经是奄奄一息的样子，连痛苦的表情都难以做出来。

　　萨林对这张面孔道：“我诅咒你，永坠黑暗，永陷深渊，永远痛苦，你所诅咒我的，都将应验在你的身上！”

　　一缕缕的星辰力量也渗透进了魔力熔炉，缠绕在这张面孔的虚影上。

　　“你以为只有你会诅咒术吗？”萨林冷笑着，看着这个虚影。他已经察觉到，这虚影和那空间通道内的某个强大存在有着千丝万缕的联系。竟然想要用这种办法渗透过来，以为梅尔斯大陆上无人知晓。

　　终于，那空间通道另外一头的强者忍受不住雷电的煎熬，主动切断了和这一缕灵魂的联系，这一缕灵魂逐渐的融入到了魔力熔炉内。

　　萨林这才取出了一个构装傀儡，投入水焱之中。

　　这一次，他用了远古时期的傀儡，来融合这个魔力熔炉。构装傀儡在远古时期也是不常见的东西，萨林手中的这个是精品，融合了这奇特的魔力熔炉后，身体缩小到只有两米左右，浑身上下闪烁着紫色的光辉。

　　萨林恶意的改变了这傀儡的形象，让傀儡的后背多了一双金属羽翼，头顶上，却是一对魔鬼的角。

　　“主人！”傀儡跪在地上，向萨林行礼。这种礼节，常见于各种宗教，四肢全部贴在地面，表示臣服。

　　萨林满意的看着自己制造的这个傀儡，这傀儡内蕴含了丰富的魔法知识，包括人体炼金，灵魂炼金，生命制造，魔法永动机等等荒诞的魔法理论。可是萨林成功了，这还要感谢另外一个位面那个强大的存在。

　　那个强大的魔鬼，无法进入梅尔斯大陆，所以想要用制造分身的办法渗透进来，可是一缕灵魂被萨林炼得痛不欲生，只能忍痛将这一缕灵魂抛弃。

　　有了这一缕灵魂，萨林才能让构装傀儡变成强大的战斗兵器。

　　“你以后……就叫紫天使吧。”萨林随意给傀儡取了个名字，那傀儡点头称是，站起身来，退到萨林身后，一副守护着的样子。


第六百五十七章：邪神指骨（上）

　　拉斐尔看着紫天使，有些不满的对萨林道：“怎么，弄成了天使的样子？”

　　“那应该是什么样子？”萨林反问。

　　拉斐尔无语，如果奈丽丝在这里，一定会偷笑了。

　　“好了，那法卡的确是有巨大的问题，我们这个防线上，也被他设置了陷阱，否则不可能所有的魔鬼都冲向这边。”

　　拉斐尔点点头道：“是这样的，在这个位置上，埋藏了一样东西。”她指着身后几十米的地方道。

　　萨林的表情很是精彩，他半晌才道：“既然你知道了，为什么不早告诉我？”

　　“我以为你在练习战斗技巧，不在乎这样的陷阱。”拉斐尔回答。

　　萨林无语，的确会有这样的法师，用一些吸引魔兽或者更加强大生物的物品放在身边，然后在危险的地方，锻炼自己的战斗技巧。这样敌人就会源源不断，而且十分亢奋。

　　“好吧，是那里对吧。”萨林的魔法，落下了一个标记，在地面上。

　　“就是那里。”拉斐尔很无辜的样子，回答萨林。

　　“嗯，紫天使，你拿着这个，帮我抵挡下敌人。”萨林说着，将骨锤交给紫天使，紫天使很自然的站在恐惧战鼓前，低头看了看恐惧战鼓上的脸孔，有些熟悉的感觉。

　　恐惧战鼓再度敲响，这一次，战鼓爆发出的力量，比萨林亲自敲击强大数十倍，那些魔鬼顿时陷入慌乱之中，不再笔直的冲向萨林所在的防线，而是开始四散奔逃。

　　浮空城的压力顿时降低了许多，其他几个方位的军队，这才开始真正的投入到战斗中去。从空间通道中新出来的魔鬼，听到恐惧战鼓的声音，不再向萨林这边攻击，大多数向相反的方向冲去。

　　对于恐惧战鼓，这些魔鬼从心底害怕，根本不想接近紫天使所在的位置。

　　压力减轻，萨林趁着这个机会，来到拉斐尔指点的地方。拉斐尔跟了上来，看萨林取出了一些工程傀儡，开始挖掘地面。

　　这地面非常坚硬，是萨林的魔法铸造的。萨林用魔法解离之后，依然坚如钢铁。

　　不过这些工程傀儡专门是在梅塔特林城搞建设的，身上的器械，都是针对白石那样坚硬的物体设计的。十几个魔法钻头将地面破开，巨大的砂轮飞速旋转，将地面切割开来。打开地面之后，巨大的石块被搬走，更多的傀儡参与到了挖掘中去。

　　一直向下挖掘了一百多米，地面上已经是一个巨大的深坑了，这才有一个工程傀儡被白色的光弹了出来，在空中解体。

　　拉斐尔指了指天空中的机械零件，这些速度比炼金弩发射还要快的机械零件同时停顿下来，然后笔直的坠落地面。

　　萨林也不奇怪，十三级的天使，拥有这样的能力很正常。他将领域缩小，全力对付大坑下的白色光辉。那是光辉之主的神圣光芒，原本萨林难以对付，可是领域形成之后，他领域内的电流，可以将这种神圣光芒消解。

　　大坑内顿时暗了下来，萨林召唤星辰人偶先跳了下去，然后才带着拉斐尔进入这个大坑。

　　大坑下，有一个不大的神文符阵，但是这个神文符阵的复杂程度，在萨林看来，仅次于自己的雷电领域了。

　　数千万的神文叠加在一起，形成了一个直径不到两米的符阵，符阵光芒闪烁，就算是萨林的领域全力压制，也无法将这个符阵破除。

　　“法卡，还真是给我准备了一份大礼啊！”萨林冷笑，这符阵镇压的东西，就是魔鬼拼命攻击自己阵地的缘由吧。

　　被风封印成这个样子，竟然还能吸引魔鬼大军，要是说法卡没有去过魔鬼位面，萨林说什么都不信。这下面的东西，对魔鬼的诱惑力还真是不小。

　　“萨林殿下！”拉斐尔忽然十分郑重的叫了一声。

　　“什么？”。

　　“这下面的东西，要是挖出来，恐惧战鼓也阻挡不住魔鬼的脚步了。”拉斐尔金色的眼睛看着神文符阵的下方，似乎已经看穿了这个封印。

　　“这下面是什么？”

　　“魔鬼也有神灵，是最邪恶的东西，这是一截指骨，要是挖出来了，周围级别略低的士兵，都要受到诱惑，变成魔鬼。”拉斐尔有些紧张的回答。她可是和萨林签订契约的了，要是萨林变成魔鬼，她也无法解除契约。

　　“多少级的神灵？”萨林似乎没听懂拉斐尔的话。

　　拉斐尔低下眼皮，道：“我也不清楚，按照经验，应该是超过十六级的吧？”

　　萨林这才冷静下来，超过十六级的神灵，就是他无法对付的。虽然只是一截指骨，但是他怕保护不了周围的人。

　　“这个神灵的属性，你知道不知道？”

　　拉斐尔摇头，她获得的记忆虽然足够多，但是魔鬼的神灵，在人类和诸神大战之前就陨落了，神族都这个神灵都没有多少的记忆。

　　萨林想了想，道：“法卡能封印的东西，我就不信我对付不了。一截指骨而已，难道还能超过梅尔斯大陆能容忍的极限不成？”

　　他说这话，也算是给自己一点安慰，但是动手的时候，却是一丝不苟。

　　萨林取出了雷电囚笼，直接将这个笼子扣在了神文符阵上。神文符阵的白光遇到雷电囚笼上闪烁的电流，顿时缩了回去。然后，萨林才将炼器雷珠送入到神文符阵之中，一点点的消融封印。

　　利用雷电解除封印是暴力的手法，萨林也没有什么别的办法对付法卡的神术。法卡的技能，比他复杂，也比他熟练。他的战斗力可能不次于法卡，但那是靠装备和规则多一些，法卡在很早之前，就是十级强者了，在某些方面，萨林想要追赶上法卡，还需要磨练。

　　萨林的左臂上，雷龙之枪浮现出来，身后也飞起了魔法增幅器，黑色的圆环晶体将无形的力量笼罩在萨林的身上，萨林顿时感觉自己的魔法力量增加了数十倍一样。

　　这不算是错觉，魔法增幅器的威力，本来就是强悍无比的。若非如此，萨林也没有把握对付法卡留下来的封印。

　　雷电领域再度缩小，只笼罩住萨林控制的防线，中央部分，雷电星辰闪烁着，向下释放着电流。这些电流还不足以用来杀敌，但是对元素力量的消解却是十分明显的。在雷电领域之中，敌人的力量会被弱化很多倍，而萨林是如虎添翼。

　　做完这些，法卡留下的封印已经被削弱了一半还多，萨林加速了这个过程，八个炼器雷珠疯狂的旋转着，在雷电星辰之下，将神文符阵彻底抹平。

　　一股邪恶的气息冲天而起，萨林的领域都无法将其封锁，直接冲到高空，直奔浮空城。浮空城上，顿时释放出了一个巨大无匹的能量罩，这能量罩薄薄的一层，上面无数雷电魔纹闪烁，却是一个超巨型的水纹之盾。

　　邪恶的气息被这上万控魔师同时激发的水纹之盾阻挡，无法入侵浮空城，但是这个大型水纹之盾的消耗也是无法计算的。

　　这个反应，却是萨林联系到罗森，瞬间做出的。他自己不怕这邪恶的气息，但是这气息要是真的把十几万控魔师腐蚀感染的话，浮空城的损失就太大了。控魔师的训练对于萨林来说虽然容易，可是选择控魔师却是很麻烦的事情。

　　不是每个小恶魔或者使魔都能承担起控魔师这个职业的，萨林的选择，几乎是百里挑一的方式。要不是奈丽丝的魔神化身太有诱惑力了，他根本找不到如此庞大数量的控魔师。

　　即使如此，萨林还是不得不放宽了控魔师的选择条件，让一些勉强合格的控魔师在奈丽丝的魔神炼狱之中进化。

　　浮空城不得不想上高飞，转眼之间已经飞到千米之上，而且速度越来越快。

　　城西，法卡的神术师大惊，萨林发现了法卡留下的邪神指骨也就算了，这浮空城没有中招，而是逃走，以后可没什么好的机会进行控制。

　　这和法卡预计的计划相差了两个多月的时间，本来这封印的邪神指骨，萨林是不可能发现的。到两个月之后，封印自然削弱，这邪神指骨爆炸，就能将附近的一切感染成魔鬼，包括天空中的浮空城。

　　这魔鬼的尸体对法师诱惑力极大，本来法卡认为萨林不会离开，而是会选择在这里尽量猎杀魔鬼，越向后拖延，萨林逃走的可能性就越小。

　　一旦浮空城受到感染，只有法卡有办法将其净化。到时候，浮空城就是神使大人的了。计划本身并无明显缺陷，甚至是专门针对萨林定制的。

　　法卡仔细的研究过萨林，确定萨林不会临阵脱逃，也有力量阻挡住魔鬼两个月的时间，可是他没有想到的是，萨林的身边，以后一个十三级的神使拉斐尔。

　　拉斐尔一眼看穿了他布置的封印，并且知道这是什么东西。法卡的封印，限制了指骨的力量，除非是两个月之后解开，才会让邪神指骨的威力到达顶点，同时内部崩溃，释放出最为强大的邪恶力量。

　　拉斐尔一句话，让法卡连续一年的计划彻底破产。


第六百五十七章：邪神指骨（下）

　　越是没有漏洞的计划，出现问题的时候，就越是无法弥补。法卡去做一件很重要的事情，暂时离开，这让神术师们失去了主心骨。如果是萨林离开梅塔特林，还有杰森指挥，杰森不在的时候，席卡也能指挥战斗。

　　两个人都不在，丹尼尔能维持城市运转，贵族们也能维护城市运行，各司其职。但是法卡是神使团的核心，没有了他，预计的计划出现变故，大家都不知道怎么做了。

　　那指骨长近米，灰白的颜色，看起来和普通腐朽的骸骨没有什么区别，可是在萨林的元素之眼下，他却看到了指骨上重重叠叠的能量，甚至还有不同的空间分割。这种小范围的空间分割手段，十级法师也可以勉强操作，但是想要像在这指骨之上，方寸之地布置成千上万重的空间，却是十级法师做不到的。

　　萨林也做不到，他领悟的黑暗空间，比这指骨的力量也不低，只是萨林只能在最坚韧的材料上布置类似的手段，材质普通的话，就会连装备材料一起毁坏。更别提这个指骨上的层层空间，都是虚悬于指骨之外的。

　　指骨上，一无所有，干干净净。

　　萨林注意的却是指骨的断处，那是被锋利的武器斩断的，断口处，萨林看到这指骨中的空洞，流淌的液体散发出邪恶的气息，这气息无可抵挡，萨林叫声不好，连续释放出了二十多个水纹之盾，将自己彻底包裹起来，通吃他身上的魔法袍中，十一级的无尽之夜也释放出来。

　　那指骨无声的炸开，黑色的液体向外溅射，射出一里多远。这黑色的液体穿过雷电囚笼，被电流阻挡住了大半，可是还是让附近半径一里范围内全部沾染上了邪恶的气息。这一下爆炸，萨林的位置，本来是最靠后的，不过在爆炸发生之前，他挡在了左拉的前面。

　　萨林知道，这次爆炸，就是左拉也躲不开。那黑色的液体，密密麻麻，向四下溅射。不到一米长的一节指骨中，仿佛是装着数万斤的黑色液体。

　　二十四个水纹之盾依次破灭，上面的雷电魔纹，也阻挡不住这黑色液体的穿透。无尽之夜直接消失，暗元素的防御，也抵挡不住这次爆炸。

　　萨林的魔法连续瞬发，水纹之盾为他提供了时间，让他展开了一张卷轴，这卷轴在他的面前竖起了一道水元素晶体形成的高墙，厚六米。这六米水元素结晶也没挡住爆炸的余波。

　　水元素结晶轰然破碎，萨林身体内的命运人偶瞬间枯萎。

　　萨林脸色相当难看，他直接吞服了一大瓶药剂，让精神力和魔弦都回复大半。命运人偶又受到了致命的伤害，萨林的星纹法袍上，也出现了破损。

　　“驱散！”拉斐尔不知道什么时候换上了长枪，她的长枪在萨林背后一指，萨林前方的黑色雾气全部消失，萨林急退，再度释放出水纹之盾。

　　爆炸的余波结束，水纹之盾将黑色的武器挡在外面，同时保护住了左拉。

　　左拉羞愤难当，自己是追随者，却让萨林替自己抵挡了一次攻击。如果萨林不是有命运人偶，现在已经死透了。

　　“主公！”左拉拔剑，长剑容颜，这是萨林送给他的，拥有刚毅的属性。他的脸上红透了，血色全部涌上头部。

　　萨林摆手，道：“去通知铁血大公爵，我们撤退。”

　　萨林说着，释放雷电战士，将地面上散落的指骨碎片收集起来，这指骨碎片本身却伤害不到雷电战士。

　　在爆炸中，雷电囚笼没有破损，上面沾染的黑色液体，也被电流洗刷，消失无踪。

　　萨林收起装备，感觉平疲乏到了极点。方才防御爆炸，连续释放高阶位魔法，他的魔弦，精神力，直接消耗干净。如果不是有魔法增幅器，他也保护不住左拉。

　　这不怪左拉，怪自己太自信了，去挑战法卡的陷阱。

　　“主公，去杀了法卡！”左拉按剑，不肯领命去传信。

　　“左拉！”萨林雷音震慑，直接命中左拉，左拉这才警醒。自己虽然没被那爆炸命中，却受到了邪恶气息的影响，方才那一刻，自己羞愤到了极点，差点用长剑去刺萨林。如果不是他跟随萨林的时间很长，身体已经形成了保护萨林的反应，那一剑刺出去，萨林恐怕要重伤了。

　　左拉一个纵越，消失在数百米外，他知道萨林的选择是对的，萨林虽然遭受到了攻击，可这也不是法卡预计的，现在走，还来得及。

　　萨林带着拉斐尔，直接飞上高空，他收回自己的雷电战士，但是那些星辰人偶，虫天使，还有精锐的恶魔，全部在爆炸中身亡。

　　爆炸的位置，出现了一个巨大的洞穴，深度超过了五百米。

　　爆炸发生的时候，浮空城已经飞到了两万米以上的位置，却没有受到波及。萨林飞起的时候，立刻有数量庞大的神术师飞速赶来，想要截击萨林。

　　萨林怒极，对拉斐尔道：“全杀了！”

　　拉斐尔点点头，她难以理解萨林的心情，但是会执行萨林的命令。在拉斐尔看来，萨林的追随者，亲近的法师，才是最重要的。士兵的死伤无所谓。

　　阵地边缘处，四座魔法塔中，十级法师狼狈的撑起魔法护盾，跟随萨林向浮空城飞去。他们已经无法在这种环境里战斗，那邪恶的气息，十级法师抵挡不住。

　　这气息还在向外扩散，整个高原城算是毁了。

　　拉斐尔的身体一闪，已经冲进了神术师的队伍之中，这些神术师还没准备好的神术，被一下打断了。拉斐尔的身体周围，出现了无数细小的金属丝线。这些金属丝线疯狂的颤抖着，将周围的空间割裂。

　　近百的高级神术师，在拉斐尔一个技能之中全部殒命。尸体被切割成了成千上万份。落向地面。拉斐尔做完这个，这才跟着萨林，冲上了浮空城。

　　金属风暴，这是拉斐尔的独特技能，很少有什么天使会拥有类似的能力，她侍奉的神灵，却是神灵之中比较怪异的，无论是远战还是近战，都凶悍无比。神灵陨落之后，拉斐尔进阶，自动获得了一系列的技能，今天试验一下，效果非常理想。

　　左拉用最快的速度来到铁血大公爵面前，只说了一句话——主公让你立刻撤退。

　　他说完这句话，看了看另外两个方向上的教廷军队，忍住心中怒气，冲天而起，飞向了浮空城。

　　铁血大公爵毫不犹豫的下达命令，他的大军才和魔鬼接战，东面就发生了剧烈的爆炸，黑色的气息向外扩散，无论碰到什么，都会将其杀死。

　　好在铁血大公爵也是订购的虫天使铠甲，所有士兵，都能飞上天空。这黑色的雾气向四周扩散的速度极快，向上扩散却是很慢。

　　铁血大公爵的军队一撤退，这魔鬼的扩散就无法抑制了。魔鬼们也对这黑色的雾气恐惧异常，大部分向西面逃去，甚至不敢再和地面上剩余的军队纠缠。

　　中央堡垒群之中，还有数量不少的法师与战士，方才的爆炸，并没有波及到他们，但是看到铁血大公爵的二十万军队撤退的场面，这些人顿时知道，守不住了。

　　所有能飞行的职业者，全部向浮空城飞去，而无法飞行的战士，干脆向西逃，和魔鬼混在一起。

　　地面上的场景十分诡异，方才还杀得你死我活的双方，现在都不进行攻击，而是向一个方向结伴逃走。

　　浮空城上，现在有二十四个大型魔力熔炉，现在魔力熔炉全部开动，随时准备快速移动。那黑色的雾气向上浮起，铁血大公爵的士兵还是有一些没有逃掉。

　　那些虫天使战士在半空中被黑气腐蚀，连人带铠甲都溶解掉了，也化作一团黑色的雾气。

　　萨林的士兵逃掉的也不算是太多，他带下来的战士，大半折损。这一次，萨林是建国以来，第一次遭遇如此严重的损失。

　　他带下来的虫天使军团，恶魔军团和星辰人偶，都是强大的战士，这些战士要是围攻一个九级强者，甚至用不了一分钟就能把九级强者砍成肉酱。

　　萨林回到浮空城上，直接进入元素魔法塔中，代替罗森，重新指挥控魔师。

　　浮空城下方，六个魔法阵亮起来，魔法阵的核心处，射出一道魔法的光辉。这魔法射线落下的位置，却是教廷布防的位置，而且是六个指挥营地。

　　“攻击！”萨林将浮空城向下压了压，强行贴近高原城。现在黑色的雾气已经泛起一里多高，萨林的浮空城，距离黑色武器千米之外，向下发动了致命打击。

　　魔法炮，九级魔法，金属魔法弹，巨石，还有大型的霍金娜之枪。萨林为强大魔鬼准备的武器，全部用在了法卡的神使团身上。

　　铁血大公爵和因波斯狼狈的来见萨林，那黑色的雾气，将他们的军队溶解了至少三分之一，这一次的损失，不仅仅是萨林。

　　而且铁血大公爵不像萨林，在开始的时候，还屠杀了大量的九级和十级的魔鬼，获得了数十万的黑暗晶核。

　　那些魔鬼在开始的时候，根本不去攻击铁血大公爵的军队，铁血大公爵是只有损失，没有收获。


第六百五十八章：净化（上）

　　“主人……”

　　一个弱弱的声音响起，萨林一看，却是紫天使，他不知道什么时候藏进了自己的雷电星辰之中，还抱着恐惧战鼓。

　　紫天使战战兢兢的看着萨林，一手提这骨锤，看样子像是吓着了。

　　这家伙逃跑的本事倒是不错，不过也不奇怪，他是被萨林用规则控制的傀儡，萨林感受到的危险，他也会同时感受得到。爆炸发生之前，他就逃了，逃的无比迅速。

　　萨林也不能指责一只傀儡，况且紫天使还拿回了恐惧战鼓，这战鼓虽然强大，可要是被爆炸波及，恐怕也要全毁了。

　　萨林也没心思安抚傀儡，他指挥浮空城，进行全方位的攻击。

　　神使团顿时损失惨重，萨林所攻击的目标，全部是有十级神术师的位置。他让上千的控魔师同时使用十级魔法攻击这些神术师，几轮攻击过后，六个十级神术师全部毙命，萨林的六千控魔师也陷入昏迷之中。

　　高原城面目全非，这上千个魔法丢下去，地面都被翻了起来，最强大的火系魔法释放完毕，半个高原城在燃烧，能在元素之火中存活的士兵根本没有，只有高级神术师在苦苦支撑。

　　可是萨林拥有元素之眼，他能看穿火焰中存活的神术师位置。只要是级别超过八级的，萨林就让控魔师进行狂轰乱炸。就是萨林自己也承受不起这样的攻击，北方和西方的防线彻底被浮空城摧毁了，超过两万个控魔师失去战斗力，萨林的浮空城，中级魔核消耗一空。

　　见铁血大公爵的人也撤退下来，萨林这才将自己手中的中级魔核取出，投入魔力熔炉之中，将浮空城向上飞起，在两万米的高度，才向东飞去。

　　这个时候，萨林才开始检查身体内部，那命运人偶彻底萎缩了。萨林这个时候感觉有些后怕，当时他以为自己不会死，才挡在左拉的前面，但是命运人偶，也是有承受极限的。当命运人偶无法承载所有攻击力的时候，自己也要受到伤害。

　　那根指骨，是什么神灵的，爆炸起来如此威猛。

　　“主人……”紫天使又叫了一声。

　　“什么事？”

　　“邪神指骨。”紫天使道。

　　“什么意思？”

　　“魔鬼，邪神，远古战争……”紫天使说了几个词后，开始思索起来，他的记忆根本没有，一直到看到那邪神指骨，才莫名其妙的冒出了一些。

　　紫天使一边说着，一边抬起自己的左手，仔细端详。萨林这才想起，紫天使的存在，是和恐惧天使有关的。那恐惧天使腹部的面孔，出现在魔鬼的铠甲上。

　　看来，那是邪神的样子。

　　萨林的占星术这一次直接推算过去，毫无阻碍。这张面孔的形象，就是邪神。但是邪神没有记载，萨林就无法继续推算下去。占星术的级别太低，只有十级，想要推算出这么一个强者的信息，几乎是不可能的。

　　推算不下去，萨林也不想修炼什么占星术，这邪神反正也是过不来的，一根指骨就这么恐怖，要是邪神真身降临，肯定会被梅尔斯大陆的规则灭杀。

　　这是萨林心中的直觉，既然邪神不能到来，自己也杀的差不多了，那神使团也没有准备，被自己灭掉了六个十级神术师，法卡相必也会心疼。更何况自己这一次强烈的攻击，消耗掉了浮空城上的所有中级魔核，让两万余控魔师陷入昏迷，灭杀的教廷战士何止十万。

　　百余万神使的军队被萨林灭杀了七七八八，萨林的浮空城遁走，竟然没有一个人敢追上来。幸存的神术师还要逃命，法卡不在，没有人能抵挡得住邪神的污染。

　　浮空城没有回梅塔特林，而是直奔自然之城。梅塔特林城固若金汤，法卡就算震怒，也不敢去和杰森一争长短。萨林回自然之城，是怕法卡去毁掉自己这个城市。要知道，自然之城可是萨林复活女神的关键。

　　虽然自然之城的建设，已经十分完备了，可是毕竟强者还少。水狐狸梅尔斯的阶位又因为救奈丽丝而跌落，只有十级，对付法卡是绝对不行的。

　　至于大梁城，如今已经和黄金平原达成协议，埃博拉要辅佐雷克斯上位，当皇帝，法卡要是去找雷克斯的麻烦，自然有埃博拉对付。况且雷克斯如今是十级法师，拥有神罗之戒，法卡是杀不死雷克斯的。

　　萨林的浮空城飞走几个小时，法卡才出现在高原城上。他的脸色相当难看，高原城已经被黑色的雾气彻底笼罩在里面，这黑色的雾气也不继续向外扩散，只是维持在直径十五里左右的范围。

　　自己的军队，几乎折损殆尽，只剩下百十个神术师领着十几万虫天使战士，等候自己的归来。

　　“发生什么事情了？”法卡还能耐心询问，让那些神术师松了口气。法卡这个人，虽然强势，可是绝不迁怒。这件事情上，大家没有责任，纯粹是意外。

　　一个九级神术师和法卡描述了当时发生的事情，法卡忽然笑了笑，道：“看来这个萨林，运气要比我好的多。我图谋他的浮空城，却是我错了。我们回去，把战死的人灵魂召唤回来，看看能不能保存在神圣深渊之中。”

　　神术师们无奈，只好跟随法卡回混乱沼泽，这高原城的战斗结束了，没有一个魔鬼逃出来，但是高原城已经被邪恶化，任何靠近高原城的生物，都会慢慢的转化成魔鬼。

　　之后有什么样的变化，法卡也不清楚，没有得到浮空城，他也不敢耗费精力，去净化高原城。好在，还有枢机院，那些神术师会过来的。

　　净化邪神的气息，虽然十分消耗精力，甚至会影响战斗力，但是慢慢净化的话，却也是提高神术阶位的一个好办法。

　　如果没有敌人，法卡会守在高原城，想办法将其彻底净化，这样的话，他至少能直接提高一个阶位的力量。

　　法卡没有去找萨林的晦气，他没算计得了萨林，而被萨林杀掉了大量的士兵，这也说不上是谁对谁错，本来信徒和法师之间，就不可能是什么朋友。

　　法卡却不知道，萨林躲过了邪神指骨的爆炸，顺便还收集了邪神指骨的碎片，拿回去研究。他还以为萨林只是偶然躲过一劫，并不知道邪神指骨是什么。

　　萨林回到自然之城，邀请铁血大公爵留下。

　　铁血大公爵没有停留，他的士兵折损过半，要回去休养生息。萨林也不强留，铁血大公爵一走，他就把自然神教的教宗，骑士团团长，还有神使召唤来。

　　波德莱尔，冬，还有水狐狸梅尔斯来到浮空城，萨林给他们看了魔法影像。

　　波德莱尔直言，他不清楚邪神指骨是什么东西，水狐狸也是不知，只有冬，若有所思。见萨林用询问的目光看着自己，冬这才道：“大人，这邪神，是一切神灵的敌人，我只知道这些，法卡为什么会有邪神指骨，我无法理解。”

　　“一切神灵的敌人？”

　　“我在牢房里，看到墙壁上一个囚徒写的。”

　　奈丽丝嗤笑一声，冬只好道：“那囚徒，曾经当了三天的教宗，外人都不知道这个事情。”

　　“那就不是胡说八道了，冬，把你看到的东西，都写出来。”萨林意识到，这个消息，也许十分重要。

　　“好吧。”冬要了纸笔，开始回忆自己在牢房中记下的内容。

　　萨林这个时候，将魔法塔封闭起来，让九级的手下离开，这才取出一块邪神指骨的碎片。邪神指骨的碎片，被萨林封印在一块水晶之中。水晶外，被萨林炼制了一层层的雷电魔纹，并且有电流闪烁。

　　灰白色的指骨碎片，即使隔着雷电魔纹，还是散发出邪恶的气息，想要污染魔法塔中的诸人。

　　萨林只好释放出雷电领域，用领域的力量进行压制。

　　这指骨碎片的能量在爆炸中消耗殆尽，这个时候，也无法摧毁萨林的领域，终于被萨林将所有气息都压制在了水晶内。

　　萨林松了口气，为了收集碎片，他十几万的雷电战士被毁，要慢慢恢复。这碎片能感染一切解除到它的人，会让雷电战士都趋于魔鬼化。如果不是雷电星辰有了强大的器灵，这些雷电战士，要么死去，要么变成魔鬼。

　　水狐狸等人吸了口冷气，好在这东西能被萨林压制。

　　“你们三个，会自然女神的净化术吗？”

　　“会！”三个家伙点头，萨林大喜。

　　“从现在起，传教的事情，交给别人，你们三个，轮流来净化这块指骨碎片。”

　　“如您所愿。”波德莱尔第一个答应下来，这种事情对他的好处极大，每对这快邪神指骨碎片使用一次净化术，他就会获得一点力量。这是规则的力量，他为神灵净化邪恶，就会获得回报。

　　净化术是非常简单的神术，波德莱尔净化这指骨碎片，比正常修炼神术获得力量快了百倍以上。况且他可不想修炼什么自然女神的神术，他不愿意再当信徒。


第六百五十八章：净化（下）

　　萨林的浮空城在自然之城上方停留下来，自然神教的信徒见怪不怪了，萨林大人，是复活女神的关键，恐怕也是女神的朋友吧。现在大陆上很乱，信徒们也知道，自然之城虽然坚固，也不是难以攻克的。

　　浮空城在这个时候，算是帮助神教防御总部，免得被人入侵。

　　魔鬼位面的事情，自然神教的信徒已经听说了，萨林还带回来一些邪恶的物品，让信徒们进行净化。这些邪恶物品，实际上就是被污染的虫天使铠甲。

　　萨林收集邪神指骨碎片的时候，也没浪费，雷电战士把一切能带走的东西都带走了。这些被污染的铠甲之中，虫天使战士早就死掉了，尸骨被带回来，将其净化，灵魂才能消散。否色这些虫天使战士，也可能变作魔鬼。

　　自然神教的信徒们开始投入了漫长的净化过程之中，从上到下，每一个信徒都不闲着，每天对着一具具的尸体，一套套的铠甲，施展净化术。

　　对于普通人来说，这样枯燥的事情是相当无聊的。但是对于信徒来说，这么做，却是美妙无比的事情。

　　净化的过程，给女神的神像提供了强大的信仰之力，萨林甚至感觉到，中心神殿内，信仰之力已经开始液化，将神像慢慢的改造着。

　　这种东西萨林不是没见过，当初在炼狱沙漠之中，就有一座神像被他拆卸了。现在这神像，却比当初萨林拆卸掉的还要强。

　　不知道女神什么时候能复活呢？萨林现在就在神像的旁边，用信仰之力来治疗自己的命运人偶。命运人偶受到的伤害太严重了，不过自然女神的神力，却是可以将其治疗的。

　　萨林不用白不用，整个城市，上百万信徒，每天产生的信仰之力十分庞大，这是净化邪神时候产生的力量，经过神像，迅速的能转化成女神的神力。

　　这些神力被萨林吸收走大半，经过炼器雷珠的净化后，再送入体内，将命运人偶一点点的修复着。这修复的速度远远超过萨林的预期，一个月的时间，萨林那已经萎缩到只有一寸大小的命运人偶，已经恢复到了正常大小，一切伤势都修复了。

　　这一个月的时间，萨林交给波德莱尔等人的邪神指骨碎片，也被净化完毕，只是这样的碎片，萨林还有几千个。想要全部净化，以波德莱尔等人现在的实力，要上百年的时间。

　　那些被净化的铠甲，竟然还能使用，而且多了许多奇怪的属性。萨林将破破烂烂的铠甲收集起来，重新凑出了三百多套。

　　这些倒是无所谓的事情，重要的是那片被净化了的邪神指骨碎片。

　　指骨碎片被净化后，变成了惨白的颜色，萨林交给席卡，席卡用自然祭司的能力感受了一下，重新丢给萨林，道：“我用不上，净化了以后，还是让我感觉恶心。”

　　萨林找来奈丽丝，问奈丽丝能否用来扩展炼狱十二乐章，奈丽丝查看了净化后的邪神指骨碎片，道：“完了，要是没有净化，我还有点用处，净化之后，这就是块废物。”

　　萨林突然想起，问道：“你的净化炼狱呢？”

　　“不成啊，容纳不了这么邪恶的东西。”奈丽丝遗憾的摇头。

　　“算了，等回头，我们再去高原城，看看能不能让你吸收那些邪恶的黑雾，送进净化炼狱。”萨林的想法不错，净化炼狱的力量不够高，但是如果能持续净化那邪神的气息，就会越来越强大。

　　问过诸多的人，没有一个人能知道这指骨碎片净化以后可以用来做什么。

　　萨林突然想起一个人，他传音给雷克斯，问雷克斯能否把拜恩借给自己。

　　雷克斯好奇，不过她那边也在忙着建设，一天的空闲都没有，所以雷克斯直接让萨林去找拜恩。拜恩如今在梅塔特林，萨林得到了雷克斯的允许，这才将拜恩叫来。

　　拜恩在尼古拉斯的帮助下，伤势修复了许多。

　　不知道萨林找自己干什么，这个老刺客在萨林面前，静静等候着。

　　萨林看着拜恩脸上沟壑纵横的皱纹，突然有些心酸的感觉。于是他对拜恩道：“来，我传授你一点技能。”

　　说着，萨林把拜恩带到了自然神殿之中，和他一起坐在神像的旁边。然后萨林开始施展自己的秘术，将自然女神的神力送入到拜恩的身体内。

　　拜恩大惊，道：“殿下，难道你让我做自然女神的信徒？”

　　“不，拜恩，只是治疗你的身体，尼古拉斯能力有限，我会让你恢复状态，你现在还是九级吧？”

　　“是的，殿下。”拜恩有些伤心的说着。

　　“很快，你就会是十级刺客了。”萨林看着拜恩，心中想起尼古拉斯的话。拜恩年轻的时候，受到了太严重的伤害，却没有机会治疗。所以我将他的身体调理好了，他进阶十级，伤势再度爆发，跌落回了九级的境界，这个人，完了。

　　萨林想起自己初见拜恩的时候，对拜恩的那种感觉。这是个强大的男人，虽然老了，依然有着独特的魅力。雷克斯就是因为有这个老刺客的保护，才平安的活了下来，度过了一次次的难关。

　　现在雷克斯成就十级魔导师，拜恩却伤势反复，堕落神术都没有办法。

　　所以萨林想起，自然女神号称掌控一切生命的秘密，自然神力，当然也可以让拜恩恢复生机。拜恩只要伤势复原，就会进阶十级，这是毫无疑问的事情。

　　自然之城中的信徒们，并不知道自己奉献给女神的信仰之力都被萨林偷走了，女神不在，也没有人会传达神谕给他们。

　　教宗，骑士团团长，神使，都是萨林的人，这些人就算知道萨林干什么，也不会阻止。自然神教，现在就等于是萨林自己的一样。

　　有了治疗命运人偶的经验，萨林又用了一个月的时间，直到三月初，拜恩的满头白发才出现了一缕乌黑的颜色。

　　拜恩在镜子里看到自己的样子，几乎不敢相信。

　　“殿下！”

　　“拜恩，我记得，当初和雷克斯一起去圣岩城的时候，你曾经指导过我精神力方面的问题，虽然也是一种考验，可是我能有今天，还是要感谢你。”萨林诚恳地说着。

　　拜恩叹息一声，当初萨林和雷克斯的关系还不是今天这个样子，他是可怜这个小法师，觉得萨林的寿命不长，这才帮助萨林一点点东西。

　　没想到，因为这个，自己今天获得了新生。

　　看来法师说的没错，付出和回报是相等的。

　　“可是殿下，我们这是在偷取神灵的力量啊！”拜恩的脸变得年轻了，可是依然给萨林一个老人的感觉。这种感觉，让他有些亲近的味道。

　　老师虽然也是亲人，但是更多让萨林感受到的是一种依靠。而拜恩，纯粹是一种长辈的感觉。

　　“拜恩，这个事情，雷克斯也知道的，我复活女神，可没打算让她来掌管神教。反正她还没活过来，她的东西，可都是我的呢。”萨林诡秘的笑着，拜恩这才心领神会。

　　“那殿下找我来，只是治疗？”

　　“当然不是，拜恩，你看这个东西。”萨林说着，取出了邪神指骨碎片，当然是净化过的。如果没经过净化，萨林也不敢直接用手拿着，哪怕隔着大宗师送给他的手套都不行。

　　“好恐怖的东西啊！”拜恩接过了邪神指骨碎片，先是一惊，随即有露出喜色。

　　“你用得上吧！”萨林看拜恩的表情，知道自己猜对了。

　　“是的，我用得上，如果用这东西打造一把匕首，十级之内，我没有杀不死的敌人。”拜恩肯定的说着。

　　“为什么？”

　　“刺客的秘术，需要特殊的武器才能施展。这块材料，蕴含着我需要的一切气息。这东西还经过神术的净化，属性太奇怪了，还能恢复人的精神力？”拜恩握着净化过的指骨，一点点的给萨林描述指骨的属性。

　　“那好，我还有一点十二维金，也送给你了。我会为你炼制一把绝对出色的匕首，对了，雷克斯说过，让你帮我的吧。”萨林笑眯眯的问。

　　拜恩叹了口气道：“殿下，你的事情，就是郡主的事情啊。”

　　“嗯，那就好，十二维金都不能收买你，看来……”

　　拜恩重重的咳嗽一声，打断萨林的话道：“我自己也有女儿，一向也把郡主当成自己的女儿，在贵族眼中，我这种想法肯定是十分失礼的，可是你是法师，萨林，难道，这不是很正常的事情吗？我在郡主身上，付出了太多。”

　　萨林点头，道：“我明白了，你付出的越多，就越无法自拔。这就是所谓的感情吧？”

　　拜恩怔了一下，随即明白，萨林是在让自己明白，他并没有把自己当成一个刺客使唤。他对郡主不止是忠诚，萨林对他，也不是利用。

　　否则萨林收买他的代价也未免太大了，窃取神力，还有十二维金。

　　“好吧，萨林，让我做什么？”拜恩索性直呼萨林的名字。


第六百五十九章：争夺（上）

　　萨林看着拜恩，这个老刺客如今的相貌就算不化妆，也没有人能认得出他来。

　　“当然是让你去杀人，这个人，也许对法卡很重要，但是我不能确定。”

　　“是什么人？”

　　“原本是枢机院的，教宗总长，名字叫做沙迦，这个人被法卡拉拢到神使团，然后就藏了起来，这是神教的人打听到的，教宗总长的地位，竟然被法卡拉拢，我的人打听到，这沙迦的手上，有一件神器——诸神指环。”

　　“你要这件装备？”

　　“不，杀了沙迦，毁掉指环。”萨林揉了揉自己的眉头，道：“法卡这一次算计我，肯定不是临时起意，而是谋划许久了，我必须打断他计划的链条，才能避免陷入被动。”

　　这是占星师的理论，萨林没有解释给拜恩，拜恩也不想知道。

　　“我明白了，我会去杀了沙迦，毁掉诸神指环。”

　　“诸神指环是和教宗三神器齐名的东西，你等我为你炼制好这把匕首，再动身吧。”

　　拜恩躬身退出，萨林则开始了炼制这邪恶匕首。

　　邪神指骨可能并非是最坚硬的物质，不过里面蕴含的各种属性，却是萨林见过最为复杂，最为凶险的。哪怕是经过净化，萨林对此也是十分忌惮。

　　转眼三月末，萨林这才将拜恩的武器炼制完毕，自然之城中，无数信徒进阶。连续三个月的净化，萨林将手中的铠甲和尸体都净化完毕，信徒们获得了巨大的好处，而萨林也获得了更多的自然女神神力，直接用来净化邪神指骨碎片。

　　即使如此，萨林需要的碎片数目还是不足。这个时候，圣岩城传来消息，秦因皇帝，雷克斯的弟弟病重，想要见雷克斯一面。

　　雷克斯只是告诉萨林，她必须去看自己的弟弟，不管圣岩城有什么凶险。

　　萨林也没多想，毕竟圣岩城中，宫廷法师是在支持雷克斯的，而大型魔法增幅器，是控制在宫廷法师手中，萨菲罗斯只是掌握了军队。

　　想要靠军队控制雷克斯是不可能的，拥有神罗之戒的雷克斯，只有靠魔法增幅器的力量才能打败。再说萨林也不可能让雷克斯一个人去。

　　左拉和苏，尼古拉斯，另外四个十级魔导师被派给雷克斯，这是萨林身边比较可靠的力量，也足够强大。

　　这些人通过浮空城的传送阵前往大梁城，从大梁城出发，去往圣岩城。

　　同往的，还有古辛的屠龙军团，雷克斯亲信的剑士营反而没有跟着。跟随她的，还有四个黄金平原的魔导师，外加上嘉琳这个年轻的女法师。

　　嘉琳果然如萨林所料，也进阶十级。她现在是被老师派遣，帮助雷克斯夺取皇位的。

　　如果秦因皇帝病死，这皇位，未必能如愿落在雷克斯的头上，到时候，还要和萨菲罗斯亲王争夺皇位。

　　这个事情，谁都看得明白，圣岩城内，千年以来，第一次出现商人撤离的事情。皇帝没死，萨菲罗斯亲王不可能阻止雷克斯入城，雷克斯入城，也许直接在城里战起来了。商人们心里都没有底，不知道这一次，圣岩城能否持续千年以来的平安。

　　匕首的炼制十分麻烦，因为选择的材料太过特殊，邪神指骨碎片几乎不和任何材料融合，排斥大多数的物质。能融合的物质，又不符合炼制武器的标准。

　　拜恩消耗了大量的自然女神神力，恢复了健康，只要他不被杀，活几百年都是最短的。进阶几乎是必然的事情，萨林要考虑，为拜恩炼制一把可以用很久的武器。

　　刺客和别的职业不同，一把好的武器，会一直用到死。对于刺客来说，武器的亲密程度超过了任何装备。

　　萨林不得已，才多等了一段时间，凑出了三十多片邪神指骨碎片，这才开始为拜恩炼制这古怪的武器。

　　三十多块碎片，被萨林投入水焱之中，慢慢的炼制。他同时张开领域，让炼器雷珠反复淬炼指骨。在水焱的低温下，这邪神指骨慢慢的改变形状，萨林用了一块龙角，投入进去，这是堕落巨龙的龙角，其他的龙角也无法融合在匕首之中。

　　一般来说，龙角都被用来当做炼制武器锋刃部分的材料。而这一次，龙角却是用来做匕首的柄。

　　匕首的前端，三十六枚碎片拼接成匕首的形状，银黑色的十二维金在缝隙中，像是被镶嵌进去的一样。仿佛这匕首本身是骨质的，破碎之后，用金属修补起来。

　　这匕首更像是一件工艺品，而不是武器，那十二维金细如发丝，看起来这匕首更是随时会破碎掉。

　　这匕首的关键在于龙角，堕落巨龙的龙角十分难得，谁也不知道，巨龙也有信仰。龙神是神灵中比较特殊的存在，类似于人类的最强祭司一样，虽然接受巨龙的信仰，却不凝练神格。即使如此，当巨龙背叛神灵，也会产生堕落的现象。

　　堕落巨龙十分罕见，这堕落巨龙未必强大，但是稀有程度，超过了巨龙中的龙神。

　　堕落巨龙的龙角，是浑身上下唯一保持纯洁的地方。这龙角也不会脱落，想要获得救赎，就需要龙神的谅解，这龙角也是关键。

　　这些对萨林都毫无意义，最重要的是，堕落巨龙的龙角能和邪神指骨碎片融合。融合之后，这龙角还不会被邪神指骨碎片侵蚀，甚至可以隔绝这指骨碎片对人的影响。

　　一枚龙角，被萨林炼制成了四个部分。

　　匕首的柄，窍，一个刺客才用的面具，一个护腕。所有这一切，都是保护拜恩别被这指骨碎片侵蚀灵魂。

　　即使如此，萨林还不放心，拜恩的刺客技能需要这东西，但是万一拜恩受伤，也许会控制不住情绪。他在匕首的柄上，缠绕了雷龙的皮肤。这雷龙的皮肤是专门为拜恩炼制的，细细的一条，长数米，比纸还薄，按照刺客的手法缠绕在匕首柄上。这雷龙的皮肤天生就有雷电魔纹，萨林重新炼制过之后，拜恩如果情绪失控，就有微弱的电流对他进行刺激。

　　这电流要是不致命的时候，反而是救人的好东西，比如碧玺石就能产生电流，可以刺激濒死的人，恢复心跳。

　　而雷龙皮肤上的雷电魔纹，产生的电流会更强一些，驱除邪恶力量也有一些效果。

　　拜恩看到这匕首，握在手中，感觉到匕首的柄和自己的手掌之间十分契合，而且自己做了多个刺杀的动作，那匕首的柄上，依然没有任何不适的感觉。

　　技能修炼到拜恩这种程度，随便用一根树枝也能杀人。但是真的碰到强大的目标，武器依然重要，并且是最致命的东西。

　　对敌人致命，对刺客自己也是如此。

　　匕首合手并不奇怪，萨林的魔法师，眼睛一瞄，拜恩的手骨细节都会计算得清清楚楚。这只手能做什么动作，萨林也可以清楚的计算出来。只是拜恩的技能萨林并不熟悉，拜恩做了一些奇怪的动作，这匕首依然和他的手掌贴在一起。

　　“殿下，真是好东西，请您为这武器命名吧。”拜恩现在心悦诚服，萨林炼制的这把匕首，没有任何异象，最适合刺客这个职业。除了看上去有些漂亮，这把匕首几乎没有缺点。

　　“就叫破碎世界吧。”萨林知道这匕首的属性，只要命中敌人，敌人的灵魂就会四分五裂。

　　“我需要注意什么？”拜恩临走，向萨林请教。

　　萨林取出了一个星辰人偶，对拜恩道：“还没完呢，这是命运人偶，可以替你抵挡一次相当于十级魔法的攻击。我只有十级的占星术，无法炼制强大的命运人偶，不过这个给你，是让你隐藏身份的。你可以伪装成法卡的信徒，让这命运人偶沾染一些信仰之力，这样你自己就不必付出什么代价，就能伪装的很好，哪怕是法卡，也不易察觉。”

　　拜恩大喜，萨林道：“我为你准备的如此充分，就是不想你分心。雷克斯去了圣岩城，要是有事，我会亲自带着浮空城去助战，你就在法卡那里隐藏着吧，就是我死了，你也不要回来，一定要完成任务，这个事情，对雷克斯也是十分重要的。”

　　“我明白了。”拜恩任凭萨林把人偶用占星术推入自己体内，然后消失在萨林面前。

　　萨林只看到一丝诡异的能量闪了闪，拜恩就出了元素魔法塔，然后消失无踪。

　　送走拜恩，萨林这才召集剩下的追随者，他要去高原城，看看那里如何了。这一次他将不带着浮空城，而是携带一座拼凑式的传送魔法阵，用作撤退的方法。

　　带上奈丽丝和翼骷髅，萨林让席卡掌控浮空城，他和两个契约生物直奔高原城。

　　三个人的飞行速度极快，自然之城到高原城有几千里的路，也不过是一天就到。距离高原城百里，萨林就看到那邪恶的气息冲天而起，直入云霄。

　　整个高原城，黑雾的范围已经超过了十六里，扩张的速度慢到了极点，可这也不是什么好事情，因为要是没有人制止的话，这邪恶的黑雾会越来越多，直到将整个梅尔斯大陆吞没。


第六百五十九章：争夺（下）

　　萨林等人在高空接近，很少有职业者愿意飞到一千米以上的高空处，万一失误，掉下来直接回摔死人的。而萨林三人却是在两万米的高度飞行。

　　有萨林在，元素之眼感知共享后，翼骷髅和奈丽丝都能看清地面的一切细微的物体。

　　“主人，那里。”奈丽丝也不指点，现在三个人感知共享，就等于每个人都有了六只眼睛，各自观察一面，足以消灭所有视觉上的死角。这是萨林最近研究出来的，虽然很简单，以前却没有想到。

　　在高原城的北部，驻扎着近十万的军队。萨林在高空看的清楚，正是法卡的虫天使军团。只不过这虫天使军团中安排了大量的神术师，在靠近黑色雾气的地方，用一种装备吸收那黑雾，然后送回营地之中。

　　萨林好奇了，仔细观察这些被送回去的黑雾是做什么用的。看了之后，萨林却是失笑。原来那些神术师运回去黑雾，也是用来净化。

　　不过这些黑雾净化之后，留下的东西是一种白色的粉末，神术师小心的将这些白色粉末收集起来，交给更高级的神术师，放入空间装备之中。从这些人的动作中就可以看出，这种白色粉末也是十分珍贵的东西。

　　因为这黑色武器已经高达万米，中央出现了一个漩涡，向内吸收。所以这黑色武器没有蔓延开来，外围被吸收走一些黑雾，也不会影响整个高原城黑雾的浓度。

　　萨林的元素之眼看不到黑雾之中有什么，他看了看身边的两个人道：“法卡在收集这种白色粉末，咱们下去，让他收集不成。”

　　“下去？”翼骷髅楞了一下。

　　“当然下去，萨林说着，取出三套衣物，让翼骷髅和奈丽丝都披上，却是用雷龙皮肤炼制的长袍。雷龙不怕这种雾气，用雷龙皮肤炼制的长袍，更是能长期阻隔这种雾气的侵蚀。穿好长袍，萨林又取出了自己的龙舟，这龙舟也是雷龙炼制的，萨林重新在炼金工厂加工过之后，勉强能够飞行。”

　　三个人钻进龙舟之中，龙舟在高空一头扎进了高原城的黑雾之中。

　　进入黑雾，萨林的视觉能力被限制在几百米，龙舟飞的速度很慢，相当于最普通的小鸟一样。萨林也不需要速度，他控制龙舟，避开中央的漩涡，在一个比较平坦的地方落地，然后让奈丽丝开始净化这些雾气。

　　龙舟将武器挡在外面，萨林只敞开了一个出口，让奈丽丝的净化炼狱打开，直接吸取这邪恶的黑色雾气。

　　净化炼狱之中，已经是一片混沌，奈丽丝在自然之城，已经尝试着净化各种污染了的物品，结果净化炼狱之中的一切，都被邪恶气息沾染，然后被净化成了现在的样子。奈丽丝也不心疼，她的净化炼狱并没有失去作用，反而可以净化更多的东西。

　　比如现在的雾气，一次涌入的黑色雾气数量，恐怕有数万立方米的样子。这些武器进入净化炼狱之后，像是被沉淀了的污水一样，迅速透明起来。地面上，经过净化的雾气也洒下了一层白色的结晶。

　　这白色的结晶细如沙粒，没有任何邪恶的气息。

　　奈丽丝随手取出一把，交给萨林。

　　萨林将白色结晶握在掌心，感受了一下，这东西古怪，没有任何属性！

　　要知道，哪怕是一坨屎，也会拥有属性，这是物质世界的特点。但是这白色晶体，却是没有属性。白色的颗粒极为坚硬，萨林捏了捏，手指生疼。他的手指一捏，也相当于白银剑圣的攻击了，那白色颗粒没有丝毫破损的样子。

　　奈丽丝的净化炼狱，也是纵横一千两百里，里面的空间，相当于一个中等的国家了。这黑色雾气的邪恶气息虽然强大，可是从总量上来说，还不是净化炼狱中那规则力量的对手。而且每净化一部分黑色的雾气，这净化炼狱的规则就会完善一些。

　　黑色雾气之外，那些神术师用特制的装备一点点的吸收黑雾，还不敢太过靠近，每次只能吸收少量的一点。而奈丽丝，干脆是敞开大门，让黑色雾气进入，短短的半个小时内，地面上已经铺了一层白色的细沙。

　　萨林也琢磨着，如何自己也净化一些雾气，他释放出雷电领域，将领域压缩到只在身边一尺远的距离上，然后将黑色的雾气吸收进来，用雷电慢慢净化。

　　然而这一下却让萨林得到了意外的收获，经过雷电净化的黑色雾气，沉淀下来的不是白色颗粒晶体，而是半透明的金色颗粒。这些金色颗粒之中，有着复杂的雷电魔纹，却是和萨林的家族徽章仿佛。

　　萨林大喜，自己想要炼制雷电装备，一直没有材料，这金色的半透明晶体，虽然细小，可是能用水焱炼化，变成体积较大的晶体。直接凝练出雷电属性的物质，这些黑色的邪恶雾气，对萨林来说，简直是太值钱了。

　　不过这黑色雾气源源不绝，萨林也不必让奈丽丝停下来。那种无属性的颗粒晶体也是用处不小，而且作用的范围更广。

　　萨林让雷电星辰释放出来，雷电星辰之中，如今有了器灵，释放雷电的速度快的惊人。萨林又将雷电囚笼也放出来，直接送入黑色雾气之中。

　　水纹之盾上，雷电魔纹闪烁着，萨林一步跨出了龙舟，放大雷电领域控制的范围，无数电流乱窜，所过之处，黑色的雾气直接被电流净化。

　　雷电囚笼向内吸收黑雾的速度不快，好处就是不必萨林浪费精力，萨林控制着八枚炼器雷珠，在黑雾中穿梭，被炼器雷珠净化的金色颗粒最为凝固，块头也较大，里面的雷电魔纹更加清晰。

　　萨林这一施展雷电技能，附近的黑色雾气数量就有些不足了。

　　而且翼骷髅也加入到了净化雾气的过程中，他的双眼内，血色灵魂塔旋转起来，血色灵魂塔内，两个强大的灵魂看到外面邪恶的雾气，同时惊叫起来，释放出绿色的光芒。这绿色的光芒射出翼骷髅的双眼，足有百米长短，所过之处，黑雾消融。

　　被翼骷髅净化的雾气，沉淀下来的却是黑色的透明颗粒，这黑色的透明颗粒之中，有深奥的亡灵魔纹。

　　这亡灵魔纹，却是连翼骷髅自己都不熟悉的，只不过能帮助萨林分忧，他就放开双眼中的力量，飞速的进行净化。

　　雷电战士这个时候也冲了出去，当初为了捡起那些指骨碎片，很多雷电战士受到污染，魔鬼化了。回到自然之城后才被萨林用神力治疗，恢复了原来的形态。

　　这些雷电战士如今对雾气的抵抗力大大增加，而且这雾气比起那指骨碎片来说，简直太过弱小了。雷电战士甚至能用自己的身体上的电流去克制黑雾，慢慢将其净化。

　　这种净化的过程就有些缓慢，但是雷电战士的数量，超过五十万，庞大的数量让净化的过程变快，这些雷电战士一边净化黑雾，一边收集金色的颗粒。

　　萨林不知道法卡搜集白色颗粒做什么，反正法卡要干的，他就进行破坏。法卡收服沙迦，想要诸神指环，他就让拜恩去刺杀，去毁掉诸神指环。

　　法卡干不成这些事情，就会影响到他对付自己的各种手段。

　　即使不知道法卡要做什么，他也能让法卡的计划失败。这就是占星师的思考方式。萨林虽然不喜欢做一个占星师，却不妨碍他使用占星师的能力。

　　高原城的另外一面，法卡的神术师们无知无觉，依然慢慢的吸收雾气送回营地净化。这些神术师可没有雷电装备，在黑雾之中难以保全自己，只能在外围活动，根本看不到萨林等人的动作。

　　就这样，萨林在黑色的雾气之中一待就是三天多的时间，这个时候，黑色雾气已经缩小道了一里多的范围内，中央的漩涡露出来，核心处正是那个空间通道，空间通道内已经没有魔鬼敢冲出来了。

　　萨林立刻停止了吸收，他现在手中已经拿到了数量庞大的各种晶体颗粒，其中白色的最多，金色的次之，黑色的最少。

　　北面的神术师们发现黑雾的范围缩小，开始还没在意，后来发现这种现象不正常，赶紧通知法卡。

　　混乱沼泽之中，白城的规模没有扩大，但是城前的深渊，变得更加深邃了，深渊之中，有各种各样的生物出没，其中一些，正是虫天使战士。这些被魔鬼化的虫天使在深渊之中复活，身上的邪恶气息被净化干净，却无法离开神圣深渊，只能在深渊之中生存，要面对深渊中的恶劣环境。

　　这些虫天使战士，每天除了战斗，就是向法卡祈祷，希望脱离这让人厌烦的深渊。这些虫天使战士在深渊内的祈祷，让法卡获得信仰之力的速度加快了数十倍。萨林杀掉的虫天使战士极多，法卡在城中修炼，正到了关键的时候，听到神术师描述的事情，法卡眉头深锁。

　　这种事情，又脱离了他的控制范围，法卡不得不放下将要完成的一种能力，去高原城，亲自解决问题。


第六百六十章：理想国（上）

　　萨林看黑色旋涡眼看要露出来，就停止了吸收黑色雾气，他可不想帮法卡解决这个旋涡。上次要解决魔鬼的问题，差点被法卡算计，要不是有大天使拉斐尔，萨林没准还真的上当中招了。

　　萨林这次没敢带拉斐尔来，浮空城被法卡惦记着，得让一个最强力的人留下保护。虽然说浮空城本身几乎是不会被打破的，萨林也不能不小心。这个位面中，还是有很多奇怪的技能，控制人的心灵。

　　“主人，走是不走？”奈丽丝看着所剩无几的雾气之中，那巨大的黑色旋涡，有些恋恋不舍。她的净化炼狱，经过这次的大规模净化，规则近乎完善了。

　　以后再有什么乱七八糟的东西，只要丢进去，基本都会被净化成白痴。

　　听起来好听，但是一个人要是被净化之后，连自我意识都消失的话，就不怎么美妙了。净化术本来是神灵创造的技能，人类学去之后，变得更加恐怖而已。

　　“走，不和法卡碰面，他在这里的计划，我们已经破坏了。咱们会自然之城，带上浮空城，去苦水郡。”

　　“主人，你是担心雷克斯？”

　　“是的，雷克斯再拖延，现在也到圣岩城了。再说她弟弟病重，雷克斯也不可能拖延时间。”萨林道。

　　萨林说着，施展云行术，带着奈丽丝和翼骷髅飞起，临走前，他还不忘记向黑色的漩涡之中丢了数百个废弃的傀儡。

　　这些傀儡还没等进入黑色漩涡，就被雾气吞噬，化为魔鬼，在雾气中尖叫起来。

　　从高原城到苦水郡，道路极为艰难，一路上只在迦楼兰边境还有一些好走的地段。不过萨林已经不是当初的小法师了，魔弦足够让他飞越整个大陆，逛上几趟的。

　　飞越大陆，对于十级强者来说已经不是问题，就算是不擅长飞行的武者，到了十级，也有足够的力量飞行万里，速度快慢而已，但是绝对不需要靠双腿走路。

　　萨林的云行术，速度可达五百里，一天的时间就可以到达苦水郡。

　　三人在高空降落，在城外步行，重来这个地方，萨林百感交集。当初自己是走投无路，怕被冒险者抓捕，送去耀阳城。如今耀阳城也被自己毁了，苏方索伯爵一家，没有什么人留下来，别提报仇了。

　　当年，自己投奔雷克斯，根本不会想到会有今天。

　　那个时候，最大的理想，是成为一个魔导士吧。只要是七级职业者，就算是至高梦想了。

　　城门没有关闭，苦水郡这里地处偏僻，想要大军到来，必然绕路，不可能不被知晓。城门大开，门口还有收钱的士兵。这里如今是苦水郡国的国都，虽然依然商业凋敝，但是专门用来销售魔法物品的商店却是遍地都是。

　　雷克斯供养法师没有萨林那么奢侈，而且加入苦水郡国的法师团也十分艰难。这里聚集了非常多的低级法师，为雷克斯的炼金工厂打工，获取魔核，修炼魔法。

　　苦水郡能吸引众多低级法师，是因为这里有公开的魔法授课，还有图书馆，能查阅数量庞大的魔法书籍。

　　雷克斯也收取费用，不过相比炼金城，雷克斯收取的费用只有炼金城的六分之一左右。这对低级法师的诱惑是巨大的。

　　六分之一的金币，竟能看到相同内容的知识。

　　守门的士兵，恰好是当初萨林到达苦水郡时候看到的那个。不知道是巧合，还是雷克斯的安排。

　　“进门，要收多少钱啊？”萨林笑眯眯的问这个士兵。

　　“一个银币，不要唐古拉斯帝国的。”这士兵粗声回答，不过他随即认出了萨林。

　　“是亲王殿下啊！”

　　“什么？”萨林没听懂。

　　“郡主要去圣岩城做皇帝了，大人，您就晋升为亲王了。小人哪里能收您的钱。”

　　“不能坏了规矩嘛。”萨林说着，投出三个银币，飞进了城门口的箱子里。

　　这城市对于本地人是不收取任何费用的，外来的人口，却是要缴纳银币才能进入。萨林最早的时候，还以为雷克斯用这种办法敛财，现在才知道，那门口的箱子，却是一件装备。

　　亲手投入银币，那银币上就有了主人的气息，也就是说，每个进入苦水郡的人，都被魔法记录下来，一旦出事，就会有迹象可查。

　　小手段，大用处。如果不是雷克斯告诉萨林，萨林也不知道这箱子的用途。在苦水郡中，不是没有犯罪，只是还没有任何一个罪犯能逃出去，全部被苦水郡郡王府的法师灭杀了。

　　那士兵诚惶诚恐，萨林却是大笑，随手赏了这个士兵一个金币。以他的身家，当然可以淡出千百枚金币来，不过萨林只是一时好心情，也希望这士兵有个好心情而已。

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价。萨林的心情好了，赏赐一个金币，这就是士兵该得的。

　　萨林没转变方向，他先一步来苦水郡，却是为了帮苦水郡建设防御系统。那浮空城的速度要比他飞行慢，还在路上。

　　入了城门，直奔郡王府，这郡王府也没空置，还有不少法师在里面学习。雷克斯的老师也在。这个法师，如今已经进阶十级，也是苦水郡最强的法师，这就比梅塔特林城差远了。

　　除了这个十级法师，苦水郡大多数都是七级以下的大魔法师和普通魔法师，几个九级法师，还是早期跟随雷克斯，后来跑出去修行，大梁城出事的时候回来助战的。

　　大梁城危机解除，这些法师也不想离开，直接回了苦水郡，替雷克斯防守这一方土地。雷克斯待人真诚，所以才收服了数量庞大的法师，可惜这些法师的进阶速度还是不够快，而且强大的法师都去了大梁城，这苦水郡，就显得有些防御空虚了。

　　如果不是位置特殊，打下来的意义还不大，这里早就面临战火，被人攻下了。

　　萨林归来，门口看门的法师认得他，顿时大喜。

　　“萨林大师回来了！”一声大喊，传遍了郡王府。

　　肃静的郡王府顿时热闹起来，却不是因为别的，萨林是十级魔导师，来郡王府，怎么也会接见王府的法师，根据苦水郡的规矩，萨林还要给大家一些指点。

　　强大法师的指点，比魔法笔记还好。因为法师在当面讲解的时候，或者有针对性，或者比较系统。

　　雷克斯不在，萨林算是这里的主人，这些法师也等于是萨林的手下，萨林当然不会吝啬，肯定会比雷克斯在的时候讲的东西还多。

　　萨林知道这个事情，他来苦水郡，本来是要停留几天，这里离圣岩城近，自己的浮空城调到边界，随时能支援雷克斯，这是他的本意。

　　雷克斯亲近的法师不在，萨林出于礼貌，还要去见雷克斯的老师——海因里希魔导师。

　　海因里希在没有进阶九级之前，都不肯说出名字。这是他老师的要求，等他进阶十级的时候，名字又不重要了。海因里希依然默默无闻，在苦水郡给法师们定期讲解魔法方面的难题，平日只在魔法塔中修炼。

　　萨林来见海因里希，在高达十层的魔法塔中，萨林为海因里希送上了一份礼物。

　　“大师，当年，还多亏您的照顾，我才有今天。”

　　看着萨林送上来的礼物，海因里希难以拒绝，那是一整箱的魔核。萨林的举动，虽然有些太俗气了，但是对于法师来说，魔核的确是不可或缺的，尤其是十级以上的魔核，也只有萨林一次能拿出这么多来。

　　“我收下了，不过要说清楚，你能有今天，是你老师的功劳。”萨林非常客气，海因里希却不能傲慢居功。

　　萨林笑笑，没有坚持。海因里希说的没错，如果没有杰森，就没有自己的今天。没有他，萨林最多是走很多弯路而已。当时海因里希指导他，也只是恰逢其时。

　　“大师。”萨林依然恭敬，这是雷克斯的老师，自己不能以平辈的态度自居。

　　“你来苦水郡，是还有什么事情吧？”

　　“嗯，苦水郡，是我和雷克斯所有的城市之中，防御最糟糕的一个，如果不是地处中央，没有经历战火，恐怕早就被人打下来了。”

　　“是吗？”海因里希看着萨林，似笑非笑。

　　萨林这才意识到，自己还是因为心急，有些失礼了。看萨林有些尴尬，海因里希道：“你说的倒是没错，不过这城市就算守住了，又有什么用处呢？大陆争霸，关键还在迦楼兰啊。”

　　“有些地方，我总是不希望毁灭。这里毕竟是雷克斯成年的地方，也是她开始实施理想的土地。我要让这个地方……”

　　萨林想说，我要让这个地方永远的保存下去，可是他突然想起了深渊王城。深渊王城的城墙厚度，比任何一处城墙的高度还高。

　　深渊王城中的强者如云，一个统领军队的大将军，都是十八级的武者。

　　那里还有十八级的占星师，还有强大的魔法师，守城的士兵，都是高达百米的元素生物。这样的雄城都要灭亡，自己能让苦水郡永远存在下去吗？


第六百六十章：理想国（下）

　　“没有永恒的文明，萨林……大师！”海因里希加重了声音，提醒萨林。

　　萨林只能垂下头，接受教诲。这是魔法师的名言，萨林自己不该忘记。

　　不过片刻之后，萨林抬头，对海因里希道：“没有永恒的文明，可是我们法师，也一直在追求永恒。否则，为什么会有圣岩城，炼金城这种地方。大师，反正……我现在很有钱，就当是帮雷克斯完成理想了。”

　　“理想？”

　　“嗯，不是有吟游诗人描述过理想国吗？我就要让苦水郡成为理想国。”

　　“哈……哈哈哈哈！”海因里希大笑。

　　“不好笑。”萨林正色道。

　　“很好笑，不过这样的事情，做起来才有趣，好吧，雷克斯不在，她让我照看城市，我只要求你，别把城市北面的城墙毁掉，那可是雷克斯最喜欢的地方。”

　　萨林脸皮微红，他也知道自己改造城市大刀阔斧，一副暴发户的样子。苦水郡的正面城墙，是萨林看到的最美的建筑之一。城中的建筑也是如此，美轮美奂。

　　这个城市，根本不像是法师生活的，反而像是什么艺术的中心。

　　萨林点头应允，他建设这个城市，也不是三五天可以建设好的。雷电傀儡变成了雷电战士，战斗力成百倍的增加。可是建设能力却失去了，原来的傀儡，却是可以当做大规模的劳力使用的。

　　那些傀儡的身上，各种各样的零件，都能用来搞建设，现在的雷电战士，却只会杀戮。

　　接下来，萨林在海因里希的魔法塔前，组织了一次大规模的演讲。这不是贵族的演讲，而是法师传授知识。

　　所有加入苦水郡王府的法师，都有资格前来听讲。

　　萨林这一讲，就是连续一天一夜的时间。其中大部分，却是用来回答法师们提出的问题。这一次演讲，成为了苦水郡最让人津津乐道的事情，绵延千年不绝。

　　因为在这次演讲中，直接有上百的法师当场进阶。这些法师魔弦的积攒已经足够了，差的就是难以领悟更高层次魔法力量的机会。

　　萨林给了他们这个机会，同时还给这些法师临时布置了进阶魔法阵，提供了大量的魔核。这让法师们感激到了极点。

　　因为大多数法师，想要积攒进阶魔核都是很困难的。法师固然富有，可是现在大陆在打仗，各地都不太平，魔核的价格飞涨，一些原来比较富裕的法师，一时之间都有些承受不起了。

　　萨林在传授完魔法知识之后，做了一次真正的演讲，演讲的题目就是——理想国。

　　萨林没有长篇大论，而是就眼前的事情，给所有的法师上了生动的一课。

　　炼金城，已经不是法师的天堂，梅塔特林城，要经受无数战火的考验。法师，本来并非为战斗而生，但是却不得不每天每夜都靠研究杀人的技能，才能活下去。

　　一个不会战斗的法师，是没有价值的，这是错误的。

　　萨林描述了他的理想国度，在这个国家里，法师的任务，是让所有的人都生活得更加的舒适，法师也不需要以战斗为生，而是要回归本质，去了解这个世界的真实。

　　法师们，魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。

　　这是我学到的第一个格言，当我形成魔弦的那一刻，我就知道，这是真理。我们的世界，需要探索，魔法师的天职，并非战斗！

　　萨林的话，在法师中形成了激烈的反响。大多数法师，并非为了战斗而学习魔法的，大多数法师，是因为亲眼看到过魔法的神奇，才走上了这条道路。

　　然而法师的道路异常艰辛，只有执着者，才能走下去。

　　仅仅执着又是不够的，必须要形成魔弦，才能成为真正的法师，而形成魔弦，不是每个人都可以。

　　萨林描述的国度，大多数人都可以学习魔法知识，即使不能成为法师，也可以去体会魔法的美妙。

　　萨林也没有否定法师的战斗意义，而且萨林还分析了，是战争，在催化魔法的发展。

　　比如清洁术，原本只是一个去处污渍的魔法，级别很低，在战争之中，却用来救助伤员，维护大型装备等等，因为有了具体需要，清洁术这个魔法才完善起来，一个零级魔法，变成了可以进阶到一级的魔法。

　　回过头来，这一级的清洁术，已经可以将一个巨大的房间瞬间清理干净，进而创造出魔法阵，让房间永远维持清洁。

　　只要有钱，法师可以让你的生活变得十分美好。

　　苦水郡就是一个例子，这个城市环境优美，可是没有法师到来之前，这里甚至无法养活辛苦耕种的农民。

　　魔法将苦水郡变成了天堂一样的存在，法师制造出了透明的房间，可以在巨大的房间之中种植蔬菜，不管春夏秋冬，房间中模拟出来的阳光和黑暗，交替作用，让巨大的房间一年可以产出十几次。

　　这只是吃的方面，衣食住行，哪一样都渗透到了苦水郡的生活之中。没有魔法到达不了的角落，没有魔法不能改变的现状。

　　苦水郡的法师本来就分成两部分，一部分是生活法师，更少的一部分才是战斗法师。而且战斗法师也不是因为喜欢在战斗，才成为战斗法师的，大多数人，只是没有选择的余地。

　　萨林也不是空谈，这次他来苦水郡，就是为了让苦水郡变成一个不能碰的刺猬，同时，还要让苦水郡的外貌变化不大。

　　对于别人来说，这很艰难，可是对于萨林来说，这很容易。

　　他的办法，就是修建魔网。魔网对真正的法师并无影响，如果说有，也只能说在魔网的范围内，法师获得元素力量更加容易了，这等于是在魔网中窃取一点力量。这窃取的力量，和利用魔法塔不同，魔网也不能拒绝。

　　萨林这么做，并非是为了讨好谁，除了雷克斯的理想之外，他还有另外的用意。大陆会越来越动荡，各种各样的位面通道打开，稀奇古怪的生物入侵，人类需要一个安全的环境。

　　这样的心理需求，是非常庞大的。如果萨林能建造一个纯粹防御性的地方，就会吸引无数避难的人前来。这些人未必是无用的，只是厌倦了杀戮。

　　这些人如果不收拢起来，很多会被命运逼迫，走上战场，其中一些，也许就是萨林的敌人。萨林这么干，等于是在大陆的中间安排了一个安全地带，给人类修生养息的机会。

　　这个地方，会有很多天资出众的人才，萨林不需要他们上战场，只需要利用他们的头脑，创造出强大的魔法文明。

　　对于萨林来说，不需要这些法师研究什么杀人武器，只要能制造生活需要的物品即可。从这些创造的思路之中，他自然可以挖掘出有价值的东西。

　　他有足够多的控魔师来推理，来开发新的魔法，新的武器。这些控魔师本身不会创造，却能触类旁通。从某种意义上来说，理想国，依然可以为萨林提供强大的战斗力。

　　改造工程是巨大的，不过萨林根本没有影响到苦水郡的生活，他让奈丽丝召唤恶魔，让翼骷髅召唤亡灵。一切的建设，从地下开始。

　　在大梁城，他遭遇刺杀，印象深刻。所以苦水郡的地下，重新铺设了一层层的防御魔法阵。炼金城的做法，被萨林借鉴过来。所有的地下魔法阵，都采取了夹层的做法，在厚重的石料之中铺设魔法阵，魔法阵连接的是城市的魔网。

　　这一次铺设的魔网，和萨林每次所建设的都不相同，萨林将魔网的中心，聚集在一起，建造了一座高楼。这高楼的材料，却是得自女神留给他的宝藏。

　　一截一百多米长的雷云木。

　　雷云木是巨人位面的高等材料，能生长到上千米的高度，如果没被砍伐，这种树木甚至可以长出云外，在自然界的雷电之中，也不会损毁。

　　这么高大的雷云木，当然会很粗壮了。萨林是干脆将雷云木埋在地下，用水焱将其和魔网炼制在一起，地面上的部分，则一点点的炼制成了一座高楼。

　　这高楼完全是用木料炼制，坚逾钢铁。楼高一百二十余米，共有十八层。这里就是整个苦水郡魔网的中心，萨林在魔网中第一个布置的，却是自己领悟的冰锥术。这种冰锥术虽然不能释放电流，却因为拥有雷电魔纹的缘故，锋锐异常，也不怕火系魔法的温度。

　　萨林存入魔网的还是复合魔法，一个强大的控魔师，一次可以凝结一千二百个冰锥，同时进行攻击。

　　高楼上没有进行修饰，萨林把这些留给后来者。从外表上看，这高楼仅仅是宫殿群落中一处游乐的场所，可是萨林炼制过的雷云木，足以抵御高级魔法的攻击，而不必撑起任何的魔法护罩。

　　仅仅这一座高楼的消耗材料，就足以让这个世界上大多数的法师倾家荡产。

　　所以萨林也自嘲是暴发户，正常的人，谁会这么铺张，仅仅是为了隐藏起这座高楼的暴力本质。他完全可以用金属修建高塔，既坚固，又便宜。

　　可是那样，就不够华美了。


第六百六十章：成神（上）

　　苦水郡的布置，萨林也有自己的打算，如果大陆混乱，必须得有给人类修生养息的地方。自己的半位面固然是不错的，只是那里是自己的老巢，一旦被人混进去，就要出大问题了。

　　萨林现在选择进入拉法尔的半位面的人选，是有条件的。首先，必须是身家清白的人，有来历，甚至祖上三代都要查清楚。

　　第二，萨林不需要职业者，只要普通百姓。

　　第三，一旦有职业者可以进入半位面，出了侦测谎言的魔法，萨林还要用自然神术和占星术各自测试一番。这样的测试，绝不会有漏洞。

　　毕竟占星术已经消失了太久，萨林也没计算出大陆上还有别的占星师。

　　侦测谎言这个魔法也不是那么容易骗过的，除非这个人的实力超过萨林一个大的阶位。如果那样，萨林也不用防备什么了，根本就不是人家的对手。

　　苦水郡本来是有魔网的，雷克斯着手建造了基础的设施，只是没有启动而已。

　　萨林的魔网，将原本的魔网扩大了百倍，整个苦水郡都被魔网笼罩，控魔师可以战斗的距离，在城外尚有五十余里。

　　也就是说，萨林在苦水郡，建立了仅次于浮空城的魔网。

　　魔网建设的很快，萨林这一天正在指挥控魔师为城墙加上最后一层的防护，浮空城突然震动起来。

　　萨林一惊，随即发现，是浮空城的核心处，元素魔法塔中，那浮空城的器灵，竟然燃起了神火。萨林这下吓的不轻，赶紧飞上浮空城，带着拉斐尔，直奔元素魔法塔。

　　来到元素魔法塔之中，萨林才看到，那器灵依然很老实的在操控浮空城，只是燃起神火的时候，没有控制住自己的身体。

　　萨林的精神力略微探查了一下，发现这器灵的神火，在是碎玉中燃起的。这下他总算放心。如果神火在外面燃烧，他就根本控制不了这个器灵。

　　这器灵的神火，在碎玉中燃起之后，实力猛然增至十三级。

　　萨林足以自傲了，他拥有的器灵，是一个伪神。

　　这伪神的进阶难度却是不小，因为信仰魔网之神的，必然是控魔师。萨林现在手中的控魔师也就是几十万，虽然各个精神力强大，也比不得教廷上亿的信徒。

　　见器灵成神，拉斐尔有些疑惑，她自己也是十三级的实力，虽然被压制住了，可也该燃起神火的啊。难道自己缺少什么？

　　她开口询问萨林，萨林对此也是一无所知。

　　不是说到了十三级，就可以变成伪神。深渊王城那么多超过十三级的英灵，没有一个燃起神火的。

　　可拉斐尔是天使出身，学的是神术，成神几乎是她进阶的唯一方式了。

　　本来拉斐尔也不着急，看到这器灵都成神了，拉斐尔陷入苦苦的思索之中。

　　如果她可以成神，就不必委托萨林照顾那些金属天使了。现在却好，魔王之神出现，金属天使们的信仰，开始被魔网之神吸收，以后和自己再无关系。

　　看拉斐尔有些失落，萨林道：“你是不是很担心，我利用这些金属天使？”

　　拉斐尔点头，萨林道：“等这些金属天使成为魔网之神的虔诚信徒，我会让金属天使们在浮空城有复活的空间。到时候，只要魔网之神不死，这些金属天使也不会死亡。”

　　拉斐尔苦笑了一下，这样的话，金属天使依然是萨林的打手。

　　不过天使诞生，就是战斗兵器，只有少量的天使，是为了颂扬神而存在的。能成为颂扬神的天使，并非荣幸。这样的天使，没有什么自我，每天只知道祈祷。一旦神灵要降临某个难以达到的位面，这些天使也是第一个被选择附体的。

　　拉斐尔原来还不觉得，自从跟随萨林，看到萨林制造神灵的手段，对于颂扬神灵这种事情，拉斐尔有着说不出的厌恶。

　　没完没了的祈祷，没完没了的说教，神灵……

　　什么神灵！

　　拉斐尔那金色的眼中，流露出了一丝的痛苦。

　　“好了，我们离开这里，去圣岩城。”萨林说着，召唤所有控魔师，停下手中的工作，不再为苦水郡的城墙加持魔法。

　　圣岩城已经不是威胁了，器灵成神，整个浮空城的防御，已经无需萨林操心。而且他可能是第一个控制神灵的法师。

　　以往的法师，抓住神灵，也只是为了炼制装备，却没有像萨林这样。

　　萨林这样，才是将神灵的力量发挥到了极致。

　　翼骷髅和奈丽丝同时感觉到了萨林的想法，也知道了浮空城的变化，两个人也是震惊。他们本来以为，这器灵进阶，只不过是让浮空城跟着进阶而已。

　　这浮空城，就是巨大的魔法装备。魔法装备的器灵是神，哪怕是伪神，也是不可思议的事情。

　　萨林稳坐魔法塔的中央，他急于去圣岩城，是圣岩城一直没有什么消息传回来，这有些奇怪。要是雷克斯和萨菲罗斯亲王闹起来，也不该不给自己什么消息。

　　本来萨林是准备将苦水郡全部建设完毕，才去圣岩城。毕竟他也没有什么把握，现在浮空城的力量突然增加到萨林也不了解的程度，萨林已经有把握对付萨菲罗斯亲王了。

　　所以苦水郡是否能保护自身都不重要了，先打下圣岩城，谁也不会再关注这个偏僻的城市，哪怕它是雷克斯的封地。

　　浮空城在苦水郡的上方连续震动着，巨人骨骼结晶拿金色的光辉闪烁起来，然后云雾从浮空城喷射出来，在天空中形成了直径接近百里的巨大乌云。

　　这是萨林的云行术，浮空城的器灵直接释放出来，将整个城市包裹在里面，在天空中猛然加速，向东飞去。

　　这浮空城采用的是萨林的飞行方式，速度达到了恐怖的三百多里。

　　萨林自己都感觉有些荒谬，因为这是器灵在利用神火的力量，而不是燃烧魔核的方式推动浮空城。

　　也就是说，萨林以后再催动浮空城的话，根本就不用燃烧魔核了。

　　所有的魔力熔炉，都只是用来维持魔网的运转。甚至魔网也不再像以前那样的消耗了。整个浮空城，都是器灵的掌握之中。控魔师们战斗，器灵是在一旁观察，并且给予补充的。

　　所有控魔师的战斗极限，被提高到了十三级。

　　只是萨林没有十二级的恶魔可以利用，任何一个控魔师也释放不出十三级的魔法。更别提魔网之中也没有十三级的魔法可供储存。

　　魔网的缺陷就在这里，在魔网中没有的魔法，就永远释放不出来。

　　现在的浮空城，防御方式就是云行术，云雾之中，还有层层波纹，都是萨林的水纹之盾。萨林无法把水纹之盾提升到十三级，这是他创造的变异魔法，除非他自己进阶十二级，否则没有人能知道这个魔法未来的走向。

　　所以这一层层的波纹，水元素凝结的护盾，全部都只是十一级的。

　　器灵掌握萨林给予的力量，让整个浮空城都包裹在气泡之中。如果没有云雾遮挡，地面的人也看不清这浮空城的样子，巨大的气泡反射阳光，会形成十分瑰丽的景色。

　　浮空城中的强者都感受到了这个变化，器灵给予他们的力量几乎是无穷无尽的。至少在他们这个阶位上，就是这样的感受。

　　萨林却是另外一种感觉，器灵使用他的魔法，还是有些生涩，只是力量太过强大。

　　这让他了解道了自己魔法中的漏洞，以前，他根本无法察觉到的东西，在器灵的魔法展示中，萨林一一亲眼验证。

　　“主人，真想找一个目标试验一下，这浮空城的威力。”奈丽丝跃跃欲试的说着。

　　“有的是机会，奈丽丝，你在这里干什么？”萨林看到奈丽丝挤进元素魔法塔的控制房间，对她道：“继续去召唤恶魔，我需要让浮空城彻底运转起来。”

　　奈丽丝苦着脸道：“主人，浮空城的魔网，一共是三层，全部填满，需要三百六十万的控魔师。我养不起了……”

　　“笨蛋，这器灵成神，虽然只是伪神，但是小恶魔们已经可以通过祈祷获得力量，平时的饮食，根本不需要那么多！”萨林敲打了一下奈丽丝的头，催促她去干活。

　　本来萨林也是养不起太多恶魔的。这些控魔师，要储存无数的魔虫作为粮食，都要在浮空城的空间仓库内。现在不需要了，这些控魔师成为神灵的信徒之后，身体上的消耗降低了，从祈祷中，就能获得力量的补充。

　　从本质上说，这些控魔师，是在天使化。

　　虽然不需要吃太多的饮食，控魔师的消耗并没有小到萨林说的那种地步，器灵只是伪神，而且必须是藏在元素魔法塔中，根本不能离开。

　　这些控魔师必须是在浮空城，才能获得神灵的赐予。

　　器灵拿什么赐予信徒？还不是萨林的魔核，魔力熔炉分解出来的能量，会被浮空城上的控魔师们吸收，代替饮食而已。

　　长此以往，这些控魔师就会变成半能量生物，一种接近天使的存在。


第六百六十章：成神（下）

　　奈丽丝不愿意这样，是不想自己辛苦召唤的小恶魔和使魔都变成器灵的手下，这些本来都是忠于她的恶魔啊。

　　不过萨林要求，她也无法反对。这种事情，对提高萨林的战斗力极有帮助。

　　萨林必须在力量上领先于圣岩城，还有炼金城。要知道，炼金城内，还有一条强大的骨龙盘踞着，等骨龙完全适应了梅尔斯大陆的规则，或者梅尔斯大陆的阶位松动，骨龙能释放出全部力量的话，它也许会离开炼金城，扩大巢穴，甚至发展亡灵后裔。

　　这可是很恐怖的事情，骨龙所过之处，将生物亡灵化，这就是一场灾难。

　　和魔鬼化生物不同，被魔鬼化的生物，是可以通过净化术救回来的。而被亡灵化，则是一个无法逆转的过程。

　　萨林可不能在这个时候照顾奈丽丝的情绪了，浮空城的器灵成神，这提前了他的计划。圣岩城必须在自己的控制之中了，以前，他是怕斗不过萨菲罗斯。现在没关系了，紫天使，拉斐尔，加上浮空城的器灵，他的强力打手一堆，还有数百个金属天使。

　　元素魔法塔的最高层，浮空城的器灵在其中悬浮着，这里的空间，已经拓展到六里的直径。整个二十四层魔法塔中，充斥着元素的力量。

　　浮空城的器灵可能是有史以来第一个操控魔法的神灵，那些控魔师使用魔网中的魔法，就等于是向他祈祷。然后他获得信仰的力量，加强自身。

　　萨林都不知道，他的创造，已经改变了梅尔斯大陆上的某些规则。

　　就算当初的十八级法师，也没有任何一个能改变位面规则，萨林的这番创举，足以载入魔法师的历史之中，永不退色。

　　器灵的形象也改变了，他的身体不断膨胀，三头，六臂，身上流淌着的是最纯粹的元素能量流，形成了一件魔法长袍。

　　他的六只手掌的中央，分别掌握着一件东西，那是强大的元素徽章。

　　六大元素徽章，在器灵的手掌中握着，却和楚门的元素使者不同，这六大元素徽章，里面储存的不是什么元素生物，而是元素天使。这浮空城的器灵，在为自己打造天使，作为他自己的私人军团。

　　这是神灵的本能，萨林也无需命令器灵，器灵就会自己来做这样的事情。

　　因为有六条手臂，元素魔法袍就显得有些古怪，这器灵赤着双足，每个头颅，观察一个方向，监视整个浮空城的所有方位。他还在不断的改进浮空城的魔网结构，让浮空城的下方，控魔师所居住的地方缩进了浮空城的中心，整个浮空城的下面，形成了城堡一样的建筑，这些尖顶建筑，都是向下的。

　　这些建筑中，最终生活的会是元素天使。

　　元素天使才是神灵的依仗，那些控魔师的战斗力，在神灵眼中还是不足。

　　萨林的脑海中，紫天使的声音突然出现。

　　“主人，我也想要成神！”

　　“不许。”

　　“为什么？”

　　“你哪里去找信徒？”

　　“雷电战士啊！”

　　“那是我的。”

　　“主人，我也是你的奴隶啊，成神……”

　　“笨蛋，成神有什么好，你看我，只是小小的法师，还不是可以操控神灵？”

　　“主人，我知道，整个梅尔斯大陆，你这样的法师只有一个。”紫天使不依不饶的，一副孩子的嘴脸，想要在萨林这里获得好处。

　　“你真的想要成为神灵？”萨林心中却是一动，浮空城的器灵成神，本身是没有什么意识的，但是紫天使本身拥有智慧，成神之后，潜力巨大。紫天使也一样在自己的控制之中，正如他所说，即使成神，也是自己的奴隶。

　　对于紫天使，萨林并没有和奈丽丝与翼骷髅那样的感情，甚至他还十分的讨厌这个家伙。

　　“是的主人。”

　　“那好，等你能吞食掉教廷的两个神使，我就帮你想办法。”

　　“十二级的神使，那可是神国中出来的，我要是吃掉他们，会被光辉之主追杀的。”

　　萨林冷笑道：“成神，难道不需要付出代价吗？”

　　“可是他为什么……”

　　紫天使指着元素魔法塔的最高层，他看浮空城的器灵，似乎什么代价都没有付出。

　　“他永远无法离开浮空城，无法离开魔法塔的顶端，这就是代价，永远的失去自由。你还可以到处走动，这器灵，就算灭亡，也要死在这里。”

　　紫天使吸了一口冷气，这可不是他想要的。

　　“你的本质，是一个魔鬼，而且是魔鬼中的最强者，你要是成神，你的本体，就会不顾一切的来杀你。”萨林提醒紫天使，这一回，紫天使真的怕了。

　　邪神，他的智慧，来自邪神的一缕灵魂。所以对于邪神，他的畏惧无法改变。

　　“好吧主人，我还是老老实实的……”

　　“哼。”萨林没有揭穿紫天使的面目，这紫天使肯定是想要获得自由，以为成神之后，就能摆脱自己的控制。

　　哪有那么容易的事情，自己炼制紫天使，虽然只是实验，可这紫天使的战斗力，却有十级，萨林岂会轻易的放走这个奇怪的生物。而且自己还希望通过紫天使，寻找那邪神。

　　早晚有一天，邪神会降临的。这东西不死，而且还制造了很多恐惧天使，在梅尔斯大陆位面，萨林就看到了三个。

　　邪神想要入侵这里，萨林已经可以肯定的了。

　　法卡恐怕也是受到了邪神的诱惑，否则这个教廷中最纯粹的神使，怎么会产生了背叛神灵的想法。

　　萨林不知不觉中，占星术已经达到了十级巅峰状态，他自己都不清楚这个变化。他只是经常性的用占星术推算，而且越来越熟练了。

　　紫天使倒不是想要背叛萨林，他这样的生物，对成神有着无尽的向往。浮空城的器灵成神，让他受到了巨大的刺激。萨林也想过，给他一块碎玉，这样就能永恒控制这个紫天使了。

　　但是萨林认为，紫天使的成长潜力不足，他有些舍不得。

　　三块碎玉，一块给了雷电星辰的器灵，一块给了浮空城的器灵，第三块中，还有巨人器灵的三分之一，没有诞生意识。要是让紫天使将其吞噬，萨林相信，这紫天使也能成为十三级的伪神。

　　这是萨林对自己学习的秘术没有信心，如果他知道，更高等级的晶壁系中，这种控制他人的方式是多么恐怖邪恶，也就不会有这样的担心了。

　　除非他死掉，否则这紫天使终其一生，都会是他的奴隶。

　　关于成神的探讨并没有完结，翼骷髅也忍不住问萨林道：“主人，当初……该隐问我是否想要成神，我选择了拒绝。神灵是什么呢？让你如此讨厌。”

　　“神灵……我也不清楚，魔法师一直在研究这个事情，但是也没有固定的答案。很多神灵对信徒也算是不错，索要不多，但是神灵的存在，会让位面荒芜。”

　　“那浮空城呢？”

　　“我想……碎玉内的空间，相当于一个位面，至少理论上如此，器灵成神，神火在里面燃烧，是不可能穿透碎玉，影响浮空城的。这十三级的器灵，只能提供给浮空城十二级的帮助，差不多就是这样了。”

　　“可是主人，要是万一浮空城的器灵进阶，会不会……”

　　“你是说，会不会背叛？”

　　“是的。”

　　“有可能，不过即使他背叛我，我也有办法将其惩治。雷电的规则，应该是这个位面的至高规则了。神灵的进阶比较艰难，至少比人类慢的多，等这浮空城的神灵进阶，我估计自己已经是十四五级了。当然，如果我能活那么久的话。”

　　“我明白了……”翼骷髅目光闪动，他的双眼之中，血色灵魂塔还在旋转着，净化邪恶的黑色武器，让他眼中的血色灵魂塔内，出现了数以万计的强大灵魂，那些是魔鬼的灵魂，被他吸收进去。

　　这些魔鬼现在都是在血色灵魂塔中对他膜拜，如果翼骷髅愿意，他也可以走向成神的方向。听萨林的意思，萨林对神灵还是好感全无，翼骷髅终于死心，决定永远不选择这条道路。

　　浮空城的器灵操控巨大的城市，向东飞行。一路上，萨林向下望去，却看到奇怪的现象。苦水郡国控制的范围，什么都很正常，可是出了边境，来到秦因帝国，却是一片凋敝。

　　地上的农庄中，大多数没有了人，小贵族控制的城堡，也看不到有士兵驻守。乡间到处都是废弃的田地。

　　“发生什么了？”萨林看到这幅景象，忽然想起，雷克斯去往圣岩城之后，自己不仅没有得到雷克斯的消息，也没有得到任何圣岩城的消息。自己在圣岩城中也是有密探的，这些人隐藏的很深，也不会探听太隐秘的消息，但是这样明显的变故，自己早该得到汇报了！

　　浮空城距离圣岩城还有不到千里，萨林却有些忍不住了，他想了想，叫来艾琳诺道：“带着你的飞行军团，随时准备出动，让秦因做你的副手。”

　　“萨林，左拉和苏，尼古拉斯，都是强大的职业者，你不必为雷克斯担心。”艾琳诺安慰萨林道。

　　萨林叹了口气，没有接艾琳诺的话。自己的力量是越来越强大，可是总有难以对付的敌人。至少炼金城撤走的法师，自己根本无力追击，还有那骨龙，还有魔鬼位面那强大的邪神。不知道圣岩城出了什么变故，竟然任何消息都传不出来。


第六百六十一章：圣岩城之殇（上）

　　艾琳诺没法安慰萨林，只好去召集军队。她本身并不控制任何军队，不过她的身份转变之后，有了梅塔特林的家族徽章，不需要任何任命，就可以统领一个大型军团。

　　飞行军团，就是虫天使军团。艾琳诺去召集虫天使，带着弓箭手秦因，来到浮空城下方，随时准备出击。

　　圣岩城坚固无比，浮空城要是砸下去，也是两败俱伤的局面。所以如果没有必要，萨林是不会那么干的。出动虫天使军团战斗，配合魔网，自上而下攻击，这已经足够了。

　　现在浮空城的力量，比进攻炼金城的时候强大得多，控魔师的数量少量增加，补充了前几次战斗的损失。

　　虫天使军团之外，萨林让奈丽丝召集恶魔军团，随时准备降落圣岩城，进行地面战斗。他的占星术推算不出来的，基本都是比较难以对付的麻烦。

　　好在梅尔斯大陆上的位面规则并没有松动太多，偶尔出现一两个十三级的人物，也要立刻被打压到十二级的阶位。

　　就像当初法卡，乔伊，都是十级强者，但是却不敢随意施展什么强大技能，那是要和整个位面的规则来对抗的。

　　直到位面规则松动，法卡和乔伊这样的强者才是如鱼得水，后来进阶的十级强者，战斗力和这样的人比起来，十个也不如一个。

　　只有杰森算是例外，每一次进阶，都是萨林无法理解的速度。

　　恶魔军团在奈丽丝手中，一直控制在十万的数字。这十万恶魔，是奈丽丝精心打造的军队，只要恶魔位面的规则力量松动，这些恶魔的进阶速度也是非常之快的。

　　至少现在，奈丽丝手中就有数百个大恶魔。其中十个作为军团首领的大恶魔，已经是十级。

　　规则松动之后，别看教廷的力量猛涨，萨林这边，也是一样。

　　萨林当初就是计算到这些，才不肯大力的培养荒古战士，而是让荒古战士成为过渡的力量。因为荒古战士是不可复制的，一共才几万人，要是想依靠荒古战士打天下，萨林现在会后悔死。

　　只有自己的双手，才是唯一的依靠。

　　这是战士的谚语，对法师来说，也差不多。萨林相信魔法，多过相信士兵。

　　浮空城如今可以彻底隐藏在云雾之中，而且浮空城的云雾之中，也有雷电形成，只是没有自然界的雷电那么威猛。

　　这些雷电蕴含的力量非常微弱，而且持续的时间短到不足一桢。

　　即使如此，任何试图用精神力来探查云层的人，都会被这些雷电阻挡，器灵模拟的雷音，对十三级之下的职业者威胁巨大。

　　用精神力探查还好，要是有幽灵一样的生物，用灵魂力量探查，就会被器灵的雷音直接震死。浮空城虽然巨大，从此之后，却也没有人能够知道确切的位置。

　　毕竟谁也不能看到天空有一团云，就去查看。自然界中的雷电，对精神力的伤害也是巨大的。

　　浮空城在三个小时候，到达了圣岩城上方，圣岩城的上放，阴云密布，浮空城直接藏在云中，萨林向下开始查看。

　　要是别人，根本不敢在雷雨中存身，这浮空城却是不同，雷电打击在浮空城的城体上，却被吸收进去，然后被魔力熔炉吞噬，转化成强大的力量。

　　巨人骨骼的结晶，是最凝固的地元素，大地可以容纳雷电，是因为深厚广博。自然界中的雷电，也有很多会没入大地。浮空城的面积虽然只有三十六里的直径，但是本身的地元素含量，比千里之国还要浓郁。

　　不过浮空城中的控魔师们，却没有敢探查下方的，在这雷雨之中，只有萨林的雷电之眼配合元素之眼观察，才不会受到什么伤害。

　　萨林向下望去，只见高大的圣岩城内，坚固的城体已经破裂了多处，城头的大型魔法装备，四散滚落，没有士兵收拾。

　　糟糕！

　　萨林一看这城市边缘，就知道圣岩城完蛋了。

　　城市中心的皇宫，元素风暴正在平息之中，半边的皇宫都被摧毁了。遍地尸骨，萨林还看到，皇宫的中央，尚有近万的军队在坚持。

　　这些军队，是皇家剑士营的打扮，军队之中，还有魔法战车，战车上的法师，在释放十级魔法。

　　皇家剑士营的对面……

　　不，皇家剑士营的四周，已经被数十万的军队包围。这些军队，浑身上下包裹在铁质铠甲之中，铠甲上，都有一个巨大的面孔图案。

　　魔鬼化的士兵！

　　萨林心中感觉不妙，他四下搜索，却看不到雷克斯的踪迹。左拉和苏，甚至尼古拉斯都没有任何信息留下。

　　难道雷克斯走了？那皇家剑士营守护的是谁？

　　以萨林的判断，只要皇帝不死，雷克斯是不会放弃自己的亲弟弟的。哪怕让他多活一天也好。

　　皇家剑士营的军队，对上强大的魔鬼化士兵，依然可以以寡敌众。萨林心头犹豫了一下，这才下达命令道：“伊莎贝拉，你统领两万虫天使，把这几千个皇家剑士救上来。艾琳诺，你先别动，注意保护伊莎贝拉就行。”

　　萨林没有派艾琳诺下到地面，伊莎贝拉虽然九级，却是魔武双修，黄金剑圣也不能偷袭到她。

　　伊莎贝拉领命，带着两万虫天使从云层中冲了下去，这些虫天使铠甲，是萨林为自己士兵炼制的，可以避免雷电伤害。其实自然界中的雷电，并没有那么密集，只要不用钢铁制造铠甲，也不会吸引雷电攻击。

　　伊莎贝拉乘坐精灵之翼，带着虫天使战士，直接降落到了皇宫之中。

　　“我是梅塔特林王国的援军！”伊莎贝拉用传音魔法大吼一声，几千皇家剑士苦苦支撑，突然看到暴雨之中有数万的巨大虫子飞出来，本来以为是敌人的援军，听到为首的女战士这么一喊，皇家剑士营顿时精神振奋。

　　嗡……

　　上万的虫天使冲入魔鬼军队之中，这些魔鬼化的士兵还没反应过来，就被虫天使的翅膀上发出的风刃切割得七零八落。

　　这一次的攻击，直接扫倒了数千的魔鬼士兵。另外一万虫天使战士，却扑向了皇家剑士营的战士，那些皇家剑士营的战士一惊，本能的想要躲避。虫天使战士却是齐刷刷的停下来。伊莎贝拉大喝道：“带你们上去，战斗交给我！”

　　虫天使战士这才展开六条长足，将皇家剑士营的士兵抓起，冲向高空。

　　那些被风刃切割的魔鬼士兵，这个时候却纷纷爬起来，伤口也在迅速愈合。不过大多数的士兵都被拦腰截断，有的是脖子都被风刃割碎，无论如何都不能拼凑在一起了。

　　只有身体完整的还能去抓兵刃，想要反击，虫天使战士们却是又一次释放风刃，将魔鬼士兵的围攻打散。

　　那数千的皇家剑士心惊肉跳，被虫天使带往高空，云层中雷音震撼，这些剑士至少也是五级职业者，都是圣岩城的精锐士兵，就连准剑圣都有上千，可是在雷电之中，一个个都是面色如土。

　　不是这些士兵胆子小，而是第一次穿越雷电，谁都要怕。别说是这些士兵了，就是强如萨林，第一次这样飞行也是心头乱颤，无法保持冷静。

　　而且萨林的飞行至少安全，这些虫天使，却要靠运气，他们的铠甲，只是不会吸引雷电，但是如果恰好飞过雷电途径的区域，那是防御不了自然界中这威力无匹的电流攻击的。

　　要是巨雷在身边引发，更是会将人直接震成齑粉。

　　护送法师的时候，却是出现了麻烦，魔法战车中的法师，不肯让虫天使战士带着飞行。伊莎贝拉只好丢出了四具精灵之翼，让这些十级法师自己飞上去。精灵之翼都是雷云木打制的，只要不被雷电直接命中身体，这些法师倒也能穿过云层。

　　却有一个年轻法师不肯上去，这法师是九级魔导士，他对伊莎贝拉大喊：“陛下在地下城，快去救他！”

　　伊莎贝拉冷眼看着这个魔导士，那魔导士毫无畏惧，也直勾勾的盯着伊莎贝拉。

　　“跟我上去，向我的主公说，地下城，我不熟悉，也没有力量去救援。”伊莎贝拉说着，向那年轻的魔导士招招手，年轻的魔导士犹豫了一下，直接飞上了伊莎贝拉的精灵之翼。

　　两个人都能飞行，只是离开这装备，却不敢穿越云层。

　　转眼之间，虫天使战士就救走了大多数的皇家剑士，丢下了四辆魔法战车，还有数百具尸体，撤回了浮空城。

　　艾琳诺在大雨之中漂浮着，她的精灵之翼是唯一的真品，只有精灵可以操纵。雷电在周围闪耀着，艾琳诺毫不畏惧，她得到萨林的雷电规则指引，已经知道在雨中如何躲避雷电。

　　长弓七夜在手中握着，雨水无法近身，形成了一个球形的干燥地带。她的精灵视觉，在这样的距离上也能看清地面。地面上，有数量庞大的爬行怪物，在城中乱窜，不时有怪物冲进路边的房子，然后房子里或者发出战斗的声音，或者直接是凄惨的叫声。

　　艾琳诺看着气愤，可是她救不了什么人，怪物的数量太多，而且有些怪物的力量，恐怕也和人类的九级强者差不多了，艾琳诺想要猎杀，需要释放强大的攻击。

　　越是强大的攻击，能释放的次数就越少。


第六百六十一章：圣岩城之殇（下）

　　萨林在浮空城上也看到了这一幕，只是他也无法把精力投入到救援这些普通人中去，更何况，萨林的占星术技能在提醒他，这不过是魔鬼的一场游戏。

　　圣岩城的地面被攻克有段时间了，这些魔鬼在慢慢的杀人，引诱前来救援的士兵。那数千的皇家剑士，就是从地下出来，救援地面人类的。

　　可这是圈套，在地面，魔鬼们将这些皇家剑士困死，慢慢折磨。如果不是萨林到来，这些救援地面居民的战士们全部会被魔鬼杀死。

　　那九级魔导士被伊莎贝拉带上浮空城，这魔导士见到萨林，有些傲慢地道：“萨林殿下，请快一些行动，魔鬼在攻打地下城。”

　　萨林也不生气，只是直接问道：“地下城的地图，拿出来。”

　　魔导士一愣，道：“这是圣岩城的机密，不能给你。”

　　萨林身边的人同时大笑，这年轻的魔导士微怒，不过眼光左右一扫，这才意识到，整个房间内，他的实力是最低的。

　　“殿下，你与陛下有秘密盟约，难道不肯施以援手？”

　　“我来，我找雷克斯的。你说了这么多废话，就是没告诉我，雷克斯怎么样了。要是雷克斯有事，什么狗屁盟约，我让你圣岩城灭的更加彻底。”萨林这一段话，却是用上了雷音震慑技能。

　　年轻的魔导士身上顿时出了一层汗水，随即手脚冰冷。这完全是萨林的能力引发的，不是魔导士懦弱。

　　魔导士受到震慑技能的影响，只能忍气道：“殿下，是我失礼。地下城的图纸，我手中只有不足百分之一，但是雷克斯殿下却是有的。雷克斯殿下在地下城的深处，暂时不会与敌人接战，我也无法知道具体位置。”

　　“把你知道的地图画出来。”萨林命令道。

　　“是。”魔导士恍恍惚惚的，直接在萨林给他的魔法纸上用魔法绘制出来。

　　等他绘制完毕，这才明白，自己已经将地下城的秘密泄露出去。不过这魔导士也不是笨蛋，随即想到，雷克斯之前不告诉萨林地下城的事情，是因为她还没有当皇帝的想法，现在大家都清楚，雷克斯是要继承秦因帝位了，那萨林就会是亲王，地下城的事情，告诉萨林也无所谓，只要萨林不说，他也不会受到什么惩罚。

　　不对，萨林就算说了，雷克斯难道会因为这个惩罚自己？

　　魔导士想来想去，傲气已经全部消失，站在那里有些尴尬。

　　萨林温言道：“你没受到什么伤害吧？如果没有，就陪我去地下城。”

　　“殿下，你亲自过去！”这回魔导士反而急了，萨林是要做亲王的人，要是死了，自己可没法和雷克斯交代。

　　“放心，我能掌控全局，咱们走吧。”萨林自信的说着。

　　浮空城交给了水傀儡和席卡，萨林这次却不要席卡跟随，毕竟去地下城也是有危险的，席卡的移动技能大多数依靠魂兽，万一地下狭窄，巨大的魂兽也是难以行动的。

　　萨林带着奈丽丝，翼骷髅，拉斐尔，加上四个十级魔导士，然后带了四百个金属天使，加上三千虫天使战士，从浮空城中飞下，直奔圣岩城。

　　艾琳诺还在高空，萨林经过她身边的时候道：“艾琳诺，不要管下面的战斗，没有十级强者，你别动手，让虫天使战士对付。”

　　艾琳诺点头，萨林这才直扑地面。

　　圣岩城修建的时间只有一千多年，不过建设过程就有几百年，那外围城墙被攻破之后，还有自动修复的迹象。萨林所去的位置，在皇宫之后，一个巨大的皇家园林内。

　　皇家园林中有人工湖，湖内还有小型的岛屿，不过几百米大小。岛上有魔法塔，如今已经倾倒。

　　“这魔法塔下，就是地下城的一个入口。”魔导士指着半截魔法塔道。

　　萨林点头，落在地上之后，让虫天使战士守护四周，然后他干脆的取出了星辰人偶，让数百星辰人偶立刻重建魔法塔。

　　巨大的元素生物也被萨林召唤出来，将断掉的魔法塔扶起。十级的元素石像兵，身高比魔法塔还高出一倍以上。

　　湖面上，突然出现了数百个怪物。

　　“魔鬼爬行者！”年轻的魔导士大喊起来。

　　“魔鬼爬行者？”萨林看着那些怪物，干脆的释放出了一个复合魔法，数千冰锥从天而降，直接将三百多个魔鬼爬行者打成筛子。

　　被命中的魔鬼爬行者伤口冻结，却有隐隐有烧灼的痕迹。强大的自我修复能力也无法让这些魔鬼爬行者重新站起来，纷纷沉入湖中。

　　剩余的魔鬼爬行者毫无畏惧，冲向岛屿，虫天使战士顶了上去，双方立刻剿杀在一起。

　　魔导士有些恶心，喉咙发干，他不是没经历过战斗，甚至在七级的时候，他还去过唐古拉斯帝国，偷偷猎杀了几个神术师，九级的时候，还加入了大梁城的战斗。

　　但是这一次，战斗比以往任何一次都要血腥。战斗的双方，都是生命力顽强的生物。小恶魔和恶魔本身的恢复力也是强大的，虫天使铠甲本身又提供了修复能力。

　　这让虫天使战士和魔鬼爬行者一样，很难被杀死。

　　魔鬼爬行者有尖锐的指爪，锋利程度超过大多数的魔法刀剑。只可惜他们的指爪在死亡后，就失去了锋锐的特性。

　　魔法塔被迅速的扶起，接好，在萨林的水焱之中，十几秒就修复完毕。然后萨林重新为魔法塔修复魔法阵。

　　年轻的魔导士看的目眩神驰，这已经不是十级法师的能力了，十级法师虽然可以独立建造魔法塔，却不能在这么短的时间内完成。

　　他这才后悔，方才对萨林有些无礼。皇家法师的习惯，有时候真的是不怎么好。

　　魔法塔修复完毕，萨林这才带人进去，让虫天使守护魔法塔，并且留下了两个十级法师。魔法塔修复完毕之后，两个十级法师配合虫天使战士，总算让魔鬼爬行者无法登上小岛。

　　魔法塔的下方不是传送阵，而是一个直接的通道，顺着台阶走下去，经过了几处被破坏的魔法门，萨林这才来到地下城的一层内。

　　这里距离地表，已经有三百多米深了。人工湖的深度才十几米，这三百多米深，才是地下一层。中间穿过了一个岩石层，萨林还看到了地下河在通道外流过。

　　有拉斐尔在身边，萨林也不担心遇到突袭。黑暗之中，他直接亮起萤光术，照亮了周围数百米的范围。这是一处大厅，尸体很少，不过萨林看到那些尸体都残缺不全，有啃咬过的痕迹。

　　该死的魔鬼竟然吃人！

　　恶魔也吃人，但是恶魔吃人，就像人类吃饭一样，不是因为喜好，而是因饥饿。没有什么是恶魔不吃的，只要能活下去，恶魔甚至吃同类。

　　而这些魔鬼吃人，纯粹是暴虐之气的影响。

　　萨林索性不看这些惨象，只当自己是一个没有感情的纯粹法师，分析这里的战斗。

　　“那个方向。”萨林用手指了指，所有的痕迹，都在元素之眼中暴露出来，这里发生过激烈的战斗，魔鬼在通道外闯进来，在这个大厅处遇到阻击。战斗维持了可能有一个多小时，人类士兵才向后撤退。

　　“殿下，方向不对。”魔导士提醒萨林。

　　“跟我来吧。”萨林的指尖释放出一团星光，在这团星光的指引下，萨林来到了一个细小的洞穴前。

　　这洞穴是垂直于地面的，洞穴的边缘，沾染着魔鬼独有的邪恶气息。血迹森然，发着恶臭。

　　拉斐尔没等萨林命令，先一步跳了下去。她大头冲下，手中已经去除了紫色的长枪。虽然萨林为她炼制了武器和装备，她还是最喜欢自己的武器。

　　“骨头，你在后面！”

　　奈丽丝说着，也跟随拉斐尔跳了下去，她也不放心萨林。确切的说，她是不放心拉斐尔。谁知道这个天使会不会背叛呢，只有自己……加上翼骷髅吧，才是忠诚的。

　　萨林招呼了一声魔导士，魔导士无奈的跟在萨林身后，也跳入洞穴之中。他的身体表面，出现了一层红色的光芒，那是火浣术，低级的火系魔法。魔导士还在里面复合了感应式的抗拒火环，一旦遇到攻击，火浣术就会变为防御性的火系魔法。

　　本身火浣术就是解毒的技能，还有一些驱散的能力。这魔导士的技巧，也算是纯熟，萨林看在眼中，知道这个年轻法师不会拖自己后腿，总算是有些安慰。

　　如果皇家法师都是这个水准，那地下城暂时是不会失守的。

　　魔导士之后，翼骷髅带着金属天使也钻入洞穴，这洞穴是魔鬼挖掘出来的，宽度连虫天使都可以进入，只是洞穴的墙壁上，沾染了太多魔鬼的分泌物。这些分泌物要是被人沾上，七级以下的职业者，难以抵抗。七级以上都有危险。

　　好在萨林这边的人，没有谁怕这种污染物。金属天使根本是不可能被魔鬼化的，现在浮空城有了神灵，这些金属天使，都转成了魔网之神的信徒。


第六百六十二章：萨菲罗斯（上）

　　天使有复活技能，但是失去神灵的天使，会慢慢死亡，复活技能也难以实现，因为神国崩溃，没有可供天使复活的空间。

　　翼骷髅不急不忙的召唤出了他的六个玉骷髅，玉骷髅在洞穴中碰到那魔鬼的污渍，晶莹的骨骼上立刻变得污迹斑斑，仿佛是一堆烂骨头一样。

　　翼骷髅从眼中射出绿光，把这些玉骷髅净化。玉骷髅的级别很高，想要魔鬼化需要很长的时间，这种净化，只是针对身体。

　　翼骷髅很快将六个玉骷髅净化完毕，重新送回自己的亡灵空间。

　　这样净化过的亡灵，就难以被邪恶的气息污染了。试验成功，翼骷髅跟在队伍后面，用亡灵之眼探查。

　　洞穴深数百米，拉斐尔第一个来到下面，红色的长枪轻轻一点，就刺死了一个魔鬼化的士兵。这士兵的穿着，隐约还能看出来是圣岩城的正规军，却不是皇家剑士营的。

　　奈丽丝和萨林随后来到第二层，萨林指着空中飘浮的星光，对拉斐尔道：“跟着这个星光走。”

　　拉斐尔也不问为什么，点头答应。她一人在前，长枪乱刺，将黑暗中扑出来的魔鬼一一刺死。她的长枪也不见有什么异状，只是魔鬼被刺中任何部位，当时就会毙命。

　　萨林略微沉思，手中凝结出了一团修复之水，他制造修复之水，一次的量，已经相当于一大桶了。

　　这修复之水在手中，还没等魔法完结，萨林已经将其转化成了冰刃。这是他很少使用的魔法，冰刃在攻击力上比风刃强得多，但是却没有风刃那样的迅速。

　　冰刃飞出，巨大的冰刃足有三米多长，形状像是一轮满月。这冰刃如此巨大，飞出去直接将一个个的魔鬼腰斩，一直飞了数百米，才消失在黑暗之中。

　　被冰刃斩断的魔鬼，伤口处没有任何液体流出来，被冰冻住了。而且那伤口处的冰层下，去一层灰烬。当尸体摔倒的时候，冰层被震碎，烟尘飘起，却是没有什么邪恶的气息出现。

　　一个冰刃，就起到了净化的作用。虽然净化的不彻底，却让这魔鬼没有任何复活的能力。

　　一级的修复之水就能给魔鬼造成重大伤害，这却是一个让萨林高兴的事情。只是这种技能转化的能力，至少要魔导士才能娴熟掌握，普通的法师，却是有些艰难了。

　　衔接两种完全不同的魔法，这也要反复练习，除非是十级魔导师，对元素的操控已经娴熟到近乎本能的地步。

　　即使如此，萨林也可以根据这个线索，制造出对魔鬼杀伤强大的炼金装备来。

　　炼金箭上只要涂抹魔液，就能对高级的魔鬼造成伤害，这样治愈性的东西，对魔鬼反而是毒药。

　　萨林想到这里，手中已经多了一张星纹纸，他用魔力在纸上直接绘制炼金图纸，一连绘制了近百份才停下来。

　　“拉斐尔。”

　　“在。”

　　“选一百个金属天使，护送这图纸回去，让浮空城挨个试验，选择最便宜的方案，制造武器，对付这些魔鬼。”

　　拉斐尔立刻招手，叫过来金属天使，选了一百个，让这些金属天使护送图纸回浮空城。萨林安排好这些，继续让拉斐尔带路，向地下城的深处走去。

　　梅塔特林城也有地下部分，但是用来生活的区域极小，只是城市最中心，神殿的周围有所布置，在梅塔特林城的外围，地下都是仓库或者是排污设施，没有供人长期居住的所在。在圣岩城的地下，却像是一个巨大的空洞，里面有高大的建筑，近百米高的穹顶上，镶嵌着闪光的宝石，显得富丽堂皇。

　　这地下部分，原本是封存的，当年建城的时候，圣岩城就曾经面对教廷的威胁，所以这地下部分非常广大，足以让上百万的士兵进入，长期潜伏。

　　星光似乎漫无目的的漂浮，在黑暗中十分显眼。

　　拉斐尔也有些好奇，这萨林的技能真是复杂，不像神使，所有的技能几乎都固定了，进阶之后，就会出现新的技能，但是自己无法创造。

　　星光在黑暗中游荡，前方出现魔鬼，拉斐尔就是一枪刺去，一个不落空。奈丽丝看着，也出枪去刺，结果这一刺，灰色记忆上的六只眼睛同时张开，出现了强大的吸引力，前面的一个魔鬼被灰色记忆刺中，身体中的邪恶能量被那六只眼睛瞬间吸收干净，变成了一具干枯的尸体，倒在地面。

　　奈丽丝大喜，这灰色记忆上的六只眼睛，一直没办法提高能力，每次使用，都要耗费自己的力量。所以这长枪尽管威力强大，奈丽丝也不喜欢使用上面的特殊技能。

　　现在灰色记忆上的六只眼睛能吸收魔鬼的力量，而且对魔鬼的杀伤力如此强大，奈丽丝甚至感觉到了那六只眼睛在欢快的呻吟。

　　“拉斐尔，让奈丽丝在前面。”萨林出声道。

　　拉斐尔无所谓的撇了撇嘴，这人性化的动作，连她自己都没有察觉出来。作为神使，她可能是第一次做出这样的动作。

　　奈丽丝开开心心的跑到拉斐尔的前面，开始用灰色记忆刺杀那些黑暗中扑出来的魔鬼。魔鬼的数量并不多，这星光在空中飘荡，选择的路线上，几乎没有什么危险出现。

　　对于萨林等人来说，这些魔鬼士兵太弱小了。

　　一直走了三里多，穿过几十条甬道，经过了几个大的空间，前方这才传来厮杀声。

　　黑暗不再，火光照射过来，温度突然之间变高。萨林随手释放出水焱，水焱的温度低的可怕，如果碰到人的身体，会立刻把人体冻成粉末状态。水焱一出，温度顿时又降低到合适的程度，萨林控制温度，细致之处，在梅尔斯大陆已经算是顶尖的了。

　　前方是一个足有六百多米大的空间，从空间的上方，有魔鬼不断的冲下来，攻击一座高台。那高台上，有一千多人类士兵，还有近百个魔法师在死守。

　　高台的修建，中央有立柱直达穹顶，从上方扑下来的魔鬼，却无法直接降落在高台上，那高台上的魔法光辉，层层叠叠，魔鬼扑上去，却是向一边滑落。

　　萨林看得清楚，魔鬼不是无力穿透这魔法的光辉，而是光芒之中，布置了强大的魔法阵，让魔鬼产生错觉，自动改变方向。这强大的精神力魔法配合幻术，形成了第一层的保护，偶尔有强大的魔鬼冲入魔法光罩之中，遇到的就是高级魔法的攻击。

　　萨林眼尖，他看到那高台上，一个狭窄关隘处，正挥剑狙杀一个十多米高魔鬼的人，正是萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯手持一把弧形的长剑，他身高在一米八左右，这长剑却有三米多长，剑身上流动着紫色的光芒，像是水元素一般柔和，又充满力量。萨菲罗斯的身边，是四个十级魔导师，在配合他的战斗。

　　萨菲罗斯的后面，就是一扇门，通往地下三层的大门。

　　萨林的元素之眼看着地面的痕迹，这萨菲罗斯恐怕是一路撤退到这里，沿途不知道杀掉了多少魔鬼。

　　萨菲罗斯也远远的看到萨林，他先是一愣，随即大声喝道：“萨林，过来！”

　　萨林笑笑，萨菲罗斯的实力，还真是可怖啊。那九级的魔鬼，在他面前，也挡不住刀锋一击。自己杀戮九级魔鬼，现在肯定也会轻松，但是那是找到了窍门，要用魔液凝结出冰刃来，九级魔鬼只要被扫中，伤势就根本无法复原。

　　那些魔鬼听到萨菲罗斯的话，顿时有数百魔鬼冲向了萨林。

　　金属天使猛然冲到前面，将魔鬼夹击，只留下一条狭窄的通道，正对着奈丽丝。奈丽丝好整以暇，用灰色记忆将这些魔鬼刺死。

　　巨大的震动声不断的响起，却是魔鬼和金属天使硬拼的时候发出来的。金属天使的身上顿时伤痕累累。可是金属天使的身体就和魔鬼一样，被武器击中之后，迅速的恢复着。浮空城的器灵，在为这些金属天使提供力量。十三级的神灵，虽然是伪神，也足以让这几百金属天使变成杀不死的怪物。

　　拉斐尔叹息一声，没有冲到前面去帮助金属天使。这些金属天使的身上，散发出了浓郁的信仰之力，那是在向浮空城的神灵祈祷，以获得更强大的战斗力。

　　本来就是十级生物，比魔鬼的阶位高出一级。这些金属天使只是受伤，却不能被杀。拉斐尔既然把金属天使交给萨林，只要萨林能让天使们活下去就好。

　　现在，只不过是换了信仰的神灵……

　　想到这里，拉斐尔的心莫名其妙的痛了一下。自己什么时候开始，竟然对信仰这种事情变得无所谓起来？虽然自己信仰的神灵死亡了，可是，也该有所哀伤吧。

　　“亲王殿下，不用急，我既然来了，就是帮忙的。”萨林说着，手中出现了一个巨大的水泡，这是没有变化形态的水纹之盾，只不过这个水纹之盾分为三层，一层上面有雷电魔纹，一层加入了修复之水，另外一层，加入的却是魔液。

　　这个水泡飞起来，直接堵在了二层穹顶的大洞上。


第六百六十二章：萨菲罗斯（下）

　　洞口被水纹之盾堵住，依然有魔鬼扑下来。这水纹之盾能防御刚性攻击，也能防御能量攻击，但是一个人要是慢慢的向内伸手，却是可以将其穿透的。

　　不过魔鬼想要穿透水纹之盾，却要付出巨大的代价。

　　萨林的三重水纹之盾，防御力未见得高出一重水纹之盾多少，这种多层次的防御，是要计算清楚之后，才不会相互影响的。萨林只是大致计算了一下，就使用了出来，关键还是靠雷电魔纹，修复之水和魔液来杀伤魔鬼。

　　穿透水球的魔鬼，一个个都冒着黑烟，浑身腐烂，凄惨无比。有的魔鬼甚至连头顶的角都被溶解了一半，向外冒着黑色的液体。

　　本来是俯冲的形态，在半空中，就已经扎手扎脚的，胡乱摔下。

　　一个水纹之盾，就堵死了魔鬼进攻的主要通道。萨菲罗斯身边的四个十级魔导师眼睛一亮，这萨林的技能他们虽然不会，但是有四个人，相互只是简短的商量了一下，四个十级魔导师就释放出了一个巨大的水纹之盾，这水纹之盾却不是气泡形态，而是正常的盾状。

　　他们的这个水纹之盾，是四个人一起释放出来的，萨林看了，也只能赞叹，这四个法师，恐怕学习魔法的时候都没有分开过，相互之间的配合，就像是一个人长了四个脑袋。

　　萨菲罗斯的法师，果然有出众之处。

　　不过这四个法师也有失误。他们计算着萨林的水纹之盾要破碎了，才准备的这个魔法。正常的水纹之盾，只有在水中才能尽快释放出来，在空气中，是无法瞬发的。四个强大的魔法师计算着萨林水纹之盾破碎的时间，想要用他们的补充上去。

　　可是他们的水纹之盾形成之后，萨拉的水纹之盾也没有破碎，好好的堵在那里，让魔鬼无法顺利通过。

　　让这四个法师尴尬的是，萨林带着人冲向高台，一路屠杀魔鬼，来到高台下方，他们的水纹之盾都碎掉了，萨林的那个气泡还堵在两层通道之间，阻挡魔鬼的进攻。

　　萨林的这个魔法，维持的时间超过了三分钟。本来这也没什么，可水纹之盾中已经强行穿过了数百个魔鬼，每穿过一个魔鬼，水纹之盾就要付出一定的能量。这是无可改变的规则，也就是说，萨林的这个水纹之盾内，蕴含的能量超过了他们四个同时释放出来的魔法。

　　萨林带着自己的人飞上高台，四个魔导师看到萨林身后漂浮的黑色圆环，这才神色大变。

　　“魔法增幅器！”

　　“是的，魔法增幅器。”萨林微笑着回答，他现在才感觉到魔法增幅器对自己的意义有多大。这个水纹之盾，维持的时间和强度，都是原来的二十四倍。

　　对于辅助性或者防御性的魔法来说，这样的提高，让萨林自己都无法计算到底算是增加了多少战斗力。

　　“亲王殿下。”萨林微笑着看着萨菲罗斯，这个格吕科斯家族的强者，也观察着他。

　　“萨林殿下。”

　　“到底发生了什么事情，圣岩城，怎么被攻破了？”

　　“哎……”萨菲罗斯叹气，道：“出了奸细，将魔法增幅器破坏，然后制造了空间裂缝，将魔鬼位面的通道在这里开启。”

　　“奸细？”萨林奇怪，格吕科斯家族的魔法师，是不可能有奸细的，因为没有必要。皇家法师的待遇，比自己梅塔特林城的法师好的多，可能和自己的追随者都相差不大。

　　萨菲罗斯的脸色有些难看，但是还是对萨林道：“是炼金城的人用变形术，伪装成了皇家法师的样子。”

　　炼金城！

　　萨林听到这个词，心中有些后悔，当初就该追杀那些家伙，不让他们从容撤走，反正骨龙也未必会上来掺和。

　　“雷克斯呢？”萨林问了萨菲罗斯不愿意提的名字。

　　不过眼下圣岩城都要完蛋了，萨菲罗斯也不再考虑关于预言的事情，直接对萨林道：“在我身后的门内，陛下也在。”

　　“我是帮你一起守在这里，还是先去看看？”萨林问的很是隐晦。

　　“不急，在这里先防守一阵，你带了多少人？”

　　萨林抬手，指了指穹顶上的大洞，雷电星辰飞起，直接将洞堵死，雷电星辰之中，雷电战士扑了下来，和地面上的几千魔鬼战在一起。

　　“我带了几十万吧，差不多，可以防守住这里。”萨林看着萨菲罗斯。

　　“很好，萨林，你现在的力量，已经足以成为一国之君，威慑四方。我没什么好争的，只是雷克斯想要继承皇位，陛下就不能是被杀的。你去下面一层，保护陛下吧。”萨菲罗斯的双眼中冒出寒光，似乎要把萨林切碎了一样。

　　雷克斯的弟弟，奥贾维斯陛下，已经到了弥留之际，但是这弥留之际，也可能是一个消失，也可能是几天，甚至能拖上三五个月。

　　如果皇帝被魔鬼所杀，雷克斯这个女郡王想要继承皇位，还有一些麻烦，这不是萨菲罗斯在糊弄萨林，而是秦因的规矩如此。

　　当然，萨林可以无视规矩，但是这样的话，将来就会有人利用这点，来攻击萨林和雷克斯的合法性，到时候，黄金平原上的人，也都不会安分了。

　　想要安全接收秦因帝国，就要按照规矩来，否则就连埃博拉都有可能翻脸的。

　　萨林没料到萨菲罗斯说出这样的话来，这等于是放松了口气，只要萨林能保护住皇帝，让皇帝正常死亡，萨菲罗斯就不会给雷克斯再设置什么障碍。

　　萨林深吸了口气，伸手召唤过来翼骷髅，道：“陪亲王殿下在这里守着，要是守不住，你可以收回雷电星辰。”

　　交代完了翼骷髅的事情，萨林又从星纹指环中取出了一堆堆的卷轴，还有四颗神晶碎片，放在萨菲罗斯身边的法师面前，道：“这是一点心意。”

　　四个法师对萨林的技能已经服气，萨林这么做，他们也不觉得失礼。那魔鬼的攻击无穷无尽，不知道要防守到什么时候才是个头儿。所以四个法师道谢之后，收了萨林的礼物。

　　对于法师来说，收取萨林的礼物，以后再和萨林有冲突，也至少要避让一回。除非萨林要杀萨菲罗斯。

　　翼骷髅推起自己的面具，向萨菲罗斯笑了笑，他的白骨面孔，笑容有些诡异。

　　“亲王殿下，让你的士兵后退，我安排亡灵协助防守。”

　　有智慧的亡灵！

　　萨菲罗斯这个时候终于有些羡慕萨林了，只是这一个强大的骷髅，就是无数法师的梦想啊。就是真武强者，也羡慕这智慧的亡灵。

　　萨菲罗斯让萨林先进入身后的大门，带着那几百的金属天使，拉斐尔回头看了一眼萨菲罗斯，萨菲罗斯被拉斐尔金色的眼睛一盯，浑身上下都不自在起来。

　　拉斐尔的身影消失在大门之中，翼骷髅在后面叫道：“亲王殿下，可以让你的人略微后撤了，我看再坚持下去，战士们会有伤亡。”

　　“嗯。”萨菲罗斯有些失魂落魄，拉斐尔临去时候的身影，竟然印在了他的心中，让他无法平静。

　　大门之后，有个平台，平台前方是宽大的台阶。这台阶的宽度，明显是给大型傀儡准备的，在两旁有更小的台阶，才是供人类用的。

　　台阶下，有数百的法师正在忙碌着，组装大型傀儡。萨林看到那傀儡还在组装之中，却已经有了七八分模样。巨大的傀儡头颅上，镶嵌了复杂的水晶结构，虽然不像是复眼结构那样高级，消耗却是非常的低。

　　萨林看到那圆柱形的头颅虽然丑陋，但是水晶之间镶嵌的黑色宝石，还有内部铭刻的魔法阵，却是让他也有些心惊的东西。

　　圣岩城的法师，已经研究出死亡射线魔法阵了！

　　死亡射线，也是即死魔法，是否成功，完全靠运气。这样的魔法，法师一直难以运用到魔法阵中去，总是要人类才能施展。现在这大型傀儡竟然可以发射死亡射线，哪怕成功率只有百分之一，也是相当可怕的事情。

　　就像萨林的浮空城，控魔师释放的九级魔法，肯定不如九级魔法师的威力强大，可是成千上万个控魔师一起进行攻击，萨林自己都挡不住。

　　“萨林殿下！”一个法师走来，却是萨林认识的。当初曾经在皇宫见过，只是不知道名字。“我是图门。”

　　那十级法师招呼着萨林，很和气。

　　萨林自己都没感觉了，最近见到的十级强者，比以前见过的九级魔导士还多。不过这里是圣岩城最后的防线，出现十一级的法师，萨林都不觉得奇怪。

　　“图门大师，你好。”萨林点头示意。图门看了一眼萨林身边的奈丽丝和拉斐尔，心中也是一动。

　　萨林皱眉，侧身看了一眼拉斐尔。拉斐尔向萨林笑笑，不明白为什么自己对他人表示友善，萨林会不高兴。

　　她也不想想，自己是一个十三级的完美生物，魅惑力惊人的高。萨菲罗斯被她盯了一眼，都有些神魂颠倒的。

　　大门的另外一面，萨菲罗斯已经清醒过来，他心中无比惊讶，那金色眼睛的女子，用来说很么技能，竟然让自己的心动了。这可不是好事！

　　萨菲罗斯想到这里，手中紫色的长刀扬起，脑后的长发也无风起舞，银灰色的长发中间，漂浮着死亡的气息，这是纯正的死亡之力，当死亡之力裹挟着萨菲罗斯身体的时候，他灰色的眼睛才恢复了平静。


第六百六十三章：拉斐尔的天真（上）

　　翼骷髅诧异的看着萨菲罗斯，这个人类释放出的力量，比亡灵的还要奇怪。亡灵虽然而已是释放死亡之力，却有复活的意味在里面。

　　亡灵，是灵魂的另外一种存在状态，依托于骸骨之上，在生与死之间。

　　但是萨菲罗斯的力量，是纯粹的死亡力量。

　　萨菲罗斯纵身冲上高空，萨林的水纹之盾还没有破碎，但是已经有强大的魔鬼挤了进来。这魔鬼头顶的双角长半米左右，浑身上下披挂着银色的铠甲。这银色的铠甲上，狰狞的脸孔还在蠕动着，抵抗水纹之盾的侵蚀。

　　噗……

　　萨菲罗斯的紫色长刀切进了这魔鬼的腰腹之间，那魔鬼一拳向萨菲罗斯打来，萨菲罗斯抽刀，魔鬼的生命随着他抽刀的动作，流失得一干二净。

　　这还不算完，萨菲罗斯一头冲入了水纹之盾中。他的紫色长刀上瞬间被剑气包裹，死亡的气息才没和水纹之盾冲突。冲入水纹之盾，萨菲罗斯上到了地下城的上面一层内，下面的人却是目瞪口呆。

　　水纹之盾隔绝声音，一直过了十多分钟，萨菲罗斯才从水纹之盾中钻了出来，脸色平静。他的长刀已经收回鞘中，背在后背。

　　萨菲罗斯的四个魔导师却知道，方才萨菲罗斯有些失控，修炼的秘术差点出了岔子。

　　大门之内，图门和萨林描述了地下城的战斗，原来地下城被攻入，但是各个区域之间，魔鬼却不能随意的穿行。每进入一个区域，魔鬼都要付出极大的代价。

　　不过内奸已经将这里的位置描述的很清楚了，魔鬼还是用强硬的办法，将地面打通。这圣岩城的地下城位置，地面坚硬程度超过了炼金城，魔鬼是用自杀的方式来挖掘洞穴。

　　一个个的魔鬼被砍头，脖子中的血液灌注在地上，一点点的将地面腐蚀。

　　尽管地下城有无数层的魔法阵防御，可对这样的进攻，却是毫无办法。

　　最后一层防线，就是这扇大门——魔法门。

　　这是地下城的核心，方圆只有一里，想要进入，就只能经过这魔法门的位置。无论从任何一个方向进攻，都是如此。

　　萨菲罗斯守在外面，里面的皇家法师组装大型战斗傀儡，这大型战斗傀儡不同于以往的任何傀儡装备，这大型战斗傀儡，是傀儡位面召唤来的生物，然后经过改装，具有强大的战斗力。等傀儡组装完毕，这些魔法师都可以进入傀儡的身体，这傀儡，就像是一个移动的魔法塔一样。

　　傀儡内使用魔核驱动，圣岩城的皇家法师，已经将仓库内的大量魔核转移到这里，足够傀儡无穷无尽的释放魔法。

　　只要这傀儡组装完毕，圣岩城根本不怕什么魔鬼的进攻。

　　“为什么不早点组装这种东西？”奈丽丝觉得奇怪，忍不住问了一句。

　　图门不敢小瞧这女子，他眼力够高，看得出来，奈丽丝的实力不在他之下。

　　“这傀儡太危险，控制的傀儡的装备一直在陛下手里，可陛下他……”

　　萨林也明白了，这种强大的傀儡，肯定是超过十级的生物了。奥贾维斯只不过是个普通人，现在更是奄奄一息了，根本不能控制这东西。这些法师组装傀儡，最后的启动，恐怕要雷克斯来进行，雷克斯有足够的精神力，至于是否能一直将这个东西控制下去，也很难说。

　　怪不得这傀儡的身上，有即死魔法的魔法阵，这不是什么法师的研究，而是天生的技能。这傀儡靠吞食魔核生存，倒像是机械亡灵，可不是什么好东西。

　　萨林想了想，取出了一颗十三级的魔核，交给图门，道：“送你一个，给傀儡吃，能坚持许久。”

　　图门也没有多想，接过魔核，交给身后的法师。

　　这魔核之中，却有一个狭小的空间，是萨林炼制的龟壳，上面有强大的秘术，用来控制灵魂。萨林准备这个，本来是对付巨龙用的。他已经计划向铁血大公爵购买一个巨龙位面的坐标，然后去猎杀巨龙。

　　只有龙晶，才能为他的魔法永动机提供帮助。在炼金城得到的傀儡军队，萨林已经研究出了一点眉目。

　　萨林炼制了不少这东西，巨龙是喜欢吞噬魔核的，只是低级魔核巨龙毫无兴趣，这超过十二级的魔核，巨龙肯定难以拒绝这种诱惑。

　　如果可能，萨林想要控制这个古怪的傀儡。要是能研究出傀儡身上这种即死魔法的魔纹和魔法阵图，萨林就能做出强大的陷阱。

　　甚至不用陷阱，在魔网之中加入这种魔法也可以，魔网本来是释放元素魔法的工具。要是能形成魔法阵，用魔法阵的方式融入魔网，控魔师只要学会启动魔法阵就可以释放死亡射线了。

　　这个魔法也不算太高级，七级的时候就能使用。上万道死亡射线攻击一个目标，这目标的运气再好，也经受不起几轮的摧残吧？更何况萨林的浮空城，最终是能容纳三百六十万个控魔师，三百六十万道死亡射线攻击，萨林估计任何人都难逃一死。

　　毕竟有些强大的存在，靠元素力量难以征服。这种即死魔法，却是类似于神术和巫术的范畴，是法师学习其他职业者研究出的技能。

　　丢下个陷阱，萨林跟着图门，走过组装傀儡的广场，广场后，就是地下城的核心，一个巨大的方形建筑，这方形建筑高十八层，四四方方，每隔六米，就有一个窗口。

　　“这是魔法格子，千年前的产品。”

　　魔法格子！

　　萨林看到这个建筑，知道自己还是有些太自傲了。这魔法格子的建造，不比浮空城容易。也只有在地下这种元素稳定的环境，周围可以布置众多魔法阵的地方，才有一丝的可能建造起这个奇怪的建筑。

　　在魔法格子里，法师可以出现在任何一个窗口，对外攻击，外面的人，却无法攻击到格子里的法师。

　　萨林看到这大楼上，窗口密密麻麻，想要找到法师的位置，还真的是很难。

　　这也是靠运气才能做到的事情，对于法师来说，在格子里，已经是近乎不败了。

　　魔法格子唯一的弱点，就是在于一旦开始运转，就难以停止，而魔法格子的理论，一直不够完整。当初的天才法师提出来之后，无数法师在后面加以补充，前后延续了万年的理论和实践来进行修补，魔法格子，依然还停留在纸面上。

　　萨林的浮空城固然强大，可是远古时期的天空之城，比浮空城强大百倍，千倍，甚至是万倍。

　　“雷克斯在这里？”萨林问图门。

　　“是的，殿下和陛下都在这里，皇家法师在保护他们。”

　　“保护他们？雷克斯受伤了！”萨林紧张起来。

　　“不，殿下怎么可能受伤，那可是最强大的十级法师。”图门有些不高兴的说着。

　　萨林笑了，最强大的十级法师？那是你没见过乔伊，就是自己的老师，也比雷克斯强大。当然，雷克斯有神罗之戒，现在老师是十一级的法师了，再和雷克斯比较，就是欺负她了。不过这皇家法师如此推崇雷克斯，对萨林来说也是好事。

　　雷克斯不知道用什么手段，收服了大量的皇家法师，这些法师愿意让雷克斯当皇帝，恐怕很大的原因，是雷克斯以往对待法师的态度吧。

　　查纳克大帝对法师也非常的好，待遇优厚，可查纳克大帝自己毕竟不是法师，萨菲罗斯也不是，所以皇家法师们更倾向于支持雷克斯上位。

　　当年秦因帝国的开国皇帝，也是个强大的法师，只有法师领导的秦因帝国，才会恢复从前的荣耀。

　　别看圣岩城被攻克，但是这些皇家法师进入魔法格子之后，信心十足，别说是魔鬼位面的进攻，就算是光辉之主亲自前来，也拿魔法格子毫无办法吧？

　　“带我进去吧。”萨林犹豫了一下，还是决定冒险进入。

　　这魔法格子不可能是为了对付他的，萨菲罗斯也不可能为了抓捕他，把整个圣岩城都毁掉。圣岩城的地面上，已经是人间地狱了，就算萨菲罗斯能夺取一切，也无法挽回这样的损失。

　　萨菲罗斯不是黑魔法师，他是真武强者，他要是想当皇帝，就必须保护好圣岩城中的每一个普通居民。

　　“殿下，我在外面等你。”拉斐尔没有跟着萨林走入魔法格子，而是留在了外面。

　　萨林再次皱眉，看着拉斐尔。

　　“这里面太过危险，我进去的话，也保护不了殿下。如果殿下三天的时间都没有出来，我就杀光外面的人，替你报仇好了。”拉斐尔认真的对萨林道。

　　萨林这才明白拉斐尔的想法，只是她这样说出来，图门的脸色十分难看。

　　“拉斐尔，我进去，是看我的妻子。她是这个帝国的继承者，这些法师，都是她的支持者。没有法师们的帮助，雷克斯不可能成为帝国皇帝。”萨林的话说完，图门的脸色才好看许多。

　　“这些不关我的事情啊，我的殿下，我只是想要保护你，要是做不到这点，在梅尔斯大陆上，我不知道还能做什么。我知道迁怒于人是不好的品德，但是你要是死了，谁来照顾我的天使们呢？”


第六百六十三章：拉斐尔的天真（下）

　　拉斐尔的话让图门很是不满，只是拉斐尔的样子太过纯真，而且她说的话，让图门也非常奇怪。

　　萨林照顾天使？一个法师，照顾神灵的战斗兵器？

　　不过看看拉斐尔身后的金属天使，这些家伙一个个强大的不像话，他还以为是萨林的傀儡，现在看起来，这些长着金属翅膀的家伙，竟然这的是天使。

　　“好吧。”萨林一副无奈的样子，让拉斐尔带着两百金属天使留在外面。拉斐尔露出胜利的笑容，向图门挥舞了一下拳头。

　　奈丽丝恶狠狠的瞪着拉斐尔，这应该是自己来做的。

　　不够萨林要进入魔法格子之中，奈丽丝是绝对不会和萨林分开的。萨林的无奈，也只是做做样子。拉斐尔在外面，如果圣岩城的法师搞鬼，也要顾忌一下这个十三级的大天使。

　　“走吧，奈丽丝。”萨林招呼一下，带着奈丽丝，跟着图门进入了魔法格子之中。

　　像是普通的建筑一样，这魔法格子内，萨林看不到强大的元素波动，只是规规矩矩的大厅，走廊，房间。这里就像是最底层人的城市建筑，平庸，没有特色，也没有任何的装饰。

　　不过萨林的元素之眼还是看到了一丝格子的秘密，那就是这里的所有房间，实际距离都比看上去短的多。

　　视觉错觉是魔法中比较难以察觉的，即使用精神力去探查，也会有偏差，除非闭上眼睛，并且让自身的视觉功能彻底的关闭。人类闭上眼睛，也会看到东西，这是法师研究出来的。

　　“主人，很奇怪的地方啊。”奈丽丝手中的武器一直没有收起来，她的腰间，还挂着规则之剑。

　　“怎么奇怪了？”

　　“规则，不同的规则……”

　　萨林这才发现，他在走廊中经过的每个房间，都代表了一片区域，这区域内的规则，是有差别的。这差别比较细微，萨林又没有彻底掌握规则的特点，这才没有察觉到。而奈丽丝，却是靠规则之剑察觉了这种细微的不同。

　　每过一个门口，规则之剑都会反映给奈丽丝这片区域的特点。

　　图门按耐住心中的惊奇，这格子中的秘密虽然多如牛毛，也没有哪个法师进来之后就立刻会发现其中的任何一个。

　　萨林趁着这个机会，开始体会规则的微妙差别。这世界上的规则无数，但是级别各有高低。萨林的雷电规则，就是属于规则中非常高的，能量平衡规则，也差不多。但是有一些规则，只是在某些特殊的情况下存在，这样的规则，就叫次规则。

　　魔法格子之中，大多数的规则都是在特殊环境下才存在的次规则，不过组合在一起，产生的变化十分奇妙，仿佛这个格子是另外的世界，当你掌握了其中的规则，就是这个格子中的至高存在。

　　完全的发挥战斗力，让自身成为规则的主人。

　　这就是魔法格子的强大之处，每个房间中的法师，拥有的不只是元素的力量，还有规则的力量。

　　这些规则掌握起来容易，魔法师离开房间之后，却不能将这种能力变成自身的。这类似魔网，但是比魔网还要强大。

　　萨林顿时心动，如果有可能，自己要在浮空城上建立魔法格子。

　　魔网的力量想要提高，是十分艰难的。萨林在现阶段，能让法师们释放十级魔法，甚至十一级魔法，但是魔网无论如何提升能力，也不能释放出十三级魔法来。因为那些控魔师的精神力，无法再提高了。

　　当然，经过特殊训练，控魔师的精神力也会和魔法师一样不断的累积，进阶，可那样的速度，有不具备任何优势。

　　也就是说，魔网是现阶段强大的存在，但是魔法格子，可以让法师进入之后，就掌握规则。哪怕是最低微的规则力量，也可以让法师的战斗力提升到理论上的顶点。

　　比如萨林，他的精神力比拉斐尔还高，他在魔法格子之中，能爆发出的战斗力，和拉斐尔没有区别，甚至更强一些。

　　如果魔法格子和魔网合并，将会诞生出一个人类历史上从来不曾存在的怪物。

　　魔法格子，一定要弄到手！

　　萨林心中所想，奈丽丝立刻得知。她一副好奇的样子，对图门道：“大师，这魔法格子，是什么时候建造的？”

　　“是和圣岩城一起建造的，只有在圣岩城这种元素稳定的环境之中，才能勉强修建。这可是花费了数百年的时间，甚至有皇家法师认为，如果不是为了修建魔法格子，秦因帝国早就统一梅尔斯大陆了。”

　　图门不疑有他，萨林很快就成为帝国亲王了，这魔法格子，也有萨林一份。

　　一层层的格子走上去，用了半个多小时的时间，图门才带着萨林走到了格子的中心。这里是一处高塔样的建筑。确切的说，这里是一根粗大的柱子，在柱子上雕凿出房间来，每个房间的通道，都和外围有石桥相连。

　　如果从建筑结构上来说，似乎从任何一个入口处，都能走到这里来。可是萨林却知道，如果没有图门的带领，自己只会在各个不同的格子里跳跃，就像魔法师用魔兽进行试验一样，魔兽在魔法迷宫之中，会一直奔跑至死。

　　图门指着前方的石桥，道：“殿下，走过这里，就是雷克斯郡王的房间了。”

　　“怎么没人把守？”奈丽丝奇怪的问。

　　“是萨林来了，进来吧，没我的允许，这石桥，是走不过来的。”石桥对面的房间之中，传来雷克斯的声音。

　　“殿下，我是不能进入这里的。”图门催促萨林道。

　　萨林点头，迈步走上石桥。石桥冰冷，如果不是萨林擅长水焱炼金术，对低温的抵抗力极高的话，只要走上石桥，就会被冻成一块坚冰。

　　奈丽丝眉毛一立，就要动手。萨林制止了奈丽丝，道：“雷克斯是怕有人冒充你我，所以试验一下，咱们两个走过这里，才会有她熟悉的反应。”

　　奈丽丝这才垂下枪尖，跟着萨林，向石桥的对面走去。

　　石桥的目测距离只有几十米长，萨林走上去，两侧顿时迷雾重重，只能看到前方的路。石桥上铺着一层元素石，这元素石的级别虽然只有十二级，但是数量庞大。这元素石中唯一的魔法力量，就是让任何加速魔法都不能使用。

　　萨林只能靠自己的双脚走过去，他要是着急，就只好跑了。

　　这一走，就是十多里的距离。萨林的脚步，间距是固定的。他无需计算，就能知道自己走过多远。

　　不能使用加速技能，萨林也飞快的过了桥，因为奈丽丝不耐烦的召唤出了她藏在自己炼狱乐章中的梦魇，和萨林一人骑上一匹，奔驰而过。

　　过了石桥，像是贵族花园中的阳台，平台宽阔，还真的种植了一些魔法植物。萨林看到窗子内，雷克斯正坐在床边，看着一个年轻的男人。

　　这年轻的男人，脸色白的怕人，一双眼睛，却是赤红如血。他的相貌，和雷克斯依稀有些相似。明明已经没有什么力气了，他还在对雷克斯笑着，笑的很开心。

　　“蕾丝，萨林来了，我可以死了。”奥贾维斯轻声的说着。

　　“干吗说这样的话，你难道不知道，你是我唯一的亲人了吗？”雷克斯用责备的语气对自己的弟弟道。

　　“还有叔叔，几个堂兄弟。”奥贾维斯说完这句话，有些气喘。身边的宫廷女官赶紧捧过玉杯，让奥贾维斯喝了一口魔液。

　　秦因帝国年轻的皇帝，现在什么都吃不下去，靠的是七级魔法制造出来的魔液在维持生命。

　　“叔叔的眼中，可没有我这个侄女。”雷克斯即使不想让弟弟难过，也实话实说。她和叔叔之间的矛盾，不仅仅是在皇位的问题上。雷克斯要让法师执掌大权，而萨菲罗斯，只相信他手中的长剑。

　　军队才是国家的核心，这是萨菲罗斯的想法。

　　现在萨菲罗斯同意雷克斯当皇帝，不等于回头不会反对她的统治。如果雷克斯执意要做一些事情，他也有权力对雷克斯进行弹劾。

　　黄金平原上，也并非只有埃博拉一股势力。格吕科斯家族绵延数千年的统治，诞生了无数的强者，这些人，自然而然的会形成一个个的小型群落，各自掌握着帝国的命脉。

　　黄金平原上的人，怎么会甘心蛰伏。

　　萨林带着奈丽丝，绕过窗子，从侧面的小门走入房间。挑开丝绒的帘子，房间内十分的热，却是在地面上布置了一个火系魔法阵，持续散发着高温。

　　奥贾维斯向萨林笑了笑，道：“实在是抱歉，我的身体，已经承受不起任何的寒冷了。如果没有这魔法阵，我的血液，现在就回自动冻结。”

　　“你中毒了！”萨林一惊，别看奥贾维斯手无缚鸡之力，可他是帝国皇帝，身边保护他的法师，比自己的追随者还多。

　　想要给奥贾维斯下毒，难度太大了，代价也太大了。

　　“是啊，我中毒了，还是我姐姐给我下的。”奥贾维斯向萨林眨眨眼睛。

　　萨林摇头，雷克斯向他笑了笑，有些疲倦地道：“是有人用终极变形术，变成我的样子，潜入皇宫之中私见奥贾维斯。”

　　萨林听了这个消息，心中迅速的计算起来。


第六百六十四章：奥贾维斯

　　房间内还有六个法师，隐藏在角落内，那服侍奥贾维斯的女官，也是一个白银剑圣。所有人都看着萨林，萨林算计了不到一分钟的时间，就开口道——

　　“奈丽丝会终极变形术，但是她不会做这样的事情。”

　　“我们为什么相信！”

　　奥贾维斯的身后，一个苍老的法师开口道。萨林用蓝色的眼睛死死的盯了一下这个法师。这老法师寿命将尽，竟然……

　　这竟然是一个十一级的法师，只是这老法师再也无法晋级了，他的生命就像是没有油的灯，只剩下灯芯，就要熄灭。

　　哪怕他现在就进阶十二级，也无法延续半天的生命。

　　法师进阶，生命获得延长，也是有条件的，至少这法师的生机要十分旺盛。萨林这样的，年纪轻轻就进阶魔导士，寿命会超过千年。

　　“因为这是我说的。”萨林回答。

　　奥贾维斯咳嗽了一声，用手掩住口鼻，萨林嗅到了血腥的气味。

　　“我信任萨林，你们不必说了，请萨林过来，就是想要让萨林殿下用占星术来推测一下，敌人是怎么潜入皇宫的。”

　　萨林看了一眼自己妻子的弟弟，这个要死掉的皇帝，奥贾维斯年轻的眼睛中，并没有任何的负面情绪。甚至没有正面情绪，那是异常稳定的状态。

　　“占星术也是有限制的，尤其是在这种地方。”萨林没有答应奥贾维斯的要求，用占星术去推算这么重大的事情，一旦推算成功，自己的占星术，恐怕直接进阶到十一级。

　　占星术的可怕在于，你一旦开始研究，就会被吸引进去。自己要是进阶了，怎么可能放着手中大量的占星术资料不去学习呢。

　　可是自己没有时间，他和席卡两个人，到现在为止，还在为自己的孩子付出生命。这可怕的祭司技能，不是当时就结束了，这连席卡都不知道。否则席卡进阶之后，寿命也不会没有增加多少。

　　他和席卡，必须进阶十一级，否则在两三百年内就会衰老，就算不死，也会变成那老魔法师的样子，生命慢慢的消失。之后的进阶，就再也不会延续萨林的生命了。

　　“萨林，帮帮奥贾维斯。”雷克斯在旁边恳求，有人变化成她的样子进入皇宫，这太可怕了。要是身边的人随时都变成敌人……

　　“郡主，终极变形术也不是不能识破的，你和陛下见面的时候太少了，要是我和主人之间这么熟悉，任何人都难以用终极变形术骗过我。”奈丽丝给雷克斯解释道。

　　“轮到你说话了吗？”另外一个中年法师训斥奈丽丝。

　　萨林顿时知道不好，想要阻止，已经晚了。奈丽丝碧绿的眼睛中射出了冰冷的光芒，那是有如实质的东西。

　　她的灰色记忆，猛地刺出。

　　那法师没想到奈丽丝会在这样的环境之中动手，已经来不及反应。奥贾维斯身后的老法师，突然释放出了一个光系魔法，十几道光柱从地面冲天而起，将奈丽丝锁定在光柱内，灰色记忆上的枪芒在十几道光柱之中反复转折，半晌才彻底消失。

　　那中年法师的胸口处，却还是多了一道伤痕。

　　“萨林殿下，这太过分了吧？”老法师对萨林道。

　　“一点都不过分，我带奈丽丝来，是帮助殿下的，什么时候轮到他来管我的人？”萨林指着那个中年法师道：“再说了，这个人，就是奸细。”

　　“不可能！”老法师浑浊的眼中，射出怒火，道：“这是我的儿子。”

　　“你的儿子，就不可能是奸细？这是什么逻辑？”奈丽丝在一旁质问。围困她的光柱已经彻底消失，灰色记忆的力量，哪怕是十一级法师，也难以用一个简单的魔法对抗。

　　老法师顿时一窒，从逻辑上说，这的确不成立。就连天使，都曾经背叛过神灵，自己的儿子，为什么就不会背叛帝国呢。可是，他绝对信任自己的儿子，逻辑上不成立，感情上却是成立的。

　　可是法师不能感情用事，奈丽丝的话，让他无法回答。

　　“萨林殿下，请你拿出证据，否则……”

　　“否则怎样？你的陛下，被下了剧毒，即使你们付出所有的努力，也只能活六天。这是一周的时间，是梅尔斯大陆日月运转的一个呼吸间隔。六大元素，在这个时间内，进行一次完全彻底的波动，这元素之毒，根本无解。最恶毒的是，陛下在承受痛苦，痛苦之中，也许会做出错误的决定，足以摧毁秦因帝国的决定。”

　　“的确恶毒。”老魔法师对萨林道：“但是，你说我儿子是奸细，总要给我一个理由。否则，我会用我的生命，来交换你的生命。”

　　萨林伸出一根手指，向老法师摇了摇，道：“你的生命，根本不值钱。不用威胁我，我很快就会给出答案。这房间内的所有人，恐怕都经过你的十一级侦测谎言了吧？”

　　“是的！”老法师自傲地说着，他虽然十分强硬的维护自己的儿子，但是进入魔法格子之前，他甚至用十二级的侦测谎言来侦测自己的儿子，生怕他有问题。

　　这是他对格吕科斯皇室的忠诚，他的血液中，也有稀微的格吕科斯家族血液。所有皇家法师，都不是外人，出现敌人，就要一致对外。

　　“十三级的神术之中，有一个深度催眠，是针对侦测谎言魔法的。这是黑暗神术，并非光辉之主的能力，你的儿子，是被邪神用深度催眠控制，只会去做特殊的几件事情，并且在邪神的神使命令下，才会突然做出伤害陛下的事情。正常情况下，他自己也不知道。”

　　“证据！”那中年法师怒火中烧，萨林说的，他根本不信。在他看来，萨林就是来这里夺权的，甚至雷克斯都是被萨林蒙蔽的。这个斯科琴亚的恶棍，天知道是怎么骗了郡主！

　　“你是十级法师，想要控制你太难了，你的身体里，必须有邪恶媒介。我对邪神的技能也只是听说一点点，是否正确，也要经过试验，方才，我已经试验过了。”萨林指着中年法师的脚下，大家这才注意到，中年法师的脚下，有一颗金色的颗粒。

　　“我一进房间，就展开领域，你们是不是以为我在示威？”

　　老法师点头，萨林是强大的法师，就是他都感觉有些压制不住。萨林一进入这个房间，就释放出了雷电领域。这雷电领域被萨林修炼得无形无声，只是有雷电的威压，却没有雷电的形态。

　　“我对你使用了雷电净化术，你却一无所知。雷电净化术针对邪神的一切，都能产生克制的作用，你们看。”

　　萨林说着，取出了一个水晶瓶子，这水晶瓶子里，承装的是一瓶黑色的雾气。萨林干脆的释放出电流，让冒出瓶子的雾气被雷电净化。所有的人，都看到了这瓶子中的雾气产生了金色的颗粒，跌落在瓶子里。

　　“这是我在高原城得到的，可以被各种神术净化，法师的技能也有效果。”

　　那中年法师脸色惨白，道：“是我给陛下下的毒？”

　　“不一定是你，但是你在这魔法格子里，随时会被邪神的神使控制，魔鬼位面入侵，肯定有不少神使进入了梅尔斯大陆。在高原城，我没能彻底封锁住魔鬼……”

　　萨林叹气，他就算封堵住高原城的空间通道，也没有任何作用了。这圣岩城中，也已经有了魔鬼位面的空间通道。

　　所有法师都对萨林使用了侦测谎言的魔法，萨林坦然承受。然后大家失望的发现，萨林没有说任何谎话。

　　“深度催眠也是可以被克制的，毕竟只是十三级的神术。”

　　那中年法师失魂落魄，仿佛没听到萨林在说什么，他对奥贾维斯道：“陛下，怎么办？”

　　“什么怎么办？”奈丽丝在一旁不解的问。她从这个法师的眼中，看到的只有焦急，而不是什么恐惧。本来以为，被萨林揭穿，这法师要么拼命，要么自杀，可是现在却是在问皇帝，他该怎么办。

　　这次老法师倒是给萨林详细的解释了，原来这魔法格子，制造的并不完善，需要核心处有六大元素的法师操纵。

　　现在房间内的六个法师，各自擅长一系的魔法，而且精研到了极致。

　　这是秦因帝国皇家法师中一直在秘密准备的，老魔法师的儿子，中年法师擅长地系魔法，在控制中枢的关键人物。可是他听萨林说，他是被邪神的神使催眠，随时会做出伤害皇帝的事情，中年法师惶恐的是怕无人主持魔法格子。

　　要是魔法格子无人主持，威力就要降低太多，最多相当于一个十分强大的魔法塔而已。在魔鬼的进攻之中，魔法塔已经被摧毁了很多，再强大的魔法塔，也阻挡不住魔鬼进攻的脚步。

　　“这位大师，我倒是有个办法，让你不会被邪神的神使控制，但是只是暂时的。而且对环境有所要求。”萨林开口道。

　　“什么要求？”中年法师急迫的问。魔法格子已经准备的差不多了，外面的大型傀儡能抵挡住几天的时间，等大型傀儡被摧毁，这魔法格子差不多也可以完全运转起来。要是没有他，一时之间，也很难找到替代者。

　　（6月11日第三更）

　　“其实有两个办法，你可以选择，第一个办法，我有一个雷电囚笼，把你放在里面，外面的人，就无法影响到你，但是你的行动受到影响，只能在固定的地方，也无法离开囚笼。”

　　“那第二个办法呢！”中年法师的行动，是不可能受到拘束的，否则他操纵魔法格子也是个艰难的事情。

　　“第二个办法，就是你受我控制，我有一门秘术，能让你的灵魂受到强大的保护，至少十三级之下的人，就算没有我在，也无法影响到你，如果我在，哪怕是光辉之主亲自降临，也控制不了你的灵魂。”

　　“但是，我的灵魂，就要受到你的控制，对不对？”那中年法师面色惨然，问道。

　　“也不是，只是你的灵魂，被我的技能控制，我不能强迫你做什么，最多……最多可以永远折磨你的灵魂。”萨林坦然回答。

　　那中年法师毫不意外，萨林的这种能力，可以保护别人的灵魂，那至少要在灵魂上加一层类似外壳的物质，这样的物质加上之后，自己的灵魂，就等于被囚禁了。

　　“陛下，你的意见呢？”中年法师寻味奥贾维斯。原本他们只当奥贾维斯是个孩子，可是这次魔鬼入侵，撤退进地下城，这些法师一直在受奥贾维斯的指挥，避免了数倍的损失。奥贾维斯的气质和查纳克大帝截然相反，却一样拥有作为统帅的直觉和能力。

　　奥贾维斯笑笑，道：“如果能救我的性命，我宁可让萨林来控制一切。可惜……”

　　他的意思是，萨林是值得信任的人。

　　中年法师陷入沉思，大家都在看着他，如果没有他，格子也能运转，却是多了数十倍的风险。

　　“不如这样，就用雷电囚笼吧，哪怕敌人能穿透雷电囚笼来影响你，你也无法离开。”萨林对中年法师道。

　　“算了……”中年法师有些灰心地道：“萨林殿下，被你控制，对我有什么影响？”

　　“如果我不想利用你的话，你只有好处，没有坏处。”

　　“那就好，我现在需要控制魔法格子，萨林，你不知道，这次魔鬼入侵，仅仅是开始，在迦楼兰，已经有另外一个位面通道出现了，是次大陆位面。次大陆位面和其他的位面连接频繁，任何一个经常和次大陆位面连接的位面，都可以以次大陆位面为跳板，进攻梅尔斯大陆。”

　　“大家的意见呢？”萨林虽然这么问，看的却是老魔法师。

　　老魔法师咬着牙，中年法师是他唯一的儿子，从小培养到现在，他花费了无数的精力。现在自己要死了，最多还有几年的寿命，自己死掉之后，在没有人来保护儿子。更加糟糕的是，在自己死之前，要亲眼看着儿子被人控制灵魂。

　　一个魔法师，被控制了灵魂，就等于永远的失去一切。

　　灵魂的不自由，是胜过死亡的恐惧。

　　老魔法师看着自己的儿子，中年法师显然有些心灰意冷。老魔法师突然道：“你要是不喜欢，就不做。”

　　“不，父亲，这一次，我即使不喜欢，也要去做。”

　　“好！”萨林突然大声道：“我和你签订契约，在未来的日子里，我绝对不会用这种技能逼迫你做任何事情。”

　　“当真！”老魔法师紧张地问。

　　萨林取出了一张龙皮魔法卷轴，道：“我是不是很有诚意？”

　　六个皇家法师，看着萨林拿出的用龙皮制造的空白卷轴，不知道说什么好了，甚至有人在想，我用自己的卷轴交换，好不好？这萨林真的太浪费了，可是用龙皮卷轴，魔法的效应是普通卷轴的几十倍，说明萨林的确是很够意思，没有强迫这个法师的打算。

　　中年法师感激地对萨林道：“既然如此，请写下双重契约吧，我在有生之年，绝对不会做不利于你和你的国家的事情。哪怕和你有一丝一毫的干系，我也会站在你这面。”

　　萨林点头，他要的就是这个结果，而且，龙皮卷轴看似强大，反而是有魔法后门的。如果这法师将来对自己不利，萨林依然有办法对付他。

　　萨林取出了一块自己炼制的永恒控制碎片，萨林大家的目光下，先将碎片打入了中年法师的头颅之中。然后，他才开始书写卷轴。

　　书写卷轴的时候，法师们再度眼红了。萨林用的是一瓶真正的龙血来写契约。

　　好吧，既然萨林如此富有，相必不是图谋什么。

　　法师们陷入了一个误区，当一个人用一百个金币购买价值一金币的物品时，未必就不会对一万金币动心。

　　萨林的龙血固然珍贵，却是在铁血大公爵那里用自己的魔力熔炉交换的。两个人互通有无，双方的物品拿出去，都是难以用金钱来衡量的东西。

　　萨林图谋的是魔法格子，他知道，哪怕自己是秦因帝国的亲王了，依然无法带走这里的一切。这魔法格子，是秦因帝国的核心。在这里，哪怕只有六个十级法师主持，也能抵挡住魔鬼大军无穷无尽的袭击。

　　说起来当年教廷的神国骑士团真的很冤，连圣岩城的城墙都没有登上，就全部死于城下。要是他们知道秦因帝国还有魔法格子这种东西，恐怕根本就回失去进攻的勇气了吧。

　　龙皮卷轴的背面，是一片片打磨炼制过的龙鳞。

　　中年法师在上面写下自己的名字——伊森博格，然后看着卷轴后面的一片龙鳞化为灰烬。契约完成，将来哪怕是萨林和秦因帝国之间起了冲突，他也不会再针对萨林了。

　　这一切，似乎是为了自由，又似乎不是。伊森博格一时之间有些恍惚，不明白自己的坚持，到底是正确的，还是错误的。

　　“无论正确还是错误，你既然选择了，就走下去吧。我不会对你施加什么影响，伊森博格，从此之后，你至少不必担心，再被什么人控制你的灵魂。”

　　雷克斯看着萨林做这一切，心中长长的叹息一声。当初的小法师不在了，现在的萨林，已经是一国之主，手段虽然比起父亲来还是稚嫩，却也足以担当起他的责任。

　　只是当初，那矜持的维持尊严，小心的和自己接近的法师，是不是永远都看不到了？

　　那个小法师，谨小慎微，坚持着可怜的一点原则，为了生存，不断的探索，不断的变强。是什么时候，他消失的，取而代之的，是现在的萨林·梅塔特林。

　　萨林回头，看了一眼雷克斯，他蓝色的眼睛十分纯净，就像是只剩下元素，再无其他杂质。

　　雷克斯向萨林笑笑，她太了解萨林了。萨林这个时候，恐怕已经做出了很多的决定，每一个，都是无法回头的。

　　就像当初，和梅尔斯女神签下契约，明知道是一条无比艰辛的路，萨林还是选择了接受。在接受之后，再想办法抗拒命运，看起来有些可笑，可这就是萨林。

　　只好一起走下去了，自己选择了萨林，也是无法回头。

　　雷克斯开口道：“你们出去吧，我和萨林有话说。”

　　奥贾维斯点点头，六个法师，和那宫廷女官都离开了房间。萨林来到床边，席地坐下，看着秦因帝国的皇帝。

　　奥贾维斯看着萨林，他的瞳孔，红得像是要滴血。

　　“萨林，你不会告诉我，你有办法治疗我，只是需要我的灵魂吧。”奥贾维斯开起了玩笑。

　　“陛下，元素之毒，也分级别的，您中的毒，侵染灵魂。我即使有这样的手段，也不忍心陛下受苦，我知道一个人，灵魂被囚禁在人偶中，熬了几十万年。”

　　“真话总是让人难以接受，我的姐姐，你说是不是？”奥贾维斯看雷克斯想要阻止萨林，便开口道。

　　“是的，我也知道这点。”雷克斯咬牙回答。

　　“那就好，我的姐姐，你的丈夫，萨林亲王，是想要我的魔法格子呢。你说，给不给他？”奥贾维斯语出惊人。

　　雷克斯惊讶的看着萨林，她隐约有这种感觉，可是奥贾维斯既然说出来了，那就是他的直觉发生了作用。萨林竟然要图谋自己家族的东西？这魔法格子，是属于圣岩城的，哪怕自己当了皇帝，也无权送人。

　　萨林没想到直接被奥贾维斯揭穿了自己的想法，他也不尴尬，只是轻轻一笑，道：“陛下，我是想，把魔法格子转移到浮空城上去。这样的话，魔法格子才可能发挥最大的作用。你不是法师，但是雷克斯是，她应该能明白。”

　　“我姐姐能明白，可是我怕她不肯啊！”奥贾维斯意味深长的说着。

　　“不肯就算了，我总能问出来，这东西是怎么制造的吧，最多我自己建造一个也就是了。”萨林漫不经心的回答。他看到雷克斯的眼中，出现了少有的忧伤。

　　奥贾维斯笑了，道：“姐姐，你别以为你要当皇帝了，就不是梅塔特林家族的人了。萨林的家谱之中，你会是梅塔特林王国第一任的皇后。萨林会成为像荣耀君王那样的伟大存在，这个，你要相信。我虽然不是占星师，却能看到命运的轨迹。这……我已经付出了代价。”


第六百六十五章：赠与（上）

　　奥贾维斯的话，让萨林楞了一下，他隐约的听明白了，奥贾维斯，是打算把魔法格子送给自己，而不是在雷克斯手中失去。

　　如果他死了，那雷克斯作为自己的妻子，即使不为秦因帝国夺回魔法格子，也不会受到什么指责。

　　“奥贾维斯，魔法格子，是格吕科斯家族的，你没权利送出去。”雷克斯也不是傻瓜，她听出了奥贾维斯的想法。

　　“一个家族，能存在多久呢？黄金平原上面的蠢货们，以为躲在后面积蓄力量，就可以万古长存了。他们已经失去了进取的心。”奥贾维斯的眼中有一丝的讥讽，一个将死的人，用这样的口吻来形容黄金平原上的格吕科斯家族，就算没这样的表情，本身也是充满讽刺意味的。

　　“不管怎样，萨林无法接收魔法格子，如果你送给他，我将收回。”雷克斯意外的直接反对。

　　萨林只是微笑，奥贾维斯道：“我的姐姐，我还可以剥夺你的继承权，你别忘记了。在六天的时间中，我可以做好多事情。不，现在是五天了。”奥贾维斯病态的脸上，是无比的坚定。

　　奥贾维斯的话，让雷克斯惊讶，自己的这个弟弟，什么时候有这种主见了。

　　萨林开口道：“蕾丝，你有什么好担心的，怕埃博拉吗？还是怕贵族们听说这件事情，不再支持你？”

　　“都不是，是怕你留下不好的名声。”雷克斯回答。

　　“我将书写历史，如果我成功了，到我死的那一天，早已经没有人记得这件事情。况且，这魔法格子并不完善，错过这次机会，不知道什么时候，这个伟大的构思才能最终变成魔法师的传奇。”

　　“皇家法师会反对，萨林，没有皇家法师的支持，我们将无法掌控帝国。”

　　见萨林还是笑，雷克斯只好道：“萨林，魔法格子，你不可能整个的带上浮空城。”

　　“为什么？”

　　雷克斯叹气道：“魔鬼位面入侵，这地下城也守不住太久，等魔法格子的各个部分准备差不多了，就要运转起来，一旦运转起来，所有魔法阵开启，这魔法格子就会诞生器灵。这器灵可是只认格吕科斯皇室血脉的，你弄到浮空城去，只怕给你的浮空城带来无穷的麻烦。萨林，我倒不是真的怕皇家法师反对，如果你能收服这器灵，法师们反对也是枉然。”

　　萨林大笑，道：“正是要收服这器灵，才好办事，否则如此庞大的魔法格子，我一时也没有什么办法弄走呢。”

　　雷克斯嗔怪道：“魔法格子的力量，你会不清楚么？怎么收服这器灵？”

　　“蕾丝，还没告诉你，我的浮空城，已经诞生器灵，而且还燃起神火。”

　　“你说什么！”雷克斯有些不敢相信自己的耳朵。

　　“我说，我的浮空城器灵，是一个伪神，十三级的伪神。”

　　“你可不要……”雷克斯话说一半，就收了回去，萨林不可能骗自己。用神灵做器灵，这种事情别的法师不会相信，雷克斯却信。萨林要是没这种手段，也不会自信能收服魔法格子的器灵。

　　要知道，真的把魔法格子搬运到浮空城上，出了事情，萨林就搭上了最强大的一件装备。

　　“你看，姐姐，萨林是可以信任的。”奥贾维斯长长的吐出一口气，雷克斯扶着他又向后靠了靠，给他垫上一个枕头。

　　“萨林，魔法格子的事情好说，我只担心一件事情。”

　　“陛下，请讲。”萨林对奥贾维斯的好感深刻，倒不是因为他答应帮自己夺取魔法格子，而是他是雷克斯的亲人。

　　“我姐姐要建立法师的国度，但是要失败呢。所以，请你帮帮忙，让姐姐的国度能成长起来。这可是一件漫长的任务。”

　　萨林沉默，奥贾维斯肯定知道，自己会帮雷克斯，为什么专门提出来？

　　“天下的法师，四分之一在炼金城，四分之一在黄金平原，四分之一在梅塔特林王国。另外的四分之一，大部分集中在了秦因，在贵族手中，在圣岩城，在姐姐的郡国。建立法师的国度，那炼金城第一个会反对，黄金平原，也不会屈居第二。你要面对的是整个大陆上一半的法师，你想好了没有？”

　　名声……

　　萨林突然想到了雷克斯说的这个词，原来还有深意。自己夺取魔法格子，也许法师们说不出什么来，但是自己还要复活梅尔斯女神，就会被法师用来攻击。

　　这是一个逻辑关系，因为自己夺取魔法格子，才会引起法师攻击自己复活梅尔斯的行为。而后者，是自己必须要做的事情。

　　如果有绝对的实力，就无所谓名声。问题是自己现在只拥有全大陆四分之一的法师力量。这还是指最高端的法师力量，低级法师，已经不在计算之列。

　　自己想要建立魔法国度，要是名声坏掉，没有法师来投奔，甚至被炼金城组织起来攻击自己，到处宣扬自己复活神灵的事情，那自己的法师国度，就变成了空壳。

　　世界上最险恶的是人心，自己夺取魔法格子，最好的结果，是炼金城破坏，最糟糕的结果，却是圣岩城的皇家法师反叛。

　　“陛下，我已经在苦水郡布置好了，如果圣岩城的法师不肯接纳这种事情，那我就从苦水郡做起。”萨林把自己的想法告诉了奥贾维斯。

　　奥贾维斯点头，道：“属于我的财富，我已经给了我的姐姐。但是你不可以用，除非有一天，你到了无路可走的地步。我虽然愿意让你完成心愿，但是我也是格吕科斯家族的一员。这笔财富，是将来用来复兴秦因帝国的。”

　　“复兴？”

　　“是的，姐姐能控制帝国，却不能永远做皇帝，就算熬过了这最困难的百年，也要交出权力，让新的皇帝即位。新的皇帝，却没有能力把握这一切啊。”

　　“陛下，你是怎么知道的？”萨林对奥贾维斯的话，根本就是听不懂了。占星术也许能推测出帝国的兴衰，却不能预言到这么细致的地步。

　　“我用家族秘术，看到了许多时间的片段。”奥贾维斯笑着说：“这也未必准确，可的确是会发生的。在这些片段之中，我看到了很多的你，只有一个你，活了下来。”

　　看萨林疑惑，奥贾维斯道：“我的直觉，比秘术还准确，我认为那个你，才是真实的你。未来有无数种可能，而你的未来，大部分的可能是死亡，只有万分之一的可能，是成就魔法皇帝的伟业。”

　　“这算什么伟业！”

　　“如果你能让梅尔斯大陆，变成一个纯粹的魔法大陆，难道还不够伟大吗？”

　　萨林突然想起自己的浮空城，如果浮空城无限扩大，或者浮空城的器灵进阶到十八级，就能为整个大陆的控魔师提供魔法了。到那个时候，即使资质不好的人，也能操纵魔法。整个梅尔斯大陆，都被笼罩在魔网之内。

　　这种事情只是想想，就让人激动不已。

　　“萨林，你做决定吧。”雷克斯不再反对，要是浮空城的器灵已经成神，吞噬魔法格子的器灵还有几分把握。

　　萨林看了看奥贾维斯，道：“殿下，你会使用魔法吗？”

　　“零级的算不算？”奥贾维斯用玩笑的语气道。

　　“算。”萨林说着，取出家族徽章，塞在奥贾维斯手中，道：“对着这个，随意释放一个魔法，要握紧。”

　　奥贾维斯看着萨林的家族徽章，上面那神秘的魔纹，让他感觉有些亲切。远古的东西，自己的皇家仓库之中也有不少呢。

　　一个驱散术，从奥贾维斯的手中释放出来，这是一个魔法学徒就能释放的零级魔法，只能针对精神力低微的生物。即使这魔法的级别低的可怜，奥贾维斯释放完之后，精神力也立刻告罄。

　　萨林的家族徽章，立刻开始疯狂吸收奥贾维斯的一切，包括他体内的元素之毒。元素之毒虽然猛烈，这种魔法药剂研制出来的时候，却不是用来杀人的。这是一种纯粹的精神能量，强大的法师吞食下去，甚至比直接吞食神晶的效果还要强烈。

　　咕……

　　奥贾维斯发出了奇怪的声音，雷克斯紧张异常。萨林摇手，示意雷克斯别担心。自己的家族徽章，并不夺取人的生命。奥贾维斯被元素之毒侵害，每时每刻忍受的痛苦，不比自己锻炼精神力的时候好受。

　　“真是舒服啊……”

　　在萨林使用了一个春霖术之后，奥贾维斯睁开眼睛，伸手擦了擦自己嘴角的鲜血。他的精神力基本被用光了，萨林的家族徽章没有什么好吸取的，吸收了一些能排除体外的元素之毒后，就停止下来。

　　奥贾维斯承受的痛苦也不多，正如萨林所想的那样，奥贾维斯甚至产生了一丝的快感。

　　一个法师曾经说过，当人在痛苦中无法承受的时候，就会接受痛苦，并把痛苦变成快乐的来源。这就是精神领域中的受虐情结。

　　奥贾维斯就很喜欢萨林的徽章带来的痛苦，难以忍受，却不枯燥。好过元素之毒时时刻刻腐蚀灵魂，现在奥贾维斯的每一分钟，都比一天的感觉还长。


第六百六十五章：赠与（下）

　　萨林接过家族徽章，向里面看了一眼，无穷无尽的雷电之中，根本没有元素之毒的痕迹。这样凶猛的药剂，依然要被雷电分解。

　　可惜奥贾维斯的灵魂不能承受雷电的洗礼，否则的话，他也不一定要死。不过萨林还是看出了这元素之毒的问题，那就是不能完全控制奥贾维斯的生命走向。奥贾维斯拥有奇异的秘术，灵魂虽然承受痛苦，并且被元素之毒侵蚀，却还能活下去。

　　按照正常的计算，奥贾维斯只能活六天，不过现在萨林看来，奥贾维斯至少还能活一个月。他这样顽强的求生欲望，让萨林为之惊叹。如果是自己，会坚持下去吗？

　　“陛下，等我一会儿。”萨林说着，取出星纹布，直接在床前为奥贾维斯炼制命运人偶。他的占星师技能不足，炼制命运人偶也不能救回奥贾维斯，不过，却可以让奥贾维斯最后的一个月内，不必再承受这种非人的痛苦。

　　所有的痛苦，都由命运人偶替代。

　　奥贾维斯看萨林释放出星光，取出聚星针，缝制人偶，不禁笑道：“萨林，我听说，人想要得到什么，就必须付出同等的代价。是不是如果我不打算把魔法格子送给你，你就没想过为我制造这东西？”

　　萨林聚精会神，没有分心去回答。只是他又被奥贾维斯的预言能力所震动。

　　因为奥贾维斯知道自己做的东西是什么，他又看到了未来的某些片段。他血红色的双眼之中，奇异的规则力量运转着，萨林分辨不出那是什么，有些像是自己学习的各种秘术，却绝对不是同一种规则下的产物。

　　“萨林，这种能力，却是用死亡的代价换来的。我如果不中元素之毒，也活不了多久了。你可不要学习这种秘术，我不想姐姐守寡。”

　　雷克斯显得有些伤心，奥贾维斯私自学习了这禁忌秘术，自己根本没有办法阻止。如果不是奥贾维斯学习这种秘术的缘故，别人也未必会想办法杀他。

　　这秘术太可怕了，虽然付出的是生命的代价，但是在死亡之前，奥贾维斯的眼睛，能看到任何预言术都无法看到的真相。

　　萨林的未来虽然有无数种可能，那只是因为萨林的命运和梅尔斯女神捆绑在一起，暂时无法分离。而梅尔斯女神的命运，也有千万种可能。

　　反正只要她在千年之内无法复活，萨林就死定了。

　　制造命运人偶，并非毫无代价，尤其是萨林这种只剩下两三百年生命的人，使用一次这样的技能，就要付出十年左右的生命。

　　这还是因为他的占星术级别太低，要是使用高级技能，一次丢掉上千年寿命也不奇怪。该隐是寿命几乎无穷无尽了，所以才会给萨林制造了一个强大的命运人偶。

　　萨林不想欠奥贾维斯太多，他得到魔法格子之后，自然可以想办法将其融合。有了这魔法格子的力量，萨林就能花更多的时间修炼，而不是用来去征战。

　　一座浮空城，会让无数的势力扼腕叹息。萨林飞在天上，能打败他的人，已经不多了。

　　如果不是女神的契约必须让他落地，他完全可以在梅尔斯大陆上逍遥自在，没有人能威胁到他。

　　除非拥有数千里大小的天空之城，在天空之城内发展信徒，否则的话，三十六里大小的浮空城，根本没有让女神复活的可能。

　　任何事情，都是有因果的。萨林如果不接受女神的契约，后来也不可能得到这浮空城的材料，也就是天空之城的碎片。他甚至连元素魔法塔都不会拥有。那元素魔法塔，也是用女神的神树枯干换来的。

　　所以萨林不在乎付出十年的生命，为了自己的追随者，他都能这么做，为了雷克斯的弟弟，为了送给自己魔法格子的奥贾维斯陛下，自己总得付出点什么，才能心安理得。

　　命运人偶被送入奥贾维斯的身体，奥贾维斯一下子就从床上坐了起来。

　　他大笑三声，口鼻中喷出鲜血，却毫无痛苦之色。

　　雷克斯狠狠的瞪了一眼萨林，用魔法为奥贾维斯止血，并且对奥贾维斯道：“感觉如何？”

　　“是占星师的命运人偶，萨林的级别不够，无法救我的性命，但是在我死之前，再也不用忍受痛苦了。”萨林没有任何解说，奥贾维斯已经完全知道。

　　“萨林，说起来，我们也是一家人，你为什么要称呼我为陛下，可以直接叫我的名字。”奥贾维斯问萨林。

　　萨林语塞，他对奥贾维斯的好感，是来自雷克斯，但是心中却一直把这个人当成秦因帝国的皇帝，雷克斯的前任，仅此而已。

　　“你想要获得魔法格子，仅仅是蕾丝的丈夫还不够，你怎么说，也得是我的朋友吧。”奥贾维斯明明不怎么犀利的话，却继续让萨林无言以对。这个人如果不是从小就身患重病，恐怕会成为秦因帝国历史上的明君吧。

　　奥贾维斯的聪明，是萨林所认识的人中最不起眼，却又最具有魅力的。

　　就算没有雷克斯的这层关系，萨林也不会对奥贾维斯有什么恶感。奥贾维斯很好的利用了他的弱势。对一个将要死亡的人，你还会有什么想法呢？

　　“奥贾维斯……”

　　“姐姐会叫我小奥汀。”奥贾维斯笑着道。

　　“还是奥贾维斯吧，这么正式的称呼，才能体现出，我是一个死板的法师。”萨林终于从尴尬中走出来，和奥贾维斯开起了玩笑。

　　“姐姐，你瞧，我就说萨林是个有趣的人吧。”说到这里，奥贾维斯语气一转，道：“好了，我的时间不多了，一家人相聚的事情，还是等到解决完魔法格子之后。”

　　雷克斯站在那里，接不上话。奥贾维斯就要死了，他可以倒数自己将要死亡的时间，自己却毫无办法。尽管作为法师，能明白死亡是必然的，可是自己是他的姐姐，从感情上，怎么接受。

　　“魔法格子内外有别，从外面看，魔法格子一共有两千五百九十二个窗口，实际上，魔法格子内，一共是三万六千个空间。”奥贾维斯描述道。

　　“奥贾维斯，要不要叫法师们进来？”萨林打断了奥贾维斯，问了一个小问题。

　　“不必，你收服了伊森博格，他的父亲也会支持你的。剩余的四个法师，也是以老家伙为核心。你唯一要考虑的，是替代老家伙的人。你需要一个强大的光系法师，来代替那个位置。”

　　“十二级的闪耀天使行不行？”萨林问。

　　“当然可以。”

　　“如果是这样，我有十二级的闪耀天使，暗夜獠牙，蓝色冰姬，橙红骑士，疾风龙武，元素石像兵。”萨林一口气道。这是他最后一次在深渊王城中的收获。这些高级的元素生物唯一的缺点是没诞生灵魂。

　　“这样看来，魔法格子简直是为你准备的啊，我想你会有更多的低级元素生物吧？”

　　萨林点头，他的元素徽章之中，就储存了不少，第一批跟随他的元素生物，首领们也有十一级了，只是萨林再也不舍得让这些元素生物出去战斗，这些元素生物最大的作用，就是为他提供元素力量，让他的魔法，在任何环境中都可以施展。

　　禁魔领域，对于萨林来说毫无效果。元素徽章可以一直提供能量给他，直到这些元素生物都耗尽了生命。

　　“嗯，萨林，你要是能用元素生物填满这些房间，就可以勉强运转魔法格子了。不过元素生物大多数是没有灵魂的，想要让魔法格子发挥威力，最好的办法，还是用法师。我虽然不是什么职业者，可是作为魔法格子的实际掌控者，必须要提醒你一点，如果你用没有灵魂的元素生物来运转魔法格子，这魔法格子的器灵，能直接吞掉这些元素生物，到时候你收服起来就难了。”

　　“这个好办，我会等待，等浮空城的器灵吞噬掉魔法格子的器灵再使用元素生物。”

　　见萨林明白其中的关键，奥贾维斯也不再提醒，他继续道：“魔法格子的材质，大多数都是从异位面得来的，当年格吕科斯家族的先人，也曾经征战各个大陆，只是不太出名。但是这些财富，却是货真价实的，萨林，有一些，我是可以送给你的。”

　　萨林道：“我需要付出什么代价？”

　　“让我姐姐生个儿子，别让皇位流落到黄金平原那些人的身上。”

　　雷克斯脸上一红，也没有打断奥贾维斯的话。

　　奥贾维斯笑道：“叔叔希望我能掌控帝国，不是因为我好控制，而是因为我血脉纯正。可惜我到死，也没有娶一个皇后，这让他很是失望。好在格吕科斯家族的血脉，不分男女，姐姐的儿子，一样能传承家族中最强大的秘术。”

　　萨林心想，你的秘术还不够强大吗？看到未来的片段，就是远古神灵也难以做到啊。

　　“萨林，这很重要，你答应了我，我才能给你一些东西。如果姐姐不能有后代，那秦因帝国就完了。我一死，就再也保护不了姐姐。你要是也死了，他们会逼着姐姐嫁人，直到生下来让人满意的皇帝。”奥贾维斯用平淡的语气描述着，萨林听的眉毛都立起来了。


第六百六十六章：痛苦（上）

　　雷克斯道：“萨林，这是真的，如果我当了这个皇帝，就要承担这个义务。”

　　奥贾维斯笑道：“所以，萨林啊，努力些吧，别总和蕾丝分开。”

　　“嗯，有道理。”萨林胡乱回答。如果和奥贾维斯聊天也算是战斗的话，奥贾维斯的话，就是十一级的技能，让萨林应接不暇。

　　“魔法格子，关键的是制造图纸，我手中的魔法格子，和图纸不完全相同，加入了很多改动。我自己计算不出来什么，但是我绘制了不少的图纸，萨林，这可是用生命的代价换回来的……”

　　萨林明白，以奥贾维斯的身体，还忍受痛苦，观测未来，去看这魔法格子的奥秘，那是早就已经想好了，让魔法格子在自己的手中发扬光大。

　　“我不会让你失望。”萨林用了敬重的语气，他在想，奥贾维斯这么做，最终的目的是什么？仅仅是为了雷克斯吗？

　　“萨林，我这么做，是因为，我不想死。我看到了一个神灵复活的画面，那是因为你，你连陨落的神灵都能复活，也许将来有一天，你会让我重新活过来吧。我这一生，和痛苦相伴，我也不甘心啊。”

　　萨林直流冷汗，这奥贾维斯竟然能看到自己心中所想，和这样的人在一起，真是让人无比的难过。

　　“萨林，我不需要和你签订契约，我只是把一切都给你了，我知道，你是会帮我的，对不对？”奥贾维斯微笑着问。

　　“是的，我的确是会这样做。”萨林木然回答。

　　自己得到奥贾维斯的帮助越多，就越有可能这么干。奥贾维斯把魔法格子交给自己，原来是出于对生命的渴望。

　　一个人从懂事起，就知道自己活不太久，这样的生命历程，真的是十分残酷。这也让奥贾维斯对生命的执着比任何人都要强烈。

　　“我的生命之珠，交给蕾丝了，那上面有我的生命印记。哪怕我死了，也不会消散。我的灵魂，也有一缕在里面，那是父亲给我准备的。我交给我的姐姐，有一天，萨林，你要是有能力的时候，就让我活过来吧。我真的想知道，什么是美好……”

　　“会的，如果我也能活下去。”萨林回答。

　　奥贾维斯这才在手边按了一下，床沿处，一个魔法盒子打开，里面是厚厚的图纸。

　　“这是魔法格子的图纸，很多法师都有，不过这一份，是最原始的图纸之一。有几十个真正的魔法大师在上面留下笔记。”

　　萨林招手，那厚厚的魔法图纸飞起，在他的面前展开。萨林看了一眼，就知道这东西无法靠魔法记忆，他索性取出星纹布，开始复制这些图纸。

　　占星师的技能，萨林不太喜欢使用，这一次例外。因为这些魔法图纸足有数百张，每一张上面都密密麻麻写着数据，有些数据，根本就是写在魔法阵里。立体魔法阵能容纳的信息含量可以说是无穷无尽，要是单纯凭借记忆力，萨林的精神力再强，也难以将这一切快速记忆下来。

　　萨林取出聚星针，还有四个星辰人偶，这四个星辰人偶，是该隐送给萨林的最后礼物，如果萨林有一天肯修炼占星术，并且达到十八级的话。这四个星辰人偶，他就可以真正操纵，成为他最强大的战斗兵器了。

　　现在，这些星辰人偶只能随着萨林的占星术级别提高，想要让这些星辰人偶变得强大，别无他法。

　　这是该隐最后的玩笑，如果萨林经不起诱惑，他就能培养出一个强大的占星师来。如果萨林不继续修炼占星术，那就只能守着这四个宝藏，无法使用。

　　好在该隐不是逼迫萨林，这四个星辰人偶，至少现在有十级的力量，还能容纳无穷无尽的星辰之力。

　　萨林的聚星针刺入四个星辰人偶之中，将星辰之力灌入，这四个星辰人偶才活了起来。

　　萨林取出星纹布，分给自己人偶，道：“记下这些魔法图纸，任何细节都别放过。”

　　“是的，主人。”四个星辰人偶回答。

　　奈丽丝撇嘴，这四个人偶不是威胁，萨林才不会对他们产生什么感情。

　　星辰人偶的眼中，流动着星光，他们手持星纹布，将一张张的魔法图纸复制在星纹布上。占星师的复制技能，让魔法师羡慕，不过这星辰之力十分难得，也不是所有占星师舍得这么用。

　　一张张的星图中，复制进了层层叠叠的魔法图纸，完美的将魔法格子的各种资料复制进去。萨林自己也在使用这个技能，将地下城的魔法格子所有图纸都绘制下来。

　　他在占星术中加入了水焱炼金术，将这份图纸变成了一件魔法装备一样的存在，这样，魔法图纸就可以储存起来，永不退色了。而且没有水焱加上星辰之力，别的人也无法看到这图纸的奥秘。

　　奥贾维斯看着萨林做这一切，眼中闪烁着好奇的光芒。这是他第一次露出这样的表情，从前，因为深入灵魂的痛苦在折磨着他，他只能展现出平静。

　　复制完图纸之后，萨林将原始图纸放回了魔法盒子之中，奥贾维斯将魔法盒子关上，问道：“萨林，方才你施展的，就是占星术技能？”

　　“不完全是。”

　　“那星辰之力，真的很美，如果我能复活，才不去做法师，肯定想办法，成为占星师。看到命运的感觉，真的很有趣。”奥贾维斯真诚的说着，对于他来说，生命中最后的时刻，付出残余生命的代价，换来了看到未来的能力，是他唯一拥有快乐的时光。

　　“好吧，如果我能将你复活，就传授给你占星术的技能。”萨林道。

　　“既然这样，就在我的灵魂深处，加上星辰烙印吧，我知道你是十级占星师，肯定有这个能力。”奥贾维斯微笑着道。

　　萨林抬起手指，指尖上星光流动，散发出迷人的光彩。这一缕星光，是萨林能靠自身凝聚出的最强力量。

　　平时使用水晶指，也是这根指头。萨林想到这里，感觉有些好笑。同样一根手指，已经有几个强者死于这根手指之下了，现在却是在用来救人。

　　手指上出现了一圈白色的水焱，淬炼星光。这是萨林突发奇想，星光在水焱的淬炼下，变得更加凝聚，颜色也泛起更多的层次。每一种颜色，代表了一种星辰规则。萨林可掌握不了这些规则，不过用来做一个星辰印记，这就足够了。

　　一指点在了奥贾维斯的头部，奥贾维斯的额头上，出现了一个浅浅的伤口，鲜血流出。萨林吓了一跳，不过随即意识到，这是奥贾维斯的皮肤太过脆弱，甚至经不起自己的触碰。

　　这个人，是怎么活下来的？

　　魔液在萨林的手中瞬间凝聚，同时释放出的，还有魔药，混合在一起，融入奥贾维斯的伤口。奥贾维斯的血这才止住。

　　“我听说，脆弱的身体，也能铸造坚强的灵魂。我希望下一生，我拥有强健的身体，也拥有同样的灵魂。”奥贾维斯轻轻的说着，然后对萨林说了一声谢谢。

　　星辰之力渗透进了奥贾维斯的灵魂，那些元素之毒也无法阻挡。这是超越元素之毒的规则力量，在奥贾维斯的灵魂深处，一个巨大的星图形成了，那是萨林在占星楼的顶部看到过的景象。

　　这个星图，别人也不可能知道，该隐离开这个位面之后，萨林是唯一见过那片星空的人。这个星辰标记，绝对的隐秘，就算有其他的占星师出现在梅尔斯大陆上，也无法通过这个星辰印记辨别出奥贾维斯来生的面目。

　　雷克斯悄悄的感受了一下，通过神罗之戒，她能看到奥贾维斯的生命之珠内的一缕灵魂，那缕灵魂之中，同时诞生了一个奇怪的图案，那是星图。雷克斯不是占星师，看到的只是模模糊糊的图像，就连神罗之戒也无法让她看到星图的本来样子。

　　“好吧，可以让法师们进来了。”奥贾维斯咳嗽一声，用手掩住嘴，他的手上，又是一丝的鲜血流出来。

　　“真是麻烦，没有了痛苦，我还以为自己好了。”奥贾维斯慢慢的靠在枕头上，恢复了半卧的姿态。他的身体，动作激烈一些都承受不起。

　　这却是邪神的神使没有想到的事情，如果奥贾维斯没有中毒，恐怕活的时间更短。元素之毒的恐怖之处在于，它会让中毒的人在六天内死亡，这六天的时间里，中毒的人除非被砍去脑袋，或者挖出心脏，否则根本是死不了的，要一直承受元素之毒的痛苦。

　　人在痛苦的时候，往往会做出疯狂的事情。邪神的神使这样的判断放在别人身上是正确的，可是奥贾维斯这种人，根本和萨林一样，不在乎什么痛苦，不在乎什么负面状态。这就是他们每日都要承受的，这就是他们的生活。

　　痛苦到了极致，就是快乐。这也是法师说的谚语，能明白的人，不可能是神灵的信徒。对于信徒来说，只有进入天国，在神灵的恩赐下永生，那才是最快乐的事情。


第六百六十六章：痛苦（下）

　　六个宫廷法师被叫进了房间，奥贾维斯闭上了眼睛，休息了一会儿。法师们屏住呼吸，等待奥贾维斯的话。他们知道，奥贾维斯私下和萨林说的事情，肯定是相当重要，而且可能是惊人的。

　　魔法修炼到十级，就算不会预言术，也有强烈的预感。这是本能。

　　奥贾维斯没有睁开眼，他闭着眼睛，对六个宫廷法师道：“秦因帝国自建国以来，从来没有其他势力，能进入圣岩城，圣岩城在我的手中被攻克，我是有罪的。”

　　法师们没有一个接话的，这种话，他们才不会听。他们是忠于皇室的，自身也有皇室血统。格吕科斯皇室，和他们共存亡。没有皇室的支持，他们就不会有高超的地位，因为他们的血统，甚至会被炼金城排斥，打压。

　　“我决定将皇位传给我的姐姐，雷克斯·德·格吕科斯。我知道，在我决定之前，你们的心里，姐姐已经是皇帝了。但是这对我来说，不算什么。在我开始拥有记忆的那一刻，我就知道，我的命不会很长。是你们，用各种魔法药剂，帮助我活了下来。”

　　法师们更没有人接话了，当初奥贾维斯降生的时候，大家也都以为，帝国拥有了下一代的皇帝，将持续兴盛。可是奥贾维斯的身体，却是糟糕透顶。大陆上最富裕的皇室，拥有法师最多的皇室，也无法让奥贾维斯的命运改变。

　　多病的奥贾维斯，似乎预示着帝国在走向衰败，可是当初没有谁会这么想。

　　毕竟还有雷克斯在，就算奥贾维斯死了，帝国也不会失去继承者。而且查纳克大帝是近三百年来，实力最强的格吕科斯，甚至大家都认为，查纳克大帝可以活一千岁。

　　可是查纳克大帝死了，死在壮年，死在巅峰阶段。如果不是中了教廷的埋伏，就算有十个相同级别的强者围攻，查纳克大帝也不会死。

　　可是几百个上千个强者的围攻呢？查纳克大帝的力量也是有极限的。

　　雷克斯不为亲王所喜，法师们并不介意这点，问题是，关于梅林大师的预言，却让法师们顾虑重重，毕竟这关系到帝国兴衰。

　　现在好了，大家没的选择。只有让雷克斯即位。

　　如果换做萨菲罗斯当皇帝，秦因帝国最强的秘术，将会永远失传。而这秘术的存在，是黄金平原承认皇室的一个重要原因。当年秦因大帝建国，将格吕科斯家族的强者全部赶到黄金平原，就是怕出现家族内部纷争。

　　黄金平原上的格吕科斯，是不准介入皇位争夺的。除非，皇室的血脉不再纯正。

　　黄金平原上的人，流淌在血液中的是诅咒。如果皇室血脉因为他们断绝，那黄金平原也将毁灭。秦因大帝用强力手段，维护了皇室的地位。可是今天，黄金平原上的人并没有动手，格吕科斯皇室的血脉，也越来越稀薄，最终只剩下雷克斯一支。

　　萨菲罗斯的几个儿子，早就经过测试，根本无法学习皇室的最高秘技。这秘技，现在是在雷克斯手中，并且让她形成了第七根魔弦。

　　雷克斯完全有资格继承皇位，反而是奥贾维斯，因为一无所成，这皇位有些不怎么合法。他不是没有皇妃，只是他的身体，稍微用力一下，就要受伤，根本不可能传宗接代。

　　“不过，诸位，我还是做了一件让大家无法理解的决定。我决定，将魔法格子，送给萨林亲王，而你们，也好辅佐萨林亲王，统一大陆。”奥贾维斯认真的说着，六个魔导师面面相觑。

　　老法师半晌才开口道：“陛下，这不好吧？”

　　“为什么不好，萨林是雷克斯的丈夫，他也是强大的法师，可以带领你们，走向辉煌。你们应该知道，雷克斯的理想，是建立一个法师的王国，而不是想现在，让贵族控制帝国。未来的世界，也该如此，细节不必我说，你们都很清楚，现在的贵族，已经越来越没有影响力了。以后除了法师，普通人再也难以成为贵族。”

　　“黄金平原。”伊森博格开口了，他会支持萨林，但是也要提出问题的关键。

　　“不必担心黄金平原了，萨林拥有浮空城，可以保证魔法格子不落入任何人的手中。”

　　老法师道：“陛下，宫廷内的法师，会支持你，但是宫廷之外的皇家法师……”

　　老法师语气软弱，他虽然开始对萨林强硬，那也是姿态而已。关键是给皇帝看的，现在看来，皇帝已经和萨林谈好了，他就没有必要再反对什么。他当然知道浮空城，这屋子里的法师都知道，大家都梦想着，能搬到浮空城上去修行魔法。

　　要是萨林拿走魔法格子，也不可能把大家都赶走吧。

　　雷克斯当皇帝，自己这些人继续做皇家法师，地位不变，还能在浮空城上修行。战斗的时候，安全系数比在地下高的多。

　　萨林拥有强大的炼金工厂，拥有诡异的魔网。这些，皇家法师都非常清楚。能跟着萨林，总比跟随萨菲罗斯强的多。

　　萨菲罗斯不可能给大家提供更好的待遇了，而雷克斯呢？正如皇帝所说，从小就想建立法师的国度。要是雷克斯的理想达成了，大家就拥有了崇高的地位，拥有了无数资源，就像是另外一个炼金城一样，雷克斯和萨林，类母亲身上的。

　　奥贾维斯一想到这个就心痛，并非是自己害死了母亲，而是这个皇帝的位置，害死了世界上最爱自己的人。为了生下自己，母亲承受的痛苦在时间碎片中不断的闪现。

　　梅林大师留下了预言，这预言，将雷克斯赶出了帝都。这一切并非是命运的安排，而是有人操纵。

　　格吕科斯皇室的底蕴太深厚了，想要直接推倒，几乎是不可能的。就算是现在，魔鬼位面的通道连接到了圣岩城，也没有将皇室毁灭，甚至大多数的皇家法师都在魔法格子里待命，随时会爆发出惊人的反击。

　　“对了，现在，我还是皇帝，我可以命令你们一件事情对吧？”奥贾维斯突然道。

　　“是的，陛下。”老法师回答。

　　“成为雷克斯的追随者吧，我自己不是职业者，没法这么做，但是雷克斯是十级法师，拥有神罗之戒，应该有这个资格吧？”

　　伊森博格看看萨林，见萨林点头，他才和其他的法师答应下来。

　　这种事情，是要签订契约的，没有萨林想允许，他的灵魂没有半分的自由，任何契约都不能签订。问题是，他就算签订了契约，如果萨林反悔，他的契约也不成立。这就是伊森博格不知道的了。

　　碎玉上的规则，高于追随者契约规则。

　　“咿？有敌人来了，大家看看。”奥贾维斯的痛苦，都被命运人偶承受了，他现在的精神好多了，使用秘术的能力也更加的强大。

　　一段未来的时间碎片在他眼中闪现，他看到了入侵者，在和大型傀儡战斗。

　　“陛下，请……”老法师做了个手势。

　　“不用，现在我不痛了。”奥贾维斯眨眨眼，表示自己狠轻松。

　　法师们躬身退出，只留下萨林和雷克斯，还有奈丽丝在奥贾维斯的房间之中。那宫廷女官都退了出去。

　　奥贾维斯的床前，浮现出了一个魔法阵，这个魔法阵本身就是一个映像，不过却能转折传递出来自外面的魔法影像。

　　地下城的最后入口，萨菲罗斯守着的魔法门内，大型傀儡已经组装的差不多了。那魔法门外，萨菲罗斯狼狈的带着手下退入魔法门。

　　魔法门的两侧，射出了刺眼的光线，十二个魔法阵重叠开启，将魔法门轰然一声关闭起来。

　　萨林也关注起了战况，他经过萨菲罗斯身边的时候，已经知道，萨菲罗斯的力量，恐怕是十级真武的巅峰，而他的长刀，又能增加他数倍的战斗力。现在萨菲罗斯如此狼狈，他的敌人是似元素之手的首领，大家就是长老。

　　“我是皇帝，这些人要不听我的命令，我就将他们赶走。格吕科斯家族的事情，轮不到外人插手。”雷克斯在有外人的时候，支持萨林的态度十分鲜明。哪怕萨林做的是错的，她也要站在萨林这一边。

　　这也是萨林喜欢雷克斯的地方，雷克斯才不会矫情，自己的男人，轮不到别人来说三道四。

　　奥贾维斯默认雷克斯的话，他不爱当皇帝，尤其是看到了自己的过去，那些不为人知的时间碎片中包含的秘密，奥贾维斯更是对皇位半分好感都没有了。

　　如果不是自己的身份，也不可能从小就害病。这不是病，而是一种诅咒。虽然看不到诅咒的人是谁，但是这种事情，的确是和皇位有关。在自己出生之前，就有人布置了这个局，要让格吕科斯皇室断子绝孙。

　　这诅咒，是下在自己谁？

　　萨菲罗斯的确是非常狼狈，如果不是翼骷髅保护他，他现在已经受了重伤。敌人的技能也许不算是太强，可是却从来没出现在梅尔斯大陆上。他一个大意，就损失了数百剑士，护送他进入魔法门的，正是翼骷髅的亡灵。

　　四个法师还在外面，魔法门已经关闭，不知道那些法师是生是死。


第六百六十七章：亡灵欺骗（上）

　　翼骷髅从容不迫，因为拉斐尔在他身边，一个天使，一个亡灵，并肩战斗，这种事情非常罕见。翼骷髅手下的玉骷髅一共带来六个，在他的身后，布置了一个亡灵魔法阵。

　　在亡灵魔法阵中，不断的有死亡的气息凝聚，化作一个个巨大的亡灵符号，将魔法门前的空间充斥。高台之下，是数以万计的魔鬼。狭小的空间之中，魔鬼的数量虽然没有达到极致，也差不多了。

　　高台之上，战士死伤狼藉，方才敌人之中出现了大量的怪物，释放了一个死亡冲击。当时是有十几万个死亡虚影凝结出来，冲上高台，这些死亡虚影不怕物理攻击，结果让萨菲罗斯的战士死伤惨重。

　　四个十级魔导师，现在在亡灵魔法阵的后面，还在恢复精神力。

　　同时释放的魔法技能，保护萨菲罗斯等人撤回魔法门中，却让这四个魔导师精疲力尽。

　　“拉斐尔，能顶住吗？”翼骷髅询问身边的天使。

　　拉斐尔金色的瞳孔现在是狭长的，里面迸射出的是紫金色的光辉。她让所有的金属天使冲杀出去，回浮空城了，因为她的直觉告诉自己，萨林不会死守地下城。

　　“顶不住，魔鬼位面，就要出来更强大的敌人了。”拉斐尔回答。头顶上那个大洞之中，萨林的水纹之盾早就消失了，洞穴周围是鲜红色的液体，那是一些人类战士被抓上去的时候，身体和岩石之间摩擦造成的。

　　“顶不住的话，咱们逃吧？”翼骷髅询问拉斐尔。

　　“你这是什么态度！”

　　“拉斐尔，我只是个骷髅，不是战士，不需要荣誉。死在这里有什么好的，主人他想要离开，根本不用走这个门。”翼骷髅一副无奈的表情，配合他白骨嶙峋的面孔，显得诡异莫名。

　　“说的有道理啊……”拉斐尔犹豫了，要是萨林能自己离开地下城，自己是没必要死守的。“你只是个骷髅，可我是天使，怎么办？”拉斐尔反问翼骷髅。

　　“上面一层，有召唤阵，正在有强大的魔鬼出现，我们冲上去，破坏传送阵吧。”翼骷髅提议。

　　“你们不要走！”一个魔导师叫了起来。

　　翼骷髅回头，用他漆黑的双眼看着这个魔导师，问：“为什么呢？”

　　这个魔导师语塞，他们没有跟随进魔法门，在这里又精神力消耗干净，如果翼骷髅走了，那么他们四个就要被魔鬼围攻致死。可这关一个骷髅什么事情？至于拉斐尔，他们更不奢望这个强大的战士出手了。

　　翼骷髅笑笑，展开背后的骨翼，拉斐尔也展开自己的翅膀。那个魔导师急中生智，道：“骷髅大人，我可以雇佣你们吗？”

　　拉斐尔摇头，翼骷髅点头。拉斐尔又点头，翼骷髅却摇头。

　　这个魔导师迷糊了，翼骷髅解释道：“你可以雇佣我们，但是价钱要分别商量。她和我要的东西，可不太一样。”

　　魔导师大喜，道：“放心，我们出得起。”

　　另外三个法师也是一样的表情，他们看到翼骷髅指挥亡灵战斗，十分强悍，上一轮的虚影攻击，这个骷髅和女战士毫发无损。

　　“未必，我的主人是萨林殿下，梅塔特林城的富有，你们不会不清楚。”翼骷髅泼了一盆冷水过去，四个法师却没有沮丧，只是催促翼骷髅赶紧的提要求。

　　翼骷髅本来只是临时起意，四个十级魔导师，他还没放在眼里。如果不是担心被萨菲罗斯报复，他甚至想直接把这四个家伙转化成亡灵。不过现在这四个家伙主动凑上来了，翼骷髅可不想客气了。

　　亡灵巫师，在亡灵位面也是强大的存在。但是因为大多数亡灵巫师记忆破碎，无法发挥出全部实力，而且精神混乱的情况下，行事荒谬，往往会被亡灵君王击杀，免得破坏君王的帝国。

　　不过主动转化成亡灵巫师的人类就不同了，可以保留完整的智慧。

　　“想要救你们容易，看到这个魔法阵了没有？这是一个亡灵传送阵，可以将你们传送到亡灵位面。”翼骷髅指着六个玉骷髅操纵的魔法阵道。

　　四个魔导师顿时面露难色，翼骷髅道：“是怕回不来吗？这有什么好担心的，我可是君王级别的骷髅，给你们一点保护还是没有任何问题的。”

　　翼骷髅说着，随手取出了四枚黑水晶，道：“这个放在身上，我随时召唤你们回来。”

　　四个法师默默接过了黑水晶，翼骷髅这才取出四张卷轴，道：“雇佣的费用，事先要说好，我会让你们离开地下城，到地面上去，更远的地方，别指望我护送。”

　　四个魔法师无奈，这地下城层层关闭了，想要离开，只有通过传送阵，可他们四个根本无力建造，只能通过亡灵位面转移一下。

　　看着四个法师走入魔法阵中，六个玉骷髅做出了人性化的表情，那就是——得意。

　　这四个人类法师走入魔法阵中，却没有被传送走，他们身上的黑水晶，突然融化，进入了他们的身体之中。魔法阵上飞出的死亡气息，瞬间就充斥在了他们的身体里。

　　啊！

　　嗷嗯……

　　四个人类法师怪叫起来，他们这个时候如果还不知道被骗，那才奇怪了。

　　“你做什么！”

　　其中最强大的一个法师怒吼起来，其余三个法师真的是只剩下呻吟的力气了。

　　“你怎么这样！”拉斐尔指着翼骷髅，有些气恼的问。

　　“怎么了？”

　　“违背契约，是要出事的！”拉斐尔虽然高达十三级，却也不敢违背契约。她看翼骷髅的样子，越看越是有气。这个家伙，不会是只有一半智慧吧？骷髅的脑壳，难道不是半开的吗？脑浆也许早就风化了。

　　“亡灵欺骗啊！这个是不受惩罚的。怎么没人知道这个魔法吗？”翼骷髅诧异的问。

　　亡灵欺骗！

　　这是亡灵法师的魔法，能躲避契约规则，这个拉斐尔都知道。可是亡灵自己施展这个技能，还从来没有听说过。而且亡灵欺骗是一个很难升级的魔法，怎么会骗过四个魔导师？

　　“他们四个，精神力都用光了，当然无法用侦测谎言了。”翼骷髅善意的一笑，对拉斐尔道：“现在我快要有四个亡灵巫师了，十级的亡灵巫师，可比元素法师强大，咱们不用亲自上去破坏魔法阵了，让他们去就可以。”

　　拉斐尔无语，虽然她不明白，翼骷髅是怎么将亡灵欺骗这个魔法变得连十级法师都骗得过，不过翼骷髅说的没错，四个亡灵巫师，可比元素法师适合战斗，尤其是对付魔鬼的时候，亡灵巫师的体质，却也不怕魔鬼的物理攻击。

　　六个玉骷髅也跟着嘎嘎的笑着，周围剩余的战士，看到翼骷髅把四个魔法师骗进魔法阵，转化成了亡灵，顿时大惊，冲上来就要干掉翼骷髅。

　　呜呜……

　　魔法阵内，一个魔导师突然迈步走了出来，从他的口中，发出了低沉的呜咽声。

　　亡灵咆哮！

　　级别略低的战士顿时倒地，那些冲上高台的魔鬼也不例外。

　　哈，咔……

　　又是一个法师走出了魔法阵，看了一眼翼骷髅，他的心中还有些犹豫，却被另外一个法师一巴掌拍在了后脑。

　　“主人！”这个法师不由自主的叫了出来。

　　“嗯，不错，这个魔法阵，本来是给魔鬼们准备的，现在便宜你们了。剩下的两个，都出来吧，被我控制，好过变成魔鬼。”翼骷髅招手，另外两个法师也走了出来。

　　不，现在四个十级的元素法师，已经变成了亡灵巫师，这魔法阵的转换速度十分的快，可是转换四个十级的魔导师，也耗费了大量的能量。平台上大量浓郁的死气已经消失，空中飘浮的亡灵符号也被四个亡灵巫师转换的时候吸收掉了。

　　这么多的死气，足以将数万的魔鬼转化成亡灵了。

　　翼骷髅是生怕转换不成功，所以将大量的死气全部便宜了四个亡灵巫师，这亡灵巫师一旦转化成功，战斗力丝毫不弱于十级亡灵。

　　本身这四个家伙就是十级魔导师，作为萨菲罗斯的心腹，他们也是富有的法师，现在他们的财富，全部都是翼骷髅的了。所以翼骷髅虽然损失了这一次的布置，本身也没亏本。

　　拉斐尔看到翼骷髅成功欺骗了四个魔导师，感觉不是太强烈。十级魔导师对于她来说，虽然不是随手抹杀的存在，却也不用费太多的手脚。除非像是萨林那样，拥有众多强大装备的法师。

　　平台上的战士，被翼骷髅的亡灵和魔鬼一起攻击，这个时候所剩无几了。

　　一个战士悲愤莫名，手持长枪，不知道怎么的，手腕一转，就将长枪倒刺进自己的胸膛，鲜血喷涌而出，那战士大喝道：“我诅咒你！”

　　噗……

　　他的诅咒技能还没完成，整个头，就被一个魔鬼用爪子捏爆了。

　　这舍身诅咒术，是战士唯一的诅咒技能，也没有什么人愿意学习，因为诅咒一个人，是要先付出生命代价的。

　　翼骷髅大笑，这魔鬼还真是有趣，要是自己被战士诅咒了，也挺麻烦的。至于这些战士的忠诚，勇敢，那丝毫也影响不了翼骷髅的心情。

　　萨菲罗斯一向和主人作对，那忠诚于他的，就都是主人的敌人！


第六百六十七章：亡灵欺骗（下）

　　翼骷髅的计算方法很简单，不利于萨林的，他就想办法干掉。现在看到他收服四个法师的战士，基本上是死光了，还有一些，都被魔鬼围攻，自顾不暇。这个时候，翼骷髅就不会救助这些战士了，让他们死干净，就不会有人和萨菲罗斯废话。

　　萨菲罗斯走的时候，正好是四个法师倒地，萨菲罗斯估计也不知道这四个法师还活着。转化成亡灵巫师之后，这四个家伙的相貌会慢慢改变，就算是亲儿子也认不出来。

　　翼骷髅别看干的痛快，手脚却很仔细，在更多的魔鬼涌入后，所有的尸体都被污染，从地面爬起来时，翼骷髅才招呼一声，将玉骷髅和四个亡灵巫师收入亡灵空间，和拉斐尔飞上头顶的洞穴。

　　拉斐尔要杀这些魔鬼也不算难，只是魔鬼的数量太多，杀之不绝，拉斐尔的群攻技能稀少，也不舍得乱用，一个个的杀过去，位面枯燥无聊。

　　而翼骷髅的亡灵又不舍得浪费在这里，身后的魔法门已经关闭，魔鬼想要攻入，恐怕要费不少力气。

　　四个亡灵巫师虽然强大，翼骷髅突然想起，这四个家伙才转换不久，相貌还和生前差不多。就算自己用了亡灵伪装这个技能，也不可能骗过所有人。尤其是萨菲罗斯，这个家伙要是看到四个亡灵巫师，肯定会认出来。

　　得等亡灵巫师彻底变化了相貌和体型之后再说，在亡灵空间之中，亡灵巫师不是沉睡状态，还可以修炼技能。这对翼骷髅很重要，在他的亡灵空间中修炼技能，速度是很慢的，没有别的原因，因为他也在跟着学习，但是不付出精神力。

　　拥有亡灵空间的法师之所以会强大，大部分就是这个原因。能随时召唤亡灵却是小意思了。要是自己不必付出太多辛苦，就能积攒起大量的技能，加上漫长的寿命，进阶也只是非常轻松的事情了。

　　除了不能利用别人领悟规则之外，亡灵法师的神奇，可是超越元素法师的。

　　在有些位面，亡灵法师受到了异常的尊重，而且也不叫亡灵法师，而是被称为生命法师。

　　翼骷髅手持冥神镰刀，冲上了洞穴，他眼中绿光暴射，将阻挡在前面的低级魔鬼一一净化。拉斐尔手提长枪，一个敌人都没有遇到。

　　这通道长度也不过是数百米，翼骷髅双翼划动，骨翼的尖部出现的骨刺在洞壁上借力，速度比飞行还快。

　　穿出洞穴，上方是一个巨大的广场，这洞穴在广场的边缘，翼骷髅一眼看到广场的中央，一个黑色雾气凝结而成的漩涡，正在向外喷吐魔鬼。

　　魔鬼们被漩涡喷吐出来，也是手忙脚乱，这漩涡的力量和速度太过强大了，只有九级以上的魔鬼才能平稳落地。

　　高级的魔鬼落地后，就催促低级魔鬼整理队形。翼骷髅出现在洞口的时候，已经有强大的魔鬼看到了这边，那些魔鬼却不动手，也不过来，只是继续指挥着。

　　翼骷髅一看魔鬼这个样子，心说不好，恐怕是要有更强大的魔鬼出现了，那些不搭理自己的魔鬼，已经高达十级，要是更高级的魔鬼出现，魔法门破的太早，不知道会不会坏了主人的事情。

　　“拉斐尔，我们去对付那些魔鬼。”翼骷髅改变了主意，转身冲向了广场的中央。

　　麻烦的骷髅。

　　拉斐尔嘟囔了一句，她不太想和这些魔鬼战斗，因为她虽然是十三级大天使，可是神灵陨落之后，她想要施展神术，完全靠自己装备内储存的神力，再也无法从神灵那里获得帮助，这也她愿意追随萨林的原因。

　　要是靠她自己保护金属天使，迟早有一天，她的神力耗尽，那就只剩下一身格斗的技能了。

　　而让她再去信仰什么，拉斐尔却是从心底厌恶，难以接受。

　　可是翼骷髅很重要，拉斐尔不能眼睁睁的看着这个骨头架子被人拆了，想了想，她从自己的空间中换上了一套萨林为她准备的装备。

　　先是一套魔神腐身铠，然后左手上持着一面刃盾，右手换了一条长枪，这长枪却是十四级的银线金枪鱼枪刺炼制的，照奈丽丝的灰色记忆差了许多品质。

　　不过十四级的银线金枪鱼，已经足够强大了，对付十级的魔鬼，基本上是一枪一个，要是对方站成一条直线，一枪三四个也是有可能的。

　　萨林凑出这条长枪也不容易，银线金枪鱼的材料他有不少，可是只有这条长枪，上面的六只邪恶眼睛完好无损。

　　使用这套装备，只是靠着拉斐尔强悍的身体，并不需要消耗什么神力，萨林很大方的在长枪之中镶嵌了龙晶，自从和铁血大公爵结盟之后，萨林身边的强者，所有装备上的魔核都换成了龙晶。

　　龙晶稀有，珍贵，萨林却舍得用。物品是死的，没了可以再弄，人是活的，死了就没了。萨林计算精细，可是对身边的人，从来不算什么价钱问题。只要能提高战斗力，萨林总是把最好的东西拿出来。

　　拉斐尔换上装备，翼骷髅已经冲到了一群魔鬼中间，他的冥神镰刀陡然增加到七米以上，横着一挥，黑色的刀刃乱舞起来，直接将近百个魔鬼切成了碎片。

　　他这个动作，立刻让几个十级的魔鬼紧张起来，其中的六个，围向翼骷髅。

　　翼骷髅纵身飞起，冥神镰刀上的刀刃向下狂劈，专捡九级魔鬼动手，九级之下的魔鬼，稍微碰到一点冥神刀刃，就会被杀，而且魔鬼也是有灵魂的，这些魔鬼被杀，灵魂就被吸收进冥神镰刀之中。

　　冥神镰刀的刀刃越来越大，释放出的攻击也越来越远。

　　拉斐尔赶到，一枪刺出，枪芒刺入黑色的漩涡之中，黑色漩涡顿时爆炸起来，数以百计的魔鬼尸体喷涌出来，鲜血向下喷淋，像是下了一场红色的大雨。

　　黑色的漩涡被枪刺破坏了不到半秒的时间，又重新凝聚。拉斐尔不禁皱眉，自己这一枪，虽然没有使用鲜血玫瑰的时候那么强悍，可萨林给自己打造的长枪，对魔鬼有克制作用，效果会更好。

　　一枪无功，杀了一些魔鬼毫无意义，那黑色漩涡恢复之后，变得更加粗壮，从里面喷吐出来的魔鬼数量也更多了。

　　拉斐尔心中无奈，如果是神灵还活着，自己只要一个祈祷术，就能借来强大的神力，将这个邪恶漩涡直接摧毁。

　　现在不行，要是使用这种技能，估计自己就会直接死掉了。

　　破坏不了黑色漩涡，拉斐尔索性和翼骷髅一样，开始追杀漩涡周围的魔鬼。她虽然不能使用神术，可是一条长枪挥舞起来，也是虎入羊群一般。

　　只是这漩涡内出现的魔鬼无穷无尽一样，任凭她怎么杀，数量也不见减少。

　　拉斐尔原来侍奉的神灵，并不喜欢去攻伐别人的地盘，可是这金属之神，力量极为特殊，被其他的神灵觊觎，神国总是在战争状态。当年的拉斐尔，还只是一个天使队长，十二级，就已经和数以百计的神灵军队交战过了。

　　单是肉搏技能，拉斐尔比这些魔鬼高出不知道多少个级别。

　　长枪上的六只眼睛，又能吸收魔鬼的能量，这些魔鬼死后也不会给黑色漩涡带来任何力量，这让拉斐尔的战斗十分轻松。

　　翼骷髅却不轻松，他的冥神镰刀也对魔鬼有克制作用，问题是他的级别不如拉斐尔，身体强度也许差不多，可是没有拉斐尔那么多的肉搏经验。

　　拉斐尔亲手杀死的天使恐怕有几十万了，各种神族死在她手中的也不少，神灵之间的战斗，就是神国的碰撞。拉斐尔被制造出来的时候，是战斗天使，是金属之神的完美兵器，级别不高，可是能进阶，掌握的战斗技能和神术都是最强悍的。

　　要是金属之神没有陨落，拉斐尔甚至可能从天使进化到神族，成为仆从神。

　　翼骷髅不行，他的战斗技能，来自吞噬掉的一个亡灵巫师，那亡灵巫师不知道为什么，继承了太多的生前记忆，所以让翼骷髅产生了变异，智慧极高，而且擅长法师之间的战斗。

　　可是翼骷髅肉搏的本事，就有些一般，骷髅的本能，级别不足，不能让翼骷髅横扫魔鬼。他靠的是装备的威力。

　　到现在还没受伤，翼骷髅凭借的是黄金心脏，还有他眼中射出的绿色净化之光。

　　亡灵会净化术，这种事情如果被人类看到，差不多要疯掉了。不过翼骷髅的双眼之中，血色灵魂塔内，是两个自然女神神使的灵魂。

　　翼骷髅打出火来，索性开始释放亡灵魔法，反正他的灵魂之火在这里也可以沟通亡灵位面，强大的灵魂之火已经变成了固态，让翼骷髅的双眼看起来和人类一样，有着黑色的眼珠。

　　亡灵治疗，亡灵怒吼，黑暗侵袭，死亡射线……

　　乱七八糟的亡灵技能一股脑的释放出去，翼骷髅的身边出现了一个空荡荡的区域。在这个区域内，魔鬼的尸体被他顺手净化掉。

　　翼骷髅见十级的魔鬼只在远处包围，指挥着，不肯进入冥神镰刀的攻击范围，他向那几个魔鬼做出了一个侮辱的手势。

　　魔鬼看不懂，却能明白这手势不是什么好的意思。其中两个魔鬼站不住了，他们分开身边的低级魔鬼，走向了翼骷髅。


第六百六十八章：锤子（上）

　　这两个魔鬼穿着金色的铠甲，浑身上下像是生满鳞片一样，这铠甲没有面具，露出魔鬼青黑色的面皮，还有短短的獠牙。

　　长的针恶心！

　　翼骷髅心中给十级魔鬼做了个评价，越是高级的魔鬼，形象就越接近人类。这两个十级魔鬼，已经和人的形象差不多了。

　　说起来亡灵也不算好看，但是翼骷髅的审美，完全是人类角度。他评判别人，是不会考虑自己样子的。

　　冥神镰刀再度变长，吸收了近千魔鬼的灵魂之后，冥神镰刀的技能展现出来，一个巨大的黑色弯月在镰刀上形成，旋转着飞了出去，正好命中左面的魔鬼。

　　这魔鬼的身体被从正中间劈开，变成两片，魔鬼强大的铠甲在冥神之月面前脆弱的可怜。翼骷髅一击得手，身后骨翼一闪，已经到了另外一个魔鬼的面前，这魔鬼冷笑一声，身体前方出现了一团巨大的火焰，翼骷髅一头扎进了火焰之中。

　　魔鬼也是有独特技能的，这火焰地狱，就是魔鬼最擅长的东西。

　　他的同伴死的不冤，因为冥神之月吸收了近千魔鬼的灵魂之后，力量太强大了，杀了这个十级的魔鬼，还镶嵌飞了近千米，沿途没有一个生命能活下来。

　　可是这冥神之月，不是翼骷髅自己的本事，是装备附带的能力。一击之后，翼骷髅怎么也得再杀几个十级魔鬼才能释放第二次攻击。

　　太弱小的魔鬼，灵魂也不济事。

　　翼骷髅冲入火焰地狱，顿时感觉自己陷入了另外一个空间，冥神镰刀的周围，自然而然的形成了数十米宽的安全地带，那地狱火焰，根本无法侵入到冥神镰刀的攻击范围之内。

　　地狱火焰之中，无数的火元素生物出没其中，有些就在不远处，窥视着翼骷髅，想要上前，又不敢动手。

　　翼骷髅大笑，冥神本来就是各种地狱中的强大存在，这冥神镰刀上的意志，足以让任何地狱生物退避，除非是另外一个冥神。本来这地狱火焰是非常强大的技能，身陷其中的话，不仅要防御永不熄灭的地狱之火，还有和火焰中的生物作战。

　　现在这火焰根本无法靠近翼骷髅，那些火焰中的生物，也只能远远观望。

　　翼骷髅双眼之中的瞳孔旋转起来，血色灵魂塔浮现。这血色灵魂塔一出，所有火元素生物顿时吓的飞快逃命。可这里的空间，根本就是虚拟出来的居多，往复环绕，这些生物被杀之后复活，不断的纠缠敌人，根本不是无限的空间。

　　血色灵魂塔一出来，上面一个翼骷髅的虚影放大了百倍，从血色灵魂塔中传出了洪亮的声音，却是赞美翼骷髅的。

　　你是伟大的存在，你是不朽的光辉，黑暗是你的伪装，你是我们的神，我们的意志，我们的一切……

　　被翼骷髅击杀后的灵魂，在没有冥神镰刀的情况下，都是先被血色灵魂塔吸收。翼骷髅的血色灵魂塔中，除了两个强大的灵魂之外，还有数十万的普通灵魂。

　　这些灵魂被洗刷干净记忆之后，只知道翼骷髅是他们的一切，每天每夜不断的在颂扬翼骷髅，为翼骷髅提供力量。这血色灵魂塔的力量一释放出来，冥神镰刀上，再度出现冥神之月。

　　这冥神之月形成之后，翼骷髅看了一眼方向，随手就释放出去。

　　火海被劈成两半，那个释放地狱之火的魔鬼感觉翼骷髅刚刚闯入火海，火海就裂开了，一枚巨大的弯月飞出来，将他拦腰斩断。被冥神之月斩断，灵魂直接被吸收进冥神镰刀，根本无法逃脱。

　　火焰破碎，翼骷髅一步跨了出来。

　　他暗自叹息，要是自己能掌握这个技能，那冥神之月就可以被控制，一直飞到消散为止。现在这冥神之月沿途斩杀了不知道多少魔鬼，最后撞入石壁之中，深入百米才停了下来。

　　两个十级魔鬼被杀，那其余的魔鬼再也不采取合围的姿态，而是向翼骷髅冲了过来，拉斐尔太强大，这么魔鬼欺软怕硬，以为翼骷髅好对付。

　　翼骷髅再度大笑，另外一只手中，多了一把巨大的流星锤。

　　这流星锤的直径在六米，如果给巨人使用还嫌太小，翼骷髅不过是一个两米多高的亡灵，用长长的锁链拖着这么大的一个锤头，显得十分滑稽。

　　可是当翼骷髅挥舞起这巨大的流星锤后，就再也没有滑稽的感觉了。他的流星锤后，那条长长的锁链就像是他的手臂一样，能让流星锤任意挥舞。

　　这么大的一个家伙，就算翼骷髅的肉搏能力糟糕，挥舞起来，周围也没什么人能挡得住了。而且这是一件魔法武器，里面向前了六片龙晶，铸造了一个复合魔法阵。这复合魔法阵的作用，就是向流星锤内输入泣血石。

　　流星锤在魔鬼之间趟出了一片巨大的沟壑，巨大的锤头扫过的地方，在没有什么完整的存在了。无论是魔鬼，还是这地下城的设施，都被巨大的流星锤摧毁。

　　拉斐尔看在眼中，也直呼过瘾。

　　这才是战阵的技能，就像自己使用金属风暴，可以将金属风暴范围内的一切切割成碎片。大范围的杀伤，才是战争的真意。

　　如果神灵还在，自己能释放出数十种类似的技能，这些魔鬼差不多几分钟就能清理干净。

　　拉斐尔见翼骷髅开始迅速清理外围的魔鬼，她索性守在黑色漩涡的边上，手中的长枪闪电般的刺击，不断的用枪刺破坏黑色的漩涡。

　　那黑色的漩涡每次被枪刺破坏，都要发生强大的爆炸，漩涡中的魔鬼在爆炸中至少要死上四五百个。

　　拉斐尔这边顿时抑制住了魔鬼出现的势头，可是她金色的眼睛向外看去，穿透无数层阻碍，拉斐尔看到了在地下城中，至少还有上百个这样的漩涡。

　　魔鬼虽然只攻占了地下城的外围，可是却撕裂出了数目庞大的空间通道，这可和高原城不同，高原城只是自然形成的空间通道，这里，却是被魔鬼位面的强大存在打通的。这些狭小的通道，不会持续扩大，可是数量如此之多，让地下城的兵力显得不足，没法反击。

　　翼骷髅的巨大流星锤被一个十级魔鬼用一把战刀挡住，还没等那魔鬼得意，流星锤突然间就爆炸起来，这爆炸的力量，从流星锤的上那些魔法花纹中喷射出来，形成了比风刃还要强大的杀伤。

　　巨大的泣血石的爆炸力，在最细微的魔法花纹间喷射出来，这些魔法花纹唯一的作用就是加速，让这些爆炸形成的冲击波变成狭窄的高速气流。

　　黄金剑圣的剑气也不会这么猛烈，这魔鬼愕然的表情成了最后的一张画面，随即他就被气流切割成了指头大小的碎块，不怎么均匀。

　　拉斐尔都是一颤，她记得萨林也给自己炼制了一把流星锤，当时自己还觉得好笑，这种武器，一般都是九级一下的生物使用蛮力战斗用的。

　　现在看来，自己的流星锤即使没有这么威猛，差不多也有类似的功能了。萨林给属下制造武器，从来都是不遗余力的。

　　奇怪的是，在拉斐尔心中，萨林却是个爱好和平的人。

　　一个爱好和平的法师，制造出来的装备总是非常疯狂，似乎这就是人类啊。拉斐尔想到这里，金色的眼中有了一丝的笑意。

　　虽然阻止不了什么，她和翼骷髅打的还挺开心的。

　　翼骷髅的流星锤不断的发生爆炸，里面的泣血石爆炸之后，力量从魔法花纹的缝隙中喷射出来，这简单的气流，在几米内能切割开最坚硬的铠甲。甚至魔法铠甲都抵挡不住这气流的切割之力。

　　拉斐尔看的忍不住，放弃了防守的刃盾，取出了一条十多米长的流星锤，也实验着挥舞起来。结果没有让她失望，她的流星锤内部也发生了强烈的爆炸，从魔法花纹的细缝之中，喷射出来的气流将魔鬼切割得七零八落。

　　省力多了啊！

　　拉斐尔却不知道，翼骷髅的这些武器虽然是萨林炼制过的，但是这流星锤，却是翼骷髅自己的思路。

　　翼骷髅本身的思维，就是接近法师的，还会亡灵炼金术。

　　两个流星锤挥舞起来，整个大厅之中，魔鬼再也无法立足了。不过拉斐尔郁闷的发现，自己的魔神腐身铠防御不住锋利的气流，如果使用流星锤不小心，自己也要受伤。但是翼骷髅的战甲，却似乎对这气流有防御作用。

　　拉斐尔分心看了一眼翼骷髅的铠甲，翼骷髅的铠甲外层，是水晶的，里面有密密麻麻的魔纹，看不出什么特点。但是气流撞击在铠甲上的时候，拉斐尔总算明白了。

　　外面的水晶铠甲，遇到气流就会局部破碎，破碎的力量抵消气流的切割。水晶这样坚硬的物质在局部爆开，让气流的攻击停止并不怎么难。

　　然后内层的魔纹，会生成新的水晶甲叶。

　　这是一套会不断自己生长的铠甲，翼骷髅就是靠着这铠甲，肆无忌惮的使用流星锤。那流星锤根本不辨敌我，如果砸在他自己身上，翼骷髅也要粉身碎骨的。


第六百六十八章：锤子（下）

　　水晶铠甲的构思极为精巧，不过这铠甲主要也是针对流星锤的攻击，这种近距离的气流切割，锋利程度超过了黄金剑圣的剑气。但是持久度却不够，如果不能瞬间将敌人切割开来，被类似水晶铠甲这样的装备防住，未免后续乏力。

　　可是一般来说，铠甲是不会设计成翼骷髅这样的。因为翼骷髅的铠甲，对付普通类型的物理攻击，防御效果也不算太好。

　　正在骷髅和天使用锤子扫荡魔鬼的时候，那黑色的漩涡内，一只毛绒绒的大手伸出来，一把抓住了拉斐尔的流星锤，拉斐尔的流星锤内部发生了剧烈的爆炸，在流星锤上的缝隙中，喷涌出强烈的气流，将那大手挣脱。

　　这大手的主人似乎楞了一下，鲜血淋漓的手掌再度探出来，这一次，整条胳膊都从黑色的漩涡中闪现。

　　拉斐尔急退，躲过了第二抓。她心中震惊，这次的敌人，至少在武技上和自己差不多，第一抓自己竟然没有躲开。

　　那大手上的伤口直接愈合，虽然没有抵抗住流星锤的攻击，却也没有四分五裂。拉斐尔的流星锤后缩，右手的长枪刺出，一枪就将这大手刺了一个窟窿。这大手迅速干瘪下去，拉斐尔的长枪上，六只邪恶的眼睛比那大手还要诡异，直接将大手内的邪恶力量吸收一空。

　　这还是拉斐尔的长枪级别不足，要是奈丽丝的灰色记忆在她手中，一枪刺下去，这大手的主人恐怕半边身子都不见了。

　　奈丽丝却是因为她自身的级别不够，不能发挥出灰色记忆的力量。

　　即使如此，黑色漩涡之中暂时也没有什么魔鬼出现了，翼骷髅大锤狂舞，每一次攻击，爆炸的力量都能将锤头附近的魔鬼切碎。

　　若是萨林，必然疑惑。魔法的力量，讲究平衡，那泣血石虽然在梅尔斯大陆珍贵无比，可在亡灵位面，遍地都是。

　　这廉价的东西，在流星锤中爆炸，散发出的威力已经超过了泣血石本身的价值。

　　这就像是一枚九级魔核，释放出了十一级魔法的能量。

　　对于无法解释的东西，就要去研究，萨林却没有研究流星锤，只是因为翼骷髅很少用到这武器，他的时间也不充裕，一直在进行各种各样的战斗，试验，还有设计。法师的脑子本来就充满创意，萨林没有注意到这个细节，并非是他想不到，只是一个意外。

　　这流星锤挥舞，翼骷髅张开翅膀，在大厅之中纵横杀戮，拉斐尔则在黑色的漩涡旁截杀冲出来的魔鬼。

　　差不多用了一个多小时的时间，这场战斗才算结束。

　　黑色漩涡慢慢的变小了，终于消散。地面上，露出了一个用魔鬼身上的符号组成的大阵。翼骷髅收起自己的流星锤，低下头，观察这个大阵。

　　“怎么不走？”拉斐尔好奇，这大阵有什么好研究的。不过是和元素法师的传送阵仿佛，要是让萨林去弄，差不多也能设计出来。

　　“魔鬼是没有文字的，这么复杂的东西，更不是魔鬼能领会的。”

　　“邪神，那是邪神的文字。”

　　拉斐尔的脑海中，冒出了一段记忆。她对翼骷髅道：“邪神曾经攻占过多个神国，也有过自己的国度，后来……被杀了，现在的邪神，可能是复活的或者是继承者。”

　　翼骷髅干脆用一块水晶，将这个大阵上的所有符号全部记录下来，然后用冥神镰刀将这个大阵破坏，这才和拉斐尔寻找向上的通道。

　　翼骷髅知道，浮空城在上面，中心的元素魔法塔中，有稳定的坐标，萨林可以随时布置传送阵回去。这里不需要他的守护了，整个地下城，魔鬼还没有占据优势，秦因的士兵收缩防守，地下城的外围被魔鬼攻占，也毫无意义。

　　这些魔鬼不是亡灵，甚至不如恶魔。因为魔鬼饿的很快，需要不断的进食。现在这些魔鬼劫掠人类，为的就是储存粮食。

　　一个人类的中级剑士可以三两天不吃饭，恶魔可以一个月不进食，但是魔鬼，每天至少要吃一次东西，否则战斗力就会下降。

　　萨林在魔法格子中，与奥贾维斯商谈怎样驱除魔鬼的事情，不过魔法门前突然失去了魔鬼的压力，大门紧闭，一时之间，地下城的核心陷入安静之中。

　　在中心的房间，法师们打开了魔法阵，让房间内充斥着立体的透明图像，奥贾维斯可以直接观看外面的情形。这魔法格子慢慢的运转起来，萨林感觉和自己的元素魔法塔差不多。

　　魔法门外，遍地尸体，有一些‘尸体’在试图把自己拼接起来。这样的场景，大家看着已经习惯了，心脏的承受能力，是会不断变强的。

　　“魔法门内，萨菲罗斯就地休息，看着法师们安装大型傀儡。大型傀儡的安装已经差不多了，所有魔鬼想要进攻魔法格子，都要走魔法门。任何一个方向的进攻，最终都要回到这门前。”

　　这也是魔法格子的神奇之处。地下城如果仅仅是在地下挖洞，那任何国家都能建立，就不会是圣岩城最后的屏障了。

　　趁着现在不需要战斗，萨林问起了魔法钟的事情。

　　圣岩城的魔法钟，是萨林十分羡慕的一套装备，要是也能转移到浮空城上，融入自己的雷音，差不多自己就在梅尔斯大陆上不会有什么危险了。

　　说起这个，萨林才知道，魔法钟一共是二十四个，被破坏掉了一个之后，几乎威力降低了几十倍，失去了作为城市防御装备的作用。

　　少了一个都不行，这是奥贾维斯的表述。

　　萨林想要看一看剩下的魔法钟，却得知这东西在战斗中，只被抢回来十八个，剩下的五个，却被敌人抢走了。

　　萨林郁闷不已，这东西也会被抢走？那些魔鬼怎么会知道要抢夺魔法钟。

　　“是炼金城的意思，我看炼金城图谋这东西好久了。”雷克斯道。

　　剩下的十八个魔法钟，却是在她的神罗之戒内。不过魔法格子里，没有那么大的空间，可以供萨林研究，雷克斯只好把魔法钟一个个的取出来，放入奈丽丝的炼狱十二乐章之中。

　　萨林在进入炼狱空间，那十八个魔法钟悬浮在他身体周围，慢慢旋转着，萨林仔细观察，这魔法钟高六米，青铜的颜色，上面的钟钮是一条六翼飞蛇的形象，和魔法钟铸造在一起。

　　魔法钟的钟身上，铸造着红色的魔法符文。萨林的元素之眼望去，这符文层层叠叠，魔法钟的厚度不足一尺，却可以重叠上万层的符文。

　　没有魔法阵，这魔法钟，是释放了规则的力量，才会如此强大。

　　每一个魔法钟，代表了元素规则的一部分，如果凑齐二十四个，就能让魔法钟运行起来。这可比自己的魔网原理高级，但是魔法钟是针对法师的，在魔法种的钟声范围内，法师仿佛是在魔法塔中和敌人战斗。

　　这钟声能给法师提高战斗力，能让法师的施法不被打断。

　　而且在萨林的计算中，这魔法钟内，也隐藏着大量的魔法。如果敲击魔法钟的人知道怎么使用，就会释放出强大的魔法，根本就无视敲击者的级别。

　　这是一套可以让低级法师释放出高级魔法的装备，萨林心惊。

　　不合理啊！如果是这样，多制造些这样的装备，还要什么魔导士，让魔法学徒去战斗好了。以梅塔特林城的能力，每年能培养上百万的魔法学徒。

　　这还不是关键，关键的是，魔法钟的内部，还悬挂着一个东西，这东西呈淡金色，像是一个标准的灯笼大小，散发出柔和的光辉。这悬挂的物件，里面蕴含的能量远远超过萨林所用有的龙晶。

　　这是一种能自动回复能量的物质，萨林分辨不出是什么。魔法钟的力量，就来自这些物质。要是能拥有这样的物质，魔法永动机虽然不能一直运转，运转个几十万年也不是问题。

　　离开炼狱空间，雷克斯笑道：“萨林，感觉怎么样？”

　　“看不懂。”

　　“其实，这是一套仿制品，真正的魔法钟，早被带到另外的位面去了。否则，炼金城的人根本无法进行破坏。”

　　萨林顿时想起关于更高级别的晶壁系的事情，自己的乾坤指环，就来自另外的晶壁系，就连水焱也无法对付。

　　不过仿制品的材料已经如此强大了，难道当初格吕科斯家族的祖先，得到了另外一个晶壁系的秘术，才能仿制出这种东西？

　　可仅仅有技能是不够的，这样的装备，必须用合适的材料，几乎没有什么替代品。也许格吕科斯家的仓库中，还有一些特殊物质呢。

　　“萨林，等我死了之后，你再研究吧。”奥贾维斯打断萨林的思绪道：“你看，周围的魔鬼是越来越多了，那几个……”

　　奥贾维斯用手指着魔法影像中出现的魔鬼，这些魔鬼穿着造型奇特的铠甲，铠甲呈现出一种银灰色，头盔上的长角，是魔鬼自己的，从头盔顶端穿了过去，这种魔鬼的数量不多，整个地下城也就是十几个的样子。

　　但是在魔法格子的房间中，这些魔鬼的头顶上，还悬浮着一个数字——十一！


第六百六十九章：激怒邪神（上）

　　十一级的魔鬼！

　　这魔法格子还能分辨敌人的级别，这让萨林感觉有趣了。

　　“奥贾维斯，你的意思是？”

　　“早晚要出现十二级的魔鬼，普通士兵，送出去也是个死，我要继续收缩防线，让所有的士兵进入魔法门中。你帮帮忙。”

　　“你不会是让我去和这些十一级的家伙战斗吧？”

　　“当然不是，我知道，你有强大的移动技能，这些十一级的魔鬼也追不上你，所以，去吸引它们，让我的士兵好安全撤退，这些士兵，迟早是雷克斯的。”

　　萨林看了一眼雷克斯，雷克斯轻轻点头，奈丽丝却是在鼻子里重重的哼了一声，也没有出声反对。因为那十八个魔法钟现在还在她的炼狱十二乐章之中，雷克斯和奥贾维斯都没有开口。

　　“好吧，奈丽丝跟我去。”萨林点头答应。

　　“萨林，整个魔法格子，只有一个位置有空间坐标点，就是我这个房间。”奥贾维斯说着，将这个房间的空间坐标点用手指在虚空比划了一下，萨林记在心里。

　　“带那些强大的魔鬼上去地面，你回到浮空城，再传送回来。”

　　萨林没想到魔法格子里还有传送阵，这样的空间之中，按理说应该是密封的，不允许出现任何的固定空间坐标。如果出现空间坐标，那这个位置就是魔法格子的弱点。

　　奥贾维斯肯定不是怕死的人，这个坐标点，却是给雷克斯留着的。

　　万一魔法格子也无法阻挡住魔鬼的脚步，那么雷克斯，这个帝国的继承者还能离开。

　　萨林知道，这是奥贾维斯想要看看，这个传送阵可靠不，自己是用来试验的，只不过试验的目的，是为了雷克斯的安全。

　　萨林理解奥贾维斯，所以也不争辩，他想要这个魔法格子，总要有所付出才行。复活奥贾维斯的事情，还很遥远。

　　带上奈丽丝，萨林没有使用传送阵，而是从石桥走出魔法格子，来到那安装大型傀儡的所在。大型傀儡的另外一面是魔法门。魔法门是所有出入路径的核心，最终魔鬼是要攻击这里的，也无法在别的位置进入。

　　魔法格子，已经类似于平行空间的存在了，而且这个空间的坐标，总是不确定的。

　　萨林路过那些法师的时候，看到法师们都在聚精会神的为傀儡做最后的装扮，这傀儡和萨林进入的时候已经完全不同了，浑身上下，披挂的全是攻击性的武器。

　　萨林有些意外，不过随即看到那魔法门的变化，就已经对这个设计了然。魔法门本身就是一个单向的防御魔法装备。

　　这个大型傀儡只需要进攻即可，魔法门一旦运转起来，外面的人是无法直接进攻魔法门内的目标的。必须要穿越魔法门，才可能攻击大型傀儡。

　　但是穿越这道门的代价，会非常的大。

　　“亲王殿下。”萨林来到萨菲罗斯面前，行了个法师礼。

　　“萨林殿下。”萨菲罗斯灰色的眼睛中，有些疲倦。他和四个亲信法师失去了感应，那四个人，应该是死掉了。虽然自己一向不太看重法师，可是四个十级法师，却是自己的朋友。

　　“如果雷克斯做了皇帝，你打算怎样？”萨林临行前，先问了这个问题。如果萨菲罗斯的话不让他满意，那他就不会帮助秦因。因为萨菲罗斯控制着除了皇家剑士营之外的所有军队。

　　“我会去自己的国度，当我的国王，不再管秦因的事情，我想你肯定能帮助雷克斯守护好这个国家的，对不对？”萨菲罗斯反问。

　　“应该可以吧，我自己，倒是做皇帝没什么兴趣，不过奥贾维斯说我会是皇帝，亲王殿下，你不觉得，这有些麻烦吗？”

　　“到时候再说吧，现在，秦因最后的防线就在我身后，我得完成我的使命，再去向这些。”萨菲罗斯长刀竖起，抗在了肩膀上。那妖异的长刀上，死气盎然。

　　“到时候再说……”萨林点点头，转身走向魔法门，那些法师看着萨林和奈丽丝浑身上下雷电闪烁，从魔法门中穿出，心中震撼。

　　他们本来看萨林对萨菲罗斯无礼，有心为难一下。没想到萨林不等他们开放魔法门，自己就闯了出去。

　　那魔法门上的能量，根本阻挡不了萨林的出入。

　　雷电的力量，将魔法门中的能量分解，瞬间出现了一个空洞，萨林一步跨出去，根本没浪费多少精力。

　　萨林的示威，萨菲罗斯只是懒懒的抿了抿嘴唇。他没有力气和萨林争辩什么，关于雷克斯的事情，他并非站在私人角度考虑，当初不喜雷克斯，纯粹是因为梅林大师的预言。而且这预言真的十分准确，雷克斯成为郡王之后，秦因帝国失去了迦楼兰，后来北方又卷入战火之中。

　　到了现在，秦因的北方，菲尼克斯公国彻底失去了，被萨林的梅塔特林王国吞并。秦因的东北，连云城，被铁血大公爵侵占，现在还无力收回。

　　炼金城出了事情，先是和圣岩城作对，后来干脆整个城市的法师都迁移走了，现在留下了一个烂摊子。炼金城盘踞着骨龙，那是萨菲罗斯毫无办法的事情。

　　骨龙的级别他不清楚，只是他知道，既然整个炼金城的法师都不敢对抗，那自己的军队对骨龙也没什么威胁。

　　战争傀儡现在转移到了中部，随时对付向圣岩城入侵的军队，可是圣岩城现在也陷入危机之中，这魔鬼位面，在圣岩城打开了通道，将这千年古城蹂躏。

　　虽然还不是废墟，可如果挺不住，那很快就会是了。

　　这些，也许不是因为雷克斯，可是在心情上，萨菲罗斯是这样认为的。

　　萨林走出魔法门，门外的魔鬼消失了，萨林看到了死亡的气息，凝结成一个个的小脚印，在空中飘浮，那是翼骷髅留下的踪迹。

　　感知共享，奈丽丝也看到了这些小脚印，她撇撇嘴，老骷髅也扮可爱，真是……

　　萨林顺着这踪迹，飞身上了地下城的第一层。

　　第一层中，到处都是魔鬼，秦因帝国的士兵和法师数量很少，不过这些抵抗者，都存身于类似魔法塔的建筑之中，从里面向外攻击，并不和魔鬼近距离交战。

　　萨林释放出雷电领域，让雷电战士清理这些低级的魔鬼。雷电战士杀死的魔鬼，基本上不会乱动了。而且萨林在使用雷电净化技能，这是他在高原城那里学到的。

　　被净化后的魔鬼尸体，化作粉尘，这粉尘之中，偶尔会有金色的结晶颗粒。萨林让雷电战士将这些都收集起来。

　　这些金色颗粒，是萨林最为重视的，因为里面天生带有雷电魔纹，可以用来制造雷电属性的装备。在梅尔斯大陆上，能用来制造雷电属性装备的物质太少了。

　　如果这种物质足够，萨林就会在浮空城的下方，制造一个巨大的雷龙之枪，任何雄城，自己一枪射下去，防御都会崩坏。

　　发现魔鬼的尸体也能净化出这种奇怪的物质，萨林立刻放慢了脚步，奥贾维斯的计划，他未必要去执行。反正是吸引这些高级魔鬼的注意，让魔法门那边有充足的时间准备就是了。

　　至于怎么吸引魔鬼的注意，那就是萨林自己的事情。

　　“奈丽丝，抢尸体！”萨林说完，向魔鬼聚集最多的地方杀了过去。他的身体周围，密密麻麻的全是雷电战士，这些雷电战士本身就是机械结构，只不过和原来的傀儡形态不同，全部的零件，都是为了战斗而设计的。

　　奈丽丝化身魔神，灰色记忆，方盾，规则之剑，最后一只手，却是炼狱十二乐章。

　　萨林简化了战斗过程，他只是将魔鬼杀死之后，让奈丽丝收入炼狱十二乐章之中。未来的战斗，他需要更多的强大装备，这结晶能制造新的雷龙之枪，要是收集的足够多，那浮空城就有足够的攻击力了。现在的浮空城，萨林还不太善于应用。

　　“主人？”翼骷髅突然出现，身后跟着拉斐尔。

　　“你藏到哪里去了？”

　　“嘿……”翼骷髅在灵魂之中直接对萨林道：“主人，那黑色漩涡，也是可以净化的，可是我没有雷电力量，力不从心。”

　　萨林闻听，大喜。在高原城的黑色漩涡太过巨大，力量也强悍无匹，自己的雷电对付不了，现在这小型的黑色漩涡，竟然可以净化。

　　那净化之后，岂不是可以得到很多的雷电结晶了。

　　“萨林大人，来这里吧。”拉斐尔看到萨林眼中的喜悦，无奈地道。她在前方领路，穿过几条隧道，迅速的来到了一个大厅之中，这个大厅的面积，比魔法门上的那个小许多，黑色漩涡在大厅的中央形成。

　　这个黑色漩涡高不到十米，每次只能喷吐出一两个魔鬼来，萨林干脆的扑了上去，将领域压缩，无数电流笼罩在这黑色的漩涡之上，其中还有八个炼器雷珠在旋转着。

　　黑色漩涡发生了强烈的爆炸，但是被萨林的领域力量封锁，爆炸没有波及到任何地方。在电流和炼器雷珠的攻击下，那黑色漩涡向外喷射出金色的结晶颗粒，这些结晶颗粒的大小，都比手指头还大一些。


第六百六十九章：激怒邪神（下）

　　“发财了！”奈丽丝欢呼一声。

　　“这样很危险。大人，你会激怒邪神的。”拉斐尔在一旁泼冷水道。

　　奈丽丝不满地对拉斐尔道：“难道主人不这么做，邪神会和主人交个朋友？或者说干脆跟随主人到处征战，当个打手？”

　　拉斐尔明知道奈丽丝说的是胡话，却也不好反驳，这邪神的确早晚是萨林的大敌，问题是现在就激怒邪神，拉斐尔怕邪神使用出非常的手段，直接派遣强大的存在降临梅尔斯大陆。

　　翼骷髅干脆不说话，和奈丽丝一起帮助萨林清理周围的魔鬼。这个大厅本来面积就很小，翼骷髅甚至没使用流星锤，就控制住了萨林身边的局势。

　　萨林释放出元素生物，帮自己收集金色的结晶。疾风龙武使用风系魔法，将一个个指头大小的金色结晶收集在一起。

　　那黑色的漩涡越来越小，从八米多降低到四米，已经减少了一半。这四米多高的黑色漩涡被净化，萨林就得到了差不多一立方米的金色结晶。

　　拉斐尔无奈，使用长枪，将外围的魔鬼一个个的刺死。

　　那黑色漩涡似乎感觉到了无法再维持下去，想要缩回符文大阵中去，却被萨林的雷电领域困住，疯狂的在领域之中旋转。

　　旋转的越快，被净化出的金色结晶就越多。萨林心中也是欣喜，翼骷髅为他选择的黑色漩涡是最小的一个，净化起来容易。这地下城有上百个黑色的漩涡，至少能净化出数百立方米的金色结晶。

　　有了这么多的金色结晶，自己制造大型雷电装备都够用了，怕什么邪神的愤怒。

　　魔法格子中，奥贾维斯和雷克斯看到了萨林的举动，一个微笑，一个摇头。

　　“怎么样，姐姐，我说萨林能帮助我们解决问题吧？”奥贾维斯露出得意的表情。

　　“哼，你是利用他还是在利用我？”

　　“都不是啊，姐姐，这魔法格子，价值和浮空城差不多大小了，我就这样送给了他，他总要承担点责任的。再说你看他开心的样子，肯定不会认为我在利用他。”

　　雷克斯叹气，奥贾维斯只是让萨林出去引诱那些强大的魔鬼，并没有让萨林去净化那些漩涡。说起来，奥贾维斯不算是在利用萨林。

　　可是奥贾维斯能看到时间的片段，就是说他已经预料到，萨林会这么干。

　　他所做的，只是给萨林一个接近那些黑色漩涡的机会。命运是什么？未来是什么？奥贾维斯比自己清楚的多。如果让萨林在魔法格子中死守，那时间碎片中看到的画面，就不会成为真实。

　　可雷克斯又能说什么？奥贾维斯已经把命运之珠交给自己，他的未来，全在自己的手心里。要是萨林因为这个死掉，那他也无法复活。

　　奥贾维斯看到了什么，很少会告诉别人，雷克斯只能希望自己的这个弟弟，不要冒险，不要试图改变什么命运。

　　萨林净化掉了一个小型漩涡，发现这对自己控制雷电领域十分有帮助，雷电领域中那些无序的电流，自己也开始知道大致的走向了，要是一直净化下去，自己会把这雷电领域的力量掌控到极致，可以用那些电流进行战斗了。

　　尤其是八枚炼器雷珠，虽然速度缓慢，但是蕴含的力量极为强大，整个雷电星辰都在为这八枚炼器雷珠提供力量。

　　“下一个！”萨林催促道。

　　只有拉斐尔，能确切的知道每个黑色漩涡的位置，这是她的能力，翼骷髅和奈丽丝级别不够，无法穿透层层阻碍看清楚地下城。

　　“大人，你要考虑一下！”拉斐尔还是希望萨林不要继续下去，这邪神的力量太强大，万一哪天真的出现在这里，恐怕最恨的人就是萨林了。

　　“考虑什么，这邪神……我真想抓来炼化掉。怪不得远古的法师们，那么喜欢和神灵开战。神灵真是一座宝库……”

　　拉斐尔有些担忧地道：“大人，你是不是有些迷失了？力量可不是一切啊！”

　　“不，无关力量，你不明白，拉斐尔，我是看到了未来，看到了我将要走的道路。这邪神喜欢生气，就让他生去好了。如果他可以直接降临在这个位面，算我倒霉。他要是不能亲自降临，嘿嘿……”

　　萨林没有说下去，如果他能制造出巨大的雷龙之枪，就连深渊王城中那些英灵都不必害怕了。本来自己还想再也不用回去，现在自己却有了新的希望。

　　深渊王城中和梅尔斯大陆不是同一种位面规则，自己浮空城的器灵，可以去深渊王城进阶，操控大型的雷龙之枪，等熟悉所有的战斗方式之后，自己再回来，还怕个什么。

　　“好吧，希望你不要后悔。”拉斐尔说着，金色的瞳孔又变成了一条竖起的直线，她转个身，带着萨林等人，走入左面的通道之中。

　　连续穿过了几个小型的居住区，又是一个广场。广场的中央，是一个高十二米的黑色漩涡。翼骷髅难以分辨这些漩涡的分布大小，拉斐尔却是了如指掌。

　　十三级的战斗天使，拥有的能力是萨林等人无法比拟的。

　　萨林和方才一样，直接杀到黑色漩涡旁边，用雷电领域将其笼罩，将炼器雷珠送入漩涡之中。这黑色漩涡立刻向外激射金色结晶。

　　地面上的一个魔鬼尸体突然站起来，扑向萨林。这尸体死的透透的，灵魂都消失了，而且四肢糜烂，只剩下一个头颅完好。萨林没料到会发生这样的事情，不过他十分沉着，雷电领域向内猛烈收缩，形成了一个雷电力场，将这具‘尸体’弹了回去。

　　奈丽丝吐了下舌头，赶紧将尸体收入到炼狱十二乐章之中。

　　这个广场上，十级的魔鬼数量就有些多了，达到三十多个。翼骷髅干脆的用流星锤狂舞，将这些魔鬼挡住，不让他们接近萨林。拉斐尔和奈丽丝两个，用长枪一个个的刺杀着魔鬼，在流星锤的缝隙之中行动。

　　萨林的身体被薄薄的水纹之盾裹着，闻不到血腥气。拉斐尔是金属天使，对味道没有感觉。翼骷髅是亡灵，喜欢死亡的味道，而奈丽丝，在恶魔位面，比这恶心的东西多去了，她更是无所谓。

　　遍地的血浆，冒着气泡，魔鬼们不要命的冲上来，被流星锤一个个的砸成肉饼。

　　还是没有反应啊！

　　萨林一边净化着黑色漩涡，一边小心的观察漩涡内的动静。那邪神还是没有发动什么攻击，似乎还没注意到自己的存在。

　　这样最好，要是邪神提前动手，自己未必能有机会继续净化这些漩涡。

　　这些黑色的漩涡，应该凝聚的是邪神的力量，里面的物质，是邪神所独有的。要是漩涡全部消失，自己就只能去高原城碰运气了。早知道这漩涡是一堆金色结晶，萨林当初才不会离开高原城，哪怕当时和法卡动手，他也不会放弃。

　　不过自己要制造雷龙之枪，那法卡收集白色结晶，是要制造什么？白色的无属性结晶，也是非常珍贵的炼金材料，萨林可不认为法卡收集这个是为了兴趣。

　　这个大厅被萨林迅速的清理干净，金色的结晶，净化出了四立方米还多。萨林满意的收起战利品，让拉斐尔领路。

　　拉斐尔已经放弃了劝说萨林，她也看出来了，这些魔鬼对于萨林来说，真的是巨大的财富。萨林的装备，她也大致知道，那雷龙之枪能威胁到她的生命。以萨林的能力，哪怕是自己近身，也未必是他的对手。

　　这个法师身上的装备，全部具有奇怪的稀有属性。

　　萨林就这样，带着三个手下，开始扫荡地下城一层的所有大厅。这黑色漩涡似乎需要宽敞的空间才能制造出来，可是不知道为什么，邪神的信徒们，却不在地面上铭刻符文大阵。

　　连续净化了六十多个黑色漩涡，萨林这些人终于引起了十一级魔鬼的注意。这是拉斐尔有意避开这些高级魔鬼的结果。十一级的魔鬼她随手可以杀死，但是拉斐尔判断，这些十一级的魔鬼，是邪神关注的对象。

　　要是十一级的魔鬼被杀，邪神肯定有强力的手段。

　　时间已经过去了一整天，魔法门的外面，聚集起了数万的魔鬼，开始攻打魔法门。各处的黑色漩涡数量，还在一百以上。地下城中的魔鬼数量，已经达到了惊人的六百多万。

　　不过地下城的面积和圣岩城一样大，又分为两层，六百万魔鬼，也没有填满地下城的所有空间。萨林在地下城的第一层，靠北的位置扫荡，这些魔鬼来自南方，还在向魔法门汇集。

　　不过有两个十一级的魔鬼，带领着身穿金色铠甲的魔鬼士兵，向萨林所在的位置杀了过去，黑色漩涡数量的减少，终于引起了强大魔鬼的注意。他们召唤不到足够的士兵，自身的力量和食物都会受到限制。

　　高级魔鬼，有时候会吃掉低级的魔鬼。

　　“该死的人类！该死的法师！”第一个到达萨林所在大厅的魔鬼首领，看到萨林正在净化那黑色漩涡，顿时失去了理智，脚下灰色的光芒闪动，直接冲到了萨林的跟前。

　　萨林的身边，有拉斐尔。


第六百七十章：邪恶神使（上）

　　拉斐尔一伸手，就把这十一级的魔鬼抓住，她的手掌，呈现出灰白色，那是一种奇异的金属，甚至还没有被人类命名。

　　拉斐尔靠着这金属的力量，才不怕魔鬼角上的尖锐细刺。她抓住魔鬼的角，一抬手，将魔鬼举起来，然后摔在脚下，随后，拉斐尔一脚踩了上去。

　　这魔鬼强悍的身躯被拉斐尔一脚踩断，从脊梁处弯曲，反方向折了过来。

　　奈丽丝都看得遍体生寒，这拉斐尔的战斗方式，和席卡有些相似，而且两个人的外表也差不多，都是面目秀丽，身材完美。

　　问题是这两个人的相貌和战斗方式毫无关联，席卡的一根棍棒，所向披靡，这拉斐尔也差不多，战斗方式非常的暴力，也非常的有效。

　　十一级的魔鬼，奈丽丝也不怕，可是那是依靠装备，她的规则之剑和灰色记忆，都克制魔鬼。尤其是灰色记忆，一枪刺出去，十一级的魔鬼也会被吸成空皮囊。

　　可奈丽丝自知如果没有灰色记忆，就算变身成黄金巨龙，也不能如此轻松的干掉一个十一级的魔鬼。她能轻松的使用灰色记忆，却还是因为萨林拥有了强大的精神力，灵魂契约的规则，把她的精神力也扩充到了一个可怕的程度。

　　灵魂契约对恶魔也是有好处的，并未完全都是限制。

　　十一级的魔鬼，本身拥有的技能都是超过十级法师的，身体的强悍程度，也超过十级真武。这样的战斗复合体，却被拉斐尔一脚踩死。

　　另外一个十一级魔鬼看到这种情形，突然就停下脚步，等待身后的魔鬼军队。大概有八百多魔鬼冲了上来，这十一级的魔鬼将军队组成了一个三角形，他在最前方，冲向拉斐尔。

　　这八百多魔鬼的力量，差不多都加持在了这十一级魔鬼的身上，这魔鬼的铠甲都泛起了耀眼的光芒，如果没有铠甲的保护，他的身体也承受不起这么强大的力量。

　　拉斐尔扫了一眼冲过来的魔鬼军队，这为首的十一级魔鬼，靠着这魔鬼战阵，将力量提升了一个阶位，而且身后的魔鬼战斗力也是不低，同时冲上来。

　　拉斐尔再次伸手，从奈丽丝手中夺过灰色记忆。奈丽丝一惊，可她的直觉再好，也抵挡不住拉斐尔千锤百炼的技巧。

　　拉斐尔灰色记忆在手，转身冲向魔鬼的军队。

　　在这广场上，到处是尸体，魔鬼的军队像是一个机械组合体一样，把地面的尸体碾压得粉碎。而拉斐尔脚步轻灵，看上去就像是一边前行一边起舞。

　　然后就是一枪刺出，灰色记忆上的六只邪恶的眼睛同时张开，拉斐尔的最后一步，跨出百米，长枪刺入了那十一级魔鬼的胸膛。

　　八百余魔鬼，跟随着这个十一级魔鬼冲锋，当拉斐尔的长枪刺入十一级魔鬼心脏的时候，那灰色记忆上的六只眼睛放射出了邪恶的光芒，比魔鬼们的气息还要恐怖。

　　这灰色记忆中，一声满足的呻吟响起。随后，这八百多魔鬼同时干瘪下去，被灰色记忆吸成了空壳。

　　拉斐尔随手抽出灰色记忆，隔空抛给了奈丽丝。她自己的长枪，虽然也可以杀死那十一级的魔鬼，却不能一下子杀掉后面的八百多魔鬼士兵。那八百多魔鬼士兵，其中不少也是九级的，还有十级的。

　　一个个的去杀，有些太费手脚。

　　奈丽丝总算是服气了，自己想要杀死这八百多魔鬼，最快的办法就是将其引诱到堕落炼狱中去，让自己的化身战斗。那化身的战斗力，恐怕和拉斐尔差不多，至少堕落枷锁的品质，要比灰色记忆还强大一些。

　　拉斐尔这才转身，远远的对萨林道：“你愿意做什么，就做吧，这两个十一级的魔鬼一死，邪神必然会有反应，跟我来。”

　　拉斐尔说着，向南面的洞穴走去。

　　她走动起来，一步就跨出去几十米，看上去不紧不慢的，比大多数法师的飞行可快的多了。

　　萨林赶紧跟上拉斐尔的脚步，连续穿过了三个大厅，拉斐尔没有停留，直到第四个大厅的时候，拉斐尔才指着大厅中央的黑色漩涡道：“大人，那是整个地下城最大的空间通道了，净化了这个，至少能保证邪神不会送来太强大的怪物。”

　　萨林没有接话，他不怕邪神送来什么强大的存在，梅尔斯大陆上，最强大的存在也不会抵挡住自己家族徽章的攻击，重要的是这怪物会不会带着装备。没有装备，什么技能都不可能挡住雷电攻击。

　　这个大厅是地下城南面的一个广场，本来就是用来聚集士兵用的地方。现在被魔鬼占据着，足有接近十万的数量。这些魔鬼密密麻麻的，通过一个又一个地下通道向北前进。他们的目标，就是地下城第二层的魔法门。

　　萨林等人进入这个大厅，大厅内的魔鬼们甚至还没反应过来，萨林已经释放出了雷电领域，八枚炼器雷珠在他的身边飞舞，翼骷髅和拉斐尔同时展开了流星锤。

　　奈丽丝提着灰色记忆，跟在后面，随时准备对付突然出现的十一级魔鬼。这个大厅之中，也有三个十一级的魔鬼。

　　大厅中央，直径十多米的黑色漩涡高三十余米，这个黑色漩涡虽然不是最高的，萨林的元素之眼望过去，却能看到漩涡周围的元素空间都被搅乱了。

　　这是一个能通过高级魔鬼的空间通道，萨林看到这个大厅之中，没有七级以下的魔鬼，九级魔鬼随处可见，十级魔鬼的数量也是非常的多。

　　爆炸声接连响起，那三个十一级的魔鬼同时冲了过来，他们的前方，低级魔鬼纷纷避让。

　　拉斐尔道：“咱们三个，一人对付一个。”

　　翼骷髅和奈丽丝点头，不知不觉间，他们两个对拉斐尔的战斗能力已经彻底认可。

　　拉斐尔提着长枪，奈丽丝手握灰色记忆，翼骷髅收起流星锤，换上了冥神镰刀。冥神镰刀迅速的收割着周围魔鬼的生命。

　　这件武器，还在不停的吸收魔鬼的灵魂。

　　这三个强大的魔鬼，脚下发出震耳欲聋的声音，冲向萨林。这是一种震慑技能，配合魔鬼散发出的邪恶气息，级别略低的就受不了。不过萨林和奈丽丝与翼骷髅一直感知共享，萨林的精神力，可是远远超过这三个恶魔的。

　　想要震慑奈丽丝和翼骷髅，至少要能有超过萨林的雷音技能。

　　“真是无聊。”萨林淡淡的说了一句，暗中用上了雷音连爆，那三个魔鬼的脚步顿时一窒，随即陡然加速，来到了萨林的跟前。

　　三个魔鬼的手中，都有武器，一个手持长方形的木牌，一个是反刃的弯刀，第三个的武器，却是一把小小的羊角锤。

　　长方形的木牌砸向翼骷髅，这木牌一出手，翼骷髅就感觉自己陷入了无边的黑暗之中，就连自己的眼睛都无法看清任何物体。这是不可能的，翼骷髅的眼睛，是灵魂之火凝结而成，别说是黑暗，就算是在剧烈的强光之中都不会失明。

　　这木牌，一下子就封锁住了翼骷髅的视觉能力，翼骷髅却不敢相信自己的耳朵，因为他听到，萨林的惨叫声。

　　萨林绝对不可能惨叫，翼骷髅也尝受过萨林使用家族徽章的感觉，那种痛苦，就连他这个亡灵多直哼哼。萨林却甘之如饴。面对恐惧天使的时候，萨林也没有惨叫。任何一种痛苦到了萨林的身上，他只会默默承受，这是身体的本能。

　　反刃的弯刀砍向了奈丽丝，这弯刀从魔鬼的手中挥出，顿时化作一团柔和的光芒，将奈丽丝笼罩在里面。四面八方，全是弯刀的刃口。

　　奈丽丝的方盾向后一挡，灰色记忆上的六只眼睛全部张开，瞬间就锁定了目标。她也不管那些刀光，干脆的一枪刺了出去。

　　小小的羊角锤砸向了拉斐尔，拉斐尔没有任何奇怪的异状，对方的级别太低，任何技能都被她看破。这羊角锤本身却是一件强大的武器，拉斐尔一伸手，就将羊角锤夺了过来，另外一只手，抓住了这个魔鬼的角。

　　她似乎很喜欢这种战斗方式，这魔鬼的角被抓，她依然向地面一贯，然后一脚踩上去。

　　噗……

　　一股黑烟冒起来，被拉斐尔踩在脚下的魔鬼突然消失，变成了一把羊角锤。而被拉斐尔随手抛给萨林的羊角锤，却变成了那魔鬼的样子。

　　这魔鬼万分得意，敌人是一个强大的神族，却被他骗过去了。这不是他自己的能力，而是那羊角锤是一件超过了十四级的武器。

　　被自己近身，敌人只是一个十级法师，这下，邪神会看到自己的功劳了吧？幸亏来的早啊，那些十二级的魔鬼还懒得动身，要是他们来了，哪里轮得到自己？

　　这魔鬼得意的想着，却看到那法师的眼中毫无恐惧之色，而是轻轻抬起了手指，向自己点来。

　　开什么玩笑？难道他想要戳自己的眼睛？自己的眼睛就是用刀子去捅，也未必能捅破眼皮啊！这法师一定是吓傻了。魔鬼这么想着，就看到法师的手指上，爆发出了白色的光芒。这光芒并不刺眼，却无物可挡，直接穿透了自己的头颅。


第六百七十章：邪恶神使（中）

　　拉斐尔一招失误，被魔鬼欺近萨林身边，这吓了她一跳，随即她就看到魔鬼的头颅被萨林用手指点爆，然后雷电领域将魔鬼的身体包裹，转眼间净化出了一块拳头大小的金色结晶。

　　拉斐尔恢复平静，这次是被装备上的强大技能欺骗了，这种事情对于战斗天使来说，只能发生一次，下次绝对不会。

　　她捡起了羊角锤，交给萨林，道：“这至少是十四级的装备。”

　　那边奈丽丝被魔鬼的长刀砍中，她的灰色记忆却先一步命中了敌人。魔鬼瞬间被灰色记忆上的六只眼睛抽干，长刀仅仅将奈丽丝的一身铠甲砍碎，恰好没有伤到皮肉。

　　如果不是魔鬼被灰色记忆刺中，效果也没这么强烈，那灰色记忆上的六只眼睛，似乎对邪神的力量十分喜欢，只要遇到就会疯狂吸收。

　　奈丽丝在被击碎铠甲的瞬间，化身小恶魔，躲过了刀锋的侵袭，然后一把将那魔鬼的长刀接住，扔进了净化炼狱之中。

　　翼骷髅更是干脆，他的冥神镰刀上，冥神之月飞出，准确的将那十一级的魔鬼劈成两半，那魔鬼的灵魂也被冥神镰刀吸收进去，死的不能再死了。

　　魔鬼的欺骗伎俩还是很强大的，只是奈丽丝和翼骷髅都和萨林是灵魂契约关系，萨林的状态，他们非常清楚，想要动摇两个人的心神，简直是不可能的事情。

　　三个十一级的魔鬼被迅速杀死，这个大厅内的所有魔鬼，都有些傻眼了。

　　萨林的雷电领域，将巨大的漩涡笼罩，这一次，他召唤出了雷电星辰中的器灵。这器灵吞噬了大个子但丁，却又被萨林重新控制，力量上比原来强大了百倍。

　　萨林依然叫他但丁，并且命令这个器灵道：“但丁，这个漩涡交给你净化。”

　　但丁无奈，他被萨林彻底控制，对于自己的命运，暂时只能接受了。器灵和别的生命不同，本身对服从与装备的主人并不会太过抗拒。只是有机会获得自由的时候才会发生异动。现在他根本逃脱不了萨林的控制，只能认命。

　　但丁控制着雷电星辰，还有八枚炼器雷珠，在漩涡上疯狂的释放出雷电的力量。无数巨大的金色颗粒飞出去，他净化漩涡的速度比萨林还要快上许多。

　　“咱们动手吧，这个大厅里的魔鬼数量太多了！”

　　萨林说着，取出家族徽章，对着正在集结的魔鬼军队射了过去。他这样做也是有原因的，家族徽章什么能量都能吸收，用过之后，再吸收一个漩涡就是了。地下城还有上百个漩涡，萨林也不怕找不到目标。

　　粗大的雷电射出，萨林的面前出现了一条千余米长，十多米宽的通道。沿途的所有魔鬼，都被雷电击杀，并且留下了一地的金色结晶。

　　萨林叹息，可惜这家族徽章无法连续使用，如果可以的话，这样的速度，地下城的魔鬼也经不起自己多少次的射杀。

　　拉斐尔看到萨林的攻击，彻底无语了。这装备的力量强悍到她也无法承受，除非是使用自己的神器，红怜枪。可是这长枪被雷电射中的话，恐怕只有神灵才能修复，算是彻底的废了。

　　翼骷髅再度取出巨大的流星锤，冲入魔鬼的军队之中。魔鬼的军队一片混乱，只有十一级的魔鬼，是真正拥有智慧的。级别略低的，都是听从高级魔鬼的命令，才能组成战阵。这些魔鬼失去了首领，十级魔鬼指挥军队的能力又不足，周围都是几百个魔鬼，无法形成对萨林等人有效的威胁。

　　到了这个级别，如果拥有翼骷髅的流星锤这种武器，数量已经毫无意义了。而且萨林那一下射死的魔鬼，基本都是这个大厅中的精锐。

　　魔法格子中，观战的奥贾维斯轻轻的笑了起来，他本来想大笑的，只是怕自己笑的内脏破裂，只好忍着。

　　“我的姐姐，你男人可真是勇猛啊，你看……”

　　雷克斯看到萨林不肯直接回浮空城，就知道这家伙有自己的打算，不知道要搞什么出来。不过那拉斐尔的战斗力，在魔法格子的评估中，是红色的十二级，也就是说相当于十三级。梅尔斯大陆上的位面规则松动，十二级是安全的，十三级，有时候会受到位面规则的惩罚。

　　这个女人，明显是自己在主动压制力量，而且压制的非常精妙。精妙到就连位面规则都不可能去察觉到有一个十三级的强者存在。

　　“奥贾维斯，事情如果失控怎么办？”雷克斯看到一个个的强大魔鬼被斩杀，反而没有任何的喜悦之情。魔法格子还没准备好，万一魔鬼提前发动攻击，大型傀儡未必抵挡的住。雷克斯也怕出现邪神暴怒，送来更强大的怪物这种事情的发生。

　　“姐姐，如果一切都在我的掌握之中，那我怎么会被逼到这里。你看，就连叔叔都暂时无法离开，在魔法门中生气。上百万的大军在城外集结，也杀不进来。”

　　雷克斯一看，果然如此，那萨菲罗斯脸色变得十分难看，孤零零的站在那里，手中的长刀紫气盎然。

　　他能指挥的军队，都在城外，城里的大部分战死，少数进入了地下城。萨菲罗斯现在是光杆一个，贵族长老院中的人早就转移走了，那些贵族身边的护卫，并没有投入到战斗中去。

　　这些该死的贵族，难道以为圣岩城的末日到来了？

　　萨菲罗斯亲王不是魔法师，他的很多技能，是在战阵中施展的。诸多的战士会提供给他强大的力量，让他的战斗力飙升。而且战场上死亡的人越多，他的长刀带给他的力量就越大。别人都是战斗的时间一长就会疲劳，而萨菲罗斯相反，他是越战越勇。

　　可是现在他的军队不在，皇家剑士营根本不能指挥，这些法师更别提了。他自己的四个法师又战死在魔法门外——他还不知道，那是翼骷髅动的手脚。

　　雷克斯也不说了，自己的这个弟弟，非常有主见。自己想要说服他是没有可能的，索性让他去做吧。大不了萨林出事，自己亲自去救。有神罗之戒在，逃走还是可以的。

　　雷克斯这么想着，那黑色的漩涡突然膨胀起来，从漩涡的中心，猛地冲出了一个看上去和人类十分接近的魔鬼，这魔鬼手中握着一把弯弯的匕首，扑向了萨林。

　　这魔鬼一出现，魔法格子中就响起了警报，在魔法格子的影像内，这个像人类少年一样的魔鬼，闪现出的级别是红色的十三级。

　　十三级巅峰的魔鬼，刺客职业，瞬间就来到了萨林的背后，匕首扎了下去。那匕首粗糙的像是还没打磨过的骨刃，呈深灰色，上面布满了神文。

　　拉斐尔这次反应够快，一枪在背后刺向了魔鬼刺客。那魔鬼却不回头，右脚抬起，反手将拉斐尔的长枪踢高，从他的头顶掠过。

　　拉斐尔的攻击是枪刺，能量攻击，却被这魔鬼将长枪都带动着向上。拉斐尔的心向下一沉，这个魔鬼的实力，自己就算是将封印解开，也无法对付！

　　萨林要死了？

　　拉斐尔的念头还没转过，萨林的背后，魔法增幅器隐现，刺客的匕首直接扎入了魔法增幅器形成的黑色圆环之中。

　　黑色圆环内，八个球形闪电飞速搅动，刺客惊呼一声，缩手的时候，已经晚了，一只手被八个球形闪电溶解，整个匕首瞬间被净化成了金黄色的半透明体。

　　萨林的左臂上，雷龙之枪已经出现，七枚雷电冰锥射出，那魔鬼虽然受到重创，身体的反应却在，他像是蛇一样，整个身体扭曲出了六个角度，想要避过雷电冰锥。

　　萨林的雷电冰锥，却是不能锁定这个刺客，他出手太仓促了，想要瞬间锁定十三级魔鬼，难度极大。

　　萨林不需要锁定，四枚球形闪电出现在雷龙之枪射出的冰锥之间，没入了这个魔鬼的身体。

　　这魔鬼刺客还想挣扎，身体却已经分解，球形闪电的力量，不是他能抵抗的。这魔鬼惨叫起来，身体寸寸化作金色结晶。

　　萨林的脸色也是难看，方才差点中招，要不是自己新得了秘术，学会了操纵这魔法增幅器的法子，那匕首刺入自己的身体，就是命运人偶也救不了自己。

　　整个匕首，分明全部是邪神的骨骼打制的。八枚最强的球形闪电才将其净化，还是在魔法增幅器之中，增加了二十多倍的力量。

　　差点被刺客刺伤，萨林依然保持着冷静，他脚下移动的速度极快，瞬间来到拉斐尔身边，同时召唤出了四个星辰人偶。这四个星辰人偶也在封印之中，但是抗打击的能力极强。要是再出现一个十三级的刺客，萨林也不至于陷入危险之中。

　　拉斐尔招手，抢过那魔鬼手中落下的匕首，塞在萨林手里。这匕首通体金黄色，已经没有了任何邪恶的味道，半透明的匕首之中，还有雷电魔纹浮现。

　　这倒是好东西，萨林心中总算有些安慰，他得到的秘术之中，还真有炼制武器给法师使用的技能。只是那技能对材料的要求高的离谱，这透明的金黄色匕首，应该可以满足需求了吧？


第六百七十章：邪恶神使（下）

　　“嘿嘿……”一个阴森的声音在漩涡中响起，萨林毫不犹豫的释放出了雷音幻影。现在足有十二个幻影将那漩涡包围，萨林自己则瞬间释放出了一个技能。

　　彗星闪的前半段，他的身体上，立刻被一层坚冰包裹。

　　这坚冰是萨林现在能释放出的最强防御，比水纹之盾还要强大的多。他使用彗星闪的时候，这坚冰就是保护身体的铠甲。

　　但是后半段不施展的话，萨林暂时也无法移动。他是仗着精神力雄厚，让这魔法施展出半段之后拖着，将魔法的完成延长，这样，每一秒钟，他的精神力都在飞速流逝。

　　精神力流逝萨林不怕，现在他这个状态，就算是被十三级的神术命中，命运人偶也顶得住了。如果敌人袭击，他也可以随时逃走。这彗星闪的速度，仅次于彩虹术。

　　萨林暗下决心，自己一定要将那秘术中淬炼身体的技能学会，否则自己人类的身体，还是不太敢学习彩虹术这种强大的移动技能。

　　彩虹术能让人在短距离内以桢为时间单位移动，而且移动是可控的。这可比所谓的瞬移魔法好多了。瞬移魔法是不可控的，至少在十六级前如此。

　　不可控的移动，有可能把自己陷入危险之中，而且还没有什么挽回的余地。

　　不过这彗星闪的能力，还有提高的余地，彩虹术无法在真空中施展，实际上是水系魔法和风系魔法加上广系魔法的三系结合。而彗星闪，则是水系魔法和地系魔法的结合。

　　萨林是占星师，随时能使用星辰之力代替地元素的力量，他又是水元素之体，凝结水元素的速度超快。所以萨林虽然想学彩虹术，也没有打算放弃这彗星闪。

　　黑色漩涡之中，出现了一个少年人的身影，萨林隔着冰甲，一眼就瞧见这少年的头顶上，有两个短角，长度不足一截指头。但是这两根短角内蕴含的力量，甚至让他有种错觉，被自己击杀的神婴复活了。

　　这还只是一对角中蕴含的力量，那少年人的一双灰色的眼中，还有宛如星空一般的亮点在运转，每一个亮点，都像是一枚强大魔兽的魔核一样，蕴含着能量。

　　这少年人看到十二个幻影，嘴角微微的翘起来，自言自语道：“浪费时间学习了这里的语言，本来以为有什么好交流的，真是……”

　　哎！

　　这少年人叹息一声，从腰间解下来一把长剑，握在手中，长剑在他的手里微微一颤，剑尖乱点，瞬间就刺破了萨林的所有雷音幻影。

　　他根本不去探查那个幻影是真实的，反正这些就算都是真的，他也会一剑刺死。

　　若是用精神力去探查，这雷音会直接入侵他的灵魂，就算他的级别比萨林高出在多也要受伤。这是雷音幻影的弱点，不能主动攻击敌人。

　　少年人破坏了这十二个幻影，抬起头，对萨林道：“你惹恼了邪神大人，邪神大人派我过来，取你性命。”

　　“你是谁！”奈丽丝已经回到萨林身边，她这么问，也不过是在拖延时间。

　　萨林的雷龙之枪，只需要一个消失就能恢复使用。那雷龙之枪虽然锁定不了这个少年，但是至少对这少年有所威胁。

　　拉斐尔一言不发的劈手夺过奈丽丝的灰色记忆，同时，取出了自己的红怜枪。两把长枪在手，拉斐尔背后的羽翼要也生长出来，缓缓飞起在半空，向下遥遥指着从漩涡中走出的少年。

　　就连那十一级的魔鬼都是被漩涡强行喷出来的，这少年却是从漩涡中缓步走出来，这样的力量，拉斐尔已经很好判断了。她自己就做不到。

　　拉斐尔自己也不清楚为什么要拼命，为了自己的手下？那些金属天使已经有了归宿。为了萨林？自己和他不过是契约关系。

　　只是看到奈丽丝和翼骷髅明知必死，也冲上来，挡在萨林的前面，拉斐尔的心中，有什么东西在苏醒。

　　当初，她也这样对神灵忠诚，可那不同，那是她身体的自然反应，无可抗拒。

　　这就是生命的选择吗？自己当初为神灵而战，那是没有选择的余地。今天，奈丽丝和翼骷髅是可以逃的，他们的力量，逃走了也不会被契约反噬致死。可是面对这少年，却是要必死无疑了。

　　“我？我是邪神大人座下的邪恶神使，我的名字，你们有兴趣听一下吗？”少年人显得有些愉快了。

　　“不想。”奈丽丝粗暴的打断少年人的话。

　　“咿？为什么不想？你不是想要拖延时间吗？问问我的姓名，来历，家里又有什么人，可不可以商量着放过你们，这些话题，都能拖延不少的时间呢。”少年人笑着问奈丽丝。

　　“你的相貌太恶心了，我不想问了。”奈丽丝的话，让这少年有些受伤的样子。

　　“恶魔啊，我这已经很努力了，你要是不满意，我也没办法。”

　　“奈丽丝，他也在拖延时间！”拉斐尔在天空中提醒。可是她知道，提醒了也是没有用处。自己现在都不知道怎么对这个少年人下手，这少年人看起来是在面前，可真正的身体，还在魔鬼位面。

　　现在动手，只算是打断了这个邪恶神使的传送技能。但是这邪恶神使的技能即使被打断，也不妨碍他再来一次。

　　现在动手，反而暴露了自己的技能。

　　这邪恶神使，和自己一样，也是为了神灵战斗而创造的生物。对天使来说，同样的招式，第二次使用，效果就会弱了许多。除非是规则上的压制，才会让天使无可奈何。

　　可是这邪恶神使，级别比自己还高，自己知道的规则，没有可以压制这神使的。

　　“大家都在拖延时间，我是无所谓的，反正你们对我来说，都是……蝼蚁？是这个词吧。”邪恶神使开心的笑着。

　　萨林现在觉得把自己冰封起来很蠢，精神力平白的流逝。这邪恶神使要是上来就攻击自己还好，可是他在那里聊天，自己这样做，毫无意义。

　　萨林突然之间冲向了邪恶神使，邪恶神使的身体消失在漩涡之中，萨林强行停止下来，身上的冰甲已经溶解大半，还有蓝色的火焰在身体上燃烧着。萨林这一次的速度达到了彗星闪的极致，可是连邪恶神使的影子都没碰到。

　　邪恶神使从漩涡的另外一面走出来，道：“法师，忘记告诉你了，我现在是虚影形态，最擅长的能力就是速度。当然，我另外一个形态的能力，就是攻击了。”

　　“拉斐尔，过来。”萨林后退到了奈丽丝的身边。拉斐尔听到萨林召唤，不知道为什么，也跟着萨林来到了奈丽丝的旁边，奈丽丝这个时候，取出了炼狱十二乐章。

　　堕落炼狱打开，四个人站在堕落炼狱的门口，空间门内，二十四条堕落枷锁飞出，将四个人保护起来。

　　要是大家都进入炼狱十二乐章却是不行的，这邪恶神使肯定能抓住这装备，带回魔鬼位面，到了那时候，结果就更加糟糕了。

　　让奈丽丝带着装备逃也不行，奈丽丝的速度，比这邪恶神使差了太多。

　　只能死守这里，等雷克斯救援吧。奈丽丝心知不是这个邪恶神使的对手，现在靠自己的化身加上拉斐尔，利用堕落枷锁，肯定可以抵挡住邪恶神使的攻击。

　　可惜这邪恶神使太过聪明了，否则把他骗进净化炼狱也可以。净化炼狱的力量，足以将他这个强大的神使变成一个无属性的雕像。

　　奈丽丝第一次碰到无法对付的敌人，以往的敌人，再怎么强大，都有个对付的办法。哪怕是万分之一的可能。

　　想到这里，奈丽丝的灵魂深处，突然响起萨林的声音。

　　“等他的本体过来，我们想办法用徽章吸干他。”

　　奈丽丝甚至没敢点头，这是唯一的办法了。要是雷克斯不来，大家甚至无法离开。

　　地下这个大厅在颤抖，周围的魔鬼都不敢接近，邪恶神使看起来笑容可掬，可整个大厅里的魔鬼数量已经超过十万，每个魔鬼的脸上，只有一个表情，那就是畏惧。

　　“我突然很想知道，你的名字。”萨林开口了，他知道魔法格子里的人在看着他，雷克斯绝对不会袖手旁观的。神罗之戒至少能保护自己的安全。

　　方才是太大意了，竟然是用了家族徽章，否则现在还不至于毫无反抗之力。

　　只是邪神把这么强大的神使送过来，已经违反了位面的法则，这神使存在的时间应该不会太长啊，可是看起来，邪恶神使一点都不着急的样子，根本不是伪装出来的。

　　邪恶神使看着萨林，有些发呆。过了半晌，他才道：“这是封印神灵力量的东西，你是哪里搞来的？”

　　萨林没有回答，只是用疑惑的眼神看着邪恶神使。

　　邪恶神使笑了笑，道：“我只是问问，你还是不回答，我抢来就是了。”

　　说着，他的脚步向前，一把抓住了一条堕落枷锁。这堕落枷锁立刻发出哀鸣声，这邪恶神使也惊叫起来，甩手扔开了堕落枷锁的锁链。

　　方才抓住堕落枷锁锁链的瞬间，他感觉自己被扔进了神灵制造的炼狱之中，当然，只是一只手的感觉。


第六百七十一章：雷神诞生（上）

　　邪恶神使甩甩手，语气有些郁闷地道：“这东西，竟然是神灵制造的。这神灵有毛病啊，自己制造危害神灵的装备！”

　　萨林双唇紧闭，他看得出来，奈丽丝的二十四条堕落枷锁锁链，被邪恶神使抓过的一条，有些萎靡不振。这一次的攻击，邪恶神使也不是毫无所获。

　　可萨林现在真的毫无办法，自己的四个人偶，全部封印状态，不是这邪恶神使的对手。自己的雷电能力，大部分都用过了，雷电之眼的攻击距离和水晶指一样的近，杀伤力却不如这水晶指，那是控制技能。

　　水晶指自己还可以使用，问题是未必杀得死这个神使，这神使不过是个虚影，在魔鬼位面，实体还没有传送过来。

　　这么强大的存在，想要骗过位面规则是不可能的，强行突破进入梅尔斯大陆，肯定要付出一些代价，也需要一些时间。

　　这邪恶神使的虚影先过来，就是为了拖住萨林。

　　小看了邪神啊！

　　萨林现在只盼着雷克斯能早到一步，这样大家就可以进入炼狱十二乐章，让雷克斯带走了。雷克斯的神罗之戒，能抵御光辉神使的神罚术，那可是借用了光辉之主的力量释放出来的技能。

　　只要上了浮空城就好，那里的器灵已经成神，数百的金属天使战死之后可以复活，十万控魔师施展技能，扰乱元素空间还是做得到的。

　　这浮空城的魔网，既然能避免出现元素风暴，当然也能特意制造出来元素风暴。

　　等空间紊乱后，这邪恶神使想要追上自己是不太可能的。

　　萨林心中算计着，却看那邪恶神使原地坐下来，口中开始念诵咒语。显然他也知道，在堕落枷锁中的人，他没有办法对付。必须把自己的实体也拉过来，才能攻破堕落枷锁的防护。

　　邪恶神使也没有想到，这世界上还有神灵会制造出这么邪门的东西。

　　堕落枷锁是专门针对有神力的生物，无论是神灵，信徒，还是神使，天使，神族，等等的一切，碰到堕落枷锁，都会被其中蕴含的规则攻击。

　　而这堕落枷锁的级别又很高，如果不是主持者的力量不足，这邪恶神使方才试探性的一抓，就会被堕落枷锁拉入炼狱之中，直接吸收干净。

　　如果堕落枷锁不是梅尔斯女神制造的，也不会有这么大的威力，梅尔斯女神是十八级的神灵，对神灵之间的规则异常清楚。她制造的这装备，要是有足够的力量使用，甚至能把她自己封印住。

　　所以邪恶神使会郁闷，他在地上念诵咒语，上方被逼迫得高高升起的雷电星辰还在向下释放雷电的力量。

　　邪恶神使很想飞上高空，把那讨厌的东西打下来，可是雷电星辰上，那个身材魁梧，外形诡异的器灵浑身上下都是电流缠绕。这东西可能无法攻击到自己，可是自己去攻击这器灵，却要被那电流缠住。

　　雷电星辰的器灵现在和萨林一样，被电流保护，却无法攻击到邪恶神使。邪恶神使的速度太快。除非邪恶神使的本体降临，否则这种非人的速度，除非是更加强大的职业者利用规则的力量才能攻击得到。

　　邪恶的咒语在大厅中响起，十余万魔鬼跪在地上，口中跟着念诵。这让邪恶神使本体降临的速度变得更快了。

　　雷电星辰的器灵看到这种情况，忽然产生了个想法，他带着雷电星辰，冲向了那些跪伏在地上的魔鬼。八枚炼器雷珠的速度极慢，可是这些魔鬼跪在那里，根本不敢移动半分，只能任凭炼器雷珠从自己的身体之中穿过，把自己净化。

　　邪恶神使看在眼里，郁闷的情绪无以复加。自己念诵咒语，影响到了魔鬼们，结果被这个器灵捡了便宜。这器灵虽然强大，可在方才，还没有什么智慧。不知道怎么的，可能是在自己的高压之下，这器灵忽然开窍了，像是人类一样思考战斗。

　　没有萨林的命令，这器灵去对付大厅中的魔鬼，而且杀戮的速度快的惊人。八枚炼器雷珠他自然可以操纵，这东西本来就是和领域复合在一起的，萨林的领域也是古怪，融合了雷电星辰，让这器灵也变成了领域的一部分。

　　邪恶神使当然不在乎这些魔鬼的死活，可是这些魔鬼一死，自己本体降临的速度会慢了许多。

　　梅尔斯大陆是主位面，大陆的力量衰弱，但是规则依然是最可怕的。自己强行降临到这里，需要付出一个阶位的代价。

　　这是真正降低阶位，而且还不能在这个位面停留太久。如果自己完成不了任务，邪神大人可不会给自己恢复实力。到那个时候，在诸多神使中，自己就一点都不特殊了。

　　早知道这个法师如此难对付，自己何必主动请缨。

　　该死的雷电力量，当初邪神大人就是因为这个陨落的，在平行空间里沉睡了数亿年才复活。为了复活邪神大人，那可是摧毁了不知道多少个神国啊。

　　怪不得邪神大人暴怒，原来，这个位面又出现了掌握雷电力量的人。要是让这个人成长起来，对邪神大人的威胁还是很大的。

　　人类的成长速度太快，而神灵恢复实力的速度又太慢。要是不早点铲除这个法师，邪神别说重建神国了，能不能活下去都是个问题。

　　邪恶神使却不能停下来，自己的本体已经在魔鬼位面等候了，要是停下来，重新来过的话，花费的时间会更长。邪神大人要是不耐烦，会直接把自己的本体抹杀，才不会听自己的苦衷呢。

　　那雷电星辰的器灵飞速猎杀着魔鬼，同时吸纳雷电净化出来的金色结晶。萨林在的时候，他虽然喜欢这些金色结晶，却也不敢从中谋取好处。现在萨林被困，他又是在帮助萨林，私下捞一点贴补自身的装备，也是可以的。

　　他这样的想法，却是受到了奈丽丝的影响。

　　作为契约生物，奈丽丝手中私吞的财富就十分庞大。然后就是翼骷髅，不过翼骷髅拥有舰队，是萨林允许的。舰队的开支，萨林自己都不必操心，全部由翼骷髅来办。

　　那些金色结晶被吸收进了雷电星辰器灵的身体之中，将身体中原来的物质替换。这器灵不会炼器，却回炼体。那是巨人族的能力，他的诞生，完全是靠巨人骨骼结晶，自然也继承了一些巨人的能力。

　　这些金色的雷电结晶进入器灵身体之后，器灵原本的结构产生了微妙变化。原本是吞噬大个子的身体，容纳雷电的力量有限，现在被替换成金色结晶的部分，容纳雷电的能力超过了原来的几万倍。

　　萨林根本不知道会有这样的变化出现，如果知道，他早就给但丁吞噬这些金色结晶了。

　　地面的魔鬼数量太多，但丁猎杀的速度又太快，很快他就不止给自己的身体内融入这金色的结晶，还给雷电星辰之中加入。

　　但丁的智慧增加，也知道节约，没有给所有的雷电战士融入这种金色的结晶，他也知道，这种金色结晶是主人疯狂收集的，肯定是有大用处。所以他选择了八个级别最高的雷电战士，为这些雷电战士的身体中替换金色结晶。

　　即使但丁没做别的，天空之中向下乱射的电流也开始粗大起来。随着金色结晶融入但丁的身体越来越多，他控制射向地面的电流也越来越粗大。有的电流，已经开始能射杀一些低级的魔鬼了。

　　虽然要几百道电流肆虐，才能杀死一个魔鬼，可是雷电星辰本身和其他的装备不同，不是储存了雷电的力量释放出来，而是临时制造雷电释放。这种临时制造出来的雷电，消耗的能量并不强大，最主要的是器灵。在但丁的控制下，所有能量几乎都不会被浪费。那些雷电战士身上也不再闪烁电流，而是将制造电流的能力全部提供给了但丁。

　　要知道，在雷电星辰之中，有五十万雷电战士。

　　渐渐的，但丁控制的电流开始形成树状，在雷电星辰之中汇集起的能量形成电流分支，在空中汇集，然后分散射出，只有在命中目标的时候，才会增强电流蕴含的力量。

　　这个速度，无人可以凭借这瞬间的能量转换避开。而且被电流命中，生命体会产生麻痹状态，再强大的生灵也是难以避免。

　　邪恶神使这个时候没有注意到但丁的变化，如果他注意到了但丁的变化，绝对会放弃杀掉萨林，而是回魔鬼位面汇报。

　　因为这器灵也要追随他的分身——浮空城的器灵，第二个燃起神火。

　　要是这器灵成神，再进一个阶位，就会成为拥有破碎神格的半神。即使是半神，也会掌握雷电规则。这半神，也能击杀低等神灵了。

　　而且这个神灵是诞生在梅尔斯大陆位面的，可以发挥出这个位面允许的最高力量，这虽然不如人类的潜力巨大，可对邪神的计划来说，却是最为知名的。

　　一旦出现雷电系的神灵，这神灵周围的神国，都会惴惴不安。


第六百七十一章：雷神诞生（中）

　　但丁继续杀戮魔鬼，这些魔鬼战战兢兢的跪伏在地上，但丁杀得真是简单。萨林这个时候才看到但丁的举动，心中暗喜。这样是可以拖延时间的，而且拖延的是邪恶神使的时间。

　　有时候改变命运的，只是一些意外事件。

　　这但丁突然自作主张去攻击魔鬼，完全超过了萨林的预期。结果很好，邪恶神使只能眼睁睁的看着但丁肆虐，他要是停下来重新开始，要花费更多的时间。

　　那邪恶神使的指尖释放出一团灰色的雾气，在空中凝结出一个魔鬼的样子，向但丁追了过去。这雷电星辰的器灵看到邪恶神使制造出来的魔鬼，避而不战，他现在的智慧已经知道，这邪恶神使是为了阻止他去杀戮魔鬼，而不是想靠这个制造出来的魔鬼解决他。

　　这个被邪恶神使制造出来的魔鬼，也有邪恶神使十分之一的力量，这等于是邪恶神使自断一指，不过好过他亲自去追杀但丁。

　　但丁现在也知道自己的相貌不怎么好看，他吸收金色结晶的同时，还在改造自己的外观。所有的机械都不存在了，他的身体内流淌的是金色的液体，可以随意的使用任何傀儡的技能，还能动用雷电星辰的力量，更有一些能力，是来自巨人族的。

　　这但丁的身材逐渐的缩小，变化成了邪恶神使的样子，看起来像是一个人类少年，头顶上还模仿出了一对小小的角。不过但丁的双角，完全是模仿高级的雷龙角，从内到外，层层叠叠都是雷电魔纹。

　　现在他就算不动用雷电星辰的力量，两支角之间也闪烁着电流，衬着他金色的面庞，显得十分的诡异。

　　但丁变化到最后，身上的铠甲也换成了邪恶神使身上那种样式的长袍，只是颜色是金色的。他对自己的形象还是不怎么满意，因为一双眼睛也是透明的金色。

　　但丁一边杀戮魔鬼，一边思考着，最后他的眼眶内浮现出了两个复杂的雷珠，黑白分明，就像是有些秦因人的眼睛。

　　这眼睛变化完毕，他才开始重新改造自己的长袍。这一身长袍在空中飞行的时候十分飘逸，看起来毫无重量，可蕴含的却是雷电的力量。

　　金色的长袍也变成了黑白两色，上面仿佛是云流人的刺绣一样，出现了美丽的花纹。这些花纹如果用元素之眼观察，才能看出是复杂的立体魔纹。

　　但丁心情愉悦，将自己的皮肤也变成白色，眉毛变成黑色。一头长发，却是黑白相间。

　　萨林的雷电，只有黑白两色，但丁控制的力量，也不能把金色晶体改造成别的颜色。实际上这种改造，也不过是改造了外观而已，在他的身体外部，附着着雷电的力量，让他看起来，像是一个人。

　　变化成这副相貌之后，但丁转身，手中已经多了一件装备，却是仿造萨林手上的雷龙之枪。他是被萨林彻底控制的生物，和奈丽丝又不一样，他是器灵，变化出雷龙之枪来，也是他身体的一部分。

　　这雷龙之枪被拉长，前方的龙头变成了真正的枪尖，枪尖扭曲，形成螺旋状的刃口，刃口的侧面，有七个细微的洞口。

　　长枪呈金色，但丁也懒得更换颜色了，他回手就是一枪，在后面追逐他的魔鬼不敢硬挡，向后急退。长枪上喷射出了六道电流，狠狠的命中了魔鬼的面门。

　　这魔鬼顿时浑身麻痹，可是等但丁想要补上一枪的时候，这魔鬼却化作了灰色的轻烟，散开了。

　　散开的轻烟在空中诡异的飞行着，扑向但丁的背后。

　　但丁长枪横扫，形成了一个环形的电流圈，将这魔鬼化作的轻烟弹开。那轻烟中，一声痛苦的呻吟，但丁也不纠缠，转身继续去杀戮那些魔鬼。

　　有了这雷电长枪的帮助，但丁杀起魔鬼的速度更加的快了。

　　邪恶神使见自己的分身之影也奈何不了这奇怪的器灵，只能作罢，他一心一意念诵咒语，不再理会但丁。

　　萨林奇怪，为什么雷克斯还不来救援？

　　雷克斯不是不想救援，只是魔法门外，堵住大门的魔鬼越来越多，已经超过二十万了。这些魔鬼的数量如此庞大，她想要杀出去也不太可能。一个十级法师，能释放出多少强大的魔法？

　　神罗之戒固然是有妙用的，可是支持的时间更是有限。要是敌人一次强大的攻击，哪怕持续时间长达十分钟，神罗之戒也能抵挡。可这些低级攻击，动用神罗之戒，自己能支撑的时间并不会变长。

　　魔鬼在发动对魔法门的攻击，各种各样的能量攻击从魔法门外向内射出，还有一些弓矢，飞车，飞行生物等等。

　　这些生物，全部悍不畏死，爪子在地面奔跑的时候，挖出一个个的深坑，深坑内顿时会凝结出邪恶的气息。整个魔法门都被这些气息环绕着，苦苦支撑。

　　实际上这些魔鬼和邪恶生物死亡的时候释放出的力量，才是真正让魔法门逐渐崩溃的东西，魔法门本身的攻击力不强，强大的是防御能力。

　　可惜魔鬼的数量太多，而且用献祭生命的方式，在魔法门前凝结出浓郁的死亡气息和邪恶力量。

　　这魔法门经不起强烈的消耗，地下城中的设施已经不完善了，魔鬼出现的太过突然，圣岩城松弛太久，可能也没有想到会有什么人的军队能攻打到城墙内部。

　　凭借魔法钟，圣岩城就阻挡过上百次的攻击。这城市是在战争中建立的，在建立伊始，就已经承受过了严峻的考验。

　　魔法门前的高台上，聚集的全部是高级魔鬼，这些高级魔鬼用尸骨搭建起了一座桥梁，让下方的魔鬼从这桥梁上通过，冲入魔法门。

　　高级魔鬼在两侧等待着，等魔法门的力量枯竭，就会一拥而入。

　　魔法门的另外一面，每个冲进去的魔鬼实际上已经死掉了，没冲进去的更多，被魔法门的力量弹回去，也不会有什么活路。

　　萨菲罗斯手握长刀，冷冷的看着门外进攻的魔鬼。他本来以为自己的敌人是教廷，他拼命苦练剑术，就是希望有一天，能踏上唐古拉斯帝国的土地，为兄长报仇。他的哥哥太强大了，如果无法超过查纳克大帝，那他想要报仇也只是一句空话。

　　可是现在呢？自己身为秦因帝国的军事统帅，连国都都被人攻破，只能躲在魔法门后，等魔法师们解决问题。

　　帝国有六军，除了皇家剑士营和宫廷近卫，其余的军队，都是自己统帅。自己能指挥的军队超过百万，间接控制的士兵，绝对超过了三百万。尤其是北方糜烂的情况下，帝国军备反而增加，军队的数量，已经突破了五百万。

　　这么多的军队，却依然被破了帝都。萨菲罗斯感觉到了深深的羞耻，他握着长刀的手上，青红色的筋鼓起来，剑气激荡。

　　没有人在意他的愤怒，他的亲卫，士兵，都在魔法门外牺牲了，就连四个最强大的法师，也没有能活着进入魔法门。魔法门内的力量，属于皇帝，自己的侄子，那个行动都困难的年轻人。

　　魔法师们从容的组装着大型傀儡，这大型傀儡每一个部分，都需要法师来启动，才能最终完成。如此复杂的东西，维护起来相当昂贵，不是地下城要被攻克的话，这个傀儡甚至不会考虑组装起来，去和教廷战斗。

　　萨菲罗斯无法理解法师们的冷静，这些皇家法师，哪怕是一切都要毁灭了，也会耐心的完成眼前的魔法工作。

　　雷克斯不能冲杀出去，她冲杀出去，就破坏了魔法门，会让魔鬼瞬间攻入。魔鬼攻入的话，一切就都完了。

　　左拉突然冲入房间，他的手中，握着的却是长剑容颜。雷克斯释放了一个火环，将左拉套在里面，免得剑气激荡，伤了自己的弟弟。

　　“左拉！”雷克斯有些不满地喝了一声。

　　“郡主，他们让我来问你，什么时候出发，去接应主公！”

　　“等大型傀儡组装完毕。”

　　“不行，尼古拉斯说，主公危险了！”左拉强硬的反驳。

　　“没有危险，我很清楚。”雷克斯语气坚定。萨林怎么会死，局面暂时被萨林控制住了。恐怕这大型傀儡组装完毕，那个邪恶神使还没有办法将真身传送过来。

　　“抱歉，我不相信，如果郡主不去，我们自己去！”

　　雷克斯楞了一下，左拉道：“请郡主收回火环，如果我强行破开，会伤到陛下。”

　　雷克斯微怒，不过萨林有如此忠诚的手下，也是十分难得。她也无法责备左拉，只好道：“再等半个小时，我自己去支援萨林，你们在这里守着就行。”

　　左拉将容颜收回剑鞘，也没有离开的意思，而是双眼看着房间内的魔法影像，道：“好，我在这里等，要是主公死了……”

　　他的意思很明白，如果萨林死了，那奥贾维斯也别想活着。

　　身为十级真武，他想要杀死奥贾维斯这样的人太容易了，因为奥贾维斯的身体十分脆弱，别说是十级真武，就是一个强壮的农民用锄头砸他一下，他也承受不起。


第六百七十一章：雷神诞生（下）

　　雷克斯生气也没有用，左拉平时吊儿郎当的，到了关键时候，说一不二。他今天用的长剑容颜，而不是泪痕，就是在告诉雷克斯，他的决心。

　　左拉记得萨林送给他长剑容颜的意思，他的性格中，缺少刚毅的一面，剑术才有些缺陷。

　　剑名容颜，左拉总是能想起萨林赠剑时候的表情。那是温和的期待，萨林是主公，虽然比他年轻，却是指引他方向的人。原来萨林没这能力，现在萨林有了。

　　奥贾维斯对左拉笑笑，左拉的表情没有丝毫变化，似乎看不到奥贾维斯对他的善意。

　　奥贾维斯更不着恼，他对左拉道：“你不杀我，我也活不过一个月的。”

　　左拉终于说话了，他对奥贾维斯道：“人都要死，早死和晚死的确没有区别。不过你要是早死一天，郡主都会不开心。她可是十级魔导师，没准能活多久呢。”

　　左拉也不避讳，干脆的说出自己的想法，要是因为雷克斯不去救援，萨林出事，那自己就让雷克斯接下来的日子里，每一天都不开心。

　　杀了雷克斯？他没这个能力，雷克斯拥有神罗之戒，想要杀死她的难度太大。

　　“你是云流人？”奥贾维斯好奇的看着左拉，似乎诧异一个云流人也有如此血性。

　　“嘿嘿，云流人怎么了？我还以为秦因人重感情，如果席卡在这里，知道萨林有危险，她会抛下一切，带着我们前去支援主公，不会考虑任何其他的因素。”左拉反唇相讥。

　　雷克斯忍耐不住了，她一言不发，走出了奥贾维斯的房间。

　　奥贾维斯虽然把复活的希望寄托在萨林的身上，但是生命之珠在自己手里，自己可不能完全的信任这个弟弟说的话。而且左拉的话，也让雷克斯深受刺激。她和萨林结婚之后，萨林更多的时间还是和席卡在一起，这固然有其他因素在里面，可若不是她忙于政务，一直打理大梁城，开疆拓土，席卡又怎么会有这样的机会？

　　如果自己放下一切，萨林绝对不会对自己视而不见的。现在倒好，就连左拉都觉得席卡更像是萨林的妻子。

　　奥贾维斯在背后叫了一声：“蕾丝，先别去，你看。”

　　魔法影像传送过来的图像，让左拉都屏住了呼吸。

　　只见在半空飞行的但丁突然之间释放出了金色的光辉，仔细看去，却是从他的身体内喷射出了火焰，火焰是金色的，在这火焰中，密密麻麻的雷珠在酝酿。

　　但丁突然之间在脑海中得到了无数神族遗传的信息，在他的双眼之中，喷射出来的金色火焰甚至让那两个雷珠都恢复成了金色。

　　在杀戮之中，但丁燃起了神火，而且他成就的规则，是雷电规则，地元素规则。

　　一种属于萨林，一种属于巨人的种族遗传。

　　这规则还不算强大，但丁没有神格，最多算是个伪神。可及时如此，强大的力量让邪恶神使都心头发毛。

　　糟糕！

　　怎么可能，一个器灵成神了，那法师是不是会被反噬致死！

　　邪恶神使没有来得及去看萨林，但丁已经将他神火中蕴含的数千枚雷珠轰了上来。

　　真的是用轰击的方式。这些雷珠还很小，只有一个金币的直径。可是数千雷珠将邪恶神使所有的退路都封死了，邪恶神使化身轻烟，想要躲过雷珠的攻击。

　　可雷电攻击不是物理性攻击，那些雷珠在轻烟中飞舞，邪恶神使口吐鲜血，恢复了人类形态。

　　他愕然的看到，自己的大部分身体，都变成了金黄色的透明状结晶，只有规则保护的心脏，还完好无损。他动不了，说不出话，没法继续咒语。虽然只是个分身的灭亡，也让他感觉到无比的惊恐。

　　雷神！雷神！

　　他心头狂呼着，梅尔斯大陆上出现雷神，这是对魔鬼种族克制最强的一种能力，邪神大人的事情，恐怕无法完成了。

　　但丁的脸上却是无比的惶恐，他一击得手，却感觉到了整个大陆的力量都压了上来，差点直接将他抹杀。他付出了身体内的所有力量，才没有魂飞魄散。即使如此，从冥冥之中出现的规则力量，也让但丁恐惧万分。

　　如果不是有碎玉的保护，他的灵魂，未必撑得下来。萨林说的没错，有了这碎玉，他就是想死也难了。

　　拉斐尔看到机会，哪能容许这邪恶神使逃走。她直接从空中扑下，一只白嫩嫩的手上，出现了灰色的金属痕迹。这只灰色的手掌，穿透了邪恶神使的胸膛，将他一颗灰白色的心脏掏了出来。

　　拉斐尔也不犹豫，张开嘴，将这心脏直接吞了下去。

　　本来她也不敢这样，邪恶神使的力量，会将她同化，变成魔鬼。可是这邪恶神使被雷电击溃，自我意志破碎，正是她吞噬敌人的好机会。

　　天使遇到同样的战士生物，相互吞噬是很早正常的事情。

　　可惜只有一颗最强大的心脏，身体已经结晶化了。否则给金属天使们吸收，所有的金属天使都会进阶。

　　呃……

　　看到拉斐尔的吃相，萨林对拉斐尔的特殊好感全没了，这个努力想要成为人，而不是神族的生物，在关键时刻，还是抵抗不了本能的诱惑。

　　吃掉这颗心脏，拉斐尔在炼金城受到的伤害算是彻底没事了。她的身体获得进化，如果她自己是没有智慧的生物，不加控制的话，现在拉斐尔也会燃起神火，成为伪神。

　　拉斐尔努力维持着自己的封印，生怕自己和但丁一样，受到位面规则的惩罚。她的经验可比但丁丰富的多，绝对不会犯下如此严重的错误。

　　但丁如果在燃起神火的瞬间封印住自身力量，也不至于弄得重伤，连追击邪恶神使都做不到。

　　但丁的身体嗖的一声，飞入雷电星辰内。

　　“主人，我要休息！”但丁的声音响起，萨林迅速收回了自己的雷电星辰，奈丽丝也收起来炼狱十二乐章。

　　“拉斐尔，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“我们走，继续净化这些漩涡，我……要进阶了！”萨林感觉到两个器灵成神之后，带动着自己的精神力飞速增长，魔弦也不受控制的膨胀。

　　用不了多久，自己就能进阶，成为十一级魔导师，到了那个时候，灭掉教廷就不是什么难事了。

　　已经有了三个十三级的手下，自己成为十一级的雷电法师，萨林想不出，教廷有什么好的手段应对，除非……

　　除非光辉之主像是这邪神一样，将强大的存在降临在这个位面。

　　拉斐尔这次没有反对，邪神派遣来的神使存在于这个位面的时间不可能过长，每次都要消耗大量的力量才能完成这种传送。至少几天之内，邪神没办法再送来这么强大的存在了。

　　这几天是时间里，萨林可随意对付这些魔鬼，邪神毫无办法。

　　用不了几天的时间，扫荡地下城，差不多两天就够了。要是这些魔鬼不逃，一天的时间，拉斐尔就有把握杀光这数百万的魔鬼。当然，这还算上剩余的百余个黑色漩涡不断传送来的高级魔鬼。

　　魔法门前的战斗依然激烈，这些魔鬼并不知道，他们的计划彻底的失败。

　　萨林干脆的带着自己的手下，在地下城的上层继续净化那些黑色的漩涡。邪恶神使的身体，被他收起来。

　　所有的金色结晶之中，都有自然的魔纹，可以释放出雷电的力量。萨林不介意这种结晶能释放多强的雷电攻击，他在意的是，这种物质，能顺利将雷电力量释放，储存，都毫无问题。有了这种金色的结晶，他的雷电装备就能完善起来了。

　　这一次遇到邪恶神使，让萨林再度警觉起来，这个位面出现更加强大的存在都是有可能的，只要对方付出一定的代价。

　　像是邪神那样的存在，是不在乎什么牺牲的。而且级别高的神族封印力量降临的话，战斗能力可不被封印。比如拉斐尔，十二级的魔鬼在她手中也不会是对手。拉斐尔对战斗的理解，超过了普通的十二级职业者。

　　她使用的不是领域的力量，一举一动，都带有规则的味道。

　　如果萨林施展的不是雷电领域的话，拉斐尔都会无视他的各种领域攻击。

　　整整一天的时间，萨林都在杀戮之中度过，地下城的上层，被雷电战士洗刷了一遍，再也没有什么邪恶气息留下。萨林则获得了他梦寐以求的金色结晶，数量足够他挥霍一段时间了。

　　这些金色结晶之中，品质最高的是那把匕首。这匕首可能是邪神骨骼的碎片，净化之后，其坚韧程度，萨林的水焱都难以对付。

　　萨林也不急，自己进阶之后，可以使用十一级的水焱，如果还不行，就去找老师帮忙。按照萨林的计算，如果自己进阶十一级，老师差不多就是已经十二级了。

　　杰森的进阶，真的是让太多的法师羡慕。

　　除了金色匕首，还有那邪恶神使的身体，被净化之后，成为了一个金黄色的透明雕像。这雕像的材质，萨林用元素之眼观察，感觉和十六级的元素石都没有什么区别了。

　　不过元素石再强，也容纳不了雷电的力量。能容纳电流的矿石，只有碧玺。碧玺产量太少不说，材质还不够坚硬，太容易被破坏了。


第六百七十二章：十一级（上）

　　萨林扫荡外围，那魔法门已经承受不起攻击，被魔鬼耗尽能量，变成了普普通通的一座大门。魔鬼中的强者冲杀进去，迎头就碰到了大型傀儡的攻击。

　　死亡射线几乎是不间断的扫射，那魔鬼本身是邪恶属性，运气可不怎么好。这死亡射线的成功率，竟然高达百分之二十。

　　大型傀儡的攻击不止是死亡射线，还有诸多的元素魔法。

　　这些元素魔法的杀伤力，不比死亡射线小。只是死亡射线高频率的攻击，能准确的射杀魔鬼中的强者。差不多每五次攻击，必然会让一个魔鬼强者陨落。

　　这些魔鬼奋不顾身的冲进魔法门，遇到猛烈的反击也不知道后退。

　　魔法门内，魔鬼的尸体堆积如山。

　　萨菲罗斯也不得不服气，这魔法的力量，真的是太过惊人了。要不是这种大型魔法傀儡的维修困难，他自己早就装备军队，送到前线去了。

　　大型魔法傀儡连续战斗了四个多小时，魔鬼的尸体已经将魔法门堵死，后方的魔鬼冲不进去，就开始吞噬自己同类的尸体。

　　有些尸体是可以吞噬的，比如那些被元素魔法杀伤的。被死亡射线杀死的魔鬼，身体内的能量消散干净，尸体也有诅咒属性，吃了之后，就算不死，也要削弱力量，更不可能提高魔鬼的级别了。

　　大型魔法傀儡的零件开始有损伤的了，趁着魔鬼无法进入，法师们派上战士，自己在后方修理这大型魔法傀儡。

　　萨菲罗斯亲自率领士兵，在前方组成了一个一千多人的防线。

　　有他在，加上魔导士的辅助，这条防线，一时半会儿也不会被攻克。

　　萨林只在上层扫荡，也不回地下城的第二层，他可不认为魔法格子能被那些魔鬼攻克，邪恶神使死掉之后，没有真正主持大局的人在，这些残忍的生物只知道杀戮，不具备大局观，地下城已经安全了。

　　要是真的让那邪恶神使来指挥所有魔鬼，而且魔法格子没有完全准备好的话，这地下城肯定是守不住的。

　　邪恶神使一死，萨林在没有什么可以担心的了。

　　在遥远的魔鬼位面，到处是灰白色的死气。这里的山川河流，森林湖泊，都看不到什么生物活动的迹象。所有的生物，都集中在一块大陆中央的巨大城市之中。

　　这城市比深渊王城还要广阔，纵横万里。而且周围真的是有城墙包围。

　　城墙上每一寸都布置了结界，外围的灰白色死气飘荡，也无法入侵这城市半分。高大的城墙上，有装备着银色铠甲的魔鬼在巡逻，一些邪恶生物，都在城市之中生活，不敢离开。城市内建立了无数的堡垒，堡垒外，各种各样的奇怪生物相互攻击。

　　这是一块混乱的大陆，在魔鬼的城市之中，也没有什么太多的秩序。在士兵看不到的位置，杀戮时刻都在进行着。

　　城市内没有鸟语花香，有的只是血腥的气味。

　　在这城市的中心，是一座巨大的白骨宫殿。和亡灵位面的白骨宫殿不同，这座宫殿的规模，简直像是一个小型的国家了，纵横近千里，宫殿的中心，白骨堆积起来的一座高楼，超过了梅尔斯大陆上的任何一座建筑。

　　这白骨高楼的材质和宫殿外围的宫墙一样，都还带着血肉，那些白骨并不是死亡的魔鬼，灵魂尚在，心脏也能跳动，眼窝中的眼珠流淌着鲜血，不断地呼号着。

　　这座高楼，被灰白色的死亡气息笼罩，高楼的最上方，环绕着宽大的平台，数百邪恶神使跪在四周，向中间的房屋朝拜。

　　在这巨大房间的正门处，一个年轻的邪恶神使浑身颤抖，跪在门前。

　　“大人，我的分身真的是没有送回任何消息，是被瞬间杀死的！”

　　那房间之中，一个古老沧桑的声音传了出来，这声音不像是什么生命发出的，更像是一座大山，或者是海洋生成了意识，说出的话语也丝毫不带有什么邪恶的气息。

　　“梅尔斯大陆……力量最高不过是十二级，我耗费力量将你送过去，你能维持十三级的巅峰，甚至是十四级的力量，怎么会被人瞬间杀死。难道，你想要在那个位面发展自己的信徒！”

　　这话已经十分的重了，是在怀疑这年轻神使的忠诚。

　　神使本身而已是神族，能燃起神火，成就神格。一个晶壁系的神格是有固定数量的，不过这个晶壁系中，发生过浩劫一样的战争，人类曾经摧毁了无数的神国。陨落的神灵数量，就像是天空之中的星辰一样多。

　　所以在大战之后，新的神灵出现反而是比较容易。

　　如果新的神灵能找到陨落神灵的神格，甚至可以直接成就更高神位。神族和人类不同，可以先把阶位提升上去，然后慢慢领悟规则。

　　如果这年轻的神使可以在梅尔斯大陆上发展出信徒，甚至可以直接燃起神火。梅尔斯大陆上恐怕也有神格的存在，这神使找到神格，就能成为真正的神灵，而不是伪神。

　　邪神的质疑，已经有要斩杀这个神使的意思了。

　　这神使惊慌起来，连连叩首，道：“大人，我只有一丝的感觉，当时我的分身正在使用位面召唤技能，然后突然之间被杀，我似乎看到了雷电……”

　　“雷电？”

　　邪神的声音从高楼传出去，响彻整个宫殿，宫殿之外，所有魔鬼位面的生物都惶恐起来，放下手中的一切事情，哪怕是正在争斗的敌人，都停下来，惊恐的看着白骨宫殿所在的位置。

　　“那么弱小的位面，你说有人使用雷电技能斩杀了你的分身？哈哈哈哈……”

　　邪神似乎怒极，笑了起来。房门之中，突然扑出一股风，这风穿过年轻神使的身体，年轻的神使重重的摔倒，摔在地上的时候，身体已经化为齑粉。

　　杀死神使，邪神的怒气似乎微微平息，声音也平淡下来。

　　“谁愿意再去走一趟梅尔斯大陆，将这个叛徒的分身击杀。”

　　所有神使异口同声地道：“伟大的神，我愿意前往，去杀掉那个悖逆的家伙。”

　　这些神使就算不想去，也不敢落后于人，要是说的稍微慢一些，都有可能触怒神灵。要知道，神使的背叛，对于神灵来说是无法忍受的。

　　“米尼斯，你出来。”邪神直接点了名字。

　　那叫做米尼斯的神使一副大喜的样子，站起身来，走到门前。大门之中，飞出了一把银色的羊角锤。

　　“这是我斩杀魔鬼之神获得的神器，这神器，是我赐予你的，不必归还了。”

　　米尼斯伏在地上，手捧羊角锤，用嘴唇亲吻，开始颂扬邪神。邪神也没有不耐烦的意思。这些颂扬尽管不会有什么花样，可带来的信仰之力也是不少。米尼斯是十四级神使，如果不是被自己压迫，早就燃起神火了。

　　颂扬进行了六个多小时，米尼斯也没有停止的意思，这种事情，在神国是非常常见的。神灵的寿命悠长，只要有信徒在，就不会死。这种颂扬，对邪神的帮助有限，可毕竟舒服。神灵也无法拒绝一个十四级的生物去吹捧你。

　　十四级生物的信仰之力，比数十万普通人同时祈祷还要有效。

　　“好了，米尼斯，不要辜负我的期望。”邪神总算开口阻止了这肉麻的一幕，米尼斯松了口气，却不敢站起身来。

　　“这一次，你悄悄的过去，如果遇到不可力敌的敌人，可以先回来。去的时候，将自己封印，就封印在十二级好了。”

　　邪神心里是有些相信年轻神使的话，可是如果他相信了，自己的手下岂不是都要惊恐莫名？自己再强大又有什么用处，无法亲自降临梅尔斯大陆，连分身都不行。这上万年的时间，自己也不过是制造了一批恐惧天使，也没得到什么有用的信息回来。

　　梅尔斯大陆的位面规则太严厉了，那些恐惧天使，全部被困在梅尔斯大陆。

　　神使之中，有些聪明的也猜到了这点，但是谁敢出头呢？别说是说出来，方才哪怕为那年轻的神使求饶，也会被一起杀死。

　　神的愤怒，是不能阻挡的。

　　米尼斯是比较傻的那一种，实力又相对高，所以邪神才会选择他。要是换了最聪明的家伙，恐怕会畏惧那雷电的力量，到了梅尔斯大陆，就会叛逃吧？

　　这个时候，梅尔斯大陆上，地下城中的魔鬼已经被围剿干净。魔法格子到底是没有用上，浮空城上，席卡感觉心中不安，带领虫天使杀了下来，和萨林汇合之后，加快了魔鬼覆灭的速度。

　　萨林到没有什么，雷克斯看到这些，心中却是说不出的难受。

　　左拉的话刺激到她了，而席卡又用事实证明，为了萨林，她能去任何地方，无论多么危险，无论什么时候。

　　席卡要的不是未来，而是现在。

　　这是雷克斯做不到的，尤其是她又要做皇帝了，整个秦因帝国，都将成为她的。她怎么可能像席卡一样？


第六百七十二章：十一级（下）

　　和雷克斯碰面，雷克斯的心事萨林看得出，可他不知道如何安慰。雷克斯要做的事情，也是他该做的。

　　和梅尔斯女神之间的契约不能视而不见，否则大家都要完蛋。

　　相对无言，萨林只能按照计划，先和浮空城留下，帮助圣岩城恢复秩序。还有就是魔法格子，他也要收取。

　　这就需要浮空城的器灵才能做到了，魔网之神，可以将整个魔法格子全部收入神灵的空间。尽管还没有神国，收取这魔法格子还是做得到的。

　　浮空城内，本来就已经开辟了足够大的空间，容纳几十个魔法格子都不成问题。

　　但是最好的收取办法，是等魔法格子诞生器灵，然后让浮空城的器灵吞噬。萨林也不管这些，一切自有别人动手，他现在已经不是从前的小法师了，无需亲力亲为。

　　萨林回到浮空城的元素魔法塔之中，他留下拉斐尔在身边，在魔法塔的十七层内，准备进阶。在进阶之前，他要做的事情就是为自己炼制一套装备。

　　现在的魔法袍，还是该隐炼制的，尽管强大，可惜，却用的是占星师的手段，上面太多占星师的力量了。

　　该隐这么做，依然是在引诱萨林。如果萨林放弃魔法的修炼，转过头学习占星术，这魔法袍也可以当做占星师的装备使用。而且那四个十八级的星辰人偶，封印立刻会解开，达到梅尔斯位面允许的巅峰。

　　也就是说，下一次梅尔斯大陆的位面力量进入到十三级之上，这四个星辰人偶，就能进阶到十五级巅峰。如果萨林不肯放弃魔法，那就只能一个级别一个级别的提升，星辰人偶的封印，只能随着他的魔弦增长而化解。

　　如果是从前，萨林也许就从了该隐，去学习占星术，可是自从被老师激励之后，萨林的性子坚韧起来，他心知自己最爱的是魔法，而不是什么占星术。那占星术就算能推测命运又如何？

　　该隐已经算是足够强大的占星师了，还不是没有摆脱命运的捉弄，灵魂被困在人偶之中，经历了漫长的岁月。

　　这可不是什么好的感觉，一切人类的感知，都被类似诅咒的力量切断。该隐获得了漫长的寿命，却失去了人类的那些快乐。

　　不知道饥饿，没有味觉，不知道寒冷，也没有温暖，不知道悲伤，更没有欢乐。该隐能活下来，是靠从前的记忆，不断的反复品味。

　　这样的惩罚，可能就是因为他看到了太多的命运，指出了太多的方向。

　　萨林甚至都不清楚，该隐拿着十九级的聚星针突破晶壁系，是不是会成功。如果命运不肯放过他，那他就会融合在晶壁之中，继续他从前的生活。

　　无法离开，也无法死亡，成为晶壁系的一部分。

　　萨林决意在魔法的道路上走下去，任何引诱，都不能改变他的选择。

　　“拉斐尔，我准备进阶了，你保护我。”

　　拉斐尔点点头，羡慕的看着萨林。人类的进阶速度，是神族无法比拟的。神族哪怕一出生就有十三级，可能生活了几百万年，也不会进阶到十四级。

　　而人类呢？萨林现在才多大，恐怕真正的寿命不到两百年吧？

　　一百多年的时间，萨林就要冲级十一级了。他一出生，连零级都不算。人类……

　　萨林并不知道拉斐尔的想法，现在元素魔法塔融合在浮空城中，更加的安全了。他在这里进阶，不会被任何人打扰。

　　萨林端坐在魔法塔的正中央，他的身体周围，堆满了金色的结晶颗粒。

　　魔法袍，魔法书，魔法杖，指环，手镯，靴子，腰带。这一切，都可以仿制。萨林拥有元素之眼，每天使用自己的装备，早就把这些装备的奥秘弄清楚了。

　　有些东西太过复杂，他无法炼制，但是他要做的是炼制一套雷电装备，可以跟随自己一起进阶的。

　　第三个器灵，要用在这里。

　　当初浮空城的器灵被分成了三个，最后一个萨林一直没有炼制，就是为这一天准备的。本来他打算进阶到十二级再说。现在看来，根本不必等待到那个时候。

　　水焱围绕着萨林的身体漂浮起来，这东西不能算是燃烧，温度低的惊人，拉斐尔这才惊讶的后退，免得自己被水焱所伤害。

　　当然，这水焱是杀不死她的，她不会傻傻的等着水焱将身体分解。

　　萨林用水焱将那邪恶神使的身体卷入，开始炼制。这金色的结晶被水焱分解之后，不是粉末状态，而是直接液化。金色液体之中，雷电魔纹依然没有被分解，萨林知道自己猜对了。雷电魔纹的规则，的确是无法被自己的水焱破坏的。

　　除非雷电魔纹依附的物质太过脆弱，这金色结晶，已经是足够好的材料了。

　　星辰法袍飞起，萨林寸缕不留，身上只剩下四样东西。

　　乾坤指环，魔法增幅器，水晶指环，还有雷龙之枪。家族徽章不能贴身放着，被他交给了拉斐尔。

　　拉斐尔握着萨林的家族徽章，心中不知道是什么滋味。这徽章中蕴含的力量，太过强大。如果萨林能调动出来，就是邪神分身降临，也一样会被轰杀。别说一个什么神使的分身了。

　　拉斐尔听说过很多人类强者的事情，可是还没有哪个强者的手下是神灵，哪怕是伪神。人类中的强者，不是对神灵不屑一顾，而是收服太过麻烦，又不如直接炼化了价值大。

　　萨林却发挥了神灵的力量，两个器灵都进阶成伪神。而且萨林的控制方式，似乎的确不会出问题。他的级别这么低，两个伪神也没有一丝一毫抗拒的意思。

　　萨林专心致志的开始炼制自己的装备，液化的金色结晶被抽成一丝一缕的形态，在萨林的控制下开始编制起了衣物。这样的编织，又和神炼术不同，也不是普通意义上的炼金术，而是萨林自己按照老师交给他的秘术，用精神力去控制，维护着金色晶体中的雷电魔纹，然后将所有魔纹编织城立体魔纹。

　　一件魔法袍的厚度有限，萨林却要编织出三十六层来。

　　整件长袍，和普通意义上的魔法袍样式差距很大，外面的腰带也不是硬质的，而是类似云流人的丝绸腰带一样。法师为了飞行和战斗方便，腰带的后面，都是魔法袍内部的。萨林的魔法袍，腰带全部围在外面。

　　魔法袍没有帽兜，而是直接编织出了一顶帽子，也是云流人的式样。没有别的，这样的编织方式不仅美观，还能方便组织立体的魔法阵。

　　魔法袍上，萨林炼制上去六十四个符号，那是来自乾坤指环的。乾坤指环的力量他掌握不了，是因为这东西的级别太高，但是只掌握细微的规则，他就能利用这六十四个符号，炼制出六十四个容纳魔法的空间。

　　这是空间，而不是魔法杖那样的东西。

　　这魔法袍能储存六十四个魔法，这六十四个魔法都处于临界点，能以最快的速度释放出去。和原来的星辰法袍比起来，唯一不足的地方就是，这件魔法袍上的六十四个空间，只能由萨林自己储存魔法，别人不能替代。

　　但是萨林和从前不同了，他能制造出球形闪电，这六十四个空间之中，只储存球形闪电即可，绝对比任何法师帮他储存魔法的威力都要强大。

　　圣岩城想要重建，需要至少半年的时间，城市内部被破坏严重，城墙也要自我修复。所以萨林不急。

　　他慢慢的编织着自己的魔法袍，靴子，帽子，腰带，甚至还有内衣。这些东西一气呵成之后，萨林的精神力还没消耗干净，他顺便又编织了一双手套。

　　这样，除了手套之外，整套法袍已经是一个完整的整体了。只是萨林没有那但丁的力量，不能让雷电之力在魔法袍上凝结出颜色，这法袍完成之后，柔软无比，却是金灿灿的半透明状。

　　萨林穿上去，也相当于裸奔。

　　萨林随手穿上这亲手炼制的金色魔法袍，问拉斐尔道：“过去多久了？”

　　“一百零八天。”

　　“这么久！”

　　“嗯，雷克斯派人来过，她希望你在这里多停留一段时间，有浮空城在，人心稳定。还有，魔法格子的器灵，就要诞生了，你要不要去看看？”

　　“不去，我还有装备没有炼制完成。”萨林拒绝了这个要求。

　　拉斐尔无所谓，继续在一旁看着萨林炼金。萨林炼制完魔法袍，知道自己有许多的不足，好在这种金色结晶炼制过之后，还能重新炼制，这就是秘术中所谓的神级材料吧？

　　本来是要炼制面具的，考虑到自己的手法还不够强大，萨林先炼制魔法书。

　　这一次，他仿制的是恶魔魔法书。

　　那恶魔魔法师十分强大，可以储存六个魔法，却不分级别，不分元素的各个系。任何魔法都能储存进去。

　　萨林这次要做的就是，仿制一本类似的魔法书，将自己的雷电魔法书写进去，将来好传承下去。


第六百七十三章：雷电套装（上）

　　魔法师重视传承，就像人类重视传宗接代一样。很多人就算是穷困潦倒，也能坚持着把后代抚养下去，为了这个，可以付出一切。

　　这是生灵的本能，而魔法师的本能，就是让自己的技能知识发扬光大。大多数法师喜欢留下自己的名字在历史中，也有少数不喜欢留名的，但是很少有什么法师不希望自己的技能失传。

　　萨林更是如此，他这一身的本事，也许在远古不算什么，可他的技能也有远古法师比不了的地方。至少从精细程度上，远古法师无需如此。

　　而且，萨林的雷电技能，在九级之下就已经拥有，虽然弱小，却是从低级开始接触雷电的一种法子，远古法师也没这样的能力。

　　萨林炼制魔法书，将精神力凝聚成丝，在金色的结晶液体之中书写。他越是书写，精神力反而越是高涨，连续写了数日，这一天，突然萨林感觉自己的精神力向内猛烈的收缩，全部回到自己身体之中。

　　他这一下惊得不轻，以为魔法书炼废了。但是这精神力的变化，事关生死，他可无法去查看那魔法书了，只能集中精力，观察自己身体内部。

　　萨林感觉自己的精神力缩小到了一个原点，在自己的脑海之中，然后爆炸开来，融入身体中的一个诡异所在。

　　那仿佛是自己身体的平行空间，自己的每个动作，都会影响这个空间的能量。但是模模糊糊的，萨林又感觉是这个空间在影响自己，自己这一生所为，看似充满变化，实际上，却是在被这个空间操纵。

　　甚至自己的思维，也不过是这个空间的投影。

　　萨林大惊，难道自己不是真实的？难道梅尔斯大陆，只是个幻觉？

　　这种恐惧一生出来，萨林感觉自己的精神力要崩溃了，那是直接散入无尽的虚空，再也无法凝聚。

　　萨林，你要坚强……

　　在这个时候，一个声音在心底响起，这声音无比熟悉，让萨林感觉温暖，那是……

　　那是父亲的声音！

　　父亲死的时候，萨林已经是记事了，可是这么多年，他想不起父亲在什么时候，和自己说过这样的话。

　　这句话，让萨林感觉那平行于自己的空间瞬间归来，和自己的身体融合在一起。

　　！！！

　　精神力再度爆发，萨林睁开眼，三亿六千万个雷电符文飞出，让拉斐尔都退避出百余米远。

　　人有三个灵魂。

　　萨林想起秘术中的描述，这一次，他信了。老师传授给自己的秘术，很多话听起来荒诞不经，可是现在，萨林真的相信这话了。

　　三个灵魂，都不在身体，只有将这三个灵魂收回来，人才能超越神灵。

　　灵魂回归，萨林立刻感应到了，身体之外，还有另外两个平行的空间，模模糊糊的无法捕捉。那不是什么空间，而是自己灵魂在外。

　　梅尔斯大陆是真是的，自己方才就像是看到了镜子，恍然间产生了错觉，以为镜子里的是自己，而镜子外的反而是影像。

　　这期间的凶险不用说了，如果没有父亲的声音，萨林现在的精神力已经溃散，就算不死，也要重伤，而且难以治愈。作为一个魔法师，精神力溃散，差不多人就完了。以后萨林空有十级法师的魔弦，却释放不出任何一个魔法，那是最好的结果。

　　萨林的眼前，一本透明的黄金魔法书静静的漂浮着。魔法书的封面上，有若隐若现的雷电魔纹。这魔法书还是炼制成功了。

　　“萨林大人……”拉斐尔也知道萨林方才的危险，她想要说什么。萨林摆手道：“继续。”

　　拉斐尔闭紧了嘴巴，再度后退，让萨林自己一个人思考。

　　萨林打开黄金魔法书，不知不觉间，自己已经将修炼百余年所感悟到的东西，都写在了这魔法书里。只是普通法师的感知，是无法探查他用魔纹书写的内容，至少要学习了自己的雷电技能之后，精神力可操纵雷电，才能安全的学习这魔法书中的知识。

　　看起来这本魔法书没有一个文字，萨林却知道，自己已经将三亿六千万个雷电符文全部写了进去。后来者只要是精神力不畏惧雷电，就能开始学习。

　　一共有三十六页，每一页都是透明的淡金色纸张，可以储存一个魔法。这魔法倒是不拘什么元素系，精神系甚至亡灵系。只要是魔法的力量，就可以储存在这魔法书中，萨林甚至感觉得到，神术，也是能储存在这里的。

　　这魔法书中最高可以储存十六级的魔法，再向上，就需要萨林进阶到十六级以上，重新炼制这本魔法书了。

　　看起来，还是不如远古人类炼制的恶魔魔法书，那本魔法书萨林已经送给了艾琳诺，恶魔魔法书可以储存十八级的魔法，也不分种类。

　　就叫雷电魔法书吧。

　　萨林自己却是十分满意，十级魔法师，炼制出可以储存十六级魔法的装备，这种事情，可能只在另外一个晶壁系有可能发生。看来那些秘术，自己有时间的话，还是该多研究一下。老师学习了水焱炼金和火焱炼魂之后，实力突飞猛进。

　　这另外一个晶壁系的秘术，和魔法相互验证，看来能让魔法的学习速度加快，威力也变得更加强大。

　　当然，前提条件是萨林有足够好的炼金材料，如果没有那邪恶神使的身体作为材料，萨林也不可能炼制出多强大的装备。就像原来的神树魔法塔一样，没有神树的枯干，萨林永远炼制不出那种东西来。

　　下面萨林打算仿制星纹手镯了，星纹指环他暂时还没有仿制的打算，因为那乾坤指环之中，有足够大的空间，六十四个空间只要打开一个，萨林从此之后不需要再有任何的空间装备了。

　　星纹手镯，却是提供装备位的。法师的装备位，能让装备直接释放出应有的力量，省略了取出和装备两个环节。这在战斗中十分必要，尤其是萨林已经进阶十级，以后的敌人，基本上都有瞬发技能，战斗节奏以桢来计算，这取换装备的时间，敌人都能杀死他几回了。

　　雷龙，出来吧！

　　萨林召唤出了魔法增幅器中的二十四条雷龙。那魔法增幅器中的雷龙，已经全部苏醒，随着萨林的呼唤，这二十四条雷龙飞出来，萨林用手一指那漂浮在四周的液态金色结晶，二十四条雷龙立刻扑了上去，拼命的吞噬起来。

　　雷龙光滑的皮肤上，开始出现鳞片，这些鳞片是透明的淡金色，上面自然而然的生成着雷电魔纹。萨林的水焱不断的炼化金色结晶，让这二十四条雷龙吸收。雷龙在水焱之中翻滚着，身体被淬炼，生出了一对翅膀。

　　原本雷龙的外形和蛇类极为相似，现在却背后有宽大的金色肉翅，腹下有四只锋利的龙爪。头顶上，长长的龙角上还闪烁着电光。

　　二十四条雷龙身体早就被六元重水淬炼到了临界点，吸收了这金色的液体，几乎是同时进阶，而且是同时进阶到了十二级的巅峰状态。

　　强悍的气息释放出来，拉斐尔看在眼中，心想，怪不得萨林敢去挑战邪神的威严。如果邪神不能送来超过十三级的存在，那根本就是来送死的。

　　这雷龙还想要提高力量，却被萨林强行制止了。梅尔斯大陆的规则，不允许出现十三级的存在，如果雷龙进阶十三级，就要受到规则惩罚。

　　但丁就是个例子，天空之城的魔王之神就聪明得多，燃起神火后就将自己的力量封印。

　　萨林的水焱将二十四条雷龙包裹，逐渐缩小，这些雷龙早就是器灵，身体大小随意。被萨林的水焱再度炼化之后，相互盘绕在一起，凝聚成了一个淡金色的手镯，落在萨林的手腕上。

　　萨林将魔法增幅器的器灵强行剥夺出来，炼制了雷龙手镯，当然是有自己用意的。这魔法增幅器毕竟是梅尔斯女神留下的东西作为材料，萨林不太放心。而这二十四条雷龙，是他自己饲养的，这么多年，已经培养出了感情，他可怕突然有一天，女神复活，直接将这魔法增幅器带走，自己连雷龙都要失去。

　　魔法增幅器失去了雷龙作为器灵，也就无法再凝聚出球形闪电，不过这个能力，却是被雷龙手镯取代了。萨林现在等于随时能释放出球形闪电，无需使用魔法增幅器。

　　而且二十四条雷龙炼制的手镯上，有二十四个装备位。这是蠢办法，按照正常的计算，这二十四条雷龙，足够萨林炼制二十四件装备的。每件装备上，都会有至少三个装备位。但是萨林炼制这装备，更重要的是可以随时释放出雷电攻击。

　　二十四个装备位，足够他使用即可。

　　雷龙手镯带在手腕上，萨林感觉到二十四条雷龙的灵魂有些疲惫，好在现在就算雷龙沉睡，他也能直接调用手镯的力量。

　　嗯，不错，十二级的雷龙，能提供的球形闪电虽然还是八个，威力却大了许多，速度也快了百倍，再也不是慢吞吞的样子。


第六百七十三章：雷电套装（下）

　　拉法尔的水晶指环无法改动，萨林现在要炼制的是雷龙之枪。他的雷龙之枪，品质被雷龙手镯还要好许多，那是最强大的雷龙骸骨制造的，完好无损。

　　不过雷龙骸骨，毕竟缺少了筋肉血脉，萨林这一次，将金色的结晶液体融合到雷龙之枪中去。就是为了让这雷龙之枪变得完整。

　　如今他的灵魂和身体融合，精神力再度膨胀，连他自己都不清楚到了什么地步，至少现在不用元素之眼，他也能探查方圆百里内的一切。

　　这不是精神力，而是灵魂之力。

　　据说法师大多数要在十三级的时候，才能使用灵魂之力，萨林现在还没进阶到十一级，就已经拥有了这种强大的能力，此后学习魔法的速度，再也不会是慢吞吞的了。只要掌握魔法的规则，看过一遍，就大致可以释放出来。训练上几百次，就能达到彻底掌握的程度。

　　灵魂之力比精神力凝聚千百倍，萨林现在炼制雷龙之枪，比当初轻松千百倍。因为不必担心失误了，他重新炼制的速度也就加快了许多。

　　雷龙之枪吸收了足够的金色液体之后，体积稍微的膨胀了一些，依然是只比前臂略长。雷龙之枪上还镶嵌了一枚水元素神灵的神格。这可是最为珍贵的东西。没有了这东西，萨林的雷龙之枪，凝聚雷电冰锥的速度就要慢上许多，而且连续释放的能力也会被限制。

　　雷龙之枪完成吸收之后，整个装备的外表没有太多变化，只是体积稍微大了一些。内部的变化却是天翻地覆。这雷龙之枪，内部的结构变得和真正的雷龙一模一样，镶嵌魔核的位置，变成了雷龙之枪内部，雷龙的胃里。

　　确切的说，这已经不是镶嵌，萨林只需要将魔核丢进雷龙的口中，这雷龙之枪就能完成吞咽动作，而水元素神灵的神格，则被金色结晶包裹着，化作雷龙心脏的形状。

　　这雷龙之枪，仿佛是活的雷龙被炼化缩小了一样，这样的炼器手段，却是秘术中独有的。萨林完成了这次改造，用灵魂力量探查了一下，雷龙之枪发射雷电冰锥的数目，变成了十二枚。重新凝聚雷电冰锥的时间，则缩短了一半。

　　半个小时中，能发射十二枚雷电冰锥，从此之后，雷龙之枪才是萨林最重要的攻击性装备。其他的装备，都没有这么快的恢复速度。

　　只能说是十分满意了，萨林不奢求这雷龙之枪有什么变化，毕竟这雷龙之枪的设计，并没有加入太多的东西，大部分都是在仿制霍金娜之枪。这炼金少女的级别毕竟不足，设计的东西纵然是惊才绝艳，也不会超出规则限制。

　　接下来，才是萨林炼器的重点——魔法增幅器。

　　这魔法增幅器中，用了太多另外一个晶壁系的秘术，这一次，萨林将大半的金色结晶液体灌入其中，然后将那邪神骨骼净化出来的匕首也投入进去。

　　黑色的项链变成了一个圆环，漂浮于萨林的背后。这黑色的圆环一共是二十四节，原本里面的空间是雷龙所居，现在雷龙不在了，里面加入的金色结晶液体，则凝结成一个个雷珠的模样。

　　这些金色的雷珠，却是用掉一个少一个，萨林还没打算用于战斗，他的级别不足，这些雷珠本来可以拥有的力量，根本激发不出来。

　　他只是将这金色的结晶用这种方法储存起来，不断地接受雷电淬炼，让品质不断的升级。

　　金色的匕首在水焱之中不肯融化，那黑色的圆环上，逐渐的镀上了一层薄薄的金色，匕首在这淡金色的圆环内穿梭反复，想要逃脱。

　　萨林的口中开始念诵雷音连爆，向这匕首释放。这匕首没有器灵，却仿佛是有自身的意识一样，被萨林的雷音持续攻击，开始在圆环内颤抖起来。

　　只是这样的东西想要成就器灵，天地不容。邪神的骨骼就算是被净化掉了，也被梅尔斯大陆排斥。想要成就器灵，除非是邪神亲自动手。

　　微薄的意识被萨林的雷音逐渐抹去，那匕首经历了数万声雷音的洗礼，才安静下来，静静的悬浮在圆环中间。萨林的手指点了上去，一蓬血雾从萨林的手指中渗透出来，融入金色的匕首之中。

　　这金色的匕首内部，缠绕着雷电魔纹，生出了六十四个古朴的符号。

　　萨林顿时和这魔法增幅器与金属匕首有了灵魂相通的感觉，这是他炼器秘术，萨林也不清楚为什么会有这结果，只不过这种结果还算不错，他尝试着控制金色的匕首飞行。

　　那金色的匕首就像是自己的肢体一样，萨林念头一动，就会做出任何一种动作。

　　圆环悬浮在萨林背后，金色的匕首盘绕着萨林身体飞舞，越来越快。渐渐的化作一道金光，在水焱中穿梭。

　　萨林的水焱终于可以炼制这金色匕首了，匕首中的色彩逐渐淡去，变成了纯粹的透明色，就连里面的雷电魔纹都消失无踪。

　　“拉斐尔！”萨林示意拉斐尔动手，拉斐尔心领神会，她取出萨林炼制的一把长刀，这长刀用的材料却是重晶石，外层则是以坚硬著称的星星铁。这魔法长刀劈向萨林，长刀本身带动起的风，有如风刃一样。

　　刀身还没攻击到萨林，刀风已经在萨林的面前割裂出真空。

　　无声无息中，这刀风突然就消失了。一把金色的匕首出现在了拉斐尔面前，拉斐尔的身影闪烁了一下，人已经转移到了魔法塔的另外一面。这样的移动速度，也只有她十三级大天使的身体素质才承受得起。

　　可是她依然骇然。

　　手中的魔法长刀从刀柄之上消失了，却是被那金色的匕首瞬间千百击，切成了粉末。

　　“总算是成了！”萨林看到自己炼制的武器效果，十分欣慰。这把金色的匕首，攻击的距离不用说了，甚至超过了雷龙之枪。重要的是这锋利无匹的匕首，只有在真正攻击的时候，才会显现出本体来。

　　一把隐形的匕首，这就像是萨林修炼了刺客的秘术一样，随时可以偷袭敌人。

　　当然，敌人不能太过强大，要是灵魂力量超过萨林的，肯定会破掉这匕首的隐形效果。

　　不过这匕首的攻击距离也太远了，萨林的领域能到达的地方，这匕首就可以来去自如。萨林的领域半径压缩之后，也有六十里远。这匕首在如此大的范围内，是可以自如飞行的。

　　魔法师也有这样的控制技能，只是控制的武器一般都很轻薄，也很脆弱，这金色匕首本身的重量，比萨林见过的任何一种武器都要重。加上这匕首锋利异常，哪怕是投掷出去，也能直接穿透魔法师的护盾。

　　最重要的是，萨林如今使用的是灵魂之力控制匕首，灵魂之力比精神力的等级更高，消耗的更少，恢复起来的手段也多。

　　萨林的脸色平静，对拉斐尔道：“继续！”

　　拉斐尔换上了一面巨盾，这盾牌大概四米多高，本来是给大恶魔用的武器，被萨林送给了拉斐尔一面最好的。拉斐尔的身材猛然长高，手持盾牌，冲向萨林。

　　这盾牌上有尖锐的突刺，一共九个，却是战阵用的武器。这样的巨盾，被恶魔联排使用，向前推进，别说步兵阵营抵挡不住，就是骑兵撞上去，也都要被撞穿。

　　拉斐尔的右手，握着长剑，这长剑也有六米左右的长短，不是给人类用的。拉斐尔被金色匕首攻击了一次，精神力极度集中，也能判断出隐形匕首的位置。萨林的匕首在空中飞舞，三番五次的攻击，都被拉斐尔用巨盾撞开。

　　不是巨盾坚固，而是拉斐尔撞的太有技巧，匕首的锋芒，从来也碰不到巨盾的正面。

　　形容一个战士经验丰富，往往用身经百战这个词。拉斐尔参加的战争，肯定超过了上万次。每次战争，她面对敌人的数目，也会超过百人。

　　死在她手中的敌人，肯定超过了百万。拉斐尔的战斗技巧，就是在一次次的生死搏杀中完善的。战斗兵器也需要磨练，拉斐尔就是已经彻底磨练完毕的一个。

　　随着一声像是脚踩入烂泥的响声，金色的匕首穿透了巨盾，拉斐尔的长剑也劈在了萨林的头上。萨林的头顶上，魔法增幅器已经等在那里。

　　拉斐尔没有劈下去，她怕砍坏了萨林的装备，也不想自己被金色匕首擦破一点皮肤。

　　这东西挺邪门的。拉斐尔又消失了，她再度出现的时候，金色的匕首从她巨盾上的空洞内穿过，直奔她的面门。

　　萨林的技巧越来越纯熟，他已经知道，怎么让这匕首出现在该出现的位置上。

　　当啷一声，拉斐尔丢下武器，道：“大人，不打了。”

　　“怎么？”

　　我想要击败你的话，除非有想要杀死你的心思。

　　拉斐尔的话很明白，如果她不全力以赴，以必杀的心态看待萨林，不将全部力量释放出来，对付这金色匕首，也只是胜负各半。

　　萨林笑笑，伸手接过拉斐尔交还的家族徽章，道：“你用神器，就可以抵挡住匕首，只不过我的匕首修复容易，你的神器修复艰难，硬拼的话，我不在乎。”

　　拉斐尔没有反驳，她有很多种办法杀死萨林，只是没有一种办法能让自己毫无危险。萨林的装备，技能，她也见识过了。尤其那用手指攻击的技能，似乎是针对神族的。


第六百七十四章：熔炼（上）

　　“拉斐尔，现在过去多久了？”萨林问了一句，拉斐尔不明白，为什么萨林自己有魔法钟，却要问自己。

　　“从进入魔法塔起，已经是两百零六天了。”拉斐尔回答。

　　萨林这才吓了跳，道：“那他们呢？”

　　萨林说的他们，当然是自己的追随者，还有席卡，和雷克斯。

　　“席卡在主持浮空城，她指挥奈丽丝和兵，别人指挥不动。雷克斯已经成为帝国皇帝，奥贾维斯死了，雷克斯曾经派人来，让你参加葬礼，被我挡在外面。”

　　奥贾维斯死了？

　　萨林心中有种不真实的感觉，那个侃侃而谈的年轻人，似乎看透了命运。萨林以为这样的人，会永远的活下去，比神灵还要长久。

　　当然，这只是幻想。神灵也无法亘古长存，这个年轻的皇帝，走完生命的最后一段，是不是真的想着让自己去复活他？还是仅仅用这样的方式，让人把他记在心里。

　　什么时候、什么时候，自己的魔弦增长到了这种程度？萨林走神了，他发现，自己进阶了，而且进阶得毫无预兆，也没什么特殊的状况发生。

　　怪不得方才拉斐尔和自己对抗显得有些吃力了，自己能动用的规则力量更多了，依仗装备之力，拉斐尔又不会真的杀了自己，结果就是逼得拉斐尔根本放不开手脚。

　　“你的追随者都回到浮空城了，似乎和雷克斯闹的不愉快。”拉斐尔加了这么一句。

　　“没关系，雷克斯自有办法。”萨林说了这么一句之后，打开魔法塔，带着拉斐尔走了出去。十七层的门外，还真有人在等着他。

　　“萨林，我进阶了！”艾琳诺一脸喜悦。

　　“艾琳诺，我也进阶了。”萨林笑嘻嘻的，心情大好。

　　艾琳诺的进阶最为艰难，他总算明白了为什么。那是因为艾琳诺借用了人类的身体，而人类的身体，阶位太低的时候，灵魂是在外的。那是一处神秘的平行空间，无法用距离来计算。

　　位面之间，可以靠飞行到达，而这种平行的空间，除非你飞的比光还快，否则根本无法到达。这涉及到更加高深的魔法理论，另外一个晶壁系的秘术中也有提到，但是所描述的方式，萨林还无法理解。

　　这是两种截然不同的文明，对事物表达方式的区别。并非萨林太蠢，只是他从小到大接受的东西，和另外一个晶壁系的表述毫无相似之处。

　　“真的啊！看不出来。”艾琳诺用她碧绿色的眼睛观察了一会儿萨林，依然没有看出什么进阶的端倪。萨林的这次进阶，似乎根本没有变化。

　　“艾琳诺，正要找你。”萨林随手取出自己的星纹套装，放在艾琳诺的手上。

　　“这个……”

　　“我炼制了雷电套装，这星纹套装用不上了，我身边的法师虽然多……可是我也不放心这装备落在别人手上，给你用吧。”

　　艾琳诺答应了一声，转身去了。

　　萨林莫名其妙，他却没有想到，这星辰套装是一直被他贴身穿着，让艾琳诺去穿，实在是太过暧昧。他是法师的脑子，对这种事情可不会考虑。对于法师来说，一个清洁术丢上去，任何衣服都和新的一样。

　　其实对于艾琳诺来说也是如此，哪怕是从死人身上扒下来的东西，她也不会有什么顾忌。只是跟随萨林日久，未免生情，所以会有不自在的感觉。

　　萨林只当艾琳诺得了宝贝，赶紧回去换上，这样的心情他也有过。

　　拉斐尔看不懂这些，她是战斗兵器出身，对于情感这种东西，还只维持在了想要照顾金属天使这种程度。那些金属天使，跟随她的时间有几十万年了，她难以割舍。

　　将星辰套装送给了艾琳诺，萨林向魔法塔的上层走去，席卡在二十四层之中，似乎陷入到了什么难题里，眉头紧锁。

　　萨林进入二十四层，席卡也不抬头，而是随手将魔法塔的门关死，拉斐尔速度够快，也挤了进来，席卡也没介意。

　　“萨林，那魔法格子的融合，怕是有些艰难。”

　　“什么？”

　　席卡这才抬头，道：“魔法格子已经被魔网之神收取上来，融合了一个月的时间，也没什么进展。”

　　萨林道：“这事情简单……”

　　说到这里，他觉得不对，自己的打算，是把浮空城带到深渊王城中去，在那里，魔网之神的力量可以肆意施展，也不会引起什么位面规则的惩罚。

　　可是浮空城这么大一个东西，是无法收入到空间装备中去的。

　　要是驾驭浮空城去深渊王城，必然会引起攻击。

　　深渊王城中的魔法阵，萨林现在大致也了解了，会释放出比闯入者高上一两个级别的攻击，自己是九级的时候，就会遇到十级左右的攻击，如果是浮空城飞去，差不多会遇到十四级左右的魔法阵攻击。

　　这是节约力量的办法，如果那些魔法阵有人操纵，会将能量消耗控制的更好。

　　“嘿，既然都收取上来了，能否融合，先等一等。雷克斯那边怎么样？”

　　席卡见萨林不急，便道：“能怎么样，好消息是圣岩城修复的不错，除了失去魔法钟之外，所有设施都已经恢复了。”

　　“坏消息呢？”

　　“教廷，又组织了军队，在迦楼兰，向东进军。”

　　“目标是自然之城吧？”

　　“嗯，这次教廷的进军速度很慢，差不多还有两三个月，才能打到自然之城城下。”

　　“萨菲罗斯呢？”

　　“他去南方，自己的封地，不肯回圣岩城了。”

　　去了南方？萨林的脑子里迅速计算了一下，炼金城的法师们，恐怕还会在南方活动，炼金城与萨菲罗斯之间的关系说不上好，虽然有过合作，却是萨菲罗斯真正的敌人。这萨菲罗斯既然肯让雷克斯当皇帝，就算心灰意冷，也不会任凭秦因垮掉。

　　萨菲罗斯去南方就国，恐怕会是有危险，不过教廷大军这一次慢慢前进，显示出了稳重和决心。教廷再也不想着一下子就击垮秦因，而是先从自然之城入手。

　　有了自然之城，蛊惑信徒就容易了许多。教廷只要手中有金币和粮食，想要蛊惑多少信徒都可以。教廷号称有一亿信徒，萨林不信，但是两三千万总是有的。数量庞大的信徒，就是教廷的最直接力量。

　　动用这些力量，教廷的确可以慢慢的将迦楼兰推平，重新来到秦因。秦因的圣岩城刚刚才修复，北方也无力管理。铁血大公爵侵吞的土地，也不可能吐出来。萨林现在还和铁血大公爵有着盟约，可是雷克斯竟然顺利的当上皇帝，这盟约就有问题了。

　　萨林想到这么多的问题，都是眼前无法解决的。

　　“席卡，你等我一下，我去见见雷克斯。”

　　席卡没有说什么，萨林要单独去见雷克斯，绝对不是说什么亲密的话，恐怕是要有什么不好商量的事情。席卡也知道萨林和铁血大公爵之间的事情，现在要是雷克斯攻打铁血大公爵，萨林难道会背弃盟约吗？

　　如果不攻打的话，秦因贵族会怎么看待这个事情？

　　见拉斐尔不动地方，萨林叫了一声：“拉斐尔，带上一百个天使，跟我来。”

　　“哎。”拉斐尔匆忙走出魔法塔，来到浮空城的地面。浮空城却没有浮在圣岩城的顶端，而是离开数十里的距离。这浮空城的面积比圣岩城大，要是在上方漂浮着，会将日光全部遮挡，让圣岩城永远都是黑夜。

　　雷克斯称帝，席卡也不会这么干，那太晦气了。

　　萨林下去没有一个消失的时间，就匆忙回来。席卡看萨林的脸色有些不好，就知道和雷克斯之间的交流出现了问题。

　　“萨林，要不我去说说？”

　　“不用，她说的也有道理，只是……跟我去深渊王城一趟吧，只有将魔法格子融合，我才有绝对的力量，可以击败教廷大军。”

　　“你先去，随时联系我，我回梅塔特林，照顾孩子。”席卡没有答应现在就去，萨林点头答应着，心中有种说不出的难过。

　　自己东奔西跑的，连孩子都无法照看。方才和雷克斯争吵，虽然只是针对事情本身，可也是两个人第一次把矛盾激烈的展示出来。

　　相互体谅是很艰难的事情，尤其是在各种压力之下。萨林和雷克斯各自都有难以解决的麻烦，还有一个共同的麻烦就是女神的契约。

　　这些事情，让两个人没有一刻可以闲暇下来的，又哪里会有时间交流什么感情。

　　难道半位面之行，是最后的亲近？

　　席卡从魔法塔的传送阵中回梅塔特林城了，萨林让罗森操纵浮空城，迅速向北进发。浮空城的器灵进阶成神，飞行速度已经达到了惊人的五百多里。一天的时间，浮空城可以飞行一万三千余里，深渊王城的距离虽远，也用不了萨林一周的时间。

　　只是最后的路途，需要在水下行进。浮空城这么庞大的东西，想要在水下保持这个速度是不可能的。

　　这一次重返深渊王城，萨林已经没有了太多的紧张。这一次，他不从那水下的洞穴进入，而是绕到深渊王城的北面，那里是宽敞的海底平原。以往萨林不敢从那个方向走，是因为那里的魔兽，已经不是他可以对付的了。


第六百七十四章：熔炼（下）

　　浮空城在水下的速度很慢，即使魔网之神已经达到十三级，而且可以发挥出十二级巅峰的力量，在水下前行的速度，也不足百里。

　　若非冰封之海下的水域及其广大，普通的浅海，也未必容得下浮空车这种东西在下面潜行。

　　别看浮空城纵横三十六里，在水下前进的时候，千里之内的水流都激荡起来。

　　冰封之海的北部，萨林的舰队曾经探查过，除了翼骷髅，还没有什么人回来过。只是送回来的消息，就让萨林不再尝试派遣舰队过去了。

　　损失不起。

　　冰封之海的北面，财富更加的丰富，但是魔兽的力量却是更加强大。

　　最麻烦的就是一种梭形的甲壳生物，一般的甲壳生物不管级别多高，速度都会缓慢，这种长度不足一米的甲壳生物，在水中的速度比大多数鸟类飞行还要快，这还只是平时，攻击的时候，这种生物的速度达到惊人的五百里以上。

　　还没有什么生物在水中有这样的移动能力，这种梭形生物的级别也足有九级，成群结队，一群至少超过一千。

　　九级生物成群结队的生活，足以证明冰封之海的北面生活着更多的高级生物，这种九级生物，也不过是高级生物的食物。

　　这次萨林的浮空城从北方进入深渊王城，沿途遇到了数十群这种梭形魔兽，梭形魔兽尝试靠近浮空城，却被浮空城上释放出来的水纹之盾困住，被萨林捕捉了回来。

　　魔网之神亲自动手，那水纹之盾全部是十级。梭形魔兽被困，还想要靠着身体两端锋锐的尖刺破开气泡，可气泡上的雷电魔纹让这些九级魔兽吃足了苦头。

　　捕捉了数万的魔兽，萨林在魔法塔中研究了一下，这种梭形的魔兽，魔核很小，天生的魔法能力就是移动。这梭形结构，却是在身体的四周都有纵向的孔洞，能让水流穿过，孔洞之中又有天生魔纹，可以加速。

　　水流在后方喷射而出，这梭形魔兽的速度就会达到恐怖的五百里以上。这样的速度，加上锋锐的身体结构，无论撞在什么上面，一般情况下都会对穿。

　　这魔兽的材质也算不错，九级魔兽的甲壳，打制兵器，足够最精锐的士兵使用了，包括哪些高级的恶魔。

　　不过萨林关心的并非这个，高级的材料他有，而且就是普通钢铁，经过炼金师的炼制，也能满足战争需要。萨林注意到的是这种魔兽的身体结构，要是潜水战舰采用这种结构，虽然因为体积的原因，不可能这么坚固，却也能达到在水下两百里以上的速度。

　　反正无事，萨林把任务布置下去，控魔师们立刻按照这梭形魔兽的身体，设计出了上百张图纸，给萨林过目。

　　萨林选择了三种，略加改动，就开始命令炼金工厂炼制这种潜水战舰。

　　浮空城因为诞生的器灵成神，在内部开辟出了巨大的空间。这空间本是神国的雏形，不过没有神格，是无法创建神国的，空间之中只能当做仓库，还不能容纳生灵长时间生存。这巨大的空间之中，现在储存的就是萨林随时准备炼制装备的材料。

　　图纸发下去，炼金工厂就开始按照萨林的意图实验着炼制全新的潜水战舰。萨林已经有了和铁血大公爵开战的心里准备，这海军是一定要扩充的。就算不和铁血大公爵开战，东海也要争夺，这潜水战舰消耗兵力少，攻击力也够强，却是封锁海路的最好手段。

　　铁血大公爵要是和萨林争夺东海诸国，必须要靠舰队运送兵力。而之前的潜水战舰，铁血大公爵是有图纸的，萨林已经不能用潜水战舰对付公爵的海军。

　　云流人痴迷舰船，铁血大公爵现在肯定已经制造出了全新的潜水战舰，有因波斯在，铁血大公爵的水下舰队，装备会更加精良。

　　沿途不知道多少十级以上的魔兽在攻击浮空城，这浮空城的体积庞大，也无法避让强大魔兽的领地，只能强行撞过去。

　　大多数魔兽主动避开了，在这些魔兽的眼中，浮空城不是生命，只是海底的一座大山飞了起来。只有少数缺乏智慧，空有一身巨大力量的魔兽前来挑战浮空城。

　　浮空城上的控魔师，用巨大的冰锥招呼这些敌人。一两枚九级冰锥根本伤害不到皮糙肉厚的魔兽，可是上万枚就不同了。萨林携带浮空城前来，就是有把握对付这些海底生物。换做是龙骸战舰都不可能。

　　浮空城上，常驻十二万控魔师。这些恶魔血脉的生物天生有强大的精神力，在奈丽丝的强化训练下，一年之内就能成为强大的控魔师。

　　浮空城以强硬的姿态，从无数魔兽的领地之中挤了过去。前方是一处海底断层，越过断层，向下就是深渊了。

　　进入深渊范畴，空间就会截然不同，不受梅尔斯大陆的规则限制。

　　萨林的浮空城沿着海底断层向下滑跃，激起的漩涡直径足有百里。这一路惊扰的魔兽够多的了，只是智慧魔兽不来招惹浮空城而已。这一次，断层下方，出现了一条巨大的触手。

　　如果萨林不是见识过巨人的头颅，肯定以为这触手是世界上最大的生物了。

　　触手沿着海底断层向上扬起。上面凸起的疙瘩，比翼骷髅的流星锤还要大，这触手挥舞的速度看起来不快，可是浮空城外围巨大的魔法盾已经深深地凹陷下去，如果被这触手抽中，浮空城本体没什么，那魔法护盾恐怕要破碎了。

　　萨林在魔法塔中，抬手就是一枚雷电冰锥。

　　雷电冰锥准确的射入触手上一处脆弱的部分，在萨林的眼中，触手上的能量流动也没什么秘密可言。什么地方坚硬，什么地方脆弱，萨林不需要计算，就可以直观的看出来。

　　雷电冰锥进入那触手之后，释放出了强大的电流，触手顿时麻痹，软软的垂了下去。触手的末端砸在浮空城的魔法护罩上，巨大的魔法护罩晃动了数十下，才慢慢的稳定下来。

　　就这样一错身的功夫，浮空城已经越过海底断层，来到了深渊内部的区域。

　　那触手的主人似乎十分愤怒，在海水中发出巨大的咆哮声，只是这深渊它也不敢进入，只能徒劳的在外面过过嘴瘾。

　　萨林现在可不想和那巨大的触手纠缠，深渊之外，规则也不怎么稳定，也许潜伏在海床下的，就是一个超过十二级的庞然大物。这么大的魔兽，和陆地上的十三级魔兽战斗力截然不同，至少这样的魔兽魔核比普通的车子还要大，能释放的魔法数量也多的惊人。

　　只有海洋这么广博的空间，才能生出如此庞然大物，在陆地上，这样一个生物会被饿死。

　　萨林想要猎杀这样的生物，至少要先准备充分。

　　等浮空城的魔网之神将魔法格子融合，对付那个庞然大物就简单多了。

　　浮空城缓缓的降落在深渊王城的城墙之外，北面的城墙还算完好，在浮空城上，依然看不到城墙内部。

　　城墙倒是没有九百米高，但是城墙上方，有七色绚烂的光芒掩映，萨林的元素之眼，也无法看穿这些光辉。

　　萨林也懒得去看，这深渊王城不会跑掉，自己随时有机会回来。

　　那巨大的触手挑衅了半天，也不见浮空城回来，只好无奈的继续沉睡在海底。萨林这边，魔网之神开始解开自身的封印，让实力达到十三级的巅峰状态，然后开始融合魔法格子。

　　浮空城的材料，和魔法格子的级别差不多，都是这个位面现在能搜刮到的最好的东西了。魔网之神吸收了魔法格子新诞生的器灵，因为实力一直被压制在十二级，所以才难以将魔法格子炼化，现在实力完全发挥出来，炼化魔法格子也只是一个时间的问题。

　　萨林不去关注这个事情，他在魔法塔中，开始炼制自己装备的最后一件东西。

　　浮空城当初器灵被分割出的三分之一，他还没有用上，这三分之一的器灵，被封印在碎玉之中。萨林这一次，直接将碎玉投入到了自己的魔法增幅器内。

　　然后，他将大量的巨人骨骼结晶取出，加上自己净化魔鬼得到的金色结晶，融合在一起，铸造一把巨剑。

　　那金色匕首，也被融入这崭新的武器之中。

　　不断的有金色结晶被水焱融化，流入萨林的魔法增幅器的黑色圆环内，将碎玉包裹起来。这金色的液体，也包裹住了金色匕首，体积越来越大。

　　魔法增幅器巨大的力量，也只能限制一时，当进入黑色圆环的物质过多的时候，一把金色的巨剑飞了出来。

　　萨林在舌尖上形成一个细小的风刃，取出一点鲜血，喷在了这长剑之上。长剑内的碎玉经过萨林鲜血的洗礼，那器灵被无数道意识侵入，顿时臣服。

　　萨林用了雷音技能，将那器灵几乎震散。

　　在器灵臣服的一刹那，更多的金色液体融入到了萨林新铸就的长剑之中，这长剑的体积膨胀到了百米以上，萨林的水焱如果没有魔法增幅器，已经控制不住这巨剑的炼化了。

　　在水焱之中，巨剑慢慢的收缩，最终变成了只有十米长短，如果不是有器灵在内控制，重量已经无法估计。


第六百七十五章：祭剑（上）

　　这十米长的大剑上，飞出了身材高大的器灵，这器灵既然臣服，萨林也就将其放出来。器灵在萨林面前拜服，萨林道：“从此之后，你掌握这魔法增幅器，还有子母双剑。”

　　“是，主人。”这器灵身体表面，开始凝结金色铠甲，将长剑提在手中，纵身一跃，进入了魔法增幅器的圆环之中，化作一个虚影。

　　这魔法增幅器在萨林身后悬浮，再也不用化作项链挂在脖子上了。

　　三个器灵全部搞定，萨林对另外一个晶壁系的控制手段有些不寒而栗。强大的器灵，被自己轻松控制，而自己的级别，是十一级，三个器灵，都已经有十三级。

　　魔法增幅器的器灵还没有燃起神火，那是积蓄不足。另外两个器灵都吞噬了大量的能量，如果给魔法增幅器的器灵吞噬相应的能量，燃起神火也不是问题。

　　十一级的法师，控制了三个十三级的器灵，换做是任何人不敢相信吧。就连萨林本人，都觉得有些虚幻。

　　不过没时间感慨，萨林炼制完了器灵，还要督促炼金工厂的控魔师们炼制污血铠。炼金工厂的控魔师数量太多，足够同时开工的。各种各样的武器源源不断的生产出来，魔法铠甲，魔法武器，工程傀儡，梭形潜水战舰，各种规格的炼金弩，魔法炮，精灵之翼，大型金属飞行器，新型的战斗傀儡，魔法战车……

　　浮空城上的炼金工厂，生产的全部是萨林最新设计的武器，在这里制造武器，不担心秘密被泄露。能上浮空城，并且有权利进入炼金工厂的，都是萨林绝对信任的人。

　　别人总会发愁兵员不足的问题，萨林却不怕，他手头还有八万多荒古战士，等这些荒古战士消耗完毕，恶魔军团已经训练的差不多了。而且恶魔可以源源不断的召唤，战争打的多久都不是问题。

　　萨林现在最紧缺的就是装备，别看梅塔特林城的炼金工厂也在生产，不过那里生产的武器，大多都卖掉了，萨林自己装备的，也仅仅是神殿军团。而且这些装备萨林总是不够满意，进阶十一级后，萨林对老师传授的秘术领悟更多，炼制装备也有了新的思路。

　　原来的装备，基本上要全部推翻，重新设计。萨林现在拥有数量庞大的控魔师，设计也花费不了太多的时间，他的一个想法，差不多几个小时就能变成数百份图纸，然后他自己选择几种，试验着炼制后，再进行细微的修改，就能开始大规模生产了。

　　萨林督促控魔师在这个地方大量炼制武器，心中有些奇怪，席卡说联系自己，可是回去之后就没了消息。

　　梅塔特林城应该没有什么危险，否则老师也会联系自己。

　　“主人，帮帮我。”浮空城的器灵，魔网之神突然开口求助了，萨林这才注意到，魔网之神已经将魔法格子送入到了他自己开辟的空间之中，可是怎么也无法融合进去。

　　魔法格子虽然材质并不比浮空城高级，可是这魔法格子的规则，却不是魔网之神能掌握的。十三级，已经初步掌握规则，而这魔法格子的级别，远远高过了魔网之神所理解的范畴。

　　萨林一眼看透，道：“没时间慢慢炼制了，这个给你。”

　　说着，萨林从自己的魔法增幅器中取出了一瓶六元重水和创世原液的混合液体，交给魔网之神。

　　魔网之神大喜，他没想到萨林会给他这么多的好处。

　　浮空城现在就相当于他的身体，而萨林虽然控制着他，但是萨林一死，别人想要控制他，除非获得萨林的传承，并且萨林亲自将控制碎玉的手段告诉那传人。

　　否则的话，他就是获得自由了。

　　这种控制方式，远比灵魂契约要让他舒服。因为在他的感觉之中，萨林的寿命，肯定比自己短的多。眼下给萨林当奴隶是无所谓的事情，等萨林一死，他就再也没有什么人可以压制。

　　魔网之神直接将一瓶足以毒死半个大陆生灵的液体喝了下去，身体中无法消化的魔法格子器灵顿时溶解，那魔法格子的奥秘，这才被他逐渐的吸收掉。

　　这一瓶液体的价值，和浮空城也差不多了。魔网之神集中精力，开始熔炼魔法格子，他的口中喷出稀薄的雾气，这雾气之中，就是六元重水和创世原液。这雾气扩散的范围越来越大，最终将整个魔法格子都包裹进去。

　　魔法格子仿佛溶解了一样，消散在了魔网之神开辟的世界之中。

　　不过魔法格子消失的时间并不长，大概几秒钟之后，魔法格子重新出现，这一次，魔网之神的世界猛烈的收缩起来，魔网之神慌忙将萨林给他存放的物资转移到浮空城的另外空间去。这个时候，魔法格子却是膨胀起来。

　　浮空城静悄悄的，但是每个人心中，都听到了一声巨大的撞击声。

　　重新凝聚的魔法格子瞬间破碎，魔法格子的材质固然强悍，可是浮空城的坚固程度，是不以级别计算的。否则在空中飞行，随便撞上什么鸟类，都要出个窟窿。

　　幸亏有了萨林的创世原液，那魔法格子破碎之后，再度凝结，向外膨胀，反复数次，每个人的心中至少听到了九声巨大的撞击，魔法格子终于和浮空城融合在一起。那魔网之神开辟的空间，出现在魔法格子的房间里，一个个的被切割开来，魔法格子的房间也变成了一万这个整数。

　　一万个房间，每个房间都有数百里大小，房间的属性还是和原来的魔法格子差不多，不断的变幻坐标点，只有萨林和魔网之神能够自由进出。没有他们的允许，这魔法格子中的位置，别人是无法确定的。

　　而魔法格子的真正作用，是融入了魔网之中，那些控魔师，终于可以不必冒险，出现在浮空城下方的建筑内攻击敌人了。只要在魔法格子中，就能攻击浮空城外。

　　从此之后，浮空城的防御，就变得简单到了极点。

　　一般来说，一座魔法建筑的攻击和防御总是两难的。想要攻击，就必然暴露自身弱点，想要防御，那攻击力就要降低。

　　魔法格子和浮空城融为一体，所有的控魔师，以后都生活在魔法格子里，无需离开。

　　精力耗尽，在魔法格子中休息，也不会被敌人攻击到。加入魔法格子之后，魔网的调动，变得轻松起来，浮空城的器灵，魔网之神，可以不必亲自主持大局，让魔法格子自行运转，他可以出来参加战斗。

　　而且魔法格子里的空间，以后在魔网之神进阶后，是可以开辟出真正的神国的，那个时候，这些房间就会十倍百倍的增加。

　　就算是在现在，这些房间也可以成为萨林手中最为巨大的仓库。

　　空间装备对于萨林这个级别的法师来说已经不稀罕了，可以随手制造。只是这些空间装备，对使用者的要求极高，而战争，最麻烦的是运转物资。

　　萨林的恶魔军团，消耗也是极大，想要足够数量的魔虫，就得有饲养的空间。总不能所有的战争，都得奈丽丝跟着，这浮空城，将是战争的利器，所到之处，可以给任何一支军队提供所有需要的帮助。

　　融合了魔法格子之后，萨林对魔法格子也有了深刻的理解，这个魔法格子，在浮空城之中才能发挥出巨大作用。魔法格子本身也是有攻击能力的，但是自身的消耗，还有防御都是问题。

　　圣岩城的解决办法就是深藏地下，让魔法格子的防御集中在正面。然后汲取大地的力量，作为魔法格子的大部分能源。

　　浮空城本身就是一个庞大的能量晶体，巨人骨骼的结晶融合进去，随时可以当做消耗品使用。而且浮空城上的魔力熔炉，随便扔什么进去，都是能消化掉的。现在浮空城的器灵又燃起神火，拥有了信徒，这些信仰之力，更是可以给魔法格子提供巨大的力量。

　　“拉斐尔……”

　　拉斐尔不等萨林说完，就道：“大人，已经过去五十八天了，还差两天是两个月的时间，我们该回自然之城了。那教廷的军队，应该已经打到了秦因边境。”

　　“哦，那就好。”萨林心不在焉的说了一句，然后让魔网之神操控浮空城，尽快离开这个地方。

　　浮空城在海底缓缓升起，向北飞速前行，有了魔法格子融合在内，操纵浮空城变得轻松起来，能量的分配变得合理，消耗也小了许多。

　　返回途中，那巨大的触手却没有攻击，等萨林的浮空城飘过，那触手才弹动一下，从海底溅起无数的泥沙，但是似乎忘记了一个多月前的愤怒，随即陷入沉睡之中。萨林准备的诸多手段也没用上，本来他还想着杀掉这个巨大的魔兽再走，为以后来这里打通道路。

　　但是那魔兽不肯再度攻击，萨林也不想去海底断层去找麻烦了。在断层内，那魔兽的力量会是最为强大的，萨林只好放弃。

　　离开深渊，魔网之神就立刻将力量压制在十二级巅峰状态，不敢有丝毫的怠慢。


第六百七十五章：祭剑（下）

　　浮空城外的魔法护盾悄然改变形状，虽然速度没有增加多少，却让浮空城在水中的消耗小了许多。归途中，依然有无数魔兽骚扰，不过敢骚扰浮空城这样庞然大物的，大多数是智力不怎么样的魔兽，猎杀起来相对容易。

　　浮空城想要升空，得绕过深渊所在的位置，向南数千里，这才会脱离冰盖。这冰封之海的冰盖厚数里，浮空城想要撞碎冰面飞上去，恐怕是有些难度。

　　浮空城融合了魔法格子，元素魔法塔的指挥位置却没有动摇。魔法格子中只有一个位置是可以指挥的，那个位置，曾经住着奥贾维斯。尽管魔法格子破碎多次，里面的房间也完全不同，萨林也是不想在那里面指挥。

　　而且元素魔法塔是该隐炼制的，外人断难侵入。

　　在元素魔法塔中，萨林忍不住用星辰之力推算了一下，发现梅塔特林城的事情，自己毫无感觉。这可不好，萨林动了心思，就忍耐不住。

　　“拉斐尔，跟我回去一趟，奈丽丝，兵，你们在这里主持大局，直接去自然之城。途中小心铁血大公爵的舰队。”

　　奈丽丝想要跟萨林回梅塔特林，却被萨林的眼神制止了。拉斐尔的实力最高，在他的手下之中，虽然谈不上多少忠诚，可是也是最难以叛变的一个。

　　因为拉斐尔没有什么欲望，唯一的心思，就是保住那些金属天使。别人用任何事情来诱惑拉斐尔，拉斐尔也不会动心。哪怕是成神这样的诱饵，拉斐尔都不会考虑。她亲眼看到萨林的两个器灵燃起神火，对于成神，拉斐尔恐怕都是麻木的了。

　　而浮空城，只有交给奈丽丝和兵，萨林才算是有点安全感，现在他的身家都在这巨大的装备上了。虽然魔网之神强大，但是神灵的弱点十分明显，尤其是伪神，对于规则，还不能完全掌握，遇到稍微强大一些的对手，就要吃亏。

　　而人类之间的胜负，是不会全看级别的。

　　魔网之神，终究只是器灵出身，不是正经的巨人。

　　如果是巨人，一个巴掌，就能把萨林拍死，根本无需任何技能。哪怕萨林拥有雷电徽章，最多也是把巨人射伤，根本不可能将其杀死。强大的巨人，战斗力几乎是所有种族里最高的，只是进化也和神灵一样艰难，不像人类这样，几乎是一日千里。

　　阻止了奈丽丝，萨林又让拉斐尔带了十个金属天使，跟着自己进入传送阵。如今这魔法塔中的传送阵也大了起来，萨林自己绘制的传送阵，多了几分玄妙，加入了他理解的秘术。虽然不能瞬间穿越万里，携带无数物资，带上十几个人还是轻松了许多，而且也不像从前，要看传送的距离比例消耗。

　　以往的传送阵，传送十里和传送百里消耗的能量差距可不是十倍，而是百倍。

　　现在这传送阵的消耗，可是小的多，十里就是十里的消耗，百里就是百里的消耗，不会凭空增加无数浪费的能量。

　　带上天使，萨林转眼之间，回到梅塔特林城。

　　守护魔法阵的，却是斯瑞格岛的十级法师。别小看这传送阵，经过萨林和杰森改造之后，传送阵上的魔纹，也足以吸引十级魔导师常驻研究了。

　　魔法这东西，绝不轻传，这些法师自己研究出来，也无需感谢萨林什么。就是这旁观的机会，都是异常难得了。

　　而且传送阵十分重要，要是有人控制传送阵，强大的法师是可以在传送阵启动的时候加以破坏的，那个时候破坏，萨林的身子，怕是要传送的稀奇古怪的空间之中，再也回不来了。

　　这个瞬间，只有几桢，对于强大的法师来说，却是足够了。

　　那法师看到萨林突然回来，赶紧道：“大人……”

　　说着话，他是愣住了，因为他算是和萨林比较熟悉的法师，发现了萨林的不同之处，所有装备都换了不说，萨林的双眼，所有的锋芒都隐藏了起来。

　　萨林在十级的时候，就有意收敛气势，这是老师教给他的。

　　一个法师的精神，就应该像是剑士的武器，不使用的时候，要妥善保存，在鞘中温养。但是那个时候，萨林还是难以控制自己的力量，实力接近的人，一眼就能看出他是个强大的十级法师。

　　现在不同了，萨林的双眼温和到了极点，就像是他的老师杰森一样。

　　而杰森从五级的时候，就能做到这点，这才是萨林最为佩服的地方。

　　“什么事？”

　　“杰森大人和席卡大人去了……半位面。还没回来。”这法师说的话，也是顿了一顿。萨林立刻听出不妥。

　　“你是说，全无消息？”

　　“是。”

　　“怎么没派人过去？”

　　“位面传送阵，暂时无法启动，大家都不敢贸然行事，怕这位面传送阵彻底的破坏了。”法师回答。

　　萨林随即冷静下来，法师的等待还是对的，因为这位面传送阵一旦被破坏，想要重新建立，不止是需要空间坐标点的问题。

　　这个传送阵打通，最开始是靠神罗之戒的力量。

　　这力量不是斯瑞格岛法师的，而是来自雷克斯。要是雷克斯不肯帮忙，这传送阵一旦被破坏，就等于是切断了梅塔特林城和半位面之间的联系。

　　“现在梅塔特林城是谁在主持？”

　　“是法师们，政务的处理，请了蕾妮大公爵回来。”

　　萨林想了想，对拉斐尔道：“你等一下，我去叫人回来。”萨林说着，转身重新进入传送阵，回了浮空城。

　　他在浮空城叫上丹尼尔和翼骷髅，剩下的人，还是交给奈丽丝。

　　丹尼尔擅长政务，有他在梅塔特林城，一切都不会出乱子，亡灵法师监视的能力是远远超过元素法师的，除非萨林这样，拥有数量庞大的雷电战士，还有星辰人偶。

　　萨林带人回来，先让丹尼尔去找蕾妮，他特意吩咐，让丹尼尔别太强势。至于神殿，则交给了翼骷髅处理。

　　有了这两个人在，萨林才算安心。

　　他又问那法师：“梅塔特林城还有什么事情？”

　　“圣岩城的使者来了，一直住在宫殿里等待您。”

　　“住在宫殿里？”萨林皱眉，自己已经大婚，宫殿是不应该随意让人住的。不过法师们不讲究这个，倒也不能责备，可是那圣岩城的使者，就有些太过分了。

　　“让他来见我，如果他不肯来，直接杀了。”萨林吩咐。

　　“是的，大人。”这斯瑞格岛的法师也不问缘由，对于他来说，萨林让他杀人，他就杀，管他为什么呢。

　　可能是那使者很想见到萨林，所以法师去找，这使者就来到神殿。

　　萨林看到这使者，却是一个黄金剑圣，年纪不大，只有三十岁左右，浑身上下的装备，倒也齐全，只是太过耀眼，一脸骄横之色更是毫不掩饰。

　　看到萨林，这使者只是以手抚胸，连头都没有底，说了一声：“恭喜亲王了。”

　　萨林不接他的话，劈头便问：“你为什么住我的宫殿？”

　　那使者一愣，随即怒道：“我是秦因帝国使者，你就算是亲王，现在在你的国土上，你怎么可以无理！”

　　“我无理吗？”萨林笑了笑，他身后漂浮的圆环突然闪现出来，圆环内，一个身影冲出来，一剑劈在了这个黄金剑圣的头上。

　　黄金剑圣的头上有金冠，却也挡不住器灵的这一剑。

　　器灵的这一剑将使者头部劈开两半，脖子还算完整。使者的鲜血和脑浆，都被大剑吸收了进去，器灵杀完人，转身飞入了黑色的圆环内，那黑色的圆环慢慢的消失，重新隐藏起来。

　　萨林才懒得和这种人废话，都什么时候了，这种人还以为身份地位是别人给的。在萨林这个十一级法师面前这么说话，这种人纯粹是活的不耐烦了。

　　萨林就算有国家要顾忌，也不会任由这种人撒泼。

　　看来梅尔斯大陆的力量松动的很严重了，随时会再度进阶。因为这白银剑圣想要进阶，比法师难的多。随便一个使者，都是黄金剑圣了。

　　那法师愕然的看着萨林杀死使者，他倒不是因为萨林杀人，这使者语气傲慢，换做是他，也不想再忍。

　　剩下的事情，倒是不好再支使这十级法师跑腿了。萨林叫进来一个大恶魔，道：“去我的宫殿，圣岩城的使团，只留下一个人，让他带着其他人的尸体回去，给他一辆大车，尸体切碎，放空间箱里，别浪费我太多装备。”

　　这大恶魔去了，萨林才算是舒服许多。

　　这未必是雷克斯的意思，但是雷克斯想说什么，自然可以通过传送阵。派使者过来，估计是和黄金平原之间出了问题。

　　雷克斯可能是不想翻脸，那就让自己来做。

　　萨林现在对埃博拉没有那么多顾忌了，翻脸算什么，扶持雷克斯上位，可不等于雷克斯就是黄金平原的傀儡了。

　　这使者也算是倒霉，萨林的秘术，一件武器炼制完毕，总要杀点什么来祭奠。

　　据说，这叫祭剑。

　　进阶十一级，萨林感觉自己的思维比以前清楚许多。雷克斯什么都没做，他大致就判断出了圣岩城的局势。

　　想要当皇帝，看来还得靠自身的力量，这种借助外力，总是不靠谱的。


第六百七十六章：寸土不让（上）

　　当皇帝并非不好，相反，当了皇帝，可以控制国家所有资源，能让自身修行魔法的最基本问题得到解决。

　　强大的法师，没有一个是穷鬼。

　　第一王朝的开国皇帝，就是最强大的法师。当年王朝征战的所有战利品，他可以随意调拨使用，这让他想要学习什么东西，炼制什么装备，都变得相当容易。

　　只是这皇帝的位置，太多的人惦记着。雷克斯当一个郡王，都要受到重重阻碍，这皇帝么，下议院肯定会暗中阻挠，分享权力。

　　萨林虽然是亲王了，可不想受到什么限制。这使者如此嚣张，肯定会提一些他无法接受的条件。

　　这样也好，来一个杀一个，看黄金平原怎么处理。

　　当然，这肯定和自己收走了魔法格子有关，而魔法格子，又是奥贾维斯送给自己的，黄金平原的人，无法找雷克斯的麻烦。

　　从前自己做事都是稳稳妥妥，不肯冒险。黄金平原的人以为自己可欺，就派来这么一个东西，想要让自己让步。

　　萨林决不让步，他是杰森的学生，学会了勇往直前。没有这样的勇气，未来的道路上，更多的坎坷，如何迈过？

　　在这件事情上，就算是各退一步都不行。魔法格子是奥贾维斯送给自己的，他们想要拿回去，就去找奥贾维斯要好了。

　　奥贾维斯死掉了，那些不肯去找奥贾维斯的人，萨林不介意送上一程。当然，将来有一天他有能力复活奥贾维斯的时候，是绝对不会顺便帮这些人复活的。

　　萨林想到这些，心情大好。

　　不过席卡是带着孩子去的，这让萨林不能像斯瑞格岛的法师一样等待。他得想办法去半位面，去半位面的法子，萨林暂时还没想出来，不过他手中有十几万的控魔师，这些控魔师或许没有什么创造力，但是计算的本事和正常的法师区别不大。

　　萨林要计算出一条空间通道来，哪怕是只能容一个人出入的也好。

　　让在坐在梅塔特林城等待，萨林做不到。自己的孩子在半位面，萨林必须亲自前往，看看半位面发生了什么。

　　拉斐尔对此不太理解，人类生孩子那么容易，可不像神灵，想要有个后代，不仅要付出阶位跌落的代价，还要花费无数的时间。

　　哪怕萨林现在是十一级法师了，生孩子也不神灵容易千百倍。但是萨林对孩子的重视，也同样超过了神灵千百倍。

　　至少神灵不会为孩子冒这样的风险，穿越一条陌生的空间通道，比从母亲的肚子里降生艰难的多。

　　“萨林，你这样做，值得吗？”

　　萨林看了一眼拉斐尔，道：“当然值得，我为了这两个孩子，已经付出了千年生命。”

　　“就像……我和那些金属天使吗？”

　　“不同的，为了这两个孩子，我愿意做任何事情。”

　　“可是，你很少陪他们，人类不是要陪着自己的孩子长大的吗？”

　　拉斐尔的话，让萨林心痛。在有这两个孩子之前，萨林想到自己的童年，曾经暗下决心，一定不让孩子孤单度过儿时，尽量和孩子呆在一起。

　　“以前，我没做好，以后，不会了。”

　　萨林脸色难看的回到了浮空城，看到萨林去而复返，奈丽丝本来很开心。一听说席卡带着孩子，去了半位面没了消息，奈丽丝也着急起来。

　　萨林尝试着联系了一下雷克斯，并没有直接提关于席卡的事情。萨林只是想让雷克斯来一下梅塔特林城。

　　雷克斯却道：圣岩城和梅塔特林城之间的传送阵，还没建立好。

　　萨林顿时感觉不妙，以黄金平原的实力，同位面之间的传送阵，可能花上一个小时的时间就能建立完毕，根本不用收集什么材料。

　　不过雷克斯没有加入任何暗示的词汇，这让萨林安心不少。这意味着雷克斯现在处境虽然不妙，她还可以处理，没有到十分危险的程度。

　　眼下，只能先顾着孩子了。

　　雷克斯无法离开圣岩城，就不能把神罗之戒带过来，这枚戒指，她也不可能交给任何人。

　　萨林突然想到，在自己离开之前，雷克斯和自己的追随者交恶，恐怕是事先就知道会遇到这种状况。如果自己的追随者在雷克斯身边，现在恐怕冲突已经十分激烈，无法挽回了。

　　真是麻烦，一个皇帝的位置，要动用多少精力去维护？有这时间，都够法师升上几个阶位的了。

　　萨林只能叹气，这种生活，是雷克斯的选择。自己和雷克斯的争吵却是真的，自己主张快刀斩乱麻，联合铁血大公爵，把黄金平原的势力赶出圣岩城。

　　雷克斯坚决不肯，说秦因的土地，绝对不允许送给云流人半寸。

　　等雷克斯解决了黄金平原的麻烦，恐怕立刻要对付铁血大公爵了。

　　在萨林看来，雷克斯这样，还不如让铁血大公爵去当什么皇帝，雷克斯一心一意经营苦水郡国就好，苦水郡国成为魔法师的国度以后，任何皇朝都无法抵挡。

　　萨林的办法很简单，利用自己的优势，在国土上铺设随时可以启动的魔网，魔网之间，由坚固的城堡链接，城堡就是巨大的魔法塔，这样的话，整个苦水郡国就到处都是控魔师了。

　　魔法师做魔网的后盾，控魔师去战斗。这样的国度，萨林还想象不出有什么办法攻占。铁血大公爵最多得意百年，等魔网铺设到足够大的时候，他就要从秦因的土地上滚蛋。

　　但是雷克斯寸土不让，萨林也能理解，只是觉得这么做，不符合雷克斯从前的做事原则。

　　雷克斯这个时候在圣岩城的皇宫之中，身边只有十几个宫廷法师，也是面带愁容。萨林肯定知道自己的处境，黄金平原竟然派遣了大量的人手，来帮助自己重建圣岩城，这可不是好事，上下议院的贵族们，竟然被这些法师们买通了，联手对付自己。

　　确切的说，这些人是让自己妥协，做格吕科斯的皇帝，而不是梅塔特林的妻子。

　　魔法格子，必须收回来，在雷克斯听到这个要求以前，使者就动身了。

　　双方还没到撕破脸的程度，至少埃博拉没有亲自出面，索要梅塔特林城传送阵的空间坐标点。有了空间坐标点，法师可以强行传送过去，进行突袭。

　　埃博拉一个人冲过去，就会给梅塔特林城造成严重的麻烦。

　　幸亏宫廷法师还愿意支持自己，因为不支持自己的话，这些宫廷法师将来是没办法回到魔法格子里去的。还有，宫廷法师与黄金平原之间，一向关系非常糟糕。

　　这是当初建立帝国的秦因大帝设计好的，千年的矛盾，绝对不会为了眼前的利益化解。如果没有庞大的宫廷法师团，雷克斯估计自己真的是彻底失去了控制圣岩城的能力，至少，现在皇家剑士营的重建，宫廷近卫的组织，黄金平原全部无法插手。这些是宫廷法师一手包办的。

　　萨林知道自己处境不妙，按照萨林现在的行事方式，不会简单的切断联系，而是会直接来圣岩城，带着他的浮空城，居高临下，逼迫黄金平原退让。

　　萨林那边，肯定也是出了麻烦。

　　恐怕，只有席卡出事，萨林才会如此。因为席卡是两个孩子的母亲，更大的可能，是萨林的孩子也出了事情。找自己，难道是在半位面出的麻烦？

　　雷克斯没有萨林的计算能力，就算有，连萨林的占星术都计算不出的，元素法师就更计算不出了。格吕科斯家族的秘术，也从来不以推算见长，唯一能预见未来的，是奥贾维斯学习的秘术，可是学习了这秘术之后，生命最多剩下三五个月，就是神灵，也不能阻止这个死亡的结局。

　　雷克斯肯定不会去学习这种秘术，她有一种想要放下一切去找萨林的打算。

　　如果能像席卡那样生活，会比现在快乐得多吧？和萨林之间的争吵，真的毫无意义。萨林或许是对的，可是，她绝不会出卖领土，哪怕是暂时的退让。

　　格吕科斯家族就从来没出过这种人，一个都没有。萨菲罗斯就算心灰意冷，也去了自己的国土上，准备阻击炼金城可能的进攻。

　　所以自己的父亲，虽然是秦因历史上能力达到前三的皇帝，写在史书上的评价，也只是中等。因为查纳克大帝为了女儿冒险，忘记了自己身为皇帝的责任。

　　这史书的记载，雷克斯不放在心上，可是梅林大师的预言，是自己毁掉了秦因帝国，自己不能让这预言成真。这是魔法师和占星师之间的战斗，从雷克斯诞生的那天起就开始了。

　　雷克斯想要赢的不是梅林，而是命运。

　　如果一个法师，随波逐流，听凭命运的安排，那学习魔法还有什么意义？

　　浮空城上，一个庞大的魔法序列形成了，这是所有的控魔师加入计算，形成的一个魔法序列，庞大的数字在不断的翻新，加入新的数据。控魔师的计算没有错误，一切都在魔网之神的控制之下。

　　如果错了，也只能是原始数据错误。

　　这些控魔师，要为萨林计算出一条空间通道，而数据却少的可怜，两个位面的坐标点，还有萨林几次传送时候记载下来的一些数据。


第六百七十六章：寸土不让（下）

　　萨林做的事情的确疯狂，危险性也有些大，拉斐尔劝阻不住，只好任凭萨林去搞。

　　浮空城继续向自然之城飞行，这个时候，各方面的信息都已经集中过来，教廷的军队，果然已经打到了秦因的边境。

　　只不过秦因帝国这边，雷克斯刚刚称帝，士气提升了不少，而北方贵族，又多有依附于萨林的自然神教，手中有魔法师不说，还有自然神教的神术师坐镇。

　　自然神教的神术师治疗能力还超过的了神圣教廷的神术师，战场上的局面，在边境胶着了。萨林立刻下令，让边境的军队尽量后撤。

　　因为这次教廷的目的，是灭国。

　　萨林有预感，教廷的准备，比前几次都要充分，现在在边境进攻的，不过是前锋，如果边境无法撕破，那就会派遣强大的神术师前来，将边境最精锐的军队击溃。

　　这样的牺牲不值得，萨林让精锐军队后撤，撤退到自然之城能庇护的范围内，不要和教廷军队硬拼。

　　做了撤军的命令，萨林却着手准备向前线运送装备，大多是一次性的装备，比如劣质的炼金箭，还有低级的魔法卷轴。

　　这些东西对教廷军队的杀伤同样很大，消耗却小。事实上，如果没有强者出现，这些一次性装备，往往容易左右一场战斗的结果。

　　萨林的浮空城在半途中放下了部分恶魔军团之后，转向赶往边境，去接应撤退的几支军队。在离边境八百多里的地方，浮空城停了下来。

　　下方已经有接近八万的秦因军队，正从边境那边撤回。这些军队的战士都算是老兵了，因为北方糜烂，贵族流离，这些军队被萨林收编，编入了自然神殿的骑士团，却不是骑士，而是骑士团的附庸。

　　这样的军队，萨林在北方收服了差不多有三十几万。原来的贵族有的战死，有的逃掉，这些职业化的军队，就便宜了萨林。

　　这些精锐士兵，战斗之外的技能却是一般，种地就比不上农民。经商比不了商人，甚至当佣兵，都不如职业化的佣兵好用。他们唯一的用途，就是上战场，杀死敌人。

　　而且这些秦因人是不会投降的，要是军队溃散，没有人收编他们，这些军队会在敌人占领的区域沦为强盗，尽可能的破坏敌人的一切。

　　如今这些军队中都有自然神教的神术师，萨林也方便联系。将神术师们招上浮空城，萨林询问了一下战况，战斗并不算激烈。

　　秦因的边境本来是按照地形来划分的，能攻打的地方并不是很多，边境上的堡垒，却是上次唐古拉斯人打过来的时候重建的，一个个坚固的很。

　　教廷的大军前锋有不到三十万人，但是却有十多万的血骑士。这些血骑士一旦进入秦因的平原地区，就会发挥出重大的力量。

　　现在却没有这个担心了，在平原地区，这些血骑士也躲不过萨林浮空城的追杀。

　　萨林让神术师们回到军队中去，放下心来。教廷的主力，还在神恩公国集结，想要穿过迦楼兰，至少要半个月以上的时间。

　　自己收服的这些军队是不会有问题的，就连那些散兵游勇都未必有太大的危险。

　　教廷的前进方式，是步步为营，只要你撤退，是不会遭遇追杀的。萨林寻思了一下，自己现在霸占秦因北方的西面，必然会和教廷起冲突，现在雷克斯恐怕是和黄金平原闹的不愉快，自己是该进还是该退？

　　在这里阻击的话，要等到教廷大军到达，这前锋才会向秦因境内进发，要等上不少时间。如果自己等在这里，就是等于接过了战争的重任。

　　自己退的话，黄金平原就该出兵了。

　　罢了，守住自然之城，先去解决两个孩子的问题，将来怎么对付黄金平原再说。萨林想到这里，让浮空城不再前进，督促下面的军队，向自然之城靠拢。

　　萨林打定主意，这一次不和教廷拼什么了，他要找回自己的孩子再说。

　　不过他也不是全无准备，在通往北方平原的路上，还有几处关隘，都是比较宽大的山口，这里无法彻底封锁敌人的前进道路，却能设下埋伏。

　　萨林在这三处地方，留下了三万虫天使军队，这些虫天使战士，全部是小恶魔。在虫天使铠甲之中，小恶魔陷入沉睡，被埋在山坡上。恶魔陷入沉睡之后，几乎是没有什么生命特征的，加上虫天使铠甲外，被萨林炼入了一层净化黑色漩涡得来的金色结晶，这金色结晶是无属性物质，将虫天使铠甲内的一切气息都遮掩住了。

　　这三万虫天使战士要是没有人召唤，一年之内都不会醒来，被萨林安排在这里，算是一个伏笔。这已经是萨林能调动的最精锐战士了，这三万套虫天使铠甲，也是他最新炼制的，也是最后一批。

　　此后，他将炼制污血铠，专门为人类战士和恶魔们使用。

　　做完这些之后，萨林还觉得不够，又派人，将自己军队替换下来的装备打包，送给那些在边境上作战的秦因军团。

　　这些装备并非多差，只是萨林炼制了新的装备，要开始统一自己军队的配置，以往乱七八糟的各种武器，都要回收，这样有利于提高军队的战斗力。

　　这些装备送出去，秦因边境上的几个军团战斗力会大大提升，让教廷多损失些人手也是好的。萨林随手送出去的装备，价值可是非常巨大的。只是萨林现在不缺物资，这些东西因为想要销毁回收材料，也要浪费大量的法师时间，所以萨林才如此慷慨。

　　他也没想到，因为这个举动，他在秦因军队中的名声好了起来。士兵们都知道雷克斯殿下的亲王，免费发放了大量的高级装备下来，不仅不要钱，还允许这些士兵在战争结束后，在装备上写下自己的名字，当做家族传承的物品。

　　虽然在秦因，魔法装备一点都不罕见，可萨林制造的装备，对于士兵来说就是太昂贵了。一个士兵，如果靠自己，根本凑不齐这么一身铠甲，和整整七件制式装备。

　　萨林为了让教廷军队多些死伤，甚至送出了大量的一级卷轴。

　　这些卷轴，都是魔法学徒进阶正式法师的时候留下的。萨林手中三四级的卷轴太多，这些一级卷轴在战场上没有使用的时候，全部积存下来。萨林一次性的送出去五万多张，这可都是魔法学徒就能使用的卷轴，在秦因军队中，不止是魔法师能展开。

　　一级魔法在近距离上，攻击力比弩箭强大的多。萨林当初一个一级冰锥术，就能将坚硬的石墙刺出深洞，战场上相互拼杀，近距离被一级魔法击中，可是异常危险的事情，没有魔法铠甲，差不多是死定了，就算有魔法铠甲，普通士兵的铠甲，也没有全封闭式的，命中弱点，依然是个死。

　　在战场上，受个轻伤都是致命的，所以这一级卷轴，受到了极大的欢迎。

　　萨林也不知道自己的做法买了人心，他做完这些，控魔师们已经将空间通道的数据计算完毕，正在检验了。

　　这检验的过程也是十分复杂的，相当于模拟出一个空间通道，然后以萨林为一个完整的数据去核对，看看萨林进入空间通道之后，会不会被分解成元素颗粒。

　　如果会，就需要重新修改数据，甚至要计算出新的空间通道。

　　这一部分是最为紧张的，所有的控魔师都放下了一切工作，为萨林来计算这个。萨林自己也加入了计算之中，他用的却是占星术。

　　占星术的结果，依然是模模糊糊的，萨林看不到命运。

　　即使如此，萨林也坚定下了去半位面的决心。因为这个结果，是和他推算两个孩子的结果一模一样。

　　如果这意味着死亡，萨林不介意进行一次死亡之旅。

　　数千万的数据在模拟图像中流过，一个萨林的虚影穿过了空间通道，在将要离开的时候，空间通道的图像震动了一下，消失了。

　　“怎么样！”主持计算的却是个大恶魔，这控魔师中，少有大恶魔的存在，这些大恶魔都是精神力达到顶点，能释放十级魔法也没什么后患的存在。

　　萨林看着消散的图像，道：“人可以过去，但是过去以后，这条空间通道，差不多就废了。”

　　那大恶魔可是把自己的身家性命都放在了萨林身上，他谨慎的问：“殿下，你会不会有危险？”

　　“死不了，最多是暂时回不来。”

　　大恶魔无语，萨林拍了拍在一旁等结果的奈丽丝，道：“我这就去半位面，带着拉斐尔。只能两个人过去了，金属天使也不能懈怠。你……会知道我是否安全的，要是我死了，从此浮空城归你所有，你带着恶魔，有机会就杀回恶魔位面去，当你的魔神吧。要是我没死……”

　　萨林的话没说完，奈丽丝已经哇的一声哭了出来，她这一哭，眼泪喷出好远。

　　萨林笑了笑，给奈丽丝擦去眼泪，继续道：“我是说，我要没死的话，万一难以回来，你不要亲自去圣岩城，派个放心的恶魔过去，找雷克斯，问她，肯不肯放下一切，来救我和席卡。”


第六百七十七章：位面争夺战（上）

　　“我不干！”奈丽丝大声反对。

　　“奈丽丝，你该长大了。”萨林说了这么一句之后，不再理会奈丽丝，任凭奈丽丝在一旁抽抽噎噎。他召唤出魔网之神，让魔网之神发下誓言，如果自己无法回来，并且没有死去的话，就要一切听从奈丽丝的命令。

　　如果自己死了，他要追随奈丽丝一万年的时间。

　　一万年，奈丽丝应该可以成为最强大的魔神了吧，她已经拥有了炼狱十二乐章，要是还不能成长到最高点，萨林也无可奈何了。

　　像是处理后事一样办完这些，萨林这才拉着拉斐尔，前去制造魔法阵。

　　在元素魔法塔的第十七层，拉斐尔问萨林：“这么危险的事情，你找我陪你去，是不是，我的生死，你根本不放在心上？”

　　“是因为你最强。”萨林回答。

　　拉斐尔耸肩，这个动作，是跟别人学的。

　　“我强又不是我的错，难道你们弱小，就该死吗？”拉斐尔随口一问。

　　萨林点头道：“是的，如果弱小，就随时准备被别人吃掉吧。神灵之间，难道不是如此？”

　　拉斐尔想了想，觉得挺有道理的。弱小神灵的神国，都建立在荒芜的地方，或者有些危险的所在，让强大的神灵不会没事就惦记着。

　　一个高级神灵，会将周围的神国都消灭掉，来补充自己的信徒。人类之间还可能产生友谊，神灵之间，最多会有联盟。

　　比如几个十五级的神灵，会联合起来，对抗一个十六级的神灵，免得自己被人吞掉。一旦其中有一个紧接十六级，又会去联合十六级的神灵，将这些十五级的神灵消灭，分掉好处。

　　“那么萨林，如果我死了，你会继续照顾那些金属天使吗？”

　　“会的，我是法师，既然你付出了，就会得到足够的回报。”

　　“什么叫做足够？”

　　“就是说，我认为的公平。”萨林回答。

　　“那还好，你这个人，比神灵们仁慈的多。”拉斐尔选择了仁慈这个词，萨林感觉有些好笑。自己杀掉的生灵，不知道有多少了，拉斐尔说自己仁慈？

　　萨林开始布置他的魔法阵，打开空间通道，和传送阵是完全不同的事情。传送阵中，不怕物质分解，因为可以完全的还原，而空间通道之中，你的任何一个部位被分解掉，就是永远失去了。

　　所以这种魔法阵，萨林不能让控魔师们去做了。控魔师做的，绝对不会比他精细。萨林现在的精神力进化成了灵魂之力，是实实在在的十三级以上水准。

　　而且萨林发现，自己的灵魂之力，在乾坤指环的作用下，增加到了六十四倍，和原来也有所不同，这种灵魂之力的增加，让萨林的思维速度也变得快了很多倍。现在萨林可以同时控制很多的星辰人偶，或者是荒古战士。

　　这个数字，暂时萨林还不清楚极限。

　　魔法阵在一座金色的平台上绘制，这金色的平台，是无属性的结晶熔炼的，是最为稳定的魔法阵基础。哪怕萨林现在只有十级，灵魂之力还没有熟悉，也一样可以绘制出相当完美的魔法阵来。

　　魔法师的试验是否成功，和使用的材料关系极大。前人传承的技能，有一些永远失传了，是因为后人实在是无法模仿。

　　太多的生物和矿物都被用尽之后，魔法师只能寻找替代品，但是替代品，却无法让法师去体会前人的感受。这是很无奈的事情，魔法要传承下去，不止要靠继承，还要靠创新。

　　萨林现在没时间创新，好在他有足够的材料，来绘制打开空间通道的魔法阵。

　　巨大的黄金平台上，被六元重水溶解的魔法材料混合龙血，用来绘制萨林需要的魔法阵。萨林用来绘制魔法阵的材料，拉斐尔看着也很羡慕。她是有见识的人，神灵也会收集很多材料，这些材料，她的神，也未必都有。

　　尤其是六元重水，这种东西，只有十八级的神灵才弄得到，而且还不是所有的十八级神灵都有这个能力。

　　当初十八级神灵很多的时候，六元重水就很稀罕了，萨林却用来稀释材料，好让这些材料能和龙血融合在一起，用来绘制一个只能通过自己和他的魔法通道。

　　要是萨林的级别足够，用十分之一的材料绘制一个简单的魔法阵，就能轻松的穿越位面了。要是打到十六级以上，拥有空间坐标，就能用自身的力量进行位面旅行。

　　十一级，还是太弱小了。

　　其实萨林不必如此，只是他希望建立一个可以使用多次的魔法阵，这样空间通道就能恢复。在秘术之中，对这种空间通道的描述比魔法师的理解深刻的多。空间通道本身是不存在的，用特殊的力量打开之后，才能存在一段时间。

　　那些控魔师计算出来的空间通道，是以往曾经存在于梅尔斯大陆和半位面之间的一个空间通道，萨林做的，是用魔法阵将其恢复。只要这个魔法阵没有破损，那这个空间通道就能反复使用，直到魔法阵毁坏。

　　可是这些都没有经过魔法师的证实，萨林也怕两个晶壁系的规则偏差太大，所以做了一去不回的准备。

　　这个魔法阵，萨林只绘制了四个多小时，从头到尾，都是用灵魂之力操控水焱，将那绘制魔法阵的液体熔炼。

　　这个魔法阵，几乎是没有偏差的。魔法阵绘制完毕，萨林也不犹豫，立刻激发了魔力熔炉的力量，将魔法阵发动起来。

　　呜呜……

　　仿佛是风系神灵发出的怒吼之声出现在魔法塔中，一个高度仅有两米的黑色通道，扭曲着出现在萨林和拉斐尔的面前。

　　这黑色通道内，萨林的元素之眼也看不出三米远，他只能看到依稀的空间规则，在控制着这空间通道，组成空间通道的，很像是暗元素，却又具有光明的力量。

　　六大元素之中，只有两种存在于通道之中。

　　萨林没有让拉斐尔打头，他从指间上射出一缕星辰之力，让星辰之力先进入空间通道，然后一步跨了进去。

　　拉斐尔想也不想，跟着萨林走入空间通道之中。

　　巨大的力量吸引着两个人，萨林却没有随波逐流，而是死死盯着前面的一缕星光。

　　星光被巨大的空间力量扭曲着，可是没有消散，这缕星光，是萨林储存下来的，原本存在于十九级的聚星针之中。

　　萨林浑身上下闪烁着金光，拉斐尔几乎贴在了他的身上，靠着金光保护，节省了许多力气。这金色光辉，却是地元素的力量。萨林身上有数量庞大的巨人骨骼结晶，被他当做魔核使用，放在雷龙手镯中激发出来，形成纯粹的元素护盾。

　　拉斐尔对元素的控制，还未必比得上萨林，她的身体就是战斗兵器，力量强横，信仰的是金属之神，拥有的神器是世界上最为锋利的。

　　神使是不会操纵什么魔法的，但是不耽误她借用魔法的力量。

　　金色的光辉也包裹着拉斐尔，空间通道转瞬间走到了尽头。萨林的身体表面突然凝结出厚厚的冰甲，整个人消失在了空间通道的尽头，拉斐尔背后的羽翼一振，也随萨林冲了出去。这一冲不要紧，整个空间通道开始崩溃了。

　　萨林拼着生命危险，也要提前冲出空间通道，是因为那缕星光破碎了，预示的事情被他提前看到。

　　这没有奥贾维斯的技能强悍，可是萨林也算是身经百战的法师，席卡等人无法回归，也有些蹊跷，所以他的动作超过了思维的速度，身体直接做出了反应。

　　空间通道之外，有数以万计的敌人，萨林只看到了一个，就是离自己最近，实力最强大一个神术师。

　　这个神术师看起来，比法卡还要强些。萨林心中没有任何波澜，简简单单的一指点了过去。

　　噗……

　　神术师的头颅粉碎，萨林的身体直接停了下来。拉斐尔这个时候恰好冲到了萨林前面，她手中的红色长枪抡得浑圆。枪尖上散发出的丝丝红光，将冲上来的苦修士切成了碎片。

　　萨林依然一副古井不波的样子，使用水晶指，耗费了他一半的魔弦。前方是数以万计的苦修士，骑士，还有神术师。

　　这里就是半位面了，这个半位面，竟然被教廷入侵，而且毫无征兆。

　　真是小看了教廷的人！

　　萨林召唤出了雷电星辰，远远超过敌人数目的雷电战士杀了出来。他的身后，隐藏着的魔法增幅器中，金色的器灵飞出，手持大剑，护着萨林。

　　“拉斐尔，尽量的杀伤敌人吧。”萨林说着，自己开始亲自动手了。

　　雷电星辰在上，萨林的领域完全张开，将数万的敌人笼罩在里面。现在萨林可不是只能压制敌人力量了。但丁虽然陷入沉睡，萨林自己也可以操纵雷电星辰，他的灵魂之力已成，雷电星辰之上，粗大的电流疯狂的射下来，降临在领域之中的敌人身上。

　　这些电流的力量不足以杀人，却可以让敌人麻痹。雷电战士远远不断的冲出星辰，从高空扑下，那些被电流麻痹的人，毫无反抗能力，就被雷电战士击杀。

　　被雷电战士击杀，连灵魂也要消散，或者破碎。


第六百七十七章：位面争夺战（下）

　　拉斐尔略微扫了一眼，这些雷电战士，只有少数能达到金属天使的战斗力，大多数都是七级左右的战士。

　　不过这些雷电战士如今也有了自己的神灵，就算战死，也可以在神灵的帮助下复活。这就是神灵的优势，手下的士兵如果不是死的彻底，总会源源不断。

　　萨林大开杀戒，这是他第一次为了杀戮而杀戮，没有任何别的目的。

　　自己的女人，孩子，都在这个半位面，而且无法回归梅尔斯大陆，显然是被教廷的人搅乱了空间，原来的传送阵无法使用。强行使用的话，危险性极大。

　　幸亏这只是一个没有成长完全的半位面，还有很多规则不完善，教廷也无法计算清楚，否则教廷动用巨大的力量，扰乱所有空间都是可以做到的。那样的话，自己的空间通道都无法打开。

　　想要伤害自己的孩子，那么这些人就都去死吧。

　　萨林一向都是为了自己生存，才会搏命，这一次，却是为了孩子，心中的杀意十分单纯，也十分坚决。

　　“好吧，只是我的力量……”拉斐尔没有说完，萨林便点点头，手中飞出了一块诡异的宝石，却是透明的绿泥石。

　　绿泥石可以储存神力，整个梅尔斯大陆上所剩也不多了，只有深海之中还有矿藏。别人无法潜入深海，萨林却是有办法下去开采矿脉。

　　这块绿泥石的品质精纯，已经达到了这种宝石的极致，里面储存的神力之多，让拉斐尔都有种错觉，像是神灵复活了，赐予了她无限的力量。

　　“还有吗？”拉斐尔是本能的嘟囔了一句，她虽然已经不想再有任何的信仰，可是对神力的渴望，却是永远无法断绝的。

　　“有啊。”萨林随手又抛出了三枚绿泥石。

　　拉斐尔这才注意到，这些绿泥石是切割过的，缩小之后，恰好可以镶嵌在自己的神器红怜枪之上。

　　红怜枪上有四个装备位，原来就是镶嵌宝石之用，拉斐尔是战斗天使，神灵每次在出战之前，都会刺下神力。只是这红怜枪，却是拉斐尔后来得到的，她手中储存的神力，也不够这红怜枪挥霍。

　　跟着萨林还不错，至少不用担心什么神力的消耗。

　　四枚绿泥石镶嵌在了红怜枪上，拉斐尔看到萨林有器灵守护，也不担心他的安全，纵身飞起，杀向了教廷的军队。

　　这教廷的军队在这里集结，本来要准备出发，萨林的空间通道，却是出现在这支军队的背后。

　　空间通道打开，这支军队中的最强神术师就赶来了，然后被萨林的水晶指击杀。不过这个神术师却不是军队主帅，军中主帅立刻指挥大军，向萨林所在的位置围过来。

　　合围的态势还没开始，雷电星辰飞出来，数量庞大的雷电战士冲杀出来，这些雷电战士悍不畏死，又浑身电流闪烁，各种神术不够九级都难以将其伤害。

　　这让军队中的神术师几乎没有用武之地，拉斐尔冲杀出去，敌人迅速崩溃。这是一支不到四万人的军队，其中大半是白色铠甲的骑士，小半是苦修士。

　　苦修士是神术和武技兼修的职业，无欲无求，唯一做的就是磨练自己的心智，各种残忍的技能都能学习。这种残忍，是指对自身的残忍。

　　神术和神灵传下的武技，很多本身是不适合人类修炼的，但是苦修士不在乎，哪怕身体残损，也会去学习，当做对自己信念的考验。

　　如果萨林派来的是恶魔战士，和这些苦修士作战，肯定会损失惨重。这些苦修士，拥有人类的灵活和智慧，又不在乎身体的损伤，战斗起来，比狂信徒可怕的多。

　　苦修士的武器，大多粗重，哪怕没有什么神力加持，杀伤力也很巨大。

　　雷电战士的躯体，本质依然是傀儡，少了几个零件也能战斗，这对苦修士形成了克制。哪怕是头颅被巨斧砍下，这些雷电战士依然纵跃如飞，用手中的武器反击。

　　他们的感知，全部来自雷电星辰，雷电星辰越飞越高，方圆几十里内，都被笼罩在星辰之下，一切敌人的动作无所遁形。

　　萨林则使用了他最节省魔弦的技能——冰锥术。

　　数以千计的冰锥在空中凝结，然后狠狠的轰下，整个魔法的威力，已经和十级魔法没有区别，冰锥覆盖的地方，就是一片尸骨。冰锥上的雷电魔纹，让冰锥具有破魔效果，各种各样的装备，在数量庞大的冰锥下粉碎。

　　一道虚影冲到了萨林面前，魔法增幅器的器灵大剑一挥，就将这虚影斩破。虚影千变万化的形态，在黄金大剑下粉碎，最终连一缕气息都没有逃出去。

　　这教廷军队的统帅大惊，已经感觉到恐惧了。

　　萨林不声不响的取出了恐惧战鼓，召唤出了紫天使。紫天使作为可以召唤的生物，萨林倒是随身带着，可以为他击打战鼓，破阵杀敌。

　　紫天使接过骨锤，开始用力击打起来，那些苦修士还好，心中的恐惧根源差不多被斩灭了，但是骑士军团，却被恐惧战鼓直接击溃。

　　暗夜被杀了？

　　教廷军队的统帅几乎不敢相信自己的眼睛，那金色的巨人，一剑就把暗夜斩杀，这是什么技能？

　　法卡让暗夜在这个军队中跟随他，就是怕遇到什么强大的敌人。法卡曾经说，只要不超过十二级的生灵，暗夜都可以轻易斩杀。现在，这个自己都感觉到恐惧的东西，被一剑杀死，那金色的巨人难道是十三级的生物？

　　噗！

　　这个统帅的胸口上，出现了一个窟窿，却没有鲜血喷出。魔法增幅器的器灵使用金色匕首，一次漂亮的偷袭，将这个十级真武瞬间斩杀。

　　金色的匕首虽然没有了邪恶力量，还是吸干净了这十级真武的血肉，让这十级神武的皮肤紧紧的贴在了骨头上，像是在沙漠中存在了千年的干尸。

　　黄金匕首没有飞回大剑之中，而是在空中乱舞，不时显现出虚影来，这是攻击的预兆。只是连十级真武都没有躲过匕首的袭击，那些教廷骑士和苦修士，大多都是七级左右的人物，在梅尔斯大陆也算精锐了，可也躲不过金色匕首的斩杀。

　　恐惧战鼓的声音，已经将敌人大半控制住了，这些骑士瘫软在地，只能任凭雷电战士将其头颅斩下，或者击碎，没有任何反抗能力。

　　苦修士们也是实力大损，大半力量都用在了抵抗恐惧战鼓的声音上。

　　神术师想要释放神术，就必须精力集中，恐惧战鼓一响起，这些级别不足十级的神术师无法对抗，只能苦苦的用神圣守护保护自己。

　　只是神圣守护抵挡不住拉斐尔的进攻，拉斐尔对神术师有着天生的仇恨，不管是从前，还是现在。这些邪恶神灵的神术师，都该死掉。

　　红怜枪上，红色的丝线膨胀起来，形成了金属领域。金属领域之中，这些神术师的神圣守护纷纷破碎，规则的力量太过强大了，根本无法抵挡。

　　号称最强的防御神术，在拉斐尔面前就是个笑话。

　　“拉斐尔，抓几个活的回来。”

　　萨林见雷电战士已经将整个战场包围，这才开口。

　　不会有敌人逃脱了，这一次，自己的金色匕首，能在领域内瞬息杀人。萨林体会到这种攻击的可怖，因为这金色匕首消耗的精神力太少了，杀死这些低级的敌人，对于萨林来说，简直没有什么损失。

　　一份的灵魂之力，相当于数百份的精神力。这就是两者之间的质量差别。

　　拉斐尔随手抓住了一个神术师，这神术师的身体瞬间金属化，她隔空将神术师丢给萨林，在神术师落地的时候，身体表面的金属化已经消失。

　　拉斐尔控制力量的能力，让萨林十分佩服。

　　这将敌人金属化的技能，和石化术类似，但是比石化术凶猛的多。要不是拉斐尔控制着，这个神术师已经死了。石化术，却是可以治愈的。

　　“告诉我，你们为什么在这里！”萨林用上了雷音震慑技能。

　　这神术师的级别不高，只有七级，在萨林的技能面前，毫无抵抗能力。他不由自主的回答：“神使团的军队，已经全部入住这个半位面了，法卡大人，要占领这里，建立神国！”

　　“原来是法卡啊……”萨林意味深长的说了这么一句，那神术师的头颅突然在七窍内喷涌出鲜血，却是脑子承受不起雷音的力量，爆了。

　　萨林楞了一下，他这才注意到，自己进阶十一级之后，雷音技能没有经过苦修，自动进阶了。这进阶，是威力的提升，规则的控制圆熟，还有使用的流畅。

　　不经意间，雷音技能已经可以杀人了。

　　萨林意识到，自己还是没有掌握好这个级别的雷音技能，否则这个神术师不会死，而是被自己长时间控制，直到技能失效，这个神术师的神智才会恢复正常。

　　方才自己的心中有了怒意，所以才会控制不住力量，让这神术师猝死。

　　法卡要抢夺自己的半位面，萨林本来是不会生气的。这很正常，但是法卡让席卡和孩子陷入危险之中，是萨林愤怒的源头。

　　既然这样，这个号称星辰之下，最接近神的男子，就不要离开半位面了，这一次，自己说什么也要将其杀死。


第六百七十八章：魔法塔的进化（上）

　　也不是没有人想要逃跑，只是萨林的雷电战士在外围封堵，天空之中的雷电星辰不断的释放电流攻击，这些电流攻击速度快的难以躲闪，击中目标之后，六级以下直接昏迷，六级之上的，要看装备如何，装备好的能抵挡一下，略差的就要出现麻痹状态。

　　战斗中出现麻痹状态，唯一的结果就是死亡。

　　想要杀死法卡，不是件简单的事情，法卡的手头，有萨林也不知道的神器，没有人知道法卡装备的属性。

　　不能知道敌人装备的属性，至少要保证自己的秘密暂时不被发现。萨林清楚，法卡也不知道自己进阶，更不知道拉斐尔的力量。

　　而且自己的魔法增幅器器灵，拥有神出鬼没的隐形匕首，这些不被法卡知道的话，到时候搏杀这个强大神术师的可能性就大的多了。

　　这里逃掉任何一个人，都可能被法卡推断出自己的战斗力。

　　所以萨林要赶尽杀绝，不让任何一个士兵逃离战场。

　　拉斐尔紧盯那些级别高的神术师，级别低的战士和苦修士，都由雷电战士处理。萨林默默恢复着魔弦，心想，还是拉法尔的水晶指好用，只要命中目标，敌人必死。

　　这支队伍中最强的神术师，也被自己一指头戳死了，自己的代价不过是损失了一半的魔弦，差不多一个小时内就能补回来。

　　这水晶指的技能，看来还是要等级别更高的时候才能发挥作用，现在却是对付强敌的时候突袭的手段，不能频繁使用。

　　萨林现在进阶十一级，隐约感觉到了这水晶指的妙用，绝对不是无坚不摧这么简单。水晶指的其他属性，恐怕要自己进阶到十三级以上才能知道。

　　拉法尔，也绝对不是什么十级魔导师。

　　萨林这时候才庆幸，自己虽然有了家族徽章和雷龙之枪，也没有疏于修炼水晶指这技能。这种技能类似秘术了，威力强大，限制颇多，但是修炼到高处，就是巅峰魔法，无可替代。

　　雷龙之枪固然玄妙，可是终究有一天，萨林要放弃这装备，靠自身施展出雷电冰锥，那个时候，雷电魔法的攻击方式才算是小成。而他的水晶指，已经有了丰富经验，算是小成了，一旦突破，将拥有强悍无比的力量。

　　那个时候，什么魔弦限制都不在了。拉法尔创立的这门技能，才算是发扬光大。

　　萨林这个时候回想，自己看到拉法尔尸首的时候，这个被神威之印镇压了上千年的人，尸骨中的力量，依然比自己现在还要浑厚。

　　可惜这么一个天才，要压制力量，才能在梅尔斯大陆生存。

　　拉法尔找到这半位面的时候，估计是已经晚了，否则的话，他大可以在这个没有规则限制的半位面上继续进阶，不至于死亡。

　　命运的捉弄，让拉法尔空有强大的智慧和力量，也郁闷的死在了自己的魔法塔中，无法再进一步。生不逢时，就是拉法尔的写照。

　　如果拉法尔晚生一千多年，赶上梅尔斯大陆的力量松动，自然可以在两个位面穿梭，不断的提升自己的力量，在所有梅尔斯大陆的法师之前进阶。

　　萨林放下这些感想，开始判断自己所在的位置。这里是一处山坡下的平地。在自己的身后，温度明显增高，可能是半位面的火山区。他飞起来，在高空中向小山的另外一面望去，百里之外，已经有了森林。

　　他的元素之眼不能望的更远，但是已经可以确定，这森林，就是当初他和雷克斯等穿越过的。只不过这森林的边缘，再无遭遇大火的痕迹，从半位面不断送回来的资料可以知道，这森林生长的速度十分恐怖，已经达到了千里之宽。

　　席卡和老师是通过传送阵到达半位面的，肯定会在拉法尔的魔法塔中。

　　拉法尔的魔法塔已经被斯瑞格岛的法师恢复了战斗功能，老师是十一级魔导师，在魔法塔中，就算法卡带了大量的军队前来，也不会被立刻攻破。

　　再说还有席卡，席卡是十级自然祭司，力量之强，就是巨龙也比不了。有席卡在，攻入魔法塔的任何人都抵挡不住席卡在狭窄地域的攻击。

　　萨林心中判断了一下，暂时放下立刻飞去魔法塔的打算。

　　战场上的战斗已经接近尾声，萨林在高空之中，用魔法猎杀剩下的残兵败将。教廷这支军队的覆灭可以说是十分的冤枉，因为萨林是突然出现在军队的背后，最强的神术师被萨林的水晶指偷袭，当时就没了性命。

　　然后统帅指挥也算是有些失误，这才被萨林全歼。

　　要知道萨林的雷电战士想要形成合围，也需要接近半个小时的时间。这么长的时间，足够让许多人逃走了。

　　萨林谨慎的让雷电战士将所有尸体带走，清理战场。然后萨林用雷电星辰施展净化术，将附近有可能残留的信息全部破坏之后，这才收起雷电星辰，带着拉斐尔向森林的方向前行。

　　森林的周围，已经有法卡的数百万大军，这几百万大军正在尝试突破森林，想要进入魔法塔保护的范围。

　　拉法尔的魔法塔建立在高山上，高山四周，是萨林移民居住的范围。

　　教廷的军队，在森林之中损失惨重，森林内，有数量庞大的魔兽，这些魔兽和梅尔斯大陆上的没有任何相似之处，十分凶猛，相互之间却不攻击，领地意识淡薄，只会攻击进入的人类。

　　这些魔兽的技能也相当复杂，神术师们也没有法师的习惯，要是他们解剖这些魔兽，就会发现魔兽的头骨内，都有不是天生的魔纹或者魔法阵。

　　这些魔兽，是拉法尔创造出来的，在梅尔斯大陆上会退化，只有在这个不断成长的半位面才能生存。这些魔兽，也是魔法塔的守护者。

　　萨林当初进入的时候，就遭遇到了魔兽攻击，相当危险。

　　当年雷克斯也是个五级大魔法师，还是差点死在这森林之中。军队的装备，不会比当初雷克斯的装备好，战斗力也未必比得上卷轴无数的萨林。而且这些魔兽都有一个共同的特点，对神术的抗性高的离谱，只有级别相差过大的时候，神术才会发生作用。

　　除此之外，想要杀死这些魔兽，就得靠魔法和战士的兵器了。

　　教廷之中，魔法师少的可怜，法卡这次为了保密，更是一个魔法师都没有带过来。法卡是不会信任什么法师的，他只信任自己手下的神术师。

　　这森林扩展的范围极大，几百万军队也无法将其彻底包围。不过森林附近倒都是平原，法卡的军队相互之间联系容易，用斥候部队封锁大军之间的空隙，也不怕有什么人逃出来。

　　这些对于萨林来说，都不是什么阻碍。

　　他浑身上下释放出云雾，笼罩的范围超过十里，在高空飞过的时候，什么人也难以察觉这团云雾之中会有人类在飞行。

　　萨林袭击的军队，却是在包围圈之外，已经隔着山峰了。这样的军队还有不少，失去了一支，法卡最多知道有人过来，却不知道这军队是如何覆灭的。

　　等法卡发现的时候，萨林早就进入魔法塔了。

　　萨林在飞行的时候，还不忘记释放出雷电，并且模拟自然界中的雷声。半位面在成长之中，天空中的太阳温度远远超过萨林第一次前来的时候，看上去已经是一个巨大的火球了。

　　这森林附近，降雨频繁，飞过这么一团云雾，更不会引起注意。

　　萨林就这样简简单单的飞过了森林，顺便看清楚了附近的敌情。在森林之外，差不多有十几万的军队，正在向森林内进攻。进攻的法子很是粗暴，有神炼师制造的傀儡，加上一些法卡带来的奴隶，砍伐树木，想要在千里的森林之中修建出道路。

　　这也是没办法的事情，教廷的军队强大，但是骑士需要有平坦的地势才能发挥出战斗力，在森林之中，教廷骑士的技能被受到限制，战斗力反而不如步兵。

　　法卡也是有备而来，那些树木被砍倒之后，立刻送入军队大营，由神炼师来炼制成各种各样的器械装备。无法炼制装备的普通植物，就用来修建营房。

　　法卡要步步为营的攻入这森林，这是强者的姿态。

　　萨林反而放心了，这森林中的植物，生长速度极快，要是一场持续的暴雨，就能让被砍伐的地方重新生长出茂密的树木来。

　　法卡想要慢慢攻入森林，却是没有可能的。这些植物的生长，魔法塔是可以控制的，只要老师愿意，随时可以在魔法阵中填入魔核，让法卡的努力付之东流。

　　当年拉斐尔修建魔法塔，种植森林的时候，已经设计好了今天的这个局面。

　　萨林从森林上方飞过，达到森林另外一面的时候，看到森林的内侧，每隔一里远，就修建了一个金属塔。这是布置魔网的手段，这么近的距离修建金属塔，是为了节省能量，有些小的金属塔作为魔网的脉络延伸，可以给低级的控魔师提供魔网，而不会消耗太多的魔核。

　　魔网没有发现萨林，因为这魔网根本是萨林设计，并且监督制造的零件。


第六百七十八章：魔法塔的进化（下）

　　萨林没被魔网发现，却有一个声音穿入云雾之中，送到了他的耳边。

　　“萨林，你来了。”

　　这声音，是杰森的。

　　萨林低头，看到那高山之上的魔法塔，发生了意想不到的变化。这座十层魔法塔，变成了十二层。

　　萨林之所以注意到这点，是因为魔法塔的顶部，并没有任何的变化，也就是说，这魔法塔是从下面加高的。

　　然后萨林的目光向下移动，看到了魔法塔的最下面，从山体之中生长出来两层。

　　像是植物一样的生长，浑然天成。

　　萨林现在的眼光比以前高出千百倍，他顿时有些明悟。原来整座山峰都是一件装备，而魔法塔是隐藏在山峰之中的。

　　“老师，我来了。”萨林回应了一句，加快了速度，让云层降低，收起了雷电星辰，落在了高耸的山峰之上。

　　那山峰周围环绕的台阶，如今已经不是能阻碍萨林的东西了。拉法尔的魔法塔，门口的魔法阵已经不存在了，魔法塔大门敞开，有低级法师出入，一点也看不出什么紧张的情绪。

　　萨林从高空降临，带着拉斐尔来到魔法塔前，没有人守护魔法塔，走出魔法塔的低级法师不认识萨林，却被吓了一跳。

　　“萨林，上来！”杰森的声音适时的响起，否则这低级法师恐怕立刻要释放魔法警报了。

　　听到杰森的声音，这法师才想起，这身穿古怪魔法袍的年轻法师，却是梅塔特林城的国王，这个半位面的主人。

　　萨林看到这低级法师发现自己的同时，取出了两张卷轴，一张是攻击卷轴，一张是魔法警报卷轴。对这个法师的反应，萨林十分满意。

　　这里看似松懈，每个法师都知道敌人随时都会到来。

　　萨林取出了一本魔法笔记，丢给这个法师，然后走上魔法塔。这法师接过魔法笔记，看到这笔记中记载的，全都是他最擅长的水系魔法知识。这低级法师大喜，转身奔回魔法塔，一头扎进自己的房间，开始阅读起来。

　　萨林也不知道他的举动会为将来培养出一个强大的法师，他只是看到这法师的魔弦有些古怪，虽然不是自己的单独类型魔弦，却也有些失衡，水系魔弦发展的有些过大了。正好自己的经验可以帮这个法师少走弯路。

　　走上魔法塔的十二层，萨林看到席卡正逗弄两个孩子，杰森则在魔法塔的中央，研究一个魔法阵。

　　这魔法塔的十二层之中，空间已经足有三百多米大小，这证实了萨林的想法，拉法尔当初修建魔法塔的时候，就已经埋下了足够的手段。

　　“萨林，你进阶了啊。”杰森有些欣喜。

　　萨林看着老师，也有些麻木地道：“老师，你也进阶了。”

　　杰森果然和他推断的一样，抢在他前面，进阶十二级。似乎老师永远是一个无法潘岳的高峰一样，萨林无论奇遇多么的让人羡慕，进阶的速度，还是比不得按部就班修炼的老师。

　　“嗯，过来，研究下这魔法阵。”杰森招手，就像当初在锡兰城一样。

　　萨林看了一眼远处的席卡，席卡向他挥挥手，无奈的笑了笑。她也没有想到，来到半位面，想要获取半位面大地的力量，结果被困在这里了。

　　甚至一个消息都无法传回梅尔斯大陆，对此，她深感歉疚。萨林能来到半位面，肯定是冒了生命危险的。

　　萨林走到魔法阵的边缘，随手取了张椅子坐下，耐心的观察起眼前的魔法阵来。

　　这魔法阵是立体结构，萨林看到上面的元素节点的排列密密麻麻，很多元素节点像是断口一样，让能量从这些元素节点中宣泄出去。

　　拉斐尔绘制的魔法阵，应该不会这么糟糕吧？

　　元素节点，就是魔法阵中难以避免的缺陷，曾经有无数个法师想要绘制一个没有元素节点的魔法阵，无一例外的失败了。

　　元素节点最少的魔法阵，只有六个元素节点，将这些元素节点隐藏在镶嵌魔核的位置之后，已经是元素法师能做到的最好手段了。

　　所以有一段时间，六芒星魔法阵盛行，因为这样的魔法阵，比较容易隐藏元素节点这个缺陷。

　　拉法尔不是完美的法师，当然不可能不犯错误，只是犯下这么多错误，显得更加离谱。萨林用元素之眼仔细观察着，这才发现了奥妙。

　　这些元素节点，本身就是一个个的微型魔法阵。这些魔法阵的唯一作用，就是沟通魔力，进行元素共振。

　　也就是说，这个复杂的魔法阵只是某个巨大魔法阵的一部分。所有的魔法阵，通过元素节点来联系，这让元素节点本身变得不再脆弱。

　　拉法尔，真是个天才，这种构思不是没有人想过，萨林自己都做过类似的试验，可是成功的，只有眼前这个个例。

　　“好吧，萨林，我想你看懂了。”

　　“没有全看懂。”萨林老实回答，他只看出来，这魔法阵是全新的复合魔法阵，需要很多个魔法阵配合在一起才有效果，否则这么多元素节点，随时会崩溃的。

　　“萨林，拉法尔搭设了一个魔法平台，整座山，就是一座魔法阵。这魔法塔埋藏在山里，我主持这魔法阵，来到这里的时候，魔法塔就生长出一层，等我进阶之后，魔法塔又生长出一层来。”

　　“老师，你炼化了这魔法塔？”

　　“没有，这件装备，我至少要十三级以后才有希望尝试一下。这是魔法塔自己的能力，你知道吗，这座山峰，不知道是什么能量结晶，能提供给这魔法塔无穷无尽的力量。那些进攻森林的人，只是徒劳，现在我能掌握这魔法塔万分之一的力量，已经可以高枕无忧了。”

　　“万分之一的力量？”萨林看到杰森随手在空中一点，就出现了一个魔法影像，却是森林边缘，那些进攻森林的军队的图像。

　　“也许不到万分之一呢，这魔法塔，不止是借助山峰的力量，否则早晚有能量耗尽的一天，这是在借助整个半位面的力量。拉法尔计算出了整个半位面的核心，就是在这里，然后布置下了山峰，修建了魔法塔。等半位面彻底成长起来，只要控制住这座魔法塔，就等于整个半位面都在魔法塔的保护之中。”

　　萨林真的惊讶了，整个位面都在保护之中，也就是说，整个半位面也都在攻击范围之内。萨林以为自己的浮空城融合魔法格子之后，攻击半径达到了一百多里，已经是无比强大的装备了，这拉法尔的魔法塔，竟然能控制整个半位面。

　　“老师，帮我寻找一下法卡，我得杀了他，这个人的能力，不加抑制的话，膨胀的太快。”

　　杰森笑了笑，道：“萨林，你要是全心全力放在修行上，法卡也未必追的上你，至少你的装备……”

　　“不，老师，真正的原因，是他威胁到了我的孩子。这个人，我一定要杀死他，他的信徒，全部要死在半位面，让这个半位面多一些破碎的灵魂吧，据说这可以让半位面的成长速度加快起来。”

　　萨林这个时候，无比渴望获得力量，如果自己能拥有雷电之月，融入到雷电星辰中去，自己的浮空城，就会超越拉法尔的魔法塔，那时候，自己想要击败任何目标都是有可能的。

　　杰森没有再劝萨林，对于杰森来说，他想到的是，法卡的存在，对萨林是一个磨砺。有这样的敌人，萨林的进步才会更加的快。至于法卡的威胁，杰森是不会放在心上的。

　　杰森这种人的骄傲，是在骨子里的。他绝对不会害怕敌人的成长，只会按部就班的做自己该做的事情。敌人强大，那就让自己更加强大好了。

　　不过萨林为了孩子，起了强烈的杀心，杰森就不劝阻了。如果谁把萨林逼迫到死亡的边缘，他也会把那个人碎尸万段的。萨林就是他的孩子，是他的传承希望。

　　“好吧，不过法卡这个人，不在半位面，或者我还没发现他，萨林，法卡不是那么容易对付的。想要杀他，得多做几手准备。你的水晶指，未必能要他的性命。”杰森同意了萨林的要求，就要提出问题。

　　萨林能确定一击毙命的技能，就是家族徽章和水晶指。其中家族徽章需要锁定，敌人容易提前判断出来。法卡这样的人，身上的装备会十分强大，家族徽章未必能锁定得住。水晶指才是真正的杀招。

　　拉法尔创造的这个技能，如果命中的是神族或者神灵的信徒，是连灵魂都要灭杀的。这才是对付法卡的最好技能。

　　只是依然面临一个问题，法卡的神器是什么？水晶指能否将其击破？

　　“老师，我有另外的法子了。”萨林说着，身后的魔法增幅器从隐形状态显现出来，杰森的眼睛一亮。

　　随即他就发现，萨林隐藏魔法增幅器的法子，和自己不同。看来萨林依然没有领悟秘术中的要点啊，如果能领悟得到，萨林的魔法增幅器，是可以收入身体之中的。


第六百七十九章：成神之誓（上）

　　杰森目光锐利，随即看到了萨林魔法增幅器的变化，魔法增幅器的中间，飞出了一个十米高的器灵，手握大剑，站在萨林身后。随后萨林向杰森索要了一个盾傀儡，这是战阵中用的东西，在士兵之间，为士兵提供防御支援。

　　基本上，一排五十个士兵，两头个子有一个盾傀儡的话，就能让五十个士兵抵挡住重骑兵的冲锋。

　　盾傀儡昂贵，作用单一，但是十分坚固，几乎不会在战阵中损坏。

　　魔法师牺牲了傀儡的攻击能力，制造了一个活动的防御性装备。

　　这盾傀儡的手中，还有一面乌黑的盾牌，上面层层叠叠的魔法花纹和魔法阵，显示出了这金属化钢岩制造的盾牌防御力有多么的强大。

　　而且这盾牌表面都结晶化了，结晶层的厚度就有一个指头那么厚。这面盾牌，纯粹是为了试验而制造的，拿到战场上，简直是浪费。

　　盾傀儡放在萨林面前，那厚重的盾牌突然之间就出现了一个窟窿，金色的匕首显现出来，将盾牌后面的盾傀儡机械核心搅碎。

　　杰森看到这金色匕首，也不禁赞叹，自己的炼金术可能比萨林强大的多，可是论制造武器，还是萨林有想法，而且也有材料。

　　这匕首的隐形能力，和魔法阵无关，如果不是这种稀罕到了极点的材质，法师想要让匕首隐形也是不可能的。

　　最重要的是这匕首的锋利程度太惊人了，甚至比奈丽丝的灰色记忆还要锋利。

　　盾傀儡的盾牌，是杰森的试验品，并非是装备军队用的方式炼制的，而是杰森叠加了数以百计的防御魔法在上面，遇到攻击，可以根据攻击的力度自动反应，进行防御，盾牌之中镶嵌的也是十级以上的魔核，一共三十六枚，哪怕是十级魔法的狂轰乱炸，这盾牌也能抵挡得住。

　　盾牌上甚至还有萨林学到的黑暗空间这个魔法阵，和杰森的得意技能相互融合，组成了全新的魔法防御阵。

　　可以说，这盾牌杰森是十分放心的，现在被萨林的匕首一下刺穿，余力还能搅碎那全进食傀儡的机械核心，这样的武器，刺杀法卡应该是有些把握了。

　　杰森不信邪的取出了一个金属圆筒，这却是一件残破的神器，里面蕴含的规则已经消散，剩下的只有坚硬的材质了。

　　金色匕首突然就出现在金属杆前，当的一声，将金属杆斩断。

　　杰森这才吓了一跳，十五级的神器碎片，被萨林的匕首轻松割断。如果是完好的十五级神器，恐怕也会被这匕首瞬间破坏。

　　光辉之主可能会有更高级别的神器，这法卡就未必能行了。

　　杰森而已不舍得再用更高级的物品让萨林试验了，被斩断的金属杆，品质已经跌落，只能算是比较坚硬的金属，再也找不到任何神器的气息。

　　这匕首除了锋利，属性还很邪恶。这种破坏，对敌人是很致命的。

　　“好了，杀死法卡的可能，是六成，我会让人持续寻找他，一旦发现，我们一起动手，务必将其杀死。”杰森给了萨林肯定的答复之后，又开始研究起这个魔法阵来。

　　萨林对这个魔法阵兴趣不大，他已经走上另外一条道路，那就是修炼雷电魔法。

　　他的浮空城，最终也要和雷电星辰融合在一起，到时候整个浮空城就是一件巨大的武器，无人可挡。

　　萨林这才走向席卡，席卡看萨林走来，正想要说声对不起，萨林已经开口道：“席卡，真的很抱歉，没和你一起过来，让你担心了。”

　　两个孩子这个时候跑过来，和萨林之间也不陌生，开口就叫爸爸。

　　萨林一手一个，抱了起来，席卡道：“我来半位面，是要寻找一下大地的灵魂。这半位面成长的过程中，一定会诞生大地的灵魂，自然祭司沟通过之后，会获得强大的力量，只有这样，我才能尽快进阶……”

　　萨林本来想说，他已经很满意席卡的状态了，可是随即想到，席卡的进阶，更重要的是获得漫长的生命。为了两个孩子，他和席卡都已经付出了一部分生命的代价。

　　“找到没有？”萨林改换了语气，关心的问。

　　“找到了，可惜，大地的灵魂没有苏醒，还是有些弱小。”

　　“嗯，不要急，要是这几百万神灵的信徒都死在半位面，灵魂破碎，被大地吸收的话，大地的灵魂，就有希望苏醒了。”

　　席卡皱了皱眉，不过没说什么。杀戮之道，不是她喜欢的，但是死的如果的光辉之主的信徒，也可以接受。这光辉之主在梅尔斯大陆造成的伤害已经够大的了，千年前的四国之战，死伤的人类无数，能统计的死者就超过一亿之多。

　　从小的时候，村子里的老人讲的故事中，教廷从来都是邪恶的角色，所以席卡对教廷的态度一直都是很讨厌。当初如果不是实在没办法，她才不会买教廷的什么圣水。

　　在萨林研究怎么歼灭神使团的时候，半位面的火山边缘，一个巨大啊圆形光球内，法卡静静的漂浮在光球之中，这光球下方的地面，还冒着黑色的烟雾，半位面的火山还在喷发，现在停歇下来，温度依然高的惊人。

　　光球之外，十二个黑袍神术师悬浮在周围，低着头，仿佛是等候法卡的召唤。

　　法卡存身的光球直径大概在四十米左右，在不断的膨胀，收缩。光球中蕴含的力量，已经超过了十二级神使。而他的脚下，两个十二级神使的尸体正在溶解。

　　法卡竟然已经杀死了神使，而枢机院却茫然不知，还在教宗的指挥下，向秦因进攻。两个神使身体在不断的溶解，化作白色的光辉，被法卡吸入身体之中。

　　法卡的身体也不能一下子就容纳太多的力量，从他的口中吸入白光之后，能立刻吸收的，就留在身体，不能立刻吸收的，就从鼻孔之中喷射出来，融入到光球之中。

　　这巨大的光球像是一个生命体一样，跟随法卡心脏的跳动而膨胀。

　　十二个黑袍神术师终于抬起头来，看着那两个神使的身体溶解，面露喜色。

　　大人终于要突破极限了，成为十三级的神灵！

　　这只是个开始，得到这个半位面的话，法卡大人就等于直接拥有了一个神国。在这半位面中，所有的人都将会是信徒。法卡大人的实力，会飞速膨胀，直到十五级，可以和光辉之主抗衡。

　　十五级之上，进阶才是艰难的。对于神灵来说，想要再进阶，最快捷的办法，就是杀掉另外一个神灵，吞噬神格。

　　法卡成神，那他们这些黑衣神使，全部能获得强大的力量。而且法卡这个神灵，将和光辉之主完全不同，法卡是慷慨的，明智的，不会把好处一个人独吞。所有追随他的黑衣神使，都将有机会成为附庸神灵。

　　附庸神灵虽然没有太多的自由，却有了相当程度的安全，他们全部将在法卡的国度中成长，那些信徒除了颂扬法卡，还会顺便颂扬他们。

　　十二个黑衣神术师兴奋起来，甚至呼吸都有些急促。

　　“信徒们，当我成神时，将建立永恒之国度，光之国度，没有黑暗，没有疾病，没有灾难，没有死亡。当我成神时，你们将随我一起，获得永生。当我成神时，光明将不属于太阳，我将是你们唯一的荣耀……”

　　法卡的声音散开来，无比洪亮，他身体周围的光球也跟随着颤动，将这声波传递出去。在森林周围进攻的教廷军队，每个人的耳中，都听到了法卡成神的誓言。

　　“当我成神时，魔法的光辉不再，神灵将指引你们前行……”

　　法卡的成神誓言中，突然出现了这么一句，拉法尔的魔法塔中，萨林也有了感应，他向魔法塔的前方，太阳升起的方向望去，心灵悸动。

　　法卡的身上，发生了什么？

　　萨林不太敢相信自己的感觉，这是自己的器灵成神时候才有的感觉，十三级的气息，无比浓烈。

　　萨林对这个感觉提熟悉了，梅尔斯大陆上还没有什么人像他一样了解，让神火燃起，空间中的能量变化。

　　本来平衡的元素，几乎是瞬间就被抽取到了东方——姑且当太阳升起的地方是东方吧。

　　巨大的光球在东方升起，在吸收着田地之间的一切力量，萨林看到了神火的光辉。哪怕相隔数千里，这光辉也无比的耀眼。

　　所有教廷的信徒都变得狂热起来，就连苦修士们都不例外。

　　他们的首领，一个人类成神了！

　　只要努力，所有的人都可以成神，这是法卡许诺给她们的。在从前，他们只是姑且信之，现在，当事实摆在眼前的时候，所有人都疯狂了。

　　人也可以成神吗？这些信徒的疯狂，是因为在光辉之主的教义中，人只是神灵创造的生物。

　　如果这些信徒的想法告诉法师，一定会被耻笑的。成神有什么用处，没有成神，法师一样可以自由自在的穿梭于各个位面。在从前……


第六百七十九章：成神之誓（下）

　　法卡的成神之誓完结的时候，他的身体之中，白色的火焰燃烧起来，将他的身体焚烧成了灰烬，随即，法卡就在这神火之中复活。

　　在法卡复活的瞬间，那巨大的光球一下子就收缩进了他的体内，和他身体之中的一件神器融合在一起。

　　法卡纵声大笑。

　　“恭喜大人！”十二个黑袍神术师同时道贺。

　　法卡并未因为自己燃起神火而变得骄横，他随手释放出了十二个拳头大小的白色光球，送入到了十二个神术师的体内，道：“这是我的力量，你们从此之后，可以在战斗和传教中借用，只要是我到达过的位面，都能得到我的力量。”

　　“多谢大人！”那十二个黑袍神术师大喜，这是法卡兑现了诺言，没有因为成神而反悔。方才法卡的成神誓言之中，可不能提到这些交易。

　　法卡凌空踏步，转身跳入火山之中，不多时就飞了上来，手中已经多了一件武器。这武器拿在手上，像是一面赤金色的镜子，边缘锋利。

　　只不过这镜子两面都可以看到影像，法卡低头看了一眼，在镜子中，一缕云雾飘过。

　　萨林！

　　法卡虽然没看到萨林的面孔，却看到云雾之中，有萨林独有的雷电闪烁。

　　萨林来了这个位面，看来是已经知道自己所做的事情了。也好，杀掉这个碍事的魔法师，自己就可以去进攻梅塔特林城了。

　　这一次，绝对不能让萨林回到那个城市。

　　梅塔特林城的防御太过强大，而且还受到位面规则的保护，自己回去之后，必须要把实力封印在十二级。那可是有些危险的事情，萨林的老师，可能已经是十二级的魔导师了。

　　这十二级的魔导师在梅塔特林城中能发挥出强大的力量，就算自己得到了日月神器，也难以摧毁那个雄伟的城市。而且自己也不想将其摧毁，只想拿在手中。

　　萨林还以为自己不知道呢，那城市就是沟通这个半位面的最好途径，自己虽然打开了一个空间通道，可那是祭祀掉教廷枢机院的百万大军才得到的力量，这已经激怒了光辉之主，很快光辉之主就会派遣强大的存在来到梅尔斯大陆，到时候，梅尔斯大陆就真的热闹了。

　　必须得到梅塔特林城，自己总不能每次带信徒过来，就要杀死上百万的人吧？

　　“走，跟我去森林。”

　　法卡说着，脚下亮起神光，在空中铺了一条道路，他一步跨出去，就有上百里远，这可远远的超过了萨林能使用的任何技能。

　　这是累死传送阵一样的能力，光辉之路。

　　这种神术的缺点是难以用来战斗，每次走出的距离是相等的，在战斗中，往往是更小范围的移动。

　　在战斗中，最实用的技能却是彩虹术，可是现在的法师身体强度远远不如远古时代，这彩虹术也失传了。

　　这火山的位置，和萨林所在的魔法塔相隔八千里。法卡一步跨出去就有百里，从这火山到魔法塔，也不过是八十步。

　　走到六十九步的时候，法卡停了下来。他的身体之中，走出了一个自身的分身。这分身的手上，拿着的却是一把长长的银色弯刀。这弯刀的轮廓，像是一弯明月，而且明月残缺的部分，也是若隐若现。

　　法卡身在高空，让分身带着十二个黑衣神术师下去。

　　他对黑衣神术师道：“在森林中打开通道，吸引魔法师的注意力。”

　　“是的，大人。”

　　法卡说完，继续向前飞行，却不再使用光辉之路这个技能。贸然闯入魔法师的攻击范围，就会难以接近魔法塔，法卡需要找到一个合适的距离，直接降临在魔法塔上才行。

　　正在飞行之中，法卡心中一动，他手中的赤金色镜子翻转，身体上顿时包裹了一层赤金色的气泡，然后这气泡逐渐的变成了透明的，他的身影也消失了。

　　魔法塔的十二层内，萨林和老师两个人都紧张的望着魔法影像，方才法卡的形象一闪，随即不见。

　　“老师，法卡可能燃起了神火。”

　　“可能？”杰森用责备的目光看着自己的学生，身为法师，是就是是，不是，就是不是，不要用模糊的语言来形容一件事情。

　　“我的浮空城器灵也燃起过神火，雷电星辰的器灵，同样燃起神火，方才那个方向上，也有人燃起神火，我不知道是不是法卡。”萨林给老师解释。

　　“燃起神火，就是十三级了，我勉强能杀掉，只是……”

　　“不能离开魔法塔是吗？”萨林问。

　　“是的，否则自己也不能保证自身安全。萨林，我和你不同，炼制的装备少，防护力不足，要是敌人真的有十三级，我要靠魔法塔保护自己。”

　　杰森的这种话，放在别的法师身上，算是异常骄傲的了。一个十二级的法师，要斩杀十三级的伪神，并且还奢望自己没有任何受伤的可能。杰森只是在描述事实，他的修炼，已经脱离了正常魔法的轨道，主要技能，都是另外一个晶壁系改良过的秘术。

　　水焱炼金，火焱炼魂。而且他还有至强的两件魔法增幅器，能让他的力量暴增。

　　就算他的普通技能，也会是实打实的十二级魔法，不掺杂半点水分。这样的实力，斩杀一个伪神不是不可能，加上拉法尔的魔法塔还有针对神灵的设计，杰森的话，不是在吹牛。

　　萨林非常明白这点，如果法卡没有神器，只是十三级的一个伪神，他的水晶指也可以将其点杀。水晶指就是拉法尔针对神灵设计的技能，就算不命中要害，也能重创神灵。

　　在水晶指面前，神灵的本质无可回避，要生硬的承受水晶指的狂暴攻击。

　　“法师们，启动魔网，关闭魔法塔！”

　　“杰森的声音响起，森林之中本来打算飞起来寻找法卡的魔兽也神秘的停止了动作，纷纷潜回森林之中。”

　　法卡隐藏住身形，发现了魔兽的动作，顿时有些疑惑。难道自己被发现了？这里和目的地之间还有上千里的距离。法师怎么可能看到这么远？

　　法卡对魔法塔太熟悉了，深知各种级别的魔法塔所控制的距离，他方才施展了隐身技能，已经是分外小心了，结果魔兽的异动让他警觉，敌人有可能已经发现了自己。

　　这么远，军队想要通过森林，也要十几天的时间呢。

　　自己的分身在下面，这森林被打穿毫无问题。也罢，自己强行突破，先杀了萨林这个麻烦再说。

　　法卡没有杰森的骄傲，他觉得萨林是自己未来成就真神之路上的危险，就要抹除。

　　萨林已经把他净化魔鬼的计划打乱，让他的军队装备没法获得本来该有的材料，否则的话，他将拥有梅尔斯大陆上最强大的神炼武器。

　　如果他的军队全部装备那种武器，差不多就可以横扫梅尔斯大陆位面了。萨林这个可恨的家伙，把自己的计划彻底破坏，所以自己才会来到半位面，打算斩除萨林的根基。

　　拉法尔的魔法塔关闭起来，这魔法塔升起到十二级之后，一层的位置上，就有了六扇大门。这六扇大门全部有强大的封印，只不过被杰森解开了。

　　现在大门关闭，这些封印重新出现，想要杀进来，要冒着比当年萨林进入魔法塔还高的危险。当年的封印，仅仅是阻止人进入的。现在的封印却是要杀人。

　　魔法塔已经有了半个主人，那就是杰森。

　　杰森将魔法塔关闭，命令法师们打开魔网，这魔网却是魔法塔周围唯一的攻击性建筑了。没有魔网的话，就要出动军队，来和法卡作战。杰森不认为军队能对法卡有什么威胁。

　　魔网之中，还有诸多即死魔法等候着法卡，法卡绝对不会硬抗，更不会去试图破坏魔网。他要在第一时间赶到魔法塔前决战。

　　即死魔法这种东西，就是神灵也不愿意站在那里反复尝试。

　　尽管低级的职业者不太可能杀死高级的神灵，可是万一魔法生效了呢？别说万一，就是百万分之一的可能，神灵也不愿意这样冒险。法卡如果燃起神火，就不会面对同时释放出的上万个即死魔法。

　　这即死魔法存入魔网，还是萨林在魔法格子中学到的。他当时就传回梅塔特林城了，然后杰森就找到了更加新颖的改良办法。

　　杰森组织起了魔法师，在魔网中反复输入死亡射线。

　　即死魔法和元素魔法不同，元素魔法被输入魔网之后，除非魔网损坏，否则这个元素魔法可以反复提取，消耗的是魔核。而死亡射线这个即死魔法，却是使用一次，就要重新输入一次魔网。

　　尽管麻烦，可是这个魔法，威胁极大。因为即死魔法都是属于概率杀伤，如果级别相同，这种魔法成功与否全靠运气。级别有所压制的话，只是在降低这种魔法的成功率，而不会让这种魔法彻底失效。

　　法卡翻过自己手中的镜子，看了一眼背面，他在背面看到自己被无数魔法射线命中的情形，而自己则摧毁了很多的金属高塔，那些金属高塔在神光中溶解，一个个恶魔痛苦的嚎叫着，走向死亡。


第六百八十章：埋伏（上）

　　法卡看到了自己被死亡射线命中，却看不到结果。他犹豫了一下，放弃了攻击森林边缘的金属塔。

　　他得到的神器是命运之镜，既然神器也无法计算结果，那就是说，魔法师的魔法有可能杀死自己。法卡已经燃起神火，生命被延长到数十万年，当然不肯冒险。一旦成就神格，他的生命，就会超过百万年，也许是千万年。

　　悠长的生命，让法卡不愿意冒险。

　　法卡的脚下，光辉之路再度亮起，直奔拉法尔的元素魔法塔。

　　半位面上的魔网，没有魔网之神，法卡这么在上面冲过去，没有人能锁定法卡的身影。控魔师们作罢，因为杰森已经下了命令，无法锁定目标，就不许动手。

　　死亡射线也是很值钱的，每一个死亡射线，都是一个魔导士的劳动成果。用过了，就要再找魔导士向魔网内输入。

　　法卡来到拉法尔的魔法塔前，停下脚步，他计算的不够准确，没有能直接飞上山去，而是在山峰的边缘悬停。

　　法卡忍不住赞叹了一声，这座魔法塔，真是一个奇迹。

　　“改造一下，可以当做神殿了啊！”法卡忍不住打量着魔法塔所在的山峰，这山峰的大小，的确可以用来修建神殿。等自己制造出天使之后，就让天使做这个。

　　“法卡，你难道不认为，自己违背了约定吗？”萨林的声音从魔法塔中传出来，法卡看到萨林随后从魔法塔中飞出，远远的看着他。

　　法卡举起命运之镜，瞬间锁定萨林。不了萨林的身影毫无预兆的破碎了，命运之镜中，响起了一片雷音。

　　萨林大笑的声音笼罩了山峰：“法卡，这么急着杀我？”

　　“嗯，你死了，我就放心了。”法卡回答。他再次看到萨林出现在魔法塔外的时候，也不尝试用命运之镜去攻击了。

　　攻击之前，必然要锁定目标的，可这个幻影要是被锁定，就能破坏命运之镜。这神器固然坚固，但是里面自己留下的意念可是不多，全部被破坏的话，暂时就无法动用这神器。

　　萨林的技能，还真是让疼头痛。

　　其实雷音幻影想要破坏十分简单，一刀砍下去即可。这种技能，对低级的近战职业都没什么杀伤力。只有用精神力或者灵魂之力锁定的技能，才会受到雷音幻影的反击。

　　这山峰的直径有千米以上，两个人相隔数百米，法卡想要杀死萨林，也没有什么近战手段。魔法塔的外围，是潘的迷宫。法卡的光辉之路，就是被潘的迷宫阻挡，无法跨越。

　　他没想到，这魔法塔的边缘上，小小的森林，竟然可以阻挡住自己的脚步。

　　“萨林，你要是不想我破坏这迷宫，就撤去防御，我们来一场决战。”法卡远远的看着萨林，他已经燃起神火，不到千米的距离，对他来说和在眼前一样。

　　“你想要破坏迷宫的话，请。”萨林做了个让法卡动手的手势。这潘的迷宫，算是一个非常难以破解的东西。

　　任何迷宫都有弱点，潘的迷宫，弱点大家都清楚，只要你按照一定的规则去走，根本不需要答案，就能从迷宫中走出来。可那样的话，浪费的时间是非常多的。也许是三五个月，也许是十年八年。

　　法卡当然没有这个时间可以挥霍，他皱了皱眉，道：“萨林，你为什么袭击我的神使团？”

　　“你是说，你把我骗去高原城那次，想要夺取我的浮空城吧？”萨林不急不忙的反问。双方的回答，都不能撒谎，到了这个级别，说谎已经没有意义。

　　法卡也就不在纠结于这种小事，他对萨林道：“合约破碎了，哎，本来还可以与你合作的。”

　　“法卡，本来我以为，教廷中还有真正的人，没想到，你更无耻啊。”萨林的表情是笑眯眯的，说出话来，可一点都不留什么余地。

　　“如果辱骂是一种技能，那么萨林，你的级别令我畏惧。”法卡反唇相讥。

　　“这样的技能都伤害不了你，可见你的下流，已经和你的身份背道而驰了，或者说，是相得益彰。”萨林不介意继续和法卡探讨关于无耻的话题，反正魔法塔中的法师，还在准备强大的魔法，在给魔法阵检查。

　　法卡来的太快，魔法塔中的法师根本准备不过来。

　　杰森不算是失误，因为那千里宽的森林，就算是十三级的职业者，想要瞬间通过也是不可能的。法卡的光辉之路，太过特别了。如果没有潘的迷宫，法卡现在已经站了在魔法塔的外面。

　　“萨林，哎……”法卡叹了口气，他不想再说下去了，萨林本来是他比较喜欢的一个法师，他也希望能让萨林变成自己的信徒。可是现在看来，一点希望都没有了。萨林就像是远古的法师，对神灵深恶痛绝。

　　可是萨林为什么还要建立自然神教呢？这让法卡百思不得其解。

　　法卡没进入过女神的神殿，如果他曾经发现一个，就立刻会明白原因。

　　法卡取出了一件装备，他不打算使用命运之镜。他很清楚，尽管命运之镜的攻击方式多样，但是法师在魔法塔中是有优势的，自己用命运之镜破坏这迷宫的话，很容易被对方计算出自己命运之镜内的规则。

　　哪怕是计算出一点点，也会对将来的战斗不利。更何况这命运之镜的攻击次数也是有限制的，毕竟自己只是伪神，而不是真正的神灵。如果拥有神格，哪怕是破碎的神格，方才那些信徒的信仰之力，也会全部的转化为自己的力量，而不是先消化一番才能使用。

　　法卡取出的是一个神炼傀儡，这神炼傀儡的外表，却是光辉之主的天使模样。这神炼傀儡释放出来以后，直奔潘的迷宫，手中荣耀之剑挥起，向潘的迷宫释放出了强烈的攻击。

　　轰然一声巨响，数十根巨木倒下，法卡向前一步，跟在神炼傀儡的后面，自己却是不肯出力。

　　“嘿，哪有这么容易。”萨林在空中用手一指，那些倒下的巨木重新立起来，堵住了法卡身后的退路，仿佛从来都没有被攻击过一样。

　　萨林用了雷音震慑的技能，法卡只是感觉有些头痛，并没有受到影响。他也知道，神炼傀儡攻击的根本不是什么树木，而是魔法阵的一部分。

　　这些都是幻影，整个潘的迷宫，树木的数量是有限的，其他的树木，都是真实幻影这个魔法制造出来的。

　　萨林见迷惑不了法卡，索性又召唤出紫天使，取出恐惧战鼓，让紫天使敲击。

　　恐惧战鼓之中，有害虫数万。这些害虫涌入潘的迷宫，扑向了法卡。害虫的级别只有六七级左右，想要杀死法卡是不可能的，甚至法卡撑起神圣护盾，这些害虫永远都无法攻破神术的防御。

　　法卡大笑起来：“萨林，你要是不用这个，我还不知道怎么过去！”

　　法卡说着，双眼之中，闪烁起了神光，他越过神炼傀儡，身体表面泛起神圣的光辉，所有接近他的害虫，直接被净化，变味尘土，散落在地面上。法卡的双眼之中，看到了害虫进入迷宫的途径，脚下移动迅速，直接穿出了迷宫。

　　迷宫外，一把金色的大剑在等着法卡。

　　大剑横着斩向法卡的脖子，神圣护盾一击而破，法卡大惊，命运之镜中没有显现这次危机，萨林的手下，竟然有十三级的强者？这不可能！

　　萨林也没想到法卡真的孤身一人就来到魔法塔前，在萨林看来，这是很愚蠢的行为。如果法卡慢慢谋划，在森林中开辟出一条通道之后，自己还真的没有太好的办法。

　　如果想破坏通道，就要亲自前往，那就会失去了魔法塔的支持，在野外，也没法设计埋伏。

　　萨林让害虫进入潘的迷宫，本来就是布置了一个陷阱。在迷宫的出口，不止是魔法增幅器的器灵在等候，还有拉斐尔。

　　萨林见拉斐尔在另外一侧，红色长枪已经擦过了法卡的身体，他释放出雷音幻影，所有幻影同时举起左臂，雷龙之枪隐现，射出了雷电冰锥。

　　一共是十一个幻影，加上萨林自己，就是十二枚雷电冰锥。这雷电冰锥只是试探性攻击，如果法卡不躲，当然可以将其射死。

　　红怜枪从法卡的后腰擦过，他的十三级神圣护盾，没有抵挡住这件神器的攻击，要不是背后突然出现了铠甲，法卡差不多已经重伤了。

　　即使如此，他的后腰上，鲜血淋漓，已经差不多见了骨头。

　　两个十三级强者伏击，手上还有强大的武器，法卡顿时陷入困境。他的身体表面，突然膨胀起了一个巨大的气泡，将拉斐尔和器灵弹开。萨林的雷电冰锥射入气泡之中，直接融化掉了。

　　这气泡内的温度，甚至比地火还要高。雷电冰锥为了追求锋利，并没有提高抗火的属性。因为一般情况下，就算把雷电冰锥放在火山里，一时半会儿也不会融化。而雷电冰锥的攻击时间都相当短暂，萨林怎么会想到，还有这样的技能，在身体表面形成高温的防御层。


第六百八十章：埋伏（下）

　　溶解之光，法卡的十三级技能，也是他燃起神火时唯一的技能。这个技能，甚至无需法卡控制，在遇到生命危险的时候，自然而然的会释放出来。

　　溶解之光的温度，不止是法卡现在掌握的这样，要是法卡成就神格，就可以将这温度提高到比太阳的温度还高。那个时候，级别的差距就已经无可逆转。级别不足的人，连接近法卡的能力都没有。

　　可是法卡现在没有成就神格，也没有神国的力量供他挥霍。所以这气泡膨胀起来后，瞬间又缩回了他的身体。

　　法卡后腰的伤势也瞬间恢复，连衣裳的破损都看不出来了。

　　他身体内的神铠抵挡不住红怜枪的攻击，让法卡再也不敢大意。萨林见拉斐尔的偷袭都没有杀死法卡，就知道麻烦大了。

　　这个时候，整个魔法塔外突然黑了下来。

　　法卡感觉萨林等人都消失了，无尽的黑夜降临，周围只剩下点点星光。这星光迷乱，不小心看上一眼，就觉得灵魂都要迷失进去。

　　十三级的无尽之夜，在水火双环的增幅下，通过魔法塔释放出来，困住了法卡。

　　杰森出手了，他一动手，就是在法卡收回最强技能的时候，这个时候，法卡几乎没有能力脱离无尽之夜控制的范围。杰森的战斗节奏掌握的极好，萨林趁着这个时候，释放出了雷电星辰。

　　雷电领域也展开了，将魔法塔外的空地全部笼罩起来。潘的迷宫旋转起来，就算法卡现在破去无尽之夜，也无法找到自己来时的出口。

　　法卡的身体表面，散发着淡淡的光辉。他没有尝试着破坏这个魔法，十三级的无尽之夜，通过魔法增幅器释放出来，又有魔法塔的扩张，足以困住同等级的对手。

　　法卡要是立刻反击，就要释放最强大的力量。可是破开无尽之夜后呢？外面还有十三级的强者等待着他。

　　法卡的战斗能力也是相当强悍，他在无尽之夜出现的时候，立刻转为守势。

　　魔法塔中，席卡看着法卡的姿态，恨恨地道：“要是他不动，让我砸一下，那个龟壳我肯定能砸开。”

　　这就是级别差距带来的影响。法卡的速度，席卡跟不上，她空有能砸死法卡的力量，却无法释放出来。要是席卡能锁定法卡，用金属图腾柱攻击的话，法卡就算是伪神也承受不起。

　　别说是席卡，现在就连萨林，也追不上法卡的脚步。但是他能看清楚法卡的一切动作，只是自身移动能力不行。萨林的灵魂之力，不比法卡的神圣之魂弱小。

　　“萨林，这法卡身上的神器，是一面镜子。你的雷电冰锥，甚至是家族徽章，也无法破坏他这神器。”杰森的实力只比法卡略弱，在魔法塔中不用担心，可是无法出去和法卡对决。法卡要是转身就走，他也没什么办法。

　　所以他释放了无尽之夜，想要速战速决。要是法卡当时破去无尽之夜，杰森还有后续手段。可是法卡突然之间转为防守，让杰森的攻击计划落空了。他这个时候也知道，想要杀掉这个伪神，难度太大。

　　萨林的级别不行，魔法增幅器的器灵刚刚进阶十三级，手中的装备是够强大了，战斗能力却是远远不如法卡。

　　拉斐尔可以和法卡一战，但是拉斐尔的消耗，难以获得补充，而法卡带到这个半位面的信徒就有数百万。法卡可不是指望他们能杀死所有法师，这些信徒的最主要作用，是给法卡提供力量。

　　而且即使这些信徒战死，法卡也能收集回灵魂，送入神器命运之镜中，继续为他提供信仰之力。

　　萨林要是不能快速杀死法卡，就要陷入苦战，最终结果不太乐观。

　　法卡静静的悬浮在半空，无尽之夜中的星光都是迷惑人的，按照星光，你永远的都辨别不出方位。

　　法卡低头看着自己手中的镜子，他这一次，看的是镜子的背面。

　　镜子的背面中，星光依然迷惘，但是法卡看到一缕星光根本不属于无尽之夜，正在悄悄的向自己靠近。

　　占星师的技能……

　　法卡也是心头发冷，这些星光是没有攻击力的，但是混杂在星光之中的星辰之力，要是被侵入身体，他这个伪神也要栽跟头。

　　不过，既然萨林释放出了星辰之力，那就该有迹可循。自己不用耗费多少力量，就可以走出无尽之夜了。

　　使用神器，毕竟消耗很大，他可不是魔法师，神器的力量，必须自己提供。

　　法卡的脚下生出一条道路，这一次，道路狭窄崎岖，并非光辉之路那么宽阔，不过法卡的速度依然很快，他手中的镜子追逐星光来时的痕迹，向前飞去。

　　叮……

　　迎面一根细针飞来，正好撞击在命运之镜上，细针震颤了一下，发出尖锐的颤音，转身飞走了。法卡心疼的取回前面飞行的镜子，拿在手中一看，镜子上星光缭绕，再也看不清里面的影像了。

　　萨林释放出了聚星针中的星辰之力，扰乱了命运之镜看清命运的能力。

　　只不过法卡这神器十分强大，萨林释放出来的星辰之力，会被命运之镜慢慢吸收，只是在这之前，拥有影像命运能力的星辰之力，还是会让这神器的部分功能失去作用。

　　萨林本来想刺破这面镜子的，可是他使用的并非十九级聚星针，没能毁掉法卡的神器。而且萨林经过这次试探，知道老师说的没错，自己要是使用家族徽章，很可能被法卡将雷电攻击反射回来。

　　那固然会让法卡的神器暂时毁坏，但是反射回来的雷电攻击，也是魔法塔承受不起的。

　　杰森的判断力，还是比萨林强一些。萨林手拿聚星针，仔细观看，聚星针的尖部已经有些破损了，这可是十八级的聚星针。那命运之镜，有反射攻击的能力。

　　否则的话，只按材质来算，这十八级的聚星针也不会损坏。

　　反射攻击的能力，这才是最可怕的。萨林心想，自己要是一指头点在法卡的这面镜子上，恐怕自己也会死掉。幸亏老师提醒。

　　问题是自己要是不能攻击法卡，那法卡岂不是杀不死的了？

　　正在思索着，杰森已经给了萨林答案，魔法塔中的数百法师，开始释放魔法攻击，针对无尽之夜中的法卡。

　　法卡手中的镜子突然扩大了数十倍，将他的整个身体都挡住，那些魔法攻击，不拘是什么系的元素魔法，全部被反射回去。

　　这一次，法卡也不追逐魔法的轨迹了。他知道，萨林方才的一缕星光，依然是陷阱。要不是自己有强大的神器在手，那枚细针，已经将星辰之力送入自己的身体，那星辰之力，就是神火也难以在短时间内驱除。

　　萨林的各种装备和技能，都是能威胁到自己的。法卡有些头痛起来。

　　可他不肯离开，无尽之夜虽然强大，想要彻底困住他还是不可能的。在无法探查到萨林的底细之前，法卡不肯走。

　　因为他用命运之镜破开无尽之夜的话，魔法塔也会记录下来一切，让敌人窥视到自己神器的一些秘密。

　　想要知道自己神器的秘密，萨林也该付出点代价才行。

　　法卡这个时候也不想着立刻杀死萨林了，萨林的老师，那个叫杰森的法师，竟然能释放十三级的魔法攻击，而且这十三级的魔法攻击，威力强大到接近十四级的魔法了。

　　超过十三级之后，每一个阶位的差距，都相当于九级前的一个大阶位之间的差距，也就是小三级的差距。

　　数百道魔法被反射回去，然后又是数百道魔法，这些魔法极为复杂，几乎没有重复的。杰森是用这种方式，试验用什么类型的魔法对法卡的攻击更有效果。

　　几轮攻击之后，杰森就判断出来，元素系的魔法中，暗系魔法最难反射，元素系之外的魔法，比暗系魔法还要难以抵抗。

　　“紫天使！”

　　紫天使听到萨林的命令，开始敲击恐惧战鼓，这恐惧战鼓的声音，直接传送到法卡的耳中，心底，命运之镜却没有将其反射回去。

　　这种技能，无法反射，就算反射了，也无法对萨林造成任何攻击。恐惧战鼓本来就是有区别性的攻击敌人，在战场上，萨林不可能使用一种无差别的范围攻击，那样的话自己的士兵也要死个干净。

　　法卡连续释放了十几个神圣技能，却只能削弱恐惧战鼓的攻击，不能将恐惧战鼓的攻击彻底的阻挡在外。

　　法卡不能再等了，萨林那边的人数太多，技能丰富，短短十几秒的时间，法卡已经抵抗了上千次的攻击。虽然这些攻击对他几乎没有影响，却不能置之不理。无尽之夜还在侵蚀他的身体，法卡无奈的取出了一张卷轴。

　　这张卷轴之上，没有一个神文，而是用了一个符阵封印住。法卡解开封印，展开卷轴，以他为核心，强烈的光芒散开，将无尽之夜抵消。

　　浪费了一个最强的十三级卷轴，法卡是不想使用命运之镜。这命运之镜是杀死萨林的关键，消耗卷轴，也只是无奈之举。


第六百八十一章：法卡的弱点（上）

　　到了法卡这个级别，某种强大的技能看上一眼，只要是十三级之下，就能看到不少破绽，要是亲身经历一回，看到的破绽更多。

　　无尽之夜严格来说不算是单体技能，甚至可以算是一个魔法阵。想要看破魔法阵，需在魔法阵之外。深处魔法阵之内，却是不能的。

　　魔法师也是如此，神圣守护本身类似神文符阵的能力，所以法师想要破除，也是要费死功夫的。但是单一的技能，被萨林看去的话，法卡担心失去效用。

　　这不是在高看萨林，萨林修炼了占星术，尽管这会浪费精力，影响到魔法的进阶速度，可占星术本身是有计算功能的，如果是某些技能被萨林看去，用占星术计算起来，配以费加罗魔法公式，差不多就能找出技能的弱点。

　　强大的光辉之怒，将十三级的无尽之夜撕裂，法卡一步就跨了出来，他的面前，是拉斐尔的长枪。

　　红色的长枪上，有细细的红丝凝结，这是金属撕裂技能，其凶悍程度，在十三级神术中也是数得着的。法卡面前的镜子再度竖起，拉斐尔的长枪终于没有刺出，萨林已经警告过她，这镜子，有反射攻击的能力。

　　虽然没试验过神术，不过这东西，恐怕反射神术是最为彻底的。

　　魔法师是神灵的敌人，但是神灵最常见的敌人，却是其他的神。魔法师想要找到神国，需要费些手脚，而神灵一旦相互之间盯上，神国几乎是毫无躲藏的余地。

　　神灵之间的战争更加血腥，所以神器的炼制，大多数将其他的神作为第一序列目标。

　　拉斐尔战斗的技能控制得细致入微，红怜枪不止是枪尖没有触碰到命运之镜，甚至连枪尖笼罩的攻击距离，也恰好在命运之镜前停止。

　　拉斐尔将长枪丢进自己的空间装备，随手取出了萨林为她炼制的长枪，这长枪是银线金枪鱼的枪刺炼制，上面六个邪恶的眼睛张开，命运之镜上顿时漾起波澜。

　　法卡暗道不好，这是什么武器，如此恐怖，让自己神器的器灵都忍耐不住的愤怒起来。

　　当的一声，命运之镜被一把大剑砍中，法卡感觉自己的灵魂都跟着剧痛起来，却是萨林那魔法增幅器的器灵，挥舞大剑，猛然一击。

　　这大剑本身是无属性装备，甚至挥动的时候，力量都不是普通的物理攻击，而是器灵带动着装备本身的重量，进行的撞击。

　　命运之镜本来就不擅长物理反射，这无属性的武器更是罕见，一剑砍中，法卡将镜子后撤，拉斐尔如影随形追了上来，她的红怜枪对付命运之镜有些麻烦，这生有六只眼睛的长枪，仿佛是命运之镜的克星一样。

　　法卡后撤镜子，那镜子中的器灵愤怒的咆哮起来，根本不听法卡的调遣，向上迎了过去。

　　长枪的枪芒射在了镜子上，被反射，可是这枪芒反射回去，又被枪尖上的六只眼睛吸收，六只眼睛全部张开到最大的程度，灰色的枪尖变成了深黑色，刺入了命运之镜内。

　　命运之镜的器灵没想到这长枪发生了变化，保护它的镜面没有阻挡住枪尖，那枪尖进入了镜子的空间之内，上面的六只眼睛射出灰色的光芒，四下搜寻，很快就找到了器灵的位置。

　　枪尖上，一道灰色的气息飞起来，扑向器灵。

　　这器灵也是十三级的生物，被法卡压制着，但是在镜子里，它能发挥出最强的战斗力。灰色的影子扑上来，那器灵显现出真神，却是一条神圣巨龙。

　　神圣巨龙按照常理，没有低于十四级的，可这条神圣巨龙只有十三级，个头也不大，像是没有发育成熟。

　　这是因为龙族不肯信仰任何神灵，法卡强行将其收复，硬生生将这巨龙打落了一个阶位。法卡也是无奈，这命运之镜要是没有强大的器灵，作用发挥不出百分之一。神圣属性的生物，又太过难寻。

　　这神圣巨龙当做器灵，将来进阶之后，也就无用了，还得将其杀死，或者用另外的器灵吞噬。这是相当艰难的事情，法卡也只能走一步算一步了。

　　神圣巨龙被抹去记忆，重新培养，却是难以进阶，恢复十四级的力量。但是它对邪恶生物有本能的仇视，这银线金枪鱼枪刺上的六只眼睛，比它知道的任何事物都要邪恶，所以法卡控制不住神圣巨龙，被刺破了命运之镜。

　　命运之镜的材质，抵挡不住银线金枪鱼的枪刺，法卡这个时候心痛的要死。命运之镜上出现了一道闪电形的裂纹，却是因为这命运之镜的材质足够坚硬，可是有些发脆。遇到更加坚硬的物质之后，就出现了更加巨大的裂纹。

　　器灵不死，神器就能彻底修复，器灵要是死掉，修复神器就十分艰难。

　　拉斐尔抽枪，横着扫向法卡，法卡的脚下，光辉之路亮起，他一步跨出百里远，转眼就消失无踪了。

　　魔法增幅器的器灵持剑而立，并没有参与合围。拉斐尔看了一眼这个大家伙，没有说什么。这器灵可是萨林控制的，萨林似乎早就知道，法卡存了离开的心思。

　　如果器灵攻击，使用那金色的匕首，就算无法杀死法卡，也肯定能伤到他。

　　萨林不想暴露他这隐藏手段，所以器灵转身跳回了萨林的魔法增幅器之中，不再出来。

　　拉斐尔也回到魔法塔内，法卡这一去，却是进入了潘的迷宫，但是以法卡的力量，萨林想要再进行攻击，法卡肯定已经走出迷宫了。

　　迷宫内的最长一条道路，也不是没有尽头的，法卡的技能，移动神速，就算硬闯，也不至于真的被困。大不了法卡用最蠢的办法走出去，萨林总不能追入迷宫，和法卡决战。

　　拉斐尔回到魔法塔中，杰森在一旁使用一件装备在计算着什么，拉斐尔开口问萨林道：“大人，怎么不先伤了这个家伙？”

　　“我要是伤了他，泄露匕首的秘密不说，他还会拿我的士兵泄愤。否则的话，他的心灵难以平衡。”

　　拉斐尔点头，表示明白了，萨林的解释，她能够接受。

　　“给我看看你的武器。”萨林伸手，拉斐尔把长枪交给萨林，有些奇怪。

　　萨林的元素之眼向长枪上望去，只见长枪上的六只眼睛彻底闭合上了，邪恶的气息变得极淡。

　　“拉斐尔，这长枪算是毁了！”萨林叹息。

　　银线金枪鱼的枪刺炼制的长枪，最强大的技能就是那六只眼睛锁定目标，目标无可抗拒。现在这六只眼睛内的邪恶力量突然消失无踪，锁定能力一下就没了。

　　拉斐尔却笑道：“大人，没有了更好，本来这东西和我的属性就不相合。要是大人有时间的话，能否帮我重新炼制一下，让这长枪多一些属性？”

　　拉斐尔现在也了解萨林的脾气了，作为萨林手下战斗力最强的一个人，她是可以让萨林为她炼制武器的。

　　“暂时不急，我手头缺乏你的资料，这长枪的材质不错，但是无法反复炼制，现在就为你添置高级装备，有些可惜了。”

　　拉斐尔一听萨林的话，反而欢喜，她不会炼金术，更不会什么神炼术，她是为了战斗而生的，除了战斗技能，别的一概不学。她除了一条红怜枪之外，就只有几件简单的装备了，穷困到这种程度的大天使，也算是罕见。

　　不过考虑到她侍奉的神灵都完蛋了，她没有被别的神灵杀死，又是幸运的。

　　萨林拒绝拉斐尔，是要和老师一起计算这法卡的实力。战斗的时间短暂，能收集到的有效信息不多，可是足够了。

　　其中有两千八百八十一次的魔法攻击，包括六大元素系魔法，精神系魔法，诅咒系魔法，生命系魔法，亡灵系魔法，甚至还有一个高加索的祭司参与了攻击，最后是堕落神术的攻击。

　　除了这些，自己的雷龙之枪，器灵的黄金大剑，拉斐尔的长枪刺击，还有无尽之夜的腐蚀效果，控制效果，都可以用来计算法卡的实力。

　　可惜现在和梅尔斯大陆断绝了信息，如果能联系上浮空城，那十几万控魔师能在一个消失内把法卡所有可以计算的东西都计算出来。

　　法师用脑子战斗，这句话萨林是最近才明白的。分析一个敌人到彻底的程度，对抗起来难度就降低了十倍。

　　萨林没有远古法师那样强大的灵魂之力，可他人多势众，如果浮空城完成最后的建设，控魔师的数量超过百万，他就可以从容的面对一切敌人。

　　拉法尔的魔法塔中，除了参与战斗的法师之外，还有很多低级法师，这些法师全程旁观了战斗，精彩的一个个瞬间让这些法师目眩神驰，对于未来的道路，增加了无限的期待。

　　法师并不是都喜欢战斗的，但是在魔法塔中这些，却有至少三分之一热衷于用魔法去击败敌人。年轻的法师更是如此，虽然说法师发明的东西更容易被人记住，但是在还没有完全冷却的热血之中，总会鼓噪着什么。

　　不是为了名声和利益，而是为了那法师的荣耀。和神灵对抗、不，是征服神灵！


第六百八十一章：法卡的弱点（下）

　　拉法尔的魔法塔中有太多的不良笔记，那些魔法笔记中，记载的东西，很多是远古人类和神灵战斗的一些技能体会。字里行间，法师的骄傲贯穿始终。

　　级别低的法师可能会看不懂大多数术语，却能看的懂这些战斗蕴含的意义。人类曾经和神灵并驾齐驱，甚至有过凌驾其上的时候。

　　梅尔斯大陆位面进阶的事情，能到这里的法师全部了解，杰森对大家并无隐瞒。这也是给了低级法师一个希望，他们不再以九级为目标，而是把目光放在更远的地方。

　　所以尽管半位面的修炼环境不如梅尔斯大陆，这里的法师进阶速度却是更快。人有了希望，和没有希望是不同的。

　　大量的数据被汇总，尤其是法卡展开卷轴的动作，在萨林的计算之中，浮现出了原始数据。

　　法卡用了大概半秒钟的时间取出卷轴，这和他的级别不太相符。萨林就能用更快的方式取用装备。而且法卡使用这卷轴的时间，是十八桢。

　　尽管已经很快了，萨林却看到了一点问题。

　　卷轴之所以珍贵，就是因为使用的时候速度非常快，只比瞬发技能慢上一些，对于没有时间磨练技能的职业者来说，使用卷轴往往是提高战斗力的最快办法。

　　法卡使用卷轴的速度，像是个初学者。

　　“萨林，法卡的技能，没跟上级别的进阶。”杰森这个时候对萨林发话了，他一句话就指出了问题的关键。

　　法卡刚刚进阶，十三级的技能，还没掌握多少。法卡甚至有可能是从十一级直接进阶到十三级的。这样的进阶，会有隐患。

　　不过法卡成神之后，所谓的隐患也消失了，剩下的唯一问题就是战斗技能跟不上级别。

　　“老师，就算是这点问题，也杀不了他，法卡的神器太古怪了。”萨拉有些失望的说着，法卡的命运之镜，几乎是攻防一体，能量攻击差不多都可以反射回去，而物理攻击，拉斐尔的长枪虽然破坏掉了命运之镜的表面，萨林却相信，法卡很快就能将命运之镜修补完毕。

　　而且法卡走的时候，一点没有危机的神色，那是他有办法直接离开潘的迷宫，而不是靠那种笨办法离开。

　　法卡到底有什么样的技能呢？

　　杰森突然心中一动，用手指了指前方的魔法影像。这魔法影像调整角度，不断的增加监视的距离，转瞬间已经将监视的距离扩展到千里之外。

　　千里之外，是森林的边缘。在森林的边缘，一支铁甲军队正在向森林内推进。这支军队中保护的是一群黑衣神术师，军队的正面，领队的人正是骑着一匹魔兽的法卡。

　　不是法卡！

　　萨林的目光也变得忧虑起来，那是法卡的分身。

　　分身术这个技能，是十五级神灵才能掌握的，法卡现在就掌握了，说明他一定是有特殊的神器。

　　“不是分身术……”杰森的声音依然稳重，看不出什么情绪的起伏，他对萨林道：“是化身技能。法卡将自己分成两个，每一个的实力都差不多，所以方才他使用卷轴的时候速度慢了，那是他的精神力不足的缘故，控制十三级的卷轴，会有些吃力，所以他宁可放慢释放的速度，也要让卷轴安全展开。”

　　那法卡的化身，手中的武器像是一弯月亮，在前方飞舞，所过之处，什么魔兽和魔法植物都无法抵挡。法卡的化身用最为粗暴的办法，在森林中开辟出一条通道。被教廷大军保护的黑衣神术师，则是释放神术，将被摧毁的树木彻底杀死，不会再复活。

　　这样的通道打开，法卡的军队就可以快速通过森林了。

　　法卡这个时候已经穿过了潘的迷宫，他用的就是笨办法，而不是最快的方式。他的化身手中也是一件神器——杀戮之月。

　　命运之镜，杀戮之月，是一对神器，法卡之所以修炼化身技能，就是因为如果没有超越他一个大阶位的存在封锁空间，他和化身之间，可以靠神器来移动。

　　也就是说，方才如果他想要逃，可以直接动用神器的力量，回到化身身边。

　　只不过这个能力，是他准备对付光辉之主用的。他现在只有十三级，要是哪天梅尔斯大陆上突然失去了限制，光辉之主降临，他也未必能达到十五级。

　　光辉之主虽然只是十五级的神灵，可却是十五级神灵中差不多最强的，手中收集的神器数目也是十分庞大。这个神灵，和同等级神灵作战的经验丰富，甚至灭杀过十六级的神灵。在远古的战争中，光辉之主没有受到影响，反而扩大了神国。

　　在人类强者和十七级以上的神灵消失之后，光辉之主顿时成了一方强大的势力，他的神国附近，再也没有什么神灵敢于驻扎。

　　凡是靠近他的，都被他吞噬掉了，不管是敌人还是盟友。

　　除我以外，不可以有别的神。这不只是光辉之主欺骗信徒用的，还是他用来激励自己的目标。他要灭掉所有神灵，成为这个晶壁系第一个达到十九级的神灵。

　　到那个时候，一切神灵都会臣服于他，他只需要封印住十九级的能力，就可以在这个晶壁系无敌了。然后，他就可以着手准备，开辟更多的晶壁通道，将这个晶壁系的体系提升上去，不需要进入更高级的晶壁系，他就可以坐享其成。

　　这样的神灵，法卡怎么会不小心呢。

　　有了这两件神器，他只要不让自己的化身和本体常在一处，就能随时逃走。法卡不是自大狂，不认为自己现在就能撼动光辉之主的威严。

　　法卡很现实，现实到了将一切都计算清楚。当他发现萨林的力量在他的意料之外后，立刻脱离了战斗。

　　萨林的手下，竟然有和他一个级别的强者。

　　十三级，是梅尔斯大陆上不允许出现的级别，现在的梅尔斯大陆，允许容纳的最强者是十二级，任何十二级以上的职业者，都要将自己的力量封印，才能继续在梅尔斯大陆上存在。

　　拉斐尔这样的外来者，封印技巧不好的话，也很容易被位面规则惩罚。

　　本位面的人，受到的约束少一些，偶尔爆发一下，受到的惩罚不大。法卡就是这种情况，他的梅尔斯大陆上土生土长的人，所以可以轻松封印自身实力，在梅尔斯大陆上，他就是十二级职业者的巅峰状态。

　　半位面开始成长，这里的规则，和梅尔斯大陆的脱节了，所以在这个半位面，法卡的力量可以不受限制，他选择在这里进阶成神，也是有原因的。

　　就算萨林和他的关系再好，他也要撕毁盟约。更何况双方已经撕破脸了，进阶成神，神火燃起的时候，是可以将盟约同时烧毁的。

　　除非是烙印在灵魂深处的契约，否则的话，这种神火的焚身，足以将一切低级规则抹杀。法卡和萨林签订的东西，就不是什么高级契约，法卡在最开始的时候，就存了反悔的念头。

　　法卡不知道，萨林的魔法塔可以在千里之外监视他。因为这森林的每一个魔兽，每一株魔化植物，都是魔法塔的眼睛，并非魔法塔真的强悍到能直接观察千里之外了。

　　拉法尔的做法，是让法师在低级的时候，就具有高级法师的一些能力，在进阶高级之后，可以省去许多熟悉的时间。

　　法卡从天空之中飞下，随时射出圣光之矛，干掉了一个凌空扑上来的魔兽，和自己的化身融合在一起。

　　命运之镜需要修补了，所以现在法卡使用杀戮之月，开始吸收力量。

　　命运之镜能吸收祈祷者的信仰之力，杀戮之月，吸收的却是被杀死的目标身体中的生命力量，或者灵魂碎片。

　　森林以每小时被推倒三百米的速度在向内退缩，法卡的黑袍神术师施展的技能，有些像是亡灵法师的。灰色光芒照耀之下，什么魔法生物都难以复活。

　　更多的军队向这个方向集结，法卡这次纠集了他所有的力量，神使团隐藏的手段，都被他毫不犹豫的调用了。

　　那些十级神术师的数量，根本不比枢机院的少。

　　那些苦修士中，还有超过九级的强大战士。

　　法卡本来以为，自己拥有这么强大的力量，又能进阶十三级，拥有超过四件的神器，推平半位面中的法师还不容易？

　　可是就是被这片森林阻挡住了脚步，他的军队，根本无法攻入。确切的说，想要按照心里能够接受的伤亡比例进入，根本不可能。

　　要是强攻，靠这些军队，恐怕要折损超过三分之一的人手。

　　法卡这才不得已，亲自动手，靠自己的神器向前推进。

　　法卡接手之后，军队前行的速度放慢了许多。法卡的杀戮之月，也是有攻击节奏的，而且要等神术师将道路上的一切生命驱逐，否则这些被神器砍倒的植物还会生长出来。

　　拉法尔制造的魔法植物，也是针对神灵的。他这个法师，似乎和神灵有深仇大恨一样。


第六百八十二章：至强法师（上）

　　萨林看着魔法影像之中法卡的动作，越看越是郁闷。法卡也没抽时间修理他的镜子，看起来，那面镜子的修补不需要耗费什么精力的。

　　“拉斐尔……”

　　“什么？”

　　“把你的长枪给我，我得想办法了。”萨林不得已，只能针对法卡的装备，为拉斐尔炼制武器了。

　　拉斐尔是唯一可以硬抗法卡的强者，但是拉斐尔的弱点明显，没有神灵在后面支援，拉斐尔对上和自己同等级的职业者，基本就是靠肉搏能力战斗，其他的规则也好，神器也罢，都经不起消耗。

　　所以萨林得为拉斐尔制造一件不怕消耗的装备，至少不能消耗拉斐尔的神力。

　　萨林并没有特别的准备太多的绿泥石，这东西他手中虽然有，也不可能数量庞大。他只是记下了海中的一些绿泥石矿脉。

　　这一次回去，说什么也得挖掘一批出来，否则拉斐尔的战斗力，还真的不太够用了。

　　萨林心中想着，接过长枪，着手准备为拉斐尔炼制装备。

　　杰森也停下了计算，他要和萨林一起炼制装备，因为他看出了萨林的想法。

　　萨林要亲自前去袭击法卡，在法卡在森林中打好通道的最后一刻。

　　每个小时只能前进三百多米，千里的森林，需要的时间可是相当长的，足够萨林炼制一件强大的武器了。法卡不急了，萨林也就不急了。

　　反正自己不死，法卡是不会离开这个半位面的。萨林知道，法卡现在已经把自己视为眼中钉，只要自己老老实实的待在半位面，法卡自然也不会离开。法卡可是带了几百万人过来，带来容易，回去就难了。

　　法卡要是走了，这几百万人的军队，会被萨林一点点的蚕食掉，一个都剩不下。

　　法卡现在没有尝试袭击魔网，一是担心自己受到死亡射线攻击，二是不想激怒萨林，对他的军队动手。如果他知道自己已经有一支军队被全歼，恐怕也会给萨林一点报复。

　　银线金枪鱼的枪刺非常锋利，萨林甚至不用加入任何的金属，就能满足拉斐尔的使用条件。重要的是那六只闭合的眼睛，萨林要尝试着在里面注入能威胁到法卡的能量。

　　萨林第一次研究这枪刺上的六只眼睛，他仔细研究之下，发现这是个天然的复杂魔法阵。说起复杂，这魔法阵还真不如眼睛本身复杂。眼睛的结构，是任何法师都难以复制的。

　　这六个天然的魔法阵，却模仿出了眼睛的能力，而且具有锁定技能，眼睛之后，是一个不大不小的空间，可以容纳能量。这些萨林都知道，萨林要研究的是，怎么让这些能量激发出来。

　　他亲眼看到了那枪芒被眼睛吸收的瞬间，这眼睛的结构，可以容纳各种各样的能量，也就是说，这些魔法阵要是扩张的话，就能抵御这个世界上大多数的能量攻击，包括魔法和神术。

　　萨林谨慎的在自己的材料之中选择，毒，对于法卡这样的神灵来说就有些无用了，即使是金属之毒或者元素之毒，法卡都能在中毒前化解。他是光系神灵，物理攻击对他的杀伤效果也是有些小，除非是奈丽丝的灰色记忆。

　　至于能量，萨林手中有的可不少，在自然之城收集的女神神力，亡灵力量，魔鬼的邪恶力量，法师的元素力量。

　　“拉斐尔，你对元素的控制怎么样？”

　　“不怎么样，大人，我是天使，最擅长使用的是神力。”

　　萨林叹息一声，从自己的空间装备内开始取出女神神力，为长枪上的六只眼睛注入。意外的是，这六只眼睛后面的空间，明明不大，萨林却将所有的女神神力都注入后，还感觉没有将其填满。

　　注入女神的神力之后，这长枪变成了绿色，上面生满了自然女神的神文，这样的变化就有些奇怪了，仿佛这枪刺不是银线金枪鱼的一部分，而是寄生在银线金枪鱼上的个体生物。

　　那六只眼睛现在也可以重新张开，却没有了邪恶力量，而是焕发出了勃勃生机，仿佛这条长枪是一根植物藤蔓一样。

　　萨林这才知道，灰色记忆的炼制方法，有些问题了。这枪刺的材质，比想象中的要好得多，如果炼制得法，奈丽丝的战斗力会提升不止一点半点。

　　六只眼睛显得邪恶，是因为里面藏着不知道什么东西，那东西现在进入了法卡的神器之中，眼睛内被注入自然女神的神力，这长枪立刻显现出自然女神的一些属性。

　　这东西要是给法师制造魔法杖，恰好是可以投入六大元素在眼睛之中，那个时候，法师相当于……相当于拥有了六个分身一样。

　　奈丽丝呢？奈丽丝也会有强大的技能，如果将雷电力量储存在这眼睛里，配合奈丽丝的雷电护体，或者让奈丽丝的人形形态作为法师，奈丽丝就会是一个雷电系的法师。

　　这可是超强的武器，能容纳任何能量，随时转变属性。

　　萨林已经不舍得再继续炼制了，他看了一眼老师。杰森笑道：“你喜欢怎样就怎样，这眼睛，咱们手头还有一些，残缺不全而已。”

　　萨林顿时茅塞顿开，他手中有更加高级的银线金枪鱼枪刺，只是都不完整了，以前是自己错误的判断了材质，才觉得那些是无用的。

　　有了这些眼睛，自己足以炼制出更加强大的装备，就不必用拉斐尔的长枪做实验了。

　　不过这些眼睛中，都储存了邪恶的力量，邪恶程度超过了邪神的那些魔鬼。

　　萨林当机立断，取出了一件装备，却是该隐送给他的魔方。这魔方之中，储存的全是星辰石。萨林将星辰石转移到了自己的乾坤指环中，然后取出了数量庞大的枪刺碎片。他选择了二十七个最高级的碎片，这个时候，又不知道怎么办好了。

　　杰森道：“交给我吧。”

　　萨林点头，杰森的身体之中，水火双环飞了出来，将一个个的碎片丢进去，这碎片上的眼睛本来是闭合的，落入水火双环之中，所有的眼睛顿时张开，邪恶的气息，让萨林以为邪神降临在这个半位面了。

　　但是杰森不给这些眼睛什么机会，他直接用两种强大无匹的炼金术，将眼睛中的邪恶力量压迫出来。从眼睛中飞出来的，是一种灰色的气息，凝结在一起。

　　杰森取出了一个四四方方的盒子，一下就将这团灰色的气息收入进去，然后在盒子上加了一个封印。

　　收起盒子，杰森将已经空荡荡的二十七枚碎片丢给萨林，道：“可以用了。”

　　萨林点头，展开水焱炼金术，将魔方和那二十七枚碎片同时开始炼制。

　　这魔方中的空间不小，和这些眼睛融合在一起，每个空间顿时膨胀起来。萨林不知不觉的用上了秘术，魔方的二十七个方块，变成了二十七枚眼睛，组合在一起，十分诡异。

　　萨林福至心灵，同时取出了魔法增幅器，丢入水焱之中。

　　“萨林……”

　　杰森开口之后，施展了火焱炼魂术，帮助萨林炼制魔法增幅器。这个难度太大，不是萨林能掌握的。

　　魔法增幅器中的器灵惊慌的飞出来，手持大剑，有些迷惘。方才他感觉到自己的生命都受到了威胁。杰森施展的火焱，明显能将他炼化成虚无。

　　这让他心惊肉跳，萨林安慰道：“不用怕，你有我的保护，灵魂不灭。”

　　器灵这才想起，自己的灵魂本质，可以全部缩回碎玉之中。

　　萨林的魔法增幅器，是二十四个黑色的晶体连成的圆环，现在魔方变化的装备，再度融入魔法增幅器之中，二十七只眼睛，有二十四只融入了黑色的晶体内，还有三只，在圆环的正中漂浮着。

　　杰森叹息一声，萨林这么早就炼制真正的神器了，这可是比七夜强大得多的东西。

　　全力以赴吧！

　　杰森的身体之中，突然发出了一个巨大的声音，萨林感觉像是雷霆在老师的身体内炸开一样。

　　萨林愕然的看到，杰森的魔弦生长到了体外，只有两种颜色，代表了水元素和火元素。老师竟然不是六大元素平衡的法师？

　　而且老师的魔弦，多达八条。

　　等等，老师进阶？进阶十三级？

　　“萨林，我进阶之后，力量无法封印，是不能回梅尔斯大陆了。所以，在这里为你杀死法卡，是我能给你做的最后事情。以后你有什么疑问，只能来这里找我了。”杰森无奈地道。

　　梅尔斯大陆上，他还知道一些地方没去探索，重要性不下于深渊王城，可是为了学生，他只好提前进阶了。

　　萨林震惊不已，老师竟然可以随时进入十三级了，这是什么概念？

　　自己的进阶速度快，是因为收获了无数宝藏，拥有别人想象不到的知识资源，有十八级的该隐为自己开辟道路。要是在远古，自己有这样的机遇，直接晋级到十五级都不奇怪。可是老师呢？什么都没有，只是靠自身的修行，就已经达到了这种地步吗？

　　萨林十分清楚，老师手中除了一件空间装备异常强大之外，就是这水火双环了。


第六百八十二章：至强法师（下）

　　秘术的威力，真的有这么强大吗？

　　萨林看到老师进阶，心中受到的震动，比第一次进入神殿还要强烈。

　　老师可以说是萨林心中的偶像了，这在小的时候，就已经确定，现在这种感觉更加深刻。老师固然也是有背景的，可是老师自己的传承，也不算是多强大的。

　　老师的老师，萨林不知道是谁，只知道临死的时候，也只是个九级法师。而且师门可能是近千年来，都没有出过什么太强大的法师了。

　　在杰森这一代，彻底改变。

　　老师学习秘术，也无人指点，只能从笔记中一点点的探索。萨林自己也学习秘术，深知艰辛。秘术中描述的世界，描述的技能，都是难以理解的。和萨林所知道的任何一种文化绝不相同。

　　格吕科斯家族是研究了几千年，才系统的拥有了各种秘术。老师是一个人研究了几十年，成就就如此巨大，可以说，杰森是这个世界上的最强法师，也不算过分。

　　杰森进阶十三级，动静越来越大，元素的风暴在魔法塔内形成，但是都被杰森挡在安全范围之外，然后他的八条魔弦探出，将元素风暴中的能量慢慢吸收。

　　萨林看到，老师竟然是在用元素风暴的力量淬炼魔弦。这种办法，还从来没有听说过。进阶十三级是怎样的，萨林在魔法笔记中看到诸多描述，反正没有老师这一种。

　　水火双环中，雷音一样的轰鸣声不断，萨林亲眼看到，这两套魔法增幅器中，器灵在飞速成长。杰森从元素风暴中汲取的力量，除了用来淬炼魔弦的，剩下的全部送入魔法增幅器中，给两个器灵吞噬。

　　这两个器灵的成长性就不用说了，一个是火元素精灵，一个是水元素精灵。这是法师梦寐以求的东西，就算在远古时代，也没有太多的法师可以拥有这么强悍的器灵。

　　这两个器灵意味着，杰森的魔法增幅器的威力，是萨林魔法增幅器的四倍以上。当初一个九级法师，拥有魔法增幅器，就能对抗几座魔法塔，杰森有了这东西，直接进攻魔法塔都不是问题了。

　　随着水火双环的力量增大，在火焱炼魂术和水焱炼金术中的魔法增幅器开始脱变。

　　一个奇异的圆环产生了，是由二十四只透明的眼睛组成。这些眼睛闭合的时候，就会消失在空气中，睁开的时候，才会闪现出来。

　　圆环的正中间，三角形排列着三只眼睛，器灵已经钻入了一只眼睛内，而但丁——则钻入了另外一只眼睛里。第三只眼睛空着，萨林已经想好了，让浮空城的器灵进入。

　　这三个器灵实力相近，自己的魔法增幅器器灵也是十三级，从此之后，浮空城，雷电星辰，还有自己的魔法增幅器融为一体，成为了一件至高无上的法师装备。

　　这装备中融合三个强大的器灵，拥有元素魔法和雷电魔法的规则。而且那二十四只眼睛中还能入住二十四个器灵，能吸纳一起力量。

　　从星辰石的种类可知，二十七个空间之中，足以容纳这个晶壁系的所有至高规则。

　　只是为了这个装备的雏形，杰森就不得不进阶十三级，全力施法。否则就算萨林有创世原液，十二维金和六元重水，也无法完成这样高难度的炼金。

　　二十七只眼睛在萨林的背后一眨一眨的，诡异莫名，当眼睛张开，魔法增幅器就闪现出来，当眼睛闭合，一切都消失无踪。

　　萨林的这件装备，现在还没融合浮空城，那是他不具备这力量，他要是到十三级的时候，就勉强可以了。但是现在，这魔法增幅器也已经彻底蜕变。萨林使用的魔法，已经无需直接经过魔法增幅器，会自然得到加强。

　　那二十四只眼睛，分别对应了六大元素，而且是六大元素的四种状态。中间的三只眼睛最为强大，其中两只已经有了器灵，一只在继续控制魔法增幅器，一只却是雷电星辰之中的但丁。

　　这两个器灵联合起来，魔法增幅器中间的两只眼睛，分别出现了八个球形闪电。这十六个球形闪电，黑白各八个，在那眼睛之中浮现，就像是诡异的瞳孔一样。

　　萨林却知道，这一次，球形闪电的威力提高了数十倍，差不多能有自然界中的球形闪电十分之一的力量了。这可是巨大无比的力量。

　　萨林没有办法像老师一样进阶，不过他有强大的装备，还具有灵魂之力。这是十三级的职业者才有的力量。老师肯定已经获得灵魂之力了，双方能操控的装备却是没有差距的。

　　可惜老师不怎么喜欢过多的装备，萨林心下还是有些遗憾。老师手中只有水火双环，比起自己来，算是寒酸的了。

　　不过老师学习魔法，精深程度超过自己，进阶速度也超过自己，这可能是专心于魔法的好处了吧。如果老师有自己这么强大的装备，萨林觉得，老师可以正面搏杀法卡。

　　仿佛知道萨林的想法，杰森微微一笑道：“萨林，现在的我，可以杀死法卡。论积蓄，他未必有我深厚，论装备，我的水火双环，不次于他的神器。只不过……”

　　“不过什么？”萨林一听老师有把握杀死法卡，顿时欢喜。老师是不会无的放矢的，也不会夸大自身力量。

　　“法卡修炼的是神术化身，杀死其中一个，另外一个会帮助化身复活。除非我们能将法卡的两个身份都抹杀，否则的话，就是一个巨大的麻烦了。”

　　“我带拉斐尔对付一个，您对付另外一个。”萨林当机立断。

　　“好，我们都有魔法增幅器，不必依靠魔法塔。现在法卡的军队，已经突破大半的森林了……”

　　“什么！”

　　拉斐尔在一边道：“大人，是法卡他们的速度提高了，炼制装备，你们一共涌去了六天零四个小时。”

　　拉斐尔知道萨林要问自己时间，赶紧回答。不知不觉中，一点点的默契产生了。萨林知道，这种默契对战斗毫无帮助，但是正是因为这种默契，让拉斐尔和他迅速的熟悉起来，并且不再有太多隔阂。

　　人和人之间相处，是需要理由的，也需要缘分。萨林和拉斐尔之间，本来只是交易，但是经过萨林这些小事的交流，就变得融洽起来。

　　拉斐尔觉得萨林有些孩子气，人好相处，不像是神灵那样高高在上。她是懒得和神灵打交道了，对萨林这样的脾气，最为喜欢。不知不觉中，她就已经将自己当成了梅塔特林的一部分。

　　天下之大，实在没什么她可以去的地方。

　　虽然有十三级这样强大的身体，可是没有神灵，一时之间，拉斐尔难以适应能量不断的消耗，补充却异常困难的情形。萨林还能为她提供神力，虽然不太适合自己……

　　拉斐尔抖了抖手中的长枪，萨林还是没有继续炼制这装备，但是足够了，长枪内，储存了大量的神力，够自己挥霍一段时间的了。

　　萨林的自然之城还有众多的信徒，他明目张胆的去窃取神力，也没人会阻止。毕竟自然神教的教宗，神使还有神殿骑士团都是萨林一手创建起来的，这些人也相当于萨林的追随者一样。不，不是追随者，而是臣服于萨林的怪物。

　　“萨林，法卡的两件神器，你去对付那月牙形状的武器，我来对付法卡的镜子。那月牙形状的武器十分强悍，最近几天，法师们一直在分析，十二级之下的装备，根本无法抵挡，会被一切两段。”

　　萨林点头，表示明白，也就是说，他的水纹之盾对这件神器的攻击毫无阻挡之力，就算自己有命运人偶，恐怕也要负伤。面对法卡，负伤就等于死亡。

　　尽管自己有水晶指这样的技能，可是法卡肯定敢和自己以命换命。法卡有分身在，就不怕自己的致命攻击。

　　重要的是，自己的家族徽章，对付不了那面镜子，却能对付这月牙形状的武器。

　　萨林怕的是镜子的反射，而这月牙形状的武器，法师已经分析出来了，力量全部集中在攻击上，锋利无匹，也许自己的金色匕首能与其相提并论，但是自己操控武器，显然不如法卡熟练，面对面硬碰是不实际的。

　　最好的办法，是自己依靠强大的灵魂之力，锁定法卡的分身，然后用家族徽章轰杀。

　　“现在法卡和他的分身不在一处，萨林，你带着拉斐尔去，等我消息。我没动手的话，你不要立刻动手，我们必须同时攻击，才能杀死法卡。”杰森尽量提醒萨林，他怕萨林冲动，坏了大事。

　　因为法卡的两具身体之间，恐怕是可以迅速穿梭的。一旦遇敌，另外一个就要去援助，好行程二打一的局面。

　　“明白，老师。”萨林有些兴奋，他的身体表面散发出云雾，将拉斐尔裹在里面，从魔法塔中飞了出去。

　　“大人，你这么有把握？”拉斐尔有些迟疑，萨林可是亲自前往，以他的身份，何必这样冒险？

　　“没有，可是必须杀死他，这是我的决心。”萨林回答。他这一脉的法师，不能害怕挫折，勇往直前，会让自己的心境变得纯粹，进阶也更加容易。一旦犹豫、畏缩，魔法之路就会变得异常艰难。


第六百八十三章：挽留（上）

　　萨林原来进阶缓慢，也和他的性格有关，但是自从被老师点醒之后，去了一趟深渊王城，磨练意志，从此之后，萨林的进阶也比原来快了许多。虽然还比不上一些天才法师，对他这种天分的人来说，已经是惊人了。

　　这一次，萨林将所有得意的装备混合在一起，不再搞头绪繁多的东西，就是为了以后一心精进，学习老师。

　　萨林带着拉斐尔，浑身裹着云雾，飞向森林之中，这个时候，魔法塔已经被杰森彻底控制，那潘的迷宫却阻挡不住萨林，萨林直接从迷宫上方飞过。

　　萨林飞到森林上方，元素之眼能看到教廷军队的时候，就从高空落下来。这森林和萨林平时所去过的森林不同，里面竟然有不少河流。而且这里会有经常性的大雨，正是位面拓展的时候经常会有的坏天气。

　　暴风，大雨，地震，火山……

　　这些会摧毁生命，却也是生命的起源。没有这些活动，就不会出现种类繁多的生物。萨林从高空落下，心头暗喜。因为这森林上方，开始境界的水汽形成云雾，估计三五天都散不开。

　　森林之中，强大的魔兽出没，也没有什么领地概念，饿极了才会捕食。这是被魔法塔控制的魔兽，每个魔兽的脑海中，都生有魔法阵和魔纹。这些魔兽的天赋技能强大，是为了战斗而制造出来的，拉法尔的各种技能，也十分复杂，让萨林望而兴叹。

　　他能炼金，也是靠着老师传授的秘术才行，要是照本宣科，萨林估计还不如一个普通的炼金师。

　　这些魔兽看到萨林，纷纷避让，萨林倒是节约了很多时间。

　　“主人……”魔法增幅器的器灵叫了一声。

　　“什么事？”

　　“我能……让你隐形。”这器灵吞吞吐吐地道。

　　“啊？”

　　“主人，我是说，我能让你像是那匕首一样，隐藏起行迹，那个法卡肯定无法看穿。”

　　萨林又是一喜道：“试验一下。”

　　“是。”

　　器灵立刻动手，萨林感觉从魔法增幅器中传递出了一种极为细微的震颤频率，将自己包围起来。随即，眼中所看到的事物立刻模糊了一下，然后再度变得清晰。只是颜色都失去了，变成了黑白的。

　　这种黑白影像，看起目标来倒也清晰明了，层次分明。

　　“拉斐尔。”

　　“大人，我看不到你了，如果你不说话，我的感知，也不能察觉。”拉斐尔迅速回答，她现在已经可以在萨林开口的时候，就知道他要说什么。

　　“十三级的天使也察觉不了，神灵就算多一些能力，在没有准备的情况下，相比也不会察觉我的存在。嗯，但是也不能掉以轻心，这种能力，应该有限制才对。”

　　“主人，这能力不是无限施展的。在有光线的情况下，维持的时间就会很短，在黑暗中，可以躲避黑暗视觉，能维持的时间超过一整天。”

　　“说的具体些。”

　　器灵不熟悉萨林，给了个模糊的数据，萨林很不满意。

　　“光分为十二个强度，每增加一个强度，这种技能就会缩小一个小时的有效时间。在十二级的强光之中，这种隐形无效。”器灵说着，取消了这隐身术。

　　“多久可以用一次？”

　　“这是消耗主人您的精神力的，我建议，只在刺杀前用一会儿。”

　　萨林这才发现，自己的灵魂之力流失速度略快了一些，如果是原来的精神力，他早就会发觉了。但是灵魂之力浓郁无比，消耗起来速度极慢，他还不太熟悉这种力量，一时之间没有发现。

　　“明白了，拉斐尔，我们向前，在离法卡十里的距离上等候。”拉斐尔点点头，萨林这是要突袭了。用隐形技能暗杀，只是最后的手段，虽然还相隔百里，萨林已经取出了家族徽章。

　　先射一下看看，要是能射死法卡的分身最好，如果不行，这一击也会让法卡无暇他顾，不能去找老师的麻烦。

　　在萨林看来，老师要对付拥有神器镜子的法卡更加艰难。

　　以老师的性格，绝对不会把强大的敌人留给他的学生。要不是法卡的技能太过特殊，杰森甚至不会让萨林出手，他一个人就能对付。

　　同样是十三级，拥有神器的法卡在老师眼中，实在不算是强大的敌人，只是难缠而已。

　　萨林心想，什么时候自己有老师这种信心呢？

　　没有隐身技能的笼罩，世界恢复到了彩色的样子。萨林依然可以潜行。他的云行术，不只是用来飞行，身体周围，随时都凝结着雾气，那是浓郁的水元素。

　　拉斐尔也隐藏在雾气之中，萨林是靠水元素来隐藏身形的，而拉斐尔，则是战斗的本能。她的脚步毫无声息，萨林想要做到这点，需要双脚离地，靠元素的力量缓慢前行。一但走的快了，就会被强者发现这云雾中隐藏着法师。

　　还有百里的距离，两个人的交谈也不会暴露位置，萨林对拉斐尔道：“如果你一直不肯信仰神灵，会不会跌落阶位？”

　　“不会，我慢慢的会变成非天使状态，或者说，我会成为一个十三级的人类，无法进阶而已。”

　　“你应该尝试……”

　　“魔法我学不来，我的身体里，无法形成魔弦。”

　　萨林一听，就知道，人类的武技，拉斐尔也是无法学习的。无法修炼出魔弦，同样也无法修炼出剑气。拉斐尔的外形和人类一样也没有用，就像奈丽丝一样，没有人类化身，就无法学习人类技能。

　　“我有秘术，只是自己的理解也不太深刻，你要是愿意学，我可以教给你。”

　　“大人，人类的秘术……不是不肯轻传吗？”拉斐尔疑惑地问。

　　“嗯，你可以成为我的追随者，而且我传给你的秘术，是我无法修炼的，要靠你摸索。”

　　“这是什么秘术？”拉斐尔好奇地问。

　　“我知道，天使是没有灵魂的，这秘术修炼之后，能形成灵魂。也就是说，你至少可以变成一个亡灵法师。”

　　“亡灵法师啊……”拉斐尔笑了起来，这倒也没什么，当初金属之神，曾经歼灭过一个亡灵神国。亡灵也是可以成神的，只是相对艰难而已。

　　要是成为亡灵法师，就不免要和一群骨头架子打交道了。拉斐尔现在都不清楚自己算是什么生命，可能是个女人吧，至少她对亡灵的感觉不怎么舒服。

　　“也可以做堕落神术师的，你先去信仰梅尔斯女神，然后放弃信仰就可以了。”萨林蛊惑道。

　　“大人，为什么你希望我能继续前行呢，难道，你身边的帮手还不够多吗？”拉斐尔的问题，十分直接，也是天使思考问题的方式。神灵不停的制造天使，是为了征战，萨林需要这么多的追随者干什么？

　　“因为……能继续前行的人，总是很少，我不喜欢身边总是寂寞的无人可谈。”萨林不是随意编撰了一个理由，但是至少并非心里话。

　　他的未来，恐怕要和神灵战斗的日子很多，拉斐尔是天使，对神灵的弱点，比自己知道的多出千百倍来。有拉斐尔做帮手，自己能少死伤不少的战士。

　　但是那样说的话，位面太缺乏感情了。

　　“就算你说的是真的，可是，我有些厌倦了，帮你杀掉法卡之后，我想要离开呢。”拉斐尔目光闪烁，只是萨林和她并排前行，没有看到。

　　“离开？我身边有什么让你不舒服的人了吗？”

　　“不是，我只是觉得，不清楚自己要做什么，想要去独自探索一下这个世界。”

　　萨林不知道该说什么了，难道说怕拉斐尔遇到危险？至少三五十年内，拉斐尔在梅尔斯大陆上不会有太多对手。

　　“当然，你要是希望我留下，我就不走。”拉斐尔又加了一句。

　　萨林忍不住问道：“这又是为了什么？金属天使已经有了归宿，就算你离开，我也会善待他们的。”

　　“如果，你只是希望我留下来，而不是为了别的，那我答应你，就显得有意义了。”拉斐尔的话，萨林听不懂。他不是拉斐尔，不明白一个天使失去神灵后，心里是怎样的。

　　“我当然希望你留下来……”萨林说完，有些后悔，觉得自己的语气不够真诚。他咳嗽了一声，道：“不是这样的，我希望你帮我战斗，在我身边，是我的战友，就像左拉他们一样。我愿意看到你继续成长，拥有灵魂，不是别的原因，因为我是个法师，我喜欢看到生机勃勃的世界，喜欢看到充满希望的人。”

　　“嗯，大人，我离开的事情，先放一放，等我想要走的时候，你再想措辞挽留吧。也许那个时候，你已经不需要我这个十三级的天使了。”

　　萨林沉默片刻，道：“很好，我不希望你是奈丽丝那样。”

　　“奈丽丝那样？”拉斐尔有些好奇。

　　“嗯，我遇到她的时候，是骗了她，才签订灵魂契约的。不过当初，要是不吓唬她的话，她可能把我吃掉，或者，双方的关系倒过来，我会成为她的奴隶吧。”


第六百八十三章：挽留（下）

　　“你成为奈丽丝的奴隶？”拉斐尔觉得这种事情不可思议。

　　“是的，当时我只有一级，奈丽丝哪怕只剩下一口力气，也能吃掉我吧。或者她拼一下，也有打败我的可能呢。”萨林缓缓地道，回忆着当初初见奈丽丝时候的情形。

　　“那是什么时候的事情？”

　　“也许是十年。”萨林回答，他这样的回答，是因为自己在神殿之中度过了百年时光，在占星楼里，也有一段时间是和梅尔斯大陆上不同的。他已经不能计算出，到底是什么时候的事情了。

　　“真是让人羡慕啊，十年的时光，就有了能威胁我的力量。这就是人类吗？”拉斐尔感叹起来，她的生命，有几百万年了，如果神灵不死，她还会继续活下去。至于现在，即使不再进阶，恐怕也有几百万年好活的。

　　生命的意义，她不了解，不明白什么是挣扎，什么是苦恼。

　　两个人继续前行，萨林在这森林之中，感受到了磅礴的力量，那是来自魔法塔，拉法尔的魔法塔，和森林中的一切都连接在一起，仿佛有能量在沟通着。怪不得法卡进攻如此艰难，这森林本身也是魔法塔的一部分。

　　拉法尔当初来到这个半位面，殚精竭虑，设计的这个魔法塔，堪称奇迹。在他死后这么多年，当森林生长出来，魔兽繁衍出来的时候，魔法塔依然在发挥着作用。

　　这样的计算能力，让萨林汗颜，他现在就算集中所有的控魔师，也做不到这一点。

　　拉斐尔也感觉到了异样，她手中的长枪，传来了古怪的颤动，让她的心跳也跟随着长枪一起。她正想要抗拒，那长枪之上，已经有像是植物枝条异样的东西生长出来，轻轻的缠绕在她的手上。

　　美妙的感觉，贯穿了拉斐尔的身体，那像是神灵刚刚制造她的时候，还无需战斗，那个时候，天使都是生活在一个巨大的金属球中，像是人类在母亲的腹中。

　　长枪上的六只眼睛中，神力在向身体内灌输着，这和金属之神的神力不同，自然神力十分平和，没有侵略性，这神力进入拉斐尔的身体之中，不仅没有驱除她身体内残余的金属之神神力，还在修补者拉斐尔因为战斗而受伤的身体。

　　拉斐尔经历过的战斗太多了，她自己都不清楚，到底打过多少场战争。

　　金属之神十分特殊，不需要吞噬别的神灵来进化，但是其他的神灵，会来进攻金属之神的神国。金属之神的神国位置非常好，所以金属之神也会定期让天使们清理附近危险的神国，一旦有什么神国进化，拉斐尔这些天使会第一时间赶去。

　　灭国无数，这就是拉斐尔的生活。

　　金属之神并不擅长治疗，金属天使的治疗方式也是十分粗暴的，强悍的身体，看似无暇，实际上早就已经伤痕累累了。

　　自然女神的神力，在为拉斐尔治疗旧伤，拉斐尔感觉自己的身体要恢复成战斗天使的形态，她强行压制住了，就在这个形态上，任凭自然女神的神力在身体中流淌，甚至是改造她的结构。

　　六道力量越来越强大，将拉斐尔的身体梳理了一遍。因为拉斐尔没有恢复战斗天使的样子，她的身体，被强行的固话在当前的形态下。

　　“终于可以不用变来变去了。”拉斐尔微笑着，感受了一下身体中的力量。

　　力量似乎提升的不高，不过神力并没有被浪费，都在心脏中储存了下来。身体也变得更加完美，每一寸的结构，都在自己的掌握之中，能调动一切力量进行战斗了。

　　拉斐尔是战斗天使出身，对自身的结构十分敏感，因为知道金属之神不会再给她任何力量。拉斐尔索性将形象变成眼前的样子。连她身体中的骨骼都跟着变化。原本是银灰色的骨骼上，现在渗透着绿色的神文，那是自然女神的文字。

　　中空的骨骼内，天使没有骨髓，而是结晶化的神力，本来已经空荡荡的骨骼中，现在充满了绿色的结晶。

　　“感觉如何？”萨林发现了拉斐尔的变化。

　　“从此之后，我也可以窃取自然女神的神力了，不过……”

　　“不过你还是天使，属于异类神族，会被自然女神第一个发现是不是？”萨林问。

　　“嗯。”拉斐尔有些沮丧，人类可以窃取神灵的力量，难以被发现，可是她不行。她一旦窃取神灵的力量，就会引发神灵的愤怒。

　　“没关系，自然女神，不会找你麻烦的。如果她找你麻烦，我就杀了他。”萨林笑着调侃道。

　　“真的吗？”拉斐尔一副不信的样子。

　　“你见过法师说谎吗？”

　　“好吧，只是，我不明白……”

　　“何必明白呢？有了这力量，你会渐渐的充实起来，有很多事情可做呢。”萨林继续诱惑道。

　　“说的也是，好了，我暂时不会走了，先杀了那个法卡再说。”拉斐尔振奋起来。本来神灵一死，她的心差不多也跟着死了。现在，她的眼前又多了一条路，那就是不断地窃取神力，获得进化。

　　不过这种事情，还是和萨林在一起干比较好。人类窃取神力的手段很多，危险性也小。神灵对这个，大多数时候是不了了之的。自己要是真的莽撞的去窃取神力，萨林说的好听，他难道还真的为自己去杀掉一个神灵？

　　哎，萨林啊，就是想要留下自己，为他战斗。这和神灵又有什么区别呢？神灵制造自己，根本就是干这个的。除了战斗，自己还会什么？

　　不知不觉间，拉斐尔的脚步声，和森林的声音融为一体。这森林不是死的，而是有生命的。风吹过，森林间的小溪流淌，还有魔兽的咆哮声，这一切都和拉斐尔的脚步声融合在一起，不分彼此。

　　在一开始，她是靠这些声音掩盖住移动时发出的细微声响的，现在，她什么都不用做，在萨林的云雾中，她仿佛是消失了。

　　听说自然女神手下的刺客最为强大，看来这个是真的啊。自然女神的刺客，拥有融入自然的能力，比萨林单一的隐身技能还要强悍。

　　萨林也不知道会有这样的变化，他给拉斐尔的长枪灌注神力，只是希望拉斐尔能爆发出最强的战斗力，好让伏击法卡变得更加稳妥一些。

　　距离法卡还有十里的时候，萨林停了下来。

　　“拉斐尔，法卡会关注前方五里左右的距离，超过这个距离，大地会掩藏我的一切信息，搜索起来也会效果有限。咱们在这里等候，老师那边动手的话，我们再动手。”

　　“十里……”

　　“如果接近到六里的距离上，我们就跟随法卡的速度后撤，老师不动手，我们不要动手。”

　　“是的，大人。”拉斐尔在战斗之前，对萨林用十分敬重的语气回答。她就算觉得萨林弱小，也要尊重战斗本身。何况萨林并不弱小，是值得尊重的一个法师。

　　萨林的领域力量没有展开，一旦展开，法卡就警觉了。他也是利用森林的力量，在判断法卡的位置，家族徽章拿在手中，不管法卡在什么时候和老师相遇，自己都可以在第一时间释放雷电力量。

　　能否杀死法卡萨林也不清楚，但是至少，能破坏掉法卡的一件神器。

　　那弯月形的武器太可怕了，如果这武器攻击自己，自己该怎样才能防住呢？萨林计算了许久，也没得出一个结果。最好的方法，可能是用自己的家族徽章去抵挡。家族徽章的材质，是萨林身上的装备中最为坚硬的，任何武器都难以在上面留下哪怕一丝的痕迹。

　　法卡在不急不忙的破坏着森林，这森林是魔法塔的一部分，法卡已经了解到了。所以他才不急。因为急也没有用，除非他有把握靠自己一个人，就摧毁那魔法塔，否则只能将军队带过去，强行冲击敌人的魔网。

　　魔网中不会有太多即死魔法，用人命去堆，是可以突破封锁的。

　　当大军能够抵达山峰之下的时候，自己就可以施展强大的神术，将上面的人全部杀死。那需要献祭的力量，这种献祭，不可能在千里之外实行。甚至在魔网之外实行都不行，魔网的存在，会破坏献祭的结果。

　　双方的距离慢慢的接近到六里，萨林没有等到老师的信息，只好带着拉斐尔撤退。两个人撤退了四里的距离，再埋伏下来。

　　就这样，一进一退，一直到两个小时以后，萨林的灵魂深处，突然感觉到了老师传来的消息——动手！

　　这个时候，萨林和法卡之间的距离，刚好是六里。

　　法卡在这个时候突然警觉起来，他的本体，受到了攻击，正在召唤他。

　　他的屠戮之月正好飞出去，只有收回在手中的时候，才能赶往本体所在的地点。

　　终于忍不住了吗？法卡的嘴角翘起来，本体受到的攻击，是一个十三级的强者。不过没关系，只要自己过去，合二为一，就能顺利斩杀那个强大的法师。

　　正在他兴奋起来的时候，一道粗大的电流迎面射来，这电流的宽度达到了十米左右，所过之处，一切都化为了灰烬。

　　法卡的心顿时绷得紧紧的，这是什么？


第六百八十四章：屠神（上）

　　屠戮之月迎着巨大的电流飞了上去，然后就是一声哀鸣，向地面坠落。法卡一惊，想要收回神器，神器上却像是被什么东西重重一击，让法卡口吐鲜血，失去了和神器之间的联系。

　　法卡当机立断，脚下亮起了白色的光辉，想要退走。自己的本体受到攻击，然后这里就出现了埋伏，将自己的神器击溃。这绝对不是偶然，而是敌人布置的战场。

　　神器被击溃，无所谓，只要人还在，就能找回来。

　　法卡的动作可以说是极快，反应的速度也够了。只是萨林怎么会允许他逃走。雷电领域瞬间展开，从天空之中，射下无数道雷电，命中了法卡脚下的白色光芒。

　　光辉之路消失，这雷电杀人不足，破坏这种移动技能却是够了。

　　法卡的眉心之间，突然裂开，变化出了第三只眼睛。这第三只眼睛撕裂眼前的一切迷雾，看到了萨林和拉斐尔正在赶来。

　　六里的距离，萨林的雷龙之枪还可以进行攻击，只是他最佳的攻击距离都在一里之内。想要杀死法卡，这么远的距离还不够。

　　拉斐尔的移动速度够快，比萨林还要快上一倍的时间，她的身体化作一道红光，发出强烈的音爆之声，两侧的树木粉碎，在她的身体前方，形成了一个尖锐的风元素之枪。

　　这却是女神的神力造成的，自然女神出身法师，成神之后，虽然不能使用什么魔法了，她的神术，却经常带有魔法的效果。

　　这风元素之枪攻击力未必多高，最大的作用是让拉斐尔的移动速度加快，不受空气阻力的影响。

　　十几秒的时间，拉斐尔就赶到了法卡面前，一枪刺向法卡的眉心。那眉心处的眼睛收缩，喷射出了一道强烈的光芒。

　　拉斐尔的长枪上，六只眼睛也同时张开，形成了一个树叶形状的图案。这图案一出，就将强光抵消，拉斐尔的枪刺擦着法卡的身体，没有命中。

　　长枪横扫，从地面上，顿时生出了数十根坚固的藤蔓，将法卡的身体捆住，法卡身体狂震，丝丝白光透出，将藤蔓纷纷切断。

　　拉斐尔大喝一声，浑身上下散发出红色的光芒，这红色光芒有着金属生锈一样的味道，法卡感觉自己的身体顿时也不听使唤，像是中了魔法师的石化术一样。

　　这可不是石化术，而是金属之神的某种领域。在这个领域之中，一切物质，都在衰败，并且像是金属锈蚀一样，失去强度和力量。

　　法卡提起手，想要释放神术，五根手指咔吧咔吧的全部断掉。

　　法卡不是真神，身体中还有骨骼，就算是真神，也要十六级之后，才能将骨骼化去。这金属之神的领域，控制一切金属，而骨骼本身，也是金属的一种，只是和普通金属形态不同而已。

　　“净化！”法卡这才有些恐惧了，他的敌人，竟然是一个天使，而且和他的级别相同。这天使最恐怖的地方是竟然信仰两个神灵，自己杀戮之月不在，没有能一击致命的办法解决这个天使。

　　光辉从法卡的身体中再度透出来，他身体表面，暗红色的锈迹洒落一地。

　　“金属风暴！”拉斐尔拼命了，萨林给了她足够的神力，能让她施展神术，这个时候如果不全力攻击，被这个伪神逃了，那下一次，伪神第一个要攻击的目标不会是萨林，而是她这个天使。

　　法卡后退，被金属风暴笼罩在里面，他的身后，是一条宽两百米的大路。骑士和苦修士们涌上来。法卡有苦难言，这些人，都是送死的！

　　金属风暴瞬间展开，方圆一里之内，除了法卡和拉斐尔，一切都被绞碎，变成粉末形态。漫天遍野的金属丝还在肆虐，这些金属丝是神力形成的，十三级之下，根本没有抵抗的能力。拉斐尔这一击，要是没有萨林给她神力的补充，基本就等于废了。从此之后，她的阶位有可能跌落到十一级，甚至是十级。

　　好在自然女神慷慨，她的神力，拉斐尔也能使用。这似是而非的金属风暴，将法卡手下的大量强者卷了进去，全部是杀死。即使是一里之外，十级以下的战士也毫无抵抗能力，金属风暴的笼罩范围，达到了三里以上的直径。

　　战斗天使的杀戮方式，远远超越了法师。

　　单对单，萨林也许靠装备还有希望赢拉斐尔，要是有几个拉斐尔这样的天使在，萨林也不是对手。

　　法卡狼狈不堪，萨林这个时候赶到了，他放出了紫天使，在地上捡起屠戮之月，丢进了自己的魔法增幅器中。这一下，法卡彻底失去了和神器之间的联系。

　　萨林的魔法增幅器，现在是二十七只眼睛组成，每个眼睛之中，都是一个空间。这些空间相互联系，像是元素的二十四种形态一样变化不定。

　　法卡就是更高等级的神灵，也无法夺回屠戮之月了。

　　这一下，法卡气的要死。屠戮之月和命运之镜分开，作用立刻下降了九成，他的实力，大半建立在这两件神器之上。

　　萨林冷冷的盯着法卡，生怕这有生以来最强大的敌人逃走。现在法卡的本体被老师缠住，无法脱身，自己只要斩杀了这个分身，就可以去支援老师了。

　　两个打一个，总能杀死他。

　　“神说……”法卡的身体上，神文迸射，仿佛裂开了无数的口子一样。

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴……”萨林使用了雷音连爆这个技能，硬生生的逼迫法卡停止了念诵祷言。

　　灵魂之力凝聚，让萨林的雷音技能提高，竟然可以让十三级的强者无法施展技能。

　　法卡又羞又怒，他被一个十一级的法师打断了神术技能。可是这个时候，也没有手下关注他了，他身后有两里多的空白区域，那是拉斐尔的金属风暴造成的。

　　法卡心疼的滴血，他最强的手下，大半在这个范围内。那是他攻破魔网的依仗。结果被战斗天使一个神之领域技能，将这些人全部杀死。

　　拉斐尔的长枪上，六只眼睛张开，绿色的能量环绕着长枪，一部分送入她的身体之中，补充她释放领域消耗掉的力量，另外一部分，在长枪上形成了复杂的神文符号。

　　这长枪要是刺入法卡的身体，法卡是无法恢复伤势的。

　　法卡恐惧加深了，这战斗天使的经验丰富，一旦命中自己，自己决无逃走的可能。

　　逃？为什么要逃！我是神灵……

　　噗……

　　一把巨大的金色长剑穿透了法卡的身体，魔法增幅器的器灵悄然出现，一剑将其刺穿。那金色的大剑，将法卡半能量的身体固化，让他无法使用神术逃脱。

　　法卡额头上的第三只眼睛再度张开，一道细细的光线射向萨林。法卡的眼中，全是残忍，和他平时的样子没有半分相似之处。

　　“萨林，我们一起死吧！”

　　啪……

　　萨林的身体破碎，站在那里的，却是萨林的一个雷音幻影。

　　那道射线一直射出数十里远，才停下来，所过之处，一切生命都消失了，树木枯萎，大地龟裂，一切有灵魂的生命，灵魂破碎。

　　“想走？”萨林看到法卡的身体萎靡下去，像是死掉了一样，他用手一直，天空之中，雷电星辰上射下了更多的电流，这电流将法卡周围的空间笼罩住，就连一只蚊子都飞不出去。

　　“啊……呜！”法卡的身影在电流中浮现，拉斐尔面容冷酷，换上了她的红怜枪，枪尖上红光迸射，刺入了法卡的心脏。

　　“不！”

　　法卡感觉那枪尖上，像是有无数兵器在搅动着，每件兵器，都带有一个神灵的烙印。他的级别，根本无法抵抗这神灵的力量。

　　拉斐尔一枪刺中法卡，顿时脱力，她只释放了几次攻击，每一次，都调动了身体中的全部力量，靠着萨林给她的神力才支持到现在。

　　没有神灵的天使，每一次攻击敌人，都像是自杀。

　　轰隆一声，萨林将雷电囚笼丢了出来，将法卡的两具身体都关在了里面。他也不知道怎么才能彻底杀死法卡。不过被雷电囚笼关住，法卡就算是十五级的神灵，想要逃出来也要费些手脚，不是三五个月能搞定的。

　　“拉斐尔，还行吗？”

　　拉斐尔收回红怜枪，咬牙道：“没问题！”

　　“去杀掉那些信徒，我去帮老师。”萨林说着，头也不回，向左侧飞去。

　　拉斐尔测身望去，前方的大路上，有数量庞大的教廷军队正在赶来，两百米宽的路，那军队密密麻麻。

　　“我就是战斗的命啊！”拉斐尔叹息一声，提着长枪冲了上去，他的身后，紫天使取出恐惧战鼓，心中暗想，主人让我留下，我要是不帮忙，下场会很惨的……

　　紫天使想的没错，萨林没有给他明确的命令，但是他要是懈怠的话，萨林不介意重新炼制他，抹去记忆。想要混的好，必须老老实实的出力。萨林身边那么多人，自己未必不能出头啊。

　　紫天使想到这里，举起了骨锤，重重的敲击下去。

　　咚、咚、咚……

　　巨大的战鼓声，在森林之中弥漫，教廷的前锋军队，本来已经双眼血红，上来为了拼命的，听到这鼓声，军队顿时乱了起来。

　　救我……


第六百八十四章：屠神（下）

　　救我！

　　心中信仰不够坚定的信徒，同时听到了这一声呼唤。这是他们的神灵发出来的，然后他们的眼中，看到神灵被一个巨大的囚笼困在里面，囚笼上电流闪烁，神灵在里面痛苦的呼号。

　　这是真的！

　　恐惧战鼓在这些信徒的心中投下了难以忍受的影像，军队顿时混乱起来，冲在前方的强者，失去了后面的支援，阶位立刻下降了一级。教廷的军队，从来都是战阵组合在一起，才能发挥出更大威力的。

　　这些强者大多数是白银剑圣级别的骑士，在身后士兵的支持下，能达到黄金剑圣的战斗力。

　　而黄金剑圣，则能突破大的阶位，成为真武强者。

　　恐惧战鼓瞬间将这一切粉碎，这些冲在前方的人，原形毕露，随后也开始受到恐惧战鼓的影响。

　　他们的心中，最为恐惧的事物也纷纷浮现。

　　拉斐尔看到冲上来的士兵突然混乱，怎么会放过这机会，她倒是干脆，直接从空间装备中，取出了一件萨林和她开玩笑的装备。

　　巨大的魔法炮，直径六米，长一百二十八米。只有她这样十三级的强者，才有精神力直接取用，而无需担心精神崩溃。

　　这魔法炮是萨林唯一依靠魔力熔炉驱动的，拉斐尔将魔法炮放下，直接引发了上面的魔法阵。

　　一道粗大的能量柱射出去，这巨型魔法炮的射程，是六十里。

　　恐惧战鼓的声音中，没有几个神术师还反应得过来，一个六十里长的通道被射出来，没有被直接命中的骑士，铠甲也都被融化了。

　　法卡打开的道路，成了地狱之路。

　　拉斐尔使用了召唤技能，一个小小的金属天使从她的空间中飞出，她用手抚摸了一下这微型的金属天使，道：“看着这大炮，等敌人冲上来，你再释放，会不会？”

　　微型的金属天使落在魔法炮的魔法阵上，点点头，表示明白。

　　拉斐尔这才展开翅膀，飞了起来，冲向道路的尽头。

　　她要在后方向回杀，尽量的多杀伤一些法卡的信徒。法卡的力量，大多是还是来自这些信徒，作为战斗天使，她明白自己该做什么才对萨林的帮助最大。

　　萨林听到了老师的呼唤，老师用秘术，让自己的灵魂听到了简单的节奏声，那是魔法师的暗语，告诉了萨林一个详细的坐标。

　　这种方式，任何人都不能窃听。

　　萨林将家族徽章放在了自己的雷龙手镯中，随时准备取用，这家族徽章虽然释放完了攻击，也不是毫无用处，毕竟还有吸收能量的功能，要是法卡使用什么技能死守，这家族徽章却是能发挥最大的用途了。

　　萨林使用嘉琳的移动技能，在没有进阶之前，他还不太熟悉这技能的特征，用来赶路还行，战斗就有些吃力。现在他每跨出一步，大地的力量都在支撑着他，移动的速度，已经超越了嘉琳。

　　萨林的乾坤指环在缓缓转动，两个相同的符号叠加在一起，让萨林更加清晰的感受到到了大地的力量。

　　大地是有生命的，像是心脏在跳动，大地是复杂的，绝对不是元素法师说的那么单纯。

　　大地中有岩石，金属，各种植物，生命也在繁衍，还有地火，磁力，曾经的光明，和永恒的黑暗。

　　大地之中，还有河流，湖泊，有的湖泊大得接近了离海。

　　还有一些物质，是吸收了光元素的力量，变成了固态或者液态，这些物质，还可以转化成火元素的力量，也可以释放出光元素的力量，其本身，却有地元素和水元素的力量。

　　这一切是那么的奇妙，萨林的脚步越来越快，跟随着大地的韵律前行，轻松的绕开了一切障碍。

　　法卡在森林的边缘处遭遇了杰森，杰森用最普通的风行术，来到法卡面前，和法卡进行了一次硬碰硬的较量。

　　杰森的水火双环从身体中释放出来，布置了强悍的领域。

　　法卡的命运之镜中，神圣巨龙本来已经取得了优势，将那团灰色的邪恶气息死死的控制，在进行炼化，这个时候，一条火龙冲入了命运之镜中，撞击在神圣巨龙的身上。

　　这火龙四肢死死的抱住神圣巨龙，开始撕咬，神圣巨龙痛苦的嚎叫着，想要调动命运之镜的力量，可是这个时候，那邪恶的气息，立刻突破了他的封印，进入了他的身体。

　　嘭的一声，神圣巨龙的身体炸开来，将火焰巨龙也崩飞出去。

　　神圣巨龙随即重新组合在一起，可是身上再也没有神圣的气息，反而显得十分邪恶。

　　“有趣的生物啊！”神圣巨龙用尾巴抽打着火焰巨龙，双方的扭打，在命运之镜中造成了强烈的能量波动，命运之镜表面上刚刚修补好的裂痕重新迸开。

　　“法卡，你是个天才，可是注定陨落。”杰森冷静地对这个强大的对手说着。

　　法卡心情低落，不过转瞬间就大笑起来：“杰森，我也是十三级，你的法师箴言，对我无效！”

　　“是吗？你太依靠装备的力量了，而我，一心精进，除了魔法增幅器外，再没有别的依靠。我侍奉魔法的决心，超过了所有信徒侍奉神灵。”

　　“不必打击我的信心了，当我决定成神的时候，已经做好了陨落的准备。杰森，你是个让人敬佩的法师，我们就在这里决战吧。”

　　“决战？”杰森笑道：“你的化身，已经被我的学生牵制住了，肯定无法过来帮你，你真的有信心战胜一个拥有魔法增幅器的同级法师？我知道，你带了数百万信徒过来，但是我呢？我的魔法增幅器，可以让我的力量增加四十多倍。你不会是我的对手。”

　　“既然这样，不用废话了！”法卡的声音尖锐起来，他手中的命运之镜，突然间就分化成了三个，其中一个，还被星光缠绕，里面邪恶的气息闪现，显然已经不能使用了。但是另外两面命运之镜，却是光可鉴人。

　　法卡冷然道：“命运包括过去，现在，未来。你只是破坏了我的未来之镜，而我的依仗，却是现在之镜。”

　　“没有器灵，都是废物！”杰森说着，水火双环融合在一起，在双环之中，一个高大的巨人走了出来，一把抓向法卡。

　　“没有过去的生命，是无根的树木……”法卡口中念诵着祷言，过去之镜中，射出了神光，笼罩在这个器灵身上。这器灵突然间就变得模糊起来，像是要随时散掉。

　　“只有现在，才是永恒！”法卡第二句话一出口，现在之镜中射出神光，将杰森包围。杰森突然之间感觉自己无法移动，甚至无法开口说话。

　　那器灵被过去神光照射，身体突然分裂，变成了两个，一个模模糊糊，随时要崩溃的样子，另外一个，却是半透明的形态，手持元素之刃，砍在了法卡的第三面镜子上。

　　未来之镜咔的一声，彻底破碎。

　　这未来之镜破碎，另外两面镜子的神光顿时黯淡下来。杰森的身体扭动，摆脱了神光的笼罩，另外一个器灵也浑身喷射出火焰，将神光焚烧殆尽。

　　“不可能！”

　　法卡惊叫起来，他虽然只有十三级，可他的神光，却是有十五级的规则，那是窃取了光辉之主的力量。

　　“悲剧啊，你以为，光明的规则比火元素规则高级？”杰森不忘记讥讽法卡，法卡不知道为什么，这个法师的讽刺，他总是难以忍受。法师箴言的力量，在不断的影响着他的判断。

　　“除非，你是火神！”法卡的喉咙之中发出了低吼，他不相信，自己的神光会被火元素破除。

　　“神灵，从来不是我的目标，法卡啊，我要成为超越神灵的存在，你今天的死亡，只是一个开始。”杰森说着，水火双环之中，两条元素之蛇飞出来，缠向了法卡。

　　“我成神时，将破除一切魔法，人类之生，便有神力，无需劳作，无需征战，无需侍奉魔法。”法卡念念有词，他的两面镜子，重新射出神光，杰森这次却轻松绕开了。那火元素器灵没这么幸运，再度被过去神光笼罩。

　　水火双环轻微震动了一下，两个器灵回到双环之中，不受神光控制。

　　“在我的领域之中，你不可能胜过我的。”那元素之蛇已经缠在了法卡的身体上，法卡的身体表面，布满了神文，但是这两条元素之蛇毫无感觉，向内用力的绞杀。

　　“我成神时，只有光是永恒，元素！破！”法卡大喝一声，那缠绕在他身体上的两条元素之蛇顿时破灭。

　　杰森神色凝重，这法卡的意志如此坚定，超过了他的预期。

　　法师箴言是极为强大的魔法，就像是预言术，但是没有预言术的反噬之力。这种魔法，不是每个法师都能学的，就是在远古时期，很多十八级法师都不会这个魔法。

　　杰森因为修炼秘术，灵魂之力强大，偶然之中使用出了法师箴言之后，反复修炼，终于将这冷门的魔法学习到了精通的地步。

　　可是影响不了法卡，法卡的心中，已经有了神境，那是神国的雏形。这个伪神心灵之强大，让杰森而已是无可奈何。


第六百八十五章：全灭（上）

　　“杰森，你奈何不了我的，就让你来填补我神国的缺陷吧！”法卡说着，从他的背后，生长出一只巨大的手掌来，这手掌纯净无暇，一把抓向杰森。

　　杰森只是淡然微笑，法卡的话，对他没有任何影响。他的法师箴言不能对付法卡，法卡的话一样影响不了他。

　　那纯净无暇的大手刚刚伸出来的时候，还带着无法形容的威严，可是这大手每伸出一寸，就被杰森的领域消磨一分，等接近杰森的时候，已经是黯淡无光。

　　法卡没想到是这个结果，杰森的领域十分可怖，法卡这个时候才感觉到，自己的身体，如坠寒冰，但是又有一团火在心中燃烧，头脑开始发晕，无法集中精神。

　　作为神灵，这意味着难以施展神术，除了身体中最强的溶解之光。

　　杰森好整以暇的释放着一个个微小的魔法，从火球术到火焰羽翼，从冰锥术到雪杀，没有一个魔法是超过九级的。但是这些魔法的杀伤力，却不在九级魔法之下。

　　在魔法增幅器的作用下，杰森哪怕是施展一个一级魔法，都能伤到法卡。

　　这样的战斗，让法卡感觉有些惶恐，他突然之间，失去了和化身之间的联系。

　　法卡看了一眼杰森，道：“你们师徒，很强大，这一次，我失算了，不过我会回来的。法卡说着，身体之中的气泡再度冒出来，将靠近他的魔法全部消融。”

　　“现在才想着逃走吗？”杰森神情专注，双手合在一起，除了拇指，他的八个指尖上，各自有一种元素的力量在凝聚。瞬时间，领域的力量向内压缩，法卡身上的溶解之光都被压缩回去。

　　“杰森，来和我一起下地狱吧。”法卡说着，主动将溶解之光彻底的收回体内，杰森大笑，施展法师之手，一把捞起命运之镜，人已经消失在了法卡面前。

　　法卡的身体变得透明起来，随即，强烈的光辉从法卡的身体中再度射出，这一次，神圣光辉不再平稳，而是异常狂暴。

　　杰森的身体已经缩小成一个点，钻进了水火双环之中，这是他的秘术技能。水火双环如今已经是杰森除了空间装备之外，唯一使用的装备。

　　水火双环之中，也有极大的空间，甚至炼制到最后，可以开拓出半位面来。

　　杰森躲在里面，已经将命运之镜藏起，法卡拼命，这溶解之光狂暴，光芒所到之处，一切都消失了。

　　包括脚下的大地，前方的森林。

　　以法卡为中心，方圆十里之内，被溶解之光照射的地方全部消失。地面上也出现了一个千米深的大坑。

　　萨林远远赶来，看到这一幕，心中狂震，老师呢？

　　这光辉的强度，超过了十三级的职业者能使用出来的范畴。这是法卡成神的本钱，溶解之光，是他神之国度的力量。

　　法卡拼着神国无法建立，也要杀死杰森。否则，他就要死在这里了。

　　杰森的水火双环被这力量击飞，一直飞出十多里，才停了下来。杰森狼狈的从水火双环中出来，这魔法增幅器他炼制的不够完美，这致命的一击，还是靠装备中的器灵代替他抵挡，才没有毙命。

　　神灵之怒，果然不可轻视！

　　萨林扑向溶解之光，他的身体表面，电流闪烁。情急之下，他使用了雷电护体。这技能本来是奈丽丝的，萨林最开始没有学习，后来因为雷电技能实在是太少，他才学过来进行研究的。

　　幸亏有雷电护体，那逸散出来的溶解之光照射在萨林身上，才没造成任何伤害。

　　百里之遥，前方的树木也大批枯萎。萨林的身体表面，再度凝结出了冰甲，他的速度，也顿时提升了十倍。

　　彗星闪！

　　萨林一路撞击过去，参天的大树被他撞成了粉末，当他来到出事的地点时，什么都消失了。

　　“老师！”萨林大叫，语音惶急。

　　“老师，你在哪里！”萨林听不到杰森的回应，感觉像是什么东西从心中流走了，这一刻，他十分后悔，让老师选择目标。

　　法卡的本体，拥有最强的技能，拼命的话，是可以同归于尽的，而自己的命运人偶，至少可以抵挡这个技能。

　　看着地面上深达一里的大坑，萨林就差流泪了。

　　“傻孩子，我在这里。”杰森飞了过来，看到萨林的样子，他感觉有些好笑，但是更多的是欣慰。

　　萨林的脸上热的很，他悄悄的用了魔法技能，将眼看流出的眼泪挥发掉。转身对老师笑道：“老师，那法卡死了没有？”

　　“哪里那么容易的，他可是伪神，可惜你来晚一步，否则你的雷电技能，是可以阻止他释放溶解之光的。我不能抵挡，只好退走了。”

　　“老师，你没受伤吧？”萨林也不用元素之眼观察，这不怎么礼貌。

　　“废话，当然受伤了，我才进阶十三级，力量掌握的不够平稳，这法卡自杀一样的攻击，嘿，他也不好受，至少百年之内，我看他是无法苏醒了。”

　　“无法苏醒？”

　　“法卡偷偷的建立了一个神国雏形，是我的失误，没有发现。他人虽然消失了，可是溶解之光，将他的灵魂带去神国，我捕捉不到，除非我进阶十五级，才能找到他的老巢。”

　　萨林想了想，法卡是不可能把老巢建立在梅尔斯大陆的，那会被光辉之主发现。不过混乱沼泽之中，那道深渊，恐怕是有点问题，回头自己就把混乱沼泽清理干净，让法卡回也回不去！

　　“萨林，这一次，我可是损失惨重，两个器灵恐怕完蛋了。”杰森有些遗憾地道。

　　“没关系，老师，我们去深渊王城捕捉，我计算到了，那里现在至少能有替代品。”萨林急切地道。

　　“呵呵，那倒不用，我想要法卡的一套神器，你愿意给我吗？”

　　“当然！”

　　萨林取出杀戮之月，交给杰森。杰森接在手里，丢入水火双环之中。

　　“等我把这两件神器炼制在魔法增幅器内，就是没有器灵，我也可以……嘿！”杰森说到这里，却不说了。他感觉自己有些失态。法卡的神器，太适合他的装备了，他甚至感觉到，装备本身发出欢愉的鸣叫声。

　　杀戮之月进入火焱之环，命运之镜进入了水焱之环。水火双环中的器灵奄奄一息，已经无法帮助杰森炼化这两件神器。

　　“好了萨林，我回魔法塔，你带着人，去讲法卡的信徒全部杀掉。”杰森说这话的时候，一点没有什么杀气，萨林也没有感觉不妥。到了这个级别，做事只问内心，世间的道德，再也影响不到心情。

　　那数百万信徒，是法卡复活的关键。要是留着这些人，法卡可能用不了十年八年的，就从他的神国雏形之中跑出来。那个时候，萨林的级别未必能提高，法卡要是暗中破坏，萨林的国度也要完蛋了。

　　至于百年之后的事情，那个时候法卡就算复活，萨林也不放在心上，他不相信自己百年后，还追不上法卡的级别。

　　命运的轨迹，他能模糊的看到，这就足够了。

　　看的太清晰了，他怕付不起代价。

　　杰森说完直接飞回拉法尔的魔法塔，他和萨林谈笑自若，实际上受伤不轻。水火双环要是完全炼制完毕，也不怕这溶解之光。可是这水火双环的器灵，实力不够平衡，让防御出现了漏洞。

　　尽管如此，杰森足以自傲，这溶解之光释放出来，就是光辉之主也要重伤，他一个十三级的法师，没有死掉就算不错了。

　　萨林定下心神，回头去找拉斐尔。

　　法卡留下的信徒，这个时候全部惶惶不可终日。法卡死了，信徒们都有感觉，怎么可能？神灵怎么会死？法卡大人，是最强的啊！

　　那些黑袍神术师反而冷静地对身边的人道：“大人只是暂时沉睡了，那些可恨的法师，重创了大人，我们不能就这么离开，就算是死，也要带着那些法师去下地狱！”

　　其实不需要他们蛊惑，苦修士们知道法卡死掉，全部都疯狂起来。他们向森林的深处拼命挺进，拉斐尔看到这一幕，索性躲了起来。森林之中的强大魔兽无数，这些法卡的信徒，在进行自杀式的攻击。

　　那就让他们自杀好了，自己何必多费力气。

　　萨林也看到了这些，他在高空召唤拉斐尔，拉斐尔听到萨林的声音，也飞了起来，那紫天使看到萨林招呼拉斐尔，这才敢带着恐惧战鼓飞起，不再和疯狂的信徒纠缠。

　　萨林在高空，用手指着地上的信徒，对拉斐尔道：“人要是活到这个份上，生不如死。”

　　“我不是人，我是天使。”拉斐尔回答。

　　“还是做人好一些，你可以试试。”

　　拉斐尔皱眉，她也想要做人，有人的灵魂，可是战斗天使，那是神灵创造的兵器，怎么会允许你轻易的拥有自我？

　　只有那些会拍马屁，每天颂扬神灵的天使，才是有灵魂的，可还是残缺不全。

　　拉斐尔想到这里，长叹一声，转身飞向了拉法尔的魔法塔。萨林在后面只是笑，拉斐尔虽然嘴上这么说，心中却是动了念头，否则她就会下去杀个痛快了。


第六百八十五章：全灭（下）

　　萨林当然不希望拉斐尔离开自己，在这个时候，他要对付教廷，要对付黄金平原，还要提防铁血大公爵。手中的人手虽多，可是他的势力铺开的也大。

　　任何一个地方出事，都是巨大的损失。

　　梅塔特林城不会有事，法卡都不想去攻打的地方。不过古德里安城呢？自然之城呢？还有孤星城，锡兰城，新恶魔城，大梁城。这些都是萨林比较重要的城市，不能放弃。

　　还有雷克斯的苦水郡，现在苦水郡在招揽法师，已经有了点规模了。就算雷克斯不当那个皇帝，也不会失去太多。

　　至少他已经把魔法格子拿到手了，以雷克斯的脾气，皇宫的库房，估计也是扫荡了一次，能用的上的，都会带在神罗之戒中。

　　萨林要镇守一方的人物，拉斐尔固然不是，但是奈丽丝有这个本事，翼骷髅也可以托付。他身边需要帮手，拉斐尔就是最好的选择。

　　看拉斐尔回魔法塔，萨林也懒得在森林中杀戮，他对紫天使道：“我知道你有本事，所有十级之上的，都给我杀掉，受多重的伤也无所谓，我给你治疗。”

　　萨林说完，转身也飞向魔法塔。

　　紫天使苦闷不已，大家都走了，就剩下他一个级别最低的傀儡在这里战斗，幸亏手中还有恐惧战鼓，咿？主人的雷电星辰还在高空悬浮，那星辰之中，但丁在闭目养神。

　　在梅尔斯大陆上，他莽撞的燃起神火后，又没有封印自身的力量，结果重伤，到现在还没有恢复。

　　不过这雷电星辰中，有五十万雷电战士，杀之不死，在但丁的力量下，这些雷电战士可以反复复活。

　　法卡是刚刚成神，要是容他制造出天使来，萨林就不想现在这么轻松了。

　　神灵制造天使用于战斗，可以无穷无尽，至高神据说可以制造一兆以上的天使，而上等神灵，也能制造上百亿的天使，就算是下等神光辉之主，现在手中也有上亿的天使。

　　每个战斗天使，都像是拉斐尔一样，没有灵魂，为了战斗而生，为了战斗而死。

　　要是一亿十级天使杀过来，萨林只能投降。他的灵魂之力再强，也经不起天使大军的摧残。萨林之所以对法卡生出了必杀的心思，也是因为法卡是他最近的敌人，一个新晋的伪神，要是不除掉，等他建立神国，建立天使军团的时候，自己就只能死守，难以进攻了。

　　再说这半位面内居住的，都是萨林亲信的家属，还有最老的那一批士兵。

　　这些人已经付出了足够多的代价，萨林答应他们，让他们在这里修生养息。这些人的子裔，也可以获得更好的照顾，适合修炼魔法的，肯定有老师教导，适合学习剑术的，一开始就有剑圣指点。

　　这半位面，已经相当于萨林的老巢，怎么会允许法卡来这里建立神国？

　　神国有了雏形，还是需要一个半位面来拓展的，法卡选择的地方，恰好是萨林不允许触碰的。

　　百万大军，不可能在一起聚集，在森林的外部，无数的军队在向森林内进发，只有法卡开辟出大路的这一代，军队最少。

　　在萨林没到达的时候，拉斐尔已经杀了不少的人，对于这种事情，拉斐尔不是厌倦，而是根本没兴趣了。

　　萨林不下命令的话，她甚至不会和这些人战斗。

　　尽管她讨厌这些信徒，从心眼里讨厌。

　　拉法尔的魔法塔中，和梅尔斯大陆之间的传送阵逐渐恢复了正常，法卡是利用神器的力量，扰乱了空间坐标，要是那个时候尝试传送，会把人送去无法预知的地点。

　　也许是个安全地带，但是更大的可能，是无尽的星空之中。

　　法卡心机狠毒，可是梅塔特林城内的布置有序，传送阵才出问题，就已经有法师计算出了。如果真的是莽撞的人，一入这传送阵，就等于半只脚踏进地狱了。

　　传送阵恢复了，也不能立刻使用，差不多要有六天的时间才算稳妥。法师们不敢让萨林犯险，索性将传送阵封上，每天定时打开，传送一些物品，来检验空间坐标点是否稳定。

　　即使如此，这传送阵也不能用了，等萨林回去，要重新建立一个。

　　传送阵，本身奥秘无穷，法卡能阻止传送，是因为知道了这个坐标点。如果法卡在里面留下什么手段，等他复活的时候，这传送阵随时会废掉。

　　要是赶上萨林在里面，那就死定了。

　　萨林有些烦闷，他让席卡看着孩子，转身又出了魔法塔。紫天使还在外面杀戮，他敲击恐惧战鼓，大多数的教廷士兵抵挡不住，因为神灵死去，高级的神术师心中也是慌乱，愤慨，悲伤等等情绪充溢，被恐惧战鼓一调动起来，哪里还能施展什么神术帮助战友。

　　“紫天使，停下吧。”萨林收回雷电星辰，也不让雷电战士去杀那些信徒了。

　　紫天使不知道萨林什么意思，但是也只好停手，在萨林手下，他的位置，也只和机械亡灵仿佛。萨林对他虽然看重，却不会让他得了高的位置。

　　紫天使想要讨好萨林，所以做事卖力，萨林不让他继续杀人，他立刻住手。

　　萨林在高空沉思，下方的信徒们，还在向森林内部冲击。这些人坚信，靠着大家的力量，最终能杀上魔法塔，占领这个半位面，为神灵复仇。

　　怎么可能，如果真的可以，法卡也不会陨落了。

　　当初人类去屠戮神灵，灭掉神国，也要做这样的事情？萨林看那些信徒疯狂的样子，觉得有些不寒而栗。

　　人怎么会这样？为了神灵，不惜生命。

　　他们……不值得挽救！

　　萨林想到这里，开始念诵自然女神的法典。这法典，还是萨林参与编撰的，他用雷音技能念诵出来，方圆百里之内，所有信徒的心中，都响起了这震撼的声音。

　　萨林也不管结果如何，只是在天空一遍遍的念诵着，大多数信徒冷静下来，倾听着萨林的声音。自然女神的法典，十分平和，充满逻辑。

　　这些信徒心中的疯狂被抚平之后，开始思考起来。当然这是雷音技能的作用，要是让萨林当面劝说，也未必能让任何一个信徒转变主意。

　　萨林也不管这些信徒有几个回头，其实就是回头了，这些信徒也会转变信仰，去信梅尔斯女神。萨林曾经以为魔法无所不能，现在看来，就连神灵的信徒都难以转变，这世界上，还是有事情无法靠力量解决的。

　　高空之中，萨林的声音通过魔法增幅器传递出来，范围越来越大，至少有十几万人在聆听他念诵法典。

　　萨林本来根本不信什么自然神教的，只是突然之间，下方的信徒身上，有熟悉的力量传递过来，那是信仰之力。

　　萨林用雷音技能，竟然让一些法卡的信徒变成了自然神教的信徒。

　　他才念了一个多小时而已，这雷音让人心智迷乱，难以自恃。

　　萨林心想，自己要是想要成神，嗯、如果想要成为雷电之神，倒是不愁缺乏信徒了。这雷音技能，让人的心神失守，很容易得到普通人的信仰。

　　这已经不是诱骗，而是强迫了。

　　信仰之力源源不断的送上高空，被萨林传递给了魔法增幅器中的但丁，但丁虽然是雷电之神，可他的技能，却是可以净化其他神灵的信仰之力，为己所用。

　　信仰之力进入雷电星辰之中，被但丁用密密麻麻的电流过滤之后，转化成了他自己可以吸收的力量，但丁的伤势在迅速好转。

　　萨林本来是想要救下这些信徒，如果这些信徒继续信仰法卡，他只能全部杀掉，要是转信自然女神，倒还可以留下。

　　萨林突然生出慈悲的念头，是看到席卡逗弄两个孩子。光辉之主主张禁欲，尽管这样，这么多的信徒中，总有人会有孩子的吧？

　　能不杀，还是不杀了。

　　萨林的精神力足够他一直这样念诵下去，他的雷音技能，也不是为了攻击，释放出去的力量极其微弱，靠魔法增幅器才能影响到低级信徒。至于高级信徒，看到这一幕的时候，心中也是慌乱起来。

　　法卡一死，这些人的信仰也不算是太坚定了，方才的疯狂，只是知道，这里的法师不会留下他们。

　　神灵和法师之间的战斗，从来都是异常残酷的。

　　这些人早就在法卡那里听说了，当年人类摧毁神国，可以狠心屠杀上万亿的生灵。

　　萨林念诵法典，不知不觉间已经过去了一天一夜，席卡在魔法影像中看到萨林的所作所为，脸上露出了微笑。

　　作为自然祭司，她也不主张杀戮。杀戮太多，这个位面迟早会退化的，怨气丛生的位面，也会面临毁灭。

　　这涉及到自然祭司的知识，自然祭司修炼到最后，能清楚的掌控位面规则。

　　如果位面愤怒了，所有的一切都会被摧毁。

　　萨林连续念诵了六天六夜的时间，其中每天都休息三个小时，就是这样，有上百万的信徒在他的召唤下，丢下武器，向森林深处走去，这些转变了信仰的信徒，魔兽不再进行攻击。那些坚持战斗的神术师，则被萨林魔法增幅器的器灵一一斩杀。

　　没有法卡的级别，这种暗中的袭击，十级以下的人无法阻挡。


第六百八十六章：吃掉神灵（上）

　　杰森这个时候已经恢复了伤势，他看到萨林用雷音技能将信徒转化，对自己的学生更加满意了。

　　只知道杀戮的，不是好法师。法师走到最后，会超越神灵。靠暴力手段，不可能和那些狡猾的神灵对抗。就连光辉之主，都给信徒们许诺了一个美好的天国。

　　萨林终于成长起来，是个男人了。

　　杰森心头快慰，他的水火双环，也初步炼制成功了，现在剩下的麻烦，就是将双环中的器灵彻底抹杀，这需要萨林的帮助，六元重水，杰森这里也没有了，他全部用于炼制水火双环。

　　“萨林！”席卡看到萨林悄无声息的回来，心中欢喜，萨林这一去六天，一共‘感化’了一百六十六万七千零四十个人。剩下的人，大多数死在森林里，一些十级以上的强者，都被魔法增幅器的器灵杀掉了。

　　“老师。”萨林先向老师行了个礼。

　　杰森笑道：“感觉怎么样？”

　　“好多了，杀人也就是杀人，但是不杀的感觉也很好。我再也不会迷失了。”萨林回答。

　　“嗯，那先问你，这些信徒怎么办？”

　　萨林一愣，随即意识到，不能让这些信徒在半位面发展，但是全部带走？

　　还好，奈丽丝的炼狱十二乐章中，已经有可以容纳人类的空间了，要是靠传送阵来传送，自己破产了也不能把所有人带走。

　　嗯，老师突然问这个……

　　萨林心头一冷，法卡是怎么把这么多人带来的？

　　要知道自己只感化了三分之一的信徒，还有更多的信徒死在森林里，这么庞大的数目，每个人身上还有大量的装备给养，法卡是怎么带来的？

　　“是啊，法卡的神国只可能是雏形，他是伪神，无法开辟神国，所以，这个半位面有些不安全了，需要彻底的将那条通道封死。”杰森淡淡的说着，萨林直冒冷汗，老师就是比自己仔细，这么大的一个漏洞，自己因为太过兴奋，竟然没有想起来。

　　看萨林有些失落，杰森道：“没事的，你是进阶速度太快，身体有些不适应，才会在计算上出了纰漏，等你度过十三级大关，就不会再发生这种事情了，除非有更加强大的人暗中使用技能，来影响你的思考。”

　　萨林点头，道：“老师，那我不能留在这里，我要去做事了。”

　　“嗯，我的阶位超过了十三级，而且太过强大，已经无法封印自身力量，梅尔斯大陆，我是回不去了，这里有三张魔法地图，都是远古遗迹，我的秘术，就来自这些遗迹中，你去看看，会有收获。”

　　杰森说着，取出了三张魔法地图，交给萨林。其中两张，是复制过的，最后一张，是原始的图纸。

　　萨林也没多想，接在手中收入在乾坤指环里。

　　“萨林，你的紫天使掌控恐惧战鼓，在十二级之下的军队战斗中，是非常有用的，但是他有些弱小了。”杰森没有让萨林立刻离开。

　　“老师，那……”

　　萨林因为法卡的事情，计算出现失误，现在有些恍惚。

　　“你的雷电囚笼取出来。”

　　“嗯。”萨林取出雷电囚笼，发现法卡的化身竟然没死，正在试图逃出囚笼。明明已经……

　　“萨林，我会重新燃起神火，必然灭掉你的国度，所有与你有关的人，我都会杀死，将你的一切信息，在所有位面抹除！”法卡的化身咬牙切齿地说着。

　　“没有用的，雷电囚笼里，你的诅咒毫无效果。”萨林冷着脸，对法卡的化身道。

　　“哈哈哈哈！那你又能把我怎么样？我的本体已经逃了，本体不死，你是杀不死我的！”法卡的化身狂笑起来，上气不接下气。

　　“谁说要杀了你？”杰森笑着道：“我们，只不过是要吃掉你，紫天使！”

　　“在。”

　　紫天使知道萨林对杰森十分尊重，杰森的命令，就是萨林的命令。在这点上，他可比机械亡灵聪明多了，一旦被萨林彻底降服，他再也不起别的心思。

　　“这个东西，你要是吃掉，就会进化，对不对？”杰森循循善诱的问。

　　“是的，杰森大人，我要是吃掉这个伪神的化身，就会进化，可能是十一级，也可能是十二级，我原来的级别，都是假的，没有萨林主人给我灌输力量，我就是一个废物啊！”紫天使不知不觉用上了咏叹的语气，就像是信徒赞美神灵。

　　“你会不会背叛我的学生呢？”杰森直截了当的问。

　　紫天使想了想，决定实话实说。

　　“杰森大人，我要是突然进阶到那个地步，有可能背叛主人呢。要么这东西别过我吃，要么在我吃之前，给我加上一个契约，或者是更强大的永恒控制碎片！”紫天使谄媚的说着。

　　杰森看了看萨林，道：“你决定吧。”

　　“拉斐尔，你能消化他的神火吗？”萨林指着雷电囚笼里的法卡化身，问道。

　　“只有一丝神火，可以控制，只是……”

　　“你担心得到神火，变成伪神？”萨林问道。

　　“是的，有了神火的力量，我将走向成神的道路。”拉斐尔回答。

　　“我会将神火净化，虽然只是一丝，对你的好处也非常大啊。拉斐尔。”

　　“好吧，我尽量控制。”拉斐尔也是充满了期待。

　　法卡的化身眼神阴冷，看着囚笼外的萨林，不知道在想些什么。

　　萨林笑道：“法卡，人类和神灵不同，吃东西前，是要烹调的。你想逃出来，根本没有可能，我不把你煮熟了，是不会让手下去碰你一根汗毛的。”

　　萨林的话，彻底断绝了法卡的期望。

　　萨林拥有雷电技能，法卡知道，萨林不是在吓唬自己。雷电的力量，被所有神灵痛恨。因为即使是神灵，被电流刺激久了，也会发疯的。

　　萨林的雷电囚笼，不断的释放电流在刺激他，法卡的化身感觉得到，身体内的神灵特征，在逐渐消失。能量还在，却动用不了。也就是说，那一丝神火，最后会把他的身体焚烧干净。萨林现在找人来吃他，是不想浪费。

　　趁着他还能保存身体，废物利用一下而已。

　　最珍贵的是那一丝神火，尽管少的可怜，却蕴含了规则的力量。那是光明的规则，还有法卡自己成神时候的感悟，尤其是溶解之光的规则。

　　可是他也只能眼睁睁的看着，现在他调动不了神火的力量，否则他宁可把自己烧成灰烬，也不会便宜萨林一具神躯。

　　伪神也是神灵，这具身体太珍贵了。

　　萨林本来打算炼制成傀儡的，在杰森的提醒下，他才想起来，自己的紫天使很特殊，能吞食能量，而且因为材质的原因，紫天使就算把全盛时期的法卡吃掉，也不会伤到胃口。

　　“萨林，你放过我，我告诉你成神的秘诀。”法卡突然服软了。

　　“法卡，如果你不是想要霸占这个半位面，并且把我的老婆孩子困在这里，我还能装作答应你的条件，让你开心一会儿。实话告诉你，我手下已经有两个燃起神火的家伙了，我根本不需要你的什么狗屁条件。我只希望你死的干干净净，别再活过来了，神灵真是烦人的家伙，一个个的都不肯死。”

　　话说到这个份儿上，法卡终于绝望了。萨林手下竟然有两个神灵？肯定说的不是拉斐尔，拉斐尔的实力虽然和自己接近，却没有燃起神火。

　　早知道萨林有今天的成就，当初就该捏死他！

　　“法卡，是不是后悔当初没杀了我？”萨林微笑着问。

　　“嗯。”

　　“如果时间逆流，你还是不会杀我的。法卡，这是命运。”萨林的雷音现在能深刻的影响到法卡了，法卡颓然。

　　“尽管我不太喜欢这个力量，但是我不得不承认，占星师对付神灵，比魔法师有办法。”萨林说着，取出了四根聚星针。

　　该隐留给他四具星辰人偶，每一具星辰人偶，都对应一枚聚星针。这聚星针内，是星辰之力。萨林将聚星针投入雷电囚笼之中，射进了法卡的四肢关节处。

　　星辰之力将法卡牢牢锁定，萨林又在腰间拍了一下，从小葫芦里飞出一个水球，这水球上电光缭绕，转眼化作一条水流，钻进雷电囚笼。这水流上带着雷电魔纹，将法卡的脖子缠绕了几圈。

　　萨林这才放心，再度释放出雷电星辰，他对但丁道：“你，好好的用雷电刺激一下这个家伙，我希望他彻底昏过去。”

　　但丁重伤已经好了许多，再说对付一个四肢无法动弹的家伙，实在是不需要什么技巧。雷电星辰之中，电流飞速的射下来，进入雷电囚笼，电的法卡浑身颤抖。这种颤抖是肌体本身不自主的抖动，已经和法卡的意志无关了。

　　“法卡，谢谢你啊，有了这次的经验，以后对付神灵，我就不会手忙脚乱了。”萨林不忘在法卡的心上再扎一刀。

　　“光明……”法卡辛苦的从喉咙里吐出这个词，然后昏厥了过去。

　　萨林这才打开雷电囚笼，对拉斐尔道：“只有一丝神火，神火种子肯定不在这里，你放心吸收。”


第六百八十六章：吃掉神灵（下）

　　拉斐尔笑笑，如果有神火种子，萨林也不会让自己吸收了，因为那等于是法卡要在自己的身体里复活。

　　没有神火种子，拉斐尔可以压制住这神火，级别相同，法卡只不过比她多领悟了一些规则而已。天使和神灵的区别在于，神灵是主宰，而天使没有自我。在制造天使的伊始，这已经注定了。

　　拉斐尔亲眼看到自己神灵的死亡，对神灵反而有着特殊的厌恶。如果不是另外的神灵，金属之神绝对不会陨落。哪怕金属之神不进阶，寿命也会比这个晶壁系长久。

　　就是这样一个神灵，被杀害了。

　　当然，萨林如果成长到一定地步，恐怕也会挨个神国杀过去，做相同的事情。可萨林是人类，人类和神灵的敌对，是正常的。神灵之间的杀戮，却是最为险恶，最为频繁的。

　　人类世俗间的法律，杀同类都是死刑。但是神灵之间，杀掉同类，只有褒奖。

　　拉斐尔取出红怜枪，这长枪，不是金属之神给她制造的，而是给一个女神。为了这个女神，金属之神才陨落的。一切，只是一个陷阱。

　　红怜枪最终落到了自己的手里，神灵，已经不在。

　　难道萨林说的对？神灵都是不懂爱的家伙？可是自己的父神，为什么陨落之前，还不肯亲手杀掉那个女神？

　　神灵，也会伤心吗？

　　拉斐尔想到这里，一枪刺入了法卡的心脏。

　　红怜枪上，红色的细丝钻入法卡的身体，将法卡的身体穿透，千疮百孔。一颗心脏早就不跳动了，法卡徒劳的扭动着身躯，钻心的疼……

　　萨林在一旁还不忘让法卡难过，他对法卡道：“如果你不是试图伤害我的孩子，我还会给你一点尊重，让你有尊严的死去，现在，我只好慢慢的将你分解，就像是猪牛。”

　　法卡悄无声息的闭上了眼睛，抽取神火并不艰难，双方的级别没有差距。拉斐尔的红怜枪猛地从法卡的心脏中抽出来，一缕神火已经缠绕在了枪尖之上。

　　神灵的鲜血是黄金色的，喷涌而出，紫天使贪婪的扑了进去，张口接住了神血。

　　尽管是伪神的，也足够他享用了。

　　“紫天使，记得给但丁留下一些。够他治疗伤势的就可以。”萨林在一旁提醒。

　　紫天使的身体已经分解成数百个机械零件，扑在了法卡的身上。其中一些，已经变成了尖锐的长针，扎进骨头缝里，吸收里面结晶化的神力。

　　另外一些，则变成了缝里的圆形齿轮，切割着法卡的筋肉。还有一些，干脆变化成了小型魔兽的形态，张嘴撕咬比较脆弱的部分。

　　那些微型的机械魔兽，一口要下去，往往满嘴的牙齿都崩掉了，才能撕咬下一片肉来。

　　“紫天使，多吃点骨头，对你有好处。”萨林看到这种情形，知道是因为紫天使的阶位不够，而不是材质不行。在规则的力量之下，往往一些低级的材质，也能让高级材质变形。

　　但丁听到主人关心自己，只是叹气。

　　萨林也没问，估计但丁还是希望获得自由吧。可是不能给他自由啊！

　　紫天使的身体分解出了几个容器，将法卡喷出的神血盛满，飞出了雷电囚笼。萨林将神血交给但丁，但丁直接喝到肚子里，然后回雷电星辰之中继续养伤。

　　萨林将容器丢回给紫天使，然后突然之间将雷电囚笼关上。

　　紫天使吓了一跳，却听萨林道：“我手下直接管理的人就有上万，杀掉一个神灵之后，你独享大半，总是要有代价的。”

　　“主人！”紫天使有些慌张了，却听萨林道——

　　“别怕，我是要将这雷电囚笼炼入你的身体，反正你是机械进化体，加入一个笼子，也不是什么难事。”

　　紫天使有些傻眼了，他本来还在慢慢品味，在偷偷的吸收法卡的规则，没想到萨林竟然要把雷电囚笼炼制在自己的身体里。

　　这会非常痛苦，痛苦到他后悔拥有感觉。

　　“所以你快点吃，吃的多一些，一会儿就好过一些。”萨林催促着。

　　紫天使这才明白，萨林是要在这个时候将雷电囚笼炼化，目的是让自己和法卡的血肉彻底融合，这样的话，自己就会直接拥有接近十三级的力量，还有发展的潜力。要是靠自己吸收，自己会浪费太多的能量了。

　　紫天使本身就是傀儡，萨林等于让紫天使重新炼制一遍，效果可比紫天使自己吸收要好的多。当然，这样的目的，是为了让紫天使进化。

　　“主人，你要轻点……”紫天使无法流泪，只能哀怨的说了一声，然后拼命的开始吞噬法卡的身体。

　　“废话！”紫天使的语气让萨林郁闷，他释放出水焱，将雷电囚笼包裹起来。

　　炼制紫天使，又花费了萨林三天多的时间，因为法卡的神灵躯体太难炼化了，即使是伪神，也开始拥有了神灵的特征，那就是躯体不灭。

　　实际上，如果萨林不让紫天使吃掉法卡，这具身体内又没有神火的话，一个十三级的伪神，身体能保存十二万年。十二万年之后，每过一万年，伪神的躯体才会腐朽一点。完全腐朽，不知道要经过多少的岁月磨洗。

　　杰森曾经对萨林说过，炼金术，相当于把数十万年的光阴，熔炼在一瞬，这是能力，也是艺术，更是规则的完美体现。

　　一个生物，要经过百万年，才会进化出一些新的特征。一块岩石，也要上万年，才会风化，腐朽。

　　炼金术不过是加快了这些过程，由炼金师引领者事物发展。

　　大多数炼金师不明白这一点，他们炼金，就像是盖房子，炼制出来的装备，有太多的痕迹可循，有太多的破绽。

　　好的炼金师，就像是种花，投下种子，浇水，施肥。这一切，都要在很短的时间内完成。

　　萨林现在做的，就是把十二万年的光阴，凝结在一瞬。神灵的躯体也会消散的，化作纯粹的能量。萨林的炼金术，就是让这个过程提前了。

　　要是普通的分解能量，必然有所损失，萨林这一类的炼金，却是按照物质的规律来引导。紫天使舒服的吸收着法卡的能量，同时又痛苦的被雷电囚笼侵入身体。

　　电流依旧在肆虐，萨林也没阻止的意思。

　　人想要得到什么，就必须付出同等的代价，紫天使想要完美进化，超越机械亡灵，就必须承担痛苦。

　　傀儡太容易被破坏了，即使是紫天使这样全部由高级材料炼制的傀儡。当级别到了萨林这个地步，敌人也不会太弱小，每个敌人，恐怕都有办法破坏傀儡核心。萨林现在就是把傀儡核心和雷电囚笼炼制在一起，就算你是神灵，也不可能破坏雷电囚笼。

　　不仅如此，有了雷电囚笼在身体中，以后紫天使吞噬什么东西，都会安全多了，他的胃，就相当于一个小型的雷电囚笼。只要被紫天使吞下去，基本都逃不掉。

　　紫天使痛并快乐着，吃掉伪神的身体，他可以少奋斗几千年。

　　萨林加诸给他的痛苦，他不会放在心上，放在心上，万一被主人知道了，就是一通收拾，那不明智。

　　吃到肚子里的，才是真实的。

　　紫天使低头猛吃，时间就这样流逝着。又过去三天的时间，萨林才收回了水焱，灵魂之力修炼出来的好处就是，水焱的释放时间增长了。

　　“老师，我得回去了，萨林收回水焱，同时收回紫天使。紫天使现在浑身上下看不到一丝傀儡的痕迹，肌肉贲起，像是一个人类壮汉。”

　　萨林只能感叹自己没有艺术细胞，炼制的傀儡，谈不上健美，只有粗壮的感觉。

　　杰森点头，没有说什么，自己的学生，已经可以放心了。实在不行，还能回到这里受自己的庇护。早晚有一天，萨林会成为伟大的法师，就像历史上那些留下名字的人一样，在法师的心中获得永恒。

　　没有不灭的生灵，法师也追求长寿，甚至可以生命长达千万年，但是法师不会追求永生，那是一个误区。生命只能不断的延长，而且要付出巨大的代价。

　　“席卡，我们走吧。”萨林伸手抱起自己的儿子，席卡抱着女儿，他招呼一声拉斐尔，走向传送阵。

　　神灵已经吃掉了，在这里他也没有别的事情好做，先把孩子送回去再说。半位面这边，只有老师是强大的，自己手下的法师，大多数还在梅尔斯大陆。萨林必须让孩子在安全的地方。

　　法卡的事情，让萨林不得不小心，有了第一次，就有可能发生第二次。

　　拉斐尔在后面跟着萨林，心情古怪。萨林在她的眼中，也算是强者了，可以灭杀伪神，就不再算是普通人。

　　可是这个人，一手抱着孩子，一手拉着老婆，怎么看都和强者两字无关。

　　自己的父神一直就是孤独的，从来不会有这样的温馨出现在神国。直到那个女神的出现。难道这就是人类强大的原因？即使强大如斯，也会拥有柔软的心灵。

　　可是为什么，父神想要拥有这些，却导致了陨落？


第六百八十七章：悲惨天使（上）

　　传送用掉了大量魔核，时间短暂，萨林一回神殿之中，就把席卡和孩子安顿好，自己则带上翼骷髅，重新回到半位面。

　　梅塔特林城让席卡管理还算放心，丹尼尔也被召唤回来，辅助席卡。这亡灵法师现在对于管理城市已经不怎么热心了，他有些后悔浪费时间在这上面。不过他要是没有管理城市的能力，当初萨林也不会重用他。

　　小贵族出身，受过良好教育，这是他在萨林身边安身立命的本钱。只有做好了这些，萨林才会放他在身边。

　　想要得到，就必须付出。丹尼尔只是有些后悔，花费了太多的时间，想办法经营自己的势力。城中的贵族，很多是指望他活着的。自从知道萨林进阶十一级，丹尼尔就明白，自己错了。

　　贵族们，再也无法统治这个世界，这个世界，是法师的。

　　萨林安顿了梅塔特林城，也没见女公爵蕾丝，他直接回了半位面。带了翼骷髅，萨林已经用不上他的亡灵军队了，只是这个亡灵的战斗力足够。

　　翼骷髅的身体早该进化了，萨林不进阶，一直在限制着他。

　　奈丽丝在被召回的途中，萨林去半位面耽误了不到一个月的时间，教廷的军队还没有来到自然之城。法卡是杀死了两个光辉之主的神使，才积攒了足够的能量进阶的。这次教廷的进攻，没有了两个神使的帮助，萨林也不用太过担心了。

　　萨林让翼骷髅在半位面赶紧完成进阶，十一级，翼骷髅就不会再有太多危险了。而且萨林接下来的事情，级别太低的人都用不上，只能自己亲自走一趟。

　　在翼骷髅进阶的时候，奈丽丝来到了半位面，也要在这里进阶，萨林安排她去带走那些信徒，带回自然之城，一百六十万的信徒，只有奈丽丝可以带走。

　　转眼又是一个月的时间，翼骷髅和奈丽丝完成进阶，拉斐尔也吸取了神火的力量，将自身的伤势彻底根除。

　　萨林带上拉斐尔和翼骷髅，还有紫天使，四个人前往半位面的边缘。

　　那里有火山，也是法卡进入半位面的位置。萨林已经派遣了不少亡灵前去一探究竟，但是没有一个亡灵能回来的。

　　半位面在进化，火山没有停止喷发，只是不再像原来那样危险。

　　当初的火山喷发，大半个半位面都被横扫。

　　萨林这一次做的准备工作时间很长，有一个月的时间，他都在和那些背叛了法卡的信徒询问他们的来路。

　　萨林大致知道了这些人是怎么来的，在火山边缘，和梅尔斯大陆有一处连接的地方，那是非常稳定的空间通道，极为宽阔。

　　这是法卡神术制造出来的，不是天然的东西。这个空间通道的另外一端，就是光明深渊，位于混乱沼泽之中。

　　萨林当初还在这深渊之上走过去，并没有察觉什么位面之间的连接。法卡把这东西放在了明面上，反而难以引起注意。

　　萨林只当法卡是在制造一处巢穴，为了对抗教廷，却没有想到，这深渊的作用，就是可以通往各个位面。

　　神灵之间的战斗，往往是从叛徒的出卖开始的。如果能诱惑敌对的神灵手下叛变，获得神国的一个安全坐标点，光辉之主就会制造一个光明深渊，侵蚀神国。一个近乎永恒的通道打开之后，光辉之主的天使大军就会源源不断的杀入。

　　萨林在半位面迁入了太多人口，对于法卡这样的人来说，获得蛛丝马迹以后，潜入这里也不是难事，因为怕半位面的法师发现，法卡将空间通道开在了火山边缘。这样的地方，不会受到重视，所以他的数百万大军进入，法师们才发现，只是这个时候，法卡已经使用神力，将半位面的坐标暂时扰乱，援军也无法到达这里了。

　　萨林带着三个手下来到火山边缘，大地是焦黑色的，扭曲起伏，像是凝固了的海洋。

　　这里的火山，曾经是半位面的火元素肆虐的地方。萨林向前，飞起，来到火山口上，向下望去。里面有惨烈的气息残存着。

　　竟然诞生了火元素精灵，但是被法卡吞噬掉了。法卡成神，也是有代价的，没有诸多的能量供他挥霍，他怎么可能进阶如此迅速。

　　萨林跳入火山口，身上的水纹之盾张开。火山口内的温度极高，萨林的元素之眼中，没看到混乱的波动，这火山，至少在几个月内不会喷发。

　　下方的气息让人难以呼吸，萨林四下观看，果然在接近喷发点的地方，有火元素精灵留下的结晶。这可比火焰大蛇留下的结晶要高级。

　　萨林释放出雷电战士，将这些结晶收集起来。

　　不能浪费，他的各种装备，都要靠庞大的能量驱动。浮空城威力的确强大，可用来战斗的时候，烧掉的魔核和晶石也是个让人心疼的数字。

　　幸亏远古的魔力熔炉什么都能容纳，就算是低级魔核，也可以提炼出纯粹的能量。

　　萨林转身回到地面上，在火山区边缘搜索起来。法卡没有隐藏线索，很快萨林就来到了一处岩石断层，在地平线上望过去，前方什么都没有，不过在高空向下俯瞰，就看到大地的断裂处，有台阶深入地下。

　　这台阶的宽度达到一里半左右，能容纳上千人前行。台阶的颜色也是漆黑的，下方烟雾弥漫，温度却没有火山口那么高。

　　“走吧。”萨林指了指巨大的台阶。

　　“大人。”拉斐尔越前一步，让萨林走在后面。

　　萨林笑笑，拉斐尔总算是暂时放下心事，没有提出离开的事情。有拉斐尔打头，紫天使和翼骷髅也都放心，他们在萨林两侧，沿着巨大的台阶走向地下。

　　萨林给每个人加持了一个水纹之盾，对这种魔法，拉斐尔也只是笑笑。

　　十级的水纹之盾，对她来说，有些脆弱。这已经是很高的评价了，十级技能，在十三级强者眼里，一般都只能得出一个非常糟糕的评价。

　　翼骷髅释放出两团碧绿的火焰，在大家的头顶上照明。这碧绿的火焰一出，附近的烟尘都被亡灵之力迫开，事先倒是清楚了许多。

　　台阶十分宽阔，也不陡峭，可以跑马。

　　拉斐尔加快速度，向台阶下方奔跑起来，萨林等人自然跟得上。渐渐的，只有翼骷髅释放出的碧绿火焰在照明，外面的光源消失了。

　　萨林取出了一块海底玉，这是比绿泥石等级低一些的宝石，也可以容纳神力。

　　这海底玉中储存的，就是光辉之主的神力了。萨林降服了百万大军，这种储存起来的神力也搞到不少。

　　光明的神力释放出来，台阶顿时闪烁了几下，散发出了柔和的光辉。

　　神力被台阶吸收，萨林就看到了一条百里长的路。

　　路的尽头，依然是烟雾弥漫。

　　拉斐尔奔跑的速度更加的快了，紫天使和翼骷髅都不得不张开翅膀，用飞行的方式跟了上去，萨林用的是大地的力量，好整以暇的一步步跟在后面，还有余力。

　　一直奔跑出去两百余里，拉斐尔的手中，一杆长枪陡然出现，向烟雾中刺了过去。

　　沉闷的呼痛声响起，萨林取出家族徽章，随时准备对付未知的敌人。

　　拉斐尔收回长枪，长枪上挑着一个身高不足一米的怪物，看起来像是天使的样子，有羽翼，可是这小怪物的羽翼破落，颜色驳杂不纯。

　　小怪物的手中还挥舞着锋利的叉子，拉斐尔长枪一抖，将它丢在了萨林面前。

　　嗷！

　　烟雾中扑出了一个十余米长的大怪物，萨林看在眼中，感觉像是缩水了的开山怪。混乱沼泽中的魔兽也是比较多样的，这烟雾中突然出现的怪物，都像是营养不良的东西。

　　雷电战士从萨林的魔法增幅器中飞出来，扑向越来越多的怪物。拉斐尔的速度没有降低，一路杀了下去，向前十余里，耀眼的光芒陡然出现，脚下已经看不到台阶。

　　光明之中，数量庞大的天使……

　　不是天使，而是半天使，法卡制造的不完整战斗兵器。他是干脆使用了混乱沼泽之中的生灵制造天使，而不是使用神力凭空创造。

　　半天使，是悲惨的种族，地位不如天使，相当于炮灰部队。

　　看到萨林等人出现，这些失去神灵的半天使一个个扑了上来。萨林叹息一声，释放出雷电星辰，将雷电战士全部放出来，迎向那些半天使。

　　拉斐尔等人不动手了，大家停下来，看着那些半天使如同扑火的飞蛾，进入雷电领域之中，被雷电战士击杀。

　　半天使的战斗力太弱小了，没有神灵，它们的级别还不如生前。

　　一些混乱沼泽中的八九级魔兽，被制造成半天使之后，力量连续下跌，可能只有五六级的实力。必须得到法卡的神力之后，它们才能爆发出超越九级的力量。

　　现在，这些半天使什么都没有，一个个状态凄惨，萨林等人没到来之前，半天使已经开始自相残杀了。

　　萨林的灵魂之力外放，探查了一下，发现这光明笼罩的深渊之中，半天使的数量达到了三十多万。

　　混乱沼泽能利用的魔兽才有多少？法卡恐怕是把所有差不多的魔兽都用来制造半天使了。混乱沼泽，恐怕再也没有以前那样危险了。


第六百八十七章：悲惨天使（下）

　　雷电领域之中，数十个雷电战士聚集在一起，自动组装成了一个个更加庞大的雷电战士。这些战士全部是傀儡化身，竟然在没有萨林的命令下，发生了奇异的变化。

　　这是本能，但丁成神之后，这些雷电战士，早晚是会变成天使的。

　　同样是天使，法卡制造的半天使，命运是悲惨的。没有神灵，这些半天使就相当于没有父母的孩子。

　　神灵已经死去，我们只有在光明中凋谢……

　　光明深处，传来了歌声，那是一些用人类灵魂制造的半天使。这些人是法卡的忠诚信徒。可是法卡为了得到制造天使的经验，先用这些信徒试验，制造了半天使。

　　半天使没有荣耀，无法和神灵一起永生。

　　这些半天使的寿命，只比没有被制造之前高上一点点。法卡在的时候，还可以在它们寿命终结之后，在光明中将其复活。每次复活，这些半天使的寿命就会缩短一些，最终天使的核心破碎，那就是生命的终结。

　　那歌声缭绕不绝，半天使听到这歌声，一个个展开破败的羽翼，加快了冲击的速度。它们要是不被杀死，在这神光之中辛苦熬着，也是异常痛苦。

　　“光明深渊，是神灵的神国，只不过破碎掉了。”拉斐尔看出了光明深渊的本质，这些半天使因为是在破碎的神国之中，没有法卡的话，它们根本无法离开。

　　种种痛苦，要不断的承受，又不能死去。

　　没有食物，这些半天使是饥饿的，饿的急了，就扑杀同类。同类吃下去，会受到神光的惩罚，不吃，就要承受无休止的饥饿。

　　这些半天使活够了，但是萨林等人急着赶路，它们的力量低微，萨林甚至懒得去杀。所以半天使们索性攻击萨林，将其死死围困。

　　不是为了击杀敌人，而是为了获得解脱。

　　半天使可以自杀吗？不可以，它们做不到。法卡的教义，和光辉之主一脉相承，是不允许自杀的，自杀之后，灵魂受到的惩罚会更为惨烈，也要在这光明深渊之中继续受苦。

　　不能死，也不想活着，这就是半天使的生活。

　　萨林是法卡的敌人，这是无疑的，半天使可以嗅到敌人的味道，那是它们的本能。死在敌人手中，至少灵魂可以获得解脱。

　　半天使成百上千的被雷电战士斩杀，萨林也不动手了，为了这些可怜的存在，他没有必要浪费卷轴或者魔核。

　　雷电战士围着萨林，半天使围着雷电战士，前仆后继。

　　它们根本不想获得胜利，赢了又怎样？神灵已经陨落了，它们短暂的生命之中，不会再有任何希望。

　　萨林怀着复杂的心情，看着半天使们陨落。

　　这些半天使身体内，几乎没有残存的神力了，即使有一点，也是相对强大的半天使在神光之中吸收的。这根本填不饱肚子。

　　天使很少会饥饿，但是半天使根本就是神灵制造的残次品，一切喜怒哀乐，一切生老病死，都在半天使身上发生作用。

　　被强迫的信仰，一文不值。那自愿的信仰呢？

　　“拉斐尔，你怀念金属之神吗？”萨林开口问道。

　　“非常怀念，那是一个好的神灵。”

　　“神灵也分好坏？”萨林被拉斐尔逗笑了。这种话，在法师心中的确是很可笑的。

　　“当然。”拉斐尔也不生气，道：“有些神灵，是以破坏为生的，有些神灵，自给自足，根本不去掠夺。”

　　“那金属之神靠什么活着？”

　　“文明。”

　　“文明？”

　　“一切文明世界，都会发展出各种各样的器具，最开始也许用不到金属，可是用金属，就是一种必然。构装傀儡是个代表性的东西，金属之神的信仰，出了天使供给之外，还有一切是用金属着的力量。”

　　萨林沉吟了一下，明白了，一个农夫是用镰刀，锄头的话，会对器具有依赖感，甚至把器具当成家庭的一部分。金属之神，是靠这个力量活下去的。这就是说，他根本不用发展什么信徒，就能维持神力，不至于陨落。

　　哪有不耕种的位面呢？就连巨龙位面，龙族也用金属制造了庞大的机械傀儡，代替他们耕种饲养。这样高级的金属器械，这样高级的种族，也会不知不觉中给金属之神带来力量。

　　有些位面，文明极度昌盛，甚至去其他的大陆开采金属。梅尔斯大陆最强大的时候，人类的足迹，踏遍了整个晶壁系。

　　人类除了掠夺，还会交给次大陆位面的生灵一些技能，还有各种知识，这就包括炼金。而且人类世界，本身消耗的金属极多，一具耕作用的傀儡中就会有上千个零件。

　　当然，最消耗金属的就是战争。在战争之中，数不清的矿脉被挖掘，熔炼，打造兵器。这些兵器，都是士兵赖以维生的东西，倾注在里面的感情和愿望更多。

　　“这么说，他的确是个好的神灵。拉斐尔，你说，光辉之主是好的神灵吗？”

　　“不是，当一个神灵，只允许有一种信仰的时候，就不是好的神灵。”

　　“这是谁告诉你的？”

　　“是父神。”

　　“父神……他对你们，像是对孩子一样吗？”

　　“不同，神灵不会为了天使而牺牲，人类却会。但是我们是天使，不会奢求神灵如此。”

　　“拉斐尔，如果我有一天，会去神国征战，你会帮我，还是离开？”

　　拉斐尔笑了，道：“这和信仰，身份，种族等等都无关系。我讨厌进攻神国，仅此而已。”

　　“那我明白了，如果有这么一天，我不会带着你的。”

　　“也不一定，也许，你的敌人不止是光辉之主，有些神灵，你迟早要碰上的。”

　　萨林进阶之后，心思灵动，听懂了拉斐尔的话。金属之神，肯定也是死在其他神灵手中的。如果自己恰好攻击金属之神的敌人，拉斐尔愿意出战。

　　萨林自己的阶位越来越高，迟早有一天，会超越拉斐尔，拉斐尔的真正作用，是她丰富无比的战斗经验。

　　萨林需要训练士兵，训练出和天使一样的士兵，这些士兵，大多数要战死异乡，但是萨林希望，他们能更多的活着回到梅尔斯大陆。

　　想要活下来，就要拥有战斗技巧，拉斐尔的战斗技巧，是最适合训练士兵之用的。

　　萨林心目中的军团，精兵必须是九级职业者才行。

　　九级职业者，就能掌握一些强大的技能，甚至有可能让伪神受伤了。至少黄金剑圣倾力一击，伪神必须依靠装备防御才行。真的靠神躯去抵抗，也会受创。

　　萨林自己不需要军队，他的计划是让魔法增幅器的器灵也成神，自己的魔法增幅器中，就会有三个神灵，最终融合浮空城，成为一件神器。

　　真正的神器，可以容纳一个国度那样的神器。

　　这样的神器，可以容纳数量庞大的天使，萨林不需要什么士兵，但是他以后想要对抗光辉之主，肯定要消灭光辉之主的天使大军，靠自己一个人是不行的，他也需要类似的军队。

　　在萨林击杀一个个的半天使时，遥远的位面，一个隐蔽的神国之中，一个神使突然死去。

　　神国之中也会有死亡，这神使可能活了上千万年了，这样的衰老无法避免。神国之中，光辉之主不在，这是光辉之主抢夺的神国之一，他不可能所有神国都去驻守。而他没有进阶到十六级的时候，也无法合并神国。

　　这个神国，就成了没有神灵的国度。

　　年老的神使死去，周围也没有什么神族注意，神国之中，神族，神使，天使，还有一些平民信徒都无需耕作，每天只要赞美神灵，就能不饥饿，没有疾病的困扰。

　　不同的是，神使有的时候还要出去传播教义，天使更是要参加战斗。而平民信徒，只要活着就行。赞美神灵，实在不是什么辛苦的工作，只是有些枯燥。

　　这神使死亡，按照一般的常理，身体会化为纯粹的光辉，被神国吸收。

　　神使死的时候，周围无人看到，只是一些强大的天使感觉到了死亡的气息。在神国之中，根本不会有人来查看这种事情，每个人，都会尽量的幸福的活着，不会去管别人的生死。

　　神使倒在了一棵树下，大概一个小时之后，忽然翻身坐起。他看了看自己的身体，十分满意。

　　“幸亏当初留了一个后路，否则想要复活，还不知道等到什么时候呢。可惜神火熄灭了，想要重新燃起，还需要一段时间，正好光辉之主不在，我可以从容窃取神力。嘿，萨林，我会回来的！”

　　这神使抬起头来，脸上的肌肉扭曲着，变化成了法卡的样子。他的额头上，一只眼睛正好闭起来，消失无踪。

　　这神使却是离开神国的时候，出去执行光辉之主的任务，被法卡碰到，在身体内留下了一丝灵魂。这一丝灵魂就像是吸血鬼一样，吸收着神使的力量，让这神使迅速的衰老下来。可是寄居的灵魂将力量提供给神使，神使也感觉不到自身的衰老，就这样被法卡悄悄的夺走了生命。

　　只有纯粹的神族躯体，才能容许法卡这样做。


第六百八十八章：神国碎片（上）

　　萨林等人在光明深渊之中杀掉了数十万半天使，萨林懒得用雷音去净化这些可怜的家伙。这些半天使，净化之后，也不会成为什么神灵的信徒了。

　　相反，这些半天使的噩梦还会继续，直到死亡也不会终止。

　　萨林有些后悔不带着奈丽丝，奈丽丝的净化炼狱，才能让这些半天使彻底消失。神灵不在，法卡许诺给半天使的神国也不可能存在，也就是说，这些半天使战死之后，无论灵魂是否完整，还要在这光明深渊中继续存在下去。

　　徒劳的努力，这些半天使，希望通过萨林的手来终结这一切。

　　光明深渊是神国的碎片制造的，一个神国，会比梅尔斯大陆还要大，这碎片的大小，也有数千里。法卡就是把军队隐藏在光明深渊之中，然后悄无声息的潜入了半位面。

　　萨林也无需辨别方向，他向上方飞起，飞了大概四个多小时的时间，总算看到了一个狭小的裂缝。

　　这裂缝，就是混乱沼泽之上的那道深渊开口。

　　“大人，这深渊之中，还有不少地方，是没有开发探索的，比你想象的要大。”拉斐尔突然道。

　　“不急，我去毁掉拉斐尔的城堡再说。”萨林说着，从深渊之中一飞冲天，同时释放出雷电星辰，将深渊后的白城笼罩起来。

　　“拉斐尔，这个地方，是法卡复活的关键，一个都别放过！”萨林叮嘱一声，催促紫天使取出了恐惧战鼓。

　　这混乱沼泽中的白城，剩下的强者本来就寥寥无几，紫天使的恐惧战鼓敲起来的时候，就大半失去了战斗力。战鼓声在白城之内回荡，甚至有信徒发疯，开始相互攻击。

　　恐惧战鼓这东西，才是萨林的神来之笔，这不仅是群殴时候的利器，在攻城的时候，更加有效。毕竟战场上的士兵素质较高，而城市之中，却是什么人都有。

　　一旦出现慌乱，就不可控制的蔓延。

　　翼骷髅从亡灵空间之中召唤出了一千多骷髅骑士，这可是他最新培养出来的强大战士，有了制造玉骷髅的经验，翼骷髅制造的这些骷髅骑士，个个都有一定的智力，战斗力却是比亡灵骑士还要强悍。

　　而且翼骷髅不惜耗费心血，将黄金心脏中的血液给这一千多个骷髅骑士全部分润了一点，让这些骷髅骑士的身体，呈现出黄金的颜色。

　　黄金骷髅，是骷髅王之下最强大的骷髅了，而且每个黄金骷髅，翼骷髅都配备了一匹梦魇。

　　梦魇是强大的亡灵生物，级别不高的时候，就有巨大的杀伤力。翼骷髅几乎将他所有的资源，都用来制造这一千多骑兵，这些梦魇的级别，已经进阶到了九级。黄金骷髅可能没有这么高，但是随着战斗的增多，这些黄金骷髅，可是能吞噬灵魂力量的。

　　一千多黄金骷髅骑士，其中夹杂着几个灵智全开的玉骷髅，这就是翼骷髅积攒下来的家底。作为一个亡灵，这可不容易。要不是他自己的灵魂之火强的过分，他也没这个本事制造这么多有灵智的骷髅。

　　这些骷髅可比梦魇有价值的多，梦魇总是可以召唤得到的，而且进阶容易。这骷髅想要进阶，难度极大。

　　拉斐尔冲入城中，看不到这些，否则也要赞叹，翼骷髅的本事，已经和神灵的手段有些相似了。他要是愿意成神，成为死神或者冥神都不是问题。

　　这一千多骑兵能飞天入水，什么恶劣的环境都无所谓，速度也是达到了九级职业的巅峰状态。这是萨林梦寐以求的军队，可惜数量太少。

　　对付白城足够了，翼骷髅放出这一千多骑兵，在白城的外围，防止里面的人逃走。

　　明知道法卡在这个位面的信徒还有很多，不可能杀绝，萨林也不想放过白城中的每个人。这里的人和进攻半位面的战士不同，白城之中的力量，是法卡将来传播信仰用的。

　　每一个人，都能制造出更多的信徒。这些人的战斗力或者不强，可是能提供给法卡的力量却超越百万骑士。

　　要是让这些人离开，这些人甚至能暗中发展出一个超过自然神教的宗教来。

　　萨林下了杀心，这些人就逃不掉，偶然有飞起来的，也被拉斐尔和翼骷髅斩杀了，至于在城墙之外想要突围的，也被黄金骷髅们截杀。

　　黄金骷髅的速度本身就不慢，又骑着梦魇，九级以下的职业者根本就跑不过。

　　翼骷髅又放出了大量的亡灵，这个时候，就有一些比较凶残的家伙在里面了，比如无骨龙这种专门让人身体腐烂，然后好吸收灵魂力量的东西。

　　白城顿时成了地狱，萨林这个时候已经没有了太多的怜悯之心，看到深渊之中那几十万半天使，萨林那时候就已经做了决定。

　　法卡或者没有光辉之主那种苛严，可是对待生命更加的漠然。

　　制造半天使，有些魔兽的灵魂还不够强壮，是需要许多魔兽合并在一起的。法师也研究灵魂，却不会这么做。单独的灵魂，总会获得安宁，而拼凑起来的灵魂，等于是已经宣判了最糟糕的结局。

　　就连缝尸怪都没这么惨，半天使的存在，是当初人类攻打神灵国度的一个借口之一。

　　萨林当然不知道法卡已经复活，只是神火无法重新燃起。

　　攻打白城只用了不到六个小时的时间，拉斐尔对这场战斗，十分满意。她也痛恨制造半天使的神灵。

　　半天使的下场，都很悲惨。身为天使的时候她还没觉得什么，金属之神死后，她才深切的明白了，没有神灵的照顾意味着什么。

　　这些半天使在制造的时候，神灵就没打算照顾它们。

　　已经是冬季，这混乱沼泽中十分寒冷，地面都结着冰。可是白城之中，地面上的冰都融化了，无法凝结，血水横流，紫天使这个时候指挥害虫，冲下去吞噬这些信徒的灵魂。

　　害虫是喜欢灵魂的，它们正是灵魂碎片凝结而成的东西，吞噬的灵魂越多，害虫的级别就越高。萨林本来是不肯使用这个能力的，现在对付法卡的信徒，他只恨害虫太少。

　　“大人，白城清理完毕的话，您打算怎么处理？”拉斐尔好奇的问了一句。她现在好奇的事情越来越多，对人类的思想，她总是想要去试图了解。

　　人类曾经强大的超越了她的神灵，又迅速衰败，似乎是个有趣的种族。

　　“拉斐尔，这神国碎片，能收取吗？”萨林反问了一句。

　　“能啊，大人只要达到十三级就行。”

　　见萨林的脸色不好，拉斐尔赶紧道：“您手下收取，和您自己收取是一样的。我看大人是怕这空间通道影响半位面的安全吧？”

　　“是的，半位面不能再出什么差错了，这神国碎片，法卡要是复活，肯定比我容易掌握，我想干脆的带走，不能炼化，就索性毁掉。”

　　拉斐尔道：“大人，我知道你是绝对不想成为神灵的，可这神国碎片，毁掉了十分可惜……”

　　“你想让我送给你？”萨林微笑着问。

　　“那倒不是。我知道大人有这气魄，不过我已经不想再做什么天使，也不想进阶成神，神国碎片对我有害无益。这东西，大人手下的器灵可以使用，魔法增幅器的器灵不能燃起神火，是缺乏力量，如果能将神国碎片吸收，大人的魔法增幅器中，就可以携带生灵，还能容纳无穷无尽的魔核，布置巨大的魔法阵……”

　　“好了，我知道了，但是你说，这神国碎片之中，还有没探查到的地方？”

　　“大人，法卡只是伪神，进阶的时候，恐怕还在进入半位面之后吧，在神国碎片之中进阶，神火是要被神国碎片吞噬的，那等于便宜了本来已经陨落的神灵。”

　　拉斐尔没细说，萨林也能理解，这神国碎片，本身是神灵躯体的一部分，要是法卡选择在这里面燃起神火，固然不会受到梅尔斯大陆位面规则的惩罚，却要被陨落的神灵占去便宜。神国碎片，如果吸收到神火，也可以让陨落的神灵复活。

　　“法卡急于进攻半位面，所以只是用神国碎片制造了深渊，腐蚀出了一个位面通道而已，这神国碎片内，还有神国遗迹可以探索。”

　　拉斐尔的话让萨林动心了，神灵的国度之中，不止有神灵自己创造的东西，还有掠夺来的。而且人类和神灵的大战之中，不少神国碎片内，还有人类留下的东西，那可都是远古强者的装备，随便弄上一件……

　　萨林突然冷静下来，自己的家族徽章，雷龙之枪，还有这一身的法袍，魔法增幅器，每样从精巧程度上，都已经不输于远古人类的装备了。

　　远古人类的装备，胜在材质，因为那个时候人类太强大，不怎么依靠这些东西。随着人类力量的跌落，制造出来的装备却是越来越精细，越来越凶狠了。

　　所以第二王朝的装备，比第一王朝时期的强大，第三王朝的装备，又比第二王朝的精致。而第四王朝，因为人类力量跌落的太过厉害，装备复杂到了极点。


第六百八十八章：神国碎片（下）

　　看萨林突然冷静下来，对神国碎片之中的东西没什么太高的兴致了，拉斐尔忍不住道：“神灵创造神国，都有各自独特的规则，碎片中，依然有规则的存在，能领悟一些也是好的啊。”

　　“这话有道理！”萨林大笑起来，拉斐尔突然对这个神国碎片发生兴趣了，自己还是去探查一下。能让战斗天使感兴趣的东西，对自己不会没有帮助。

　　白城内的清理工作交给了翼骷髅和紫天使，自己则带着拉斐尔重新回到了光明深渊之中。

　　深渊之中，已经没有了半天使的存在，萨林没有带紫天使下来，就是不想让紫天使收集这里的灵魂碎片。

　　这里是神国的碎片，上下左右的空间都非常广阔，萨林的灵魂之力控制感知，散发出去，根本触摸不到碎片的尽头。

　　萨林的雷电星辰也释放出来，让雷电战士的活动半径达到百里以上。

　　两个人就在深渊之中扫荡起来，这一走，的确是发现了这里的诡异。

　　神国碎片之中的空间并不稳定，像是随时要崩溃一样。尽管这只是错觉，却让人心惊肉跳。要是空间崩溃的话，萨林的级别除非达到十六级以上，否则难以逃生。

　　“大人，神国边缘不够稳定，是因为神国破碎的缘故。其实没有那么危险，我们……”

　　“我们贴着边缘走。”萨林坚定地道。他察觉出来神国边缘处，曾经发生过强烈的战斗，这战斗的激烈程度，萨林自己都无法想象。恐怕已经过去了千万年，这神国碎片的边缘处还有强烈攻击造成的空间乱流。

　　这空间乱流的强度不大，却极有规律。拉斐尔惊讶的对萨林道：“这神国是在神灵死亡之前被兵器击碎的！”

　　“兵器？”

　　“应该是武者中的至强至尊……”

　　“那着神国碎片的历史，应该很长了。”

　　“是的，要是用法师的元素推算法，估计可以推算到一千四百万年以前。还是一个很年轻的神国。”拉斐尔道。

　　“年轻？”

　　“梅尔斯大陆，不是一直是主位面，这个晶壁系的历史，应该了两百亿年到两百五十亿年。几千万年的神国，算是很年轻的。”

　　“几千万年，那就不是我们所知道的历史了。”

　　“嗯，但是这里的规则不会和我们所知道的规则有什么差别。”

　　“看看有什么吧。”萨林加快速度，沿着神国碎片的边缘前行。光明只在神国碎片的中央，打通空间通道的位置上。萨林和拉斐尔越走越远，神国碎片的边缘，是只有一千多米高的山脉。

　　山脉的左侧，竟然还生长着森林，另外一侧，却是光秃秃的岩石。

　　这些森林，所有的树木，都比萨林看到过的魔法植物等级要高。萨林几乎要忍不住前去砍伐了。不过直觉让他没有动手，这神国碎片的能量还有如许残存，里面必然会有让人心动的东西。

　　这些植物虽然拥有神的属性，对于萨林来说，也不是不能炼化成魔法师的装备。当初的神树魔法塔还不是一样被他炼制成功了，现在拥有了强大的雷电技能，萨林炼制这种带有神的属性的物品更加轻松，只要先用雷电洗去神的属性，就能将这些植物炼制成萨林最需要的战斗装备。

　　沿着森林的边缘前进，走了千余里，萨林就看到了一处神殿。

　　“拉斐尔，幸亏听了你的啊！”萨林刚要向前，拉斐尔已经挡在他的前面，冲向神殿，神殿之中，有一个巨大的雕像，高六十余米，手持一件奇怪的兵器，像是斧戟，前方又带有长长的刃。

　　拉斐尔看到这雕像，脸上浮现出喜色。这可是远古的神像，神灵早就完蛋了，剩下的神像，守护神殿，对于拉斐尔来说，纯粹是补品。要是能找到一个拥有核心的神像，拉斐尔甚至可以制造成天使化身，给自己长久的提供能量。

　　也就是说，她以后可以像萨林一样，到处窃取神力，这种窃取，不引人注意。远古神灵需要的信仰之力比较庞杂，不够精纯，但是却来自诸多位面，甚至能跨越晶壁系偷窃信仰之力。

　　因为偷窃的少，所以很难引起什么神灵的注意。

　　对于神灵来说，信仰之力只有超过一定的数目失窃，才会注意到。

　　拉斐尔用长枪挑开这雕像的巨大武器，转身对萨林道：“大人，帮我看看，这雕像里面有没有神族核心？”

　　萨林微笑，这拉斐尔总算是有了欲望啊。

　　他用元素之眼看了看，那雕像的心脏部位，还真有一处核心，萨林施展了一个魔法幻影，将雕像那个核心的形态给拉斐尔看。

　　拉斐尔看到这核心的大概形态，觉得自己实在是太幸运了。这个神族核心还算完整，自己甚至可以将其炼化到身体中去。当然需要萨林的帮忙，否则后患无穷。

　　那雕像的武器横扫，前方的长刃擦着拉斐尔的身体掠过，拉斐尔正要反击，一张大网从天而降，将这个雕像笼罩在里面。

　　萨林用大网捕捉到了这个雕像，再不动手，而是笑眯眯的看着拉斐尔如何处理。

　　拉斐尔倒也简单，直接将雕像扔道属于她自己的空间中去，然后神色自若的走向神殿的台阶。

　　那神殿的台阶高大，萨林略微计算，判断出这个台阶是供身高在五十米以上的生物使用的。也就是说，这雕像本身，就是和这个神国的神族大小差不多少。

　　体型巨大的生物，自己在战斗的时候反而拥有优势，尤其是物理攻击方面，除非对方使用大锤一样的武器，如果是用刀枪，和自己这样矮小的生物作战，基本上要弯着腰才能打到。

　　拉斐尔跳上高大的台阶，神色坚定。好久没有进入其他神国时候的畅快了，拉斐尔体内战斗的血液燃烧起来，控制不住的想要攻击。

　　这是天使的本能，尤其是遇到其他的神族时。

　　第二个雕像冲下来，萨林的大网又撒了过去，这些雕像残存的力量不多，依然被拉斐尔扔进她自己的空间中。

　　只有两个雕像出现，拉斐尔已经满意了，这两个雕像，就算炼制失败一个，第二个也会成功。天使很少犯两次错误。

　　远古神殿高数百米，没有采用廊柱结构，而是很多雕像，托举着神殿的穹顶，这穹顶是半圆形，没有任何横梁，萨林跟随拉斐尔走入神殿，看到穹顶上方绘制着巨大的星图。

　　原来神灵也研究星系知识！

　　萨林看到拉斐尔走入神殿之后，来到神殿的正中央，她脚下的地面上，纵横数千道纹路，绘制的是神文，不是什么阵法。

　　这些神文在描述远古神灵的故事，拉斐尔轻轻的念诵着，萨林在一旁倾听，却听不懂拉斐尔说些什么。

　　拉斐尔一行行的念下来，神殿开始颤抖，萨林见拉斐尔毫不惊慌，还在那里一句句的咏唱，萨林索性来到拉斐尔的身边，先用水纹之盾保护住自己再说。

　　拉斐尔笑了起来，这神殿晃动的越来越厉害，那些神像终于忍不住出手了。这些神像之中，已经有两个被拉斐尔捕捉到，神殿年久失修，剩下的神力还在对抗神国边缘的能量风暴，所以神像也不敢乱动，走掉两个已经是极限，要是再走出去一个，穹顶都要坍塌下来。

　　现在拉斐尔念诵祷言，神殿坍塌已经成为事实，这些神像立刻放弃了托举穹顶这种无意义的事情。

　　二十二个巨大的神像，挥舞着手中的兵器想，向地面上两个渺小的亵渎者砸来。

　　拉斐尔的长枪立起来，在长枪的尖端，射出绿色的能量，形成了一个圆形的罩子，把她和萨林都笼罩起来，这罩子上，遍布植物花纹，看起来十分柔软，事实上，二十二件沉重的兵器咋砸在上面，这能量罩子瘪了下去。

　　但是二十二个神像手中的兵器，力量进入罩子之后，却被传导回去，相互碰撞起来。二十二件巨大的兵器飞起来，脱手而出。

　　神像发出怒吼，萨林这个时候，又丢出去巨大的网，网住了一个神像。拉斐尔脚下挪动，将神像拖了回来，收回空间里。

　　萨林看出来了，这些神像的神力，只能用来肉搏，释放神术是做不到了。他这才放心，远古神术他没见识过，防不胜防。

　　神像没了兵器，干脆用大脚来踩踏。拉斐尔依然撑着绿色的能量罩，这是自然女神的神力，最擅长的就是防御。大脚被弹开，萨林收回网，乘机再撒出去。

　　这样的捕捉就很轻松了，萨林还有闲暇，问拉斐尔道：“这神殿下方，还有建筑吗？”

　　“应该没有了，但是继续向前几百里，应该还有第二座神殿，这只是一个门户，远古的时候，这里应该有传送阵，不过有些损坏，我不敢带你走。”

　　传送阵的原理多样，远古的传送阵，即使拉斐尔能修复一下，也不敢带上萨林。那是供神族使用的传送阵，人类上去，说不定会有什么样的危险。

　　萨林是她在梅尔斯大陆可以信任的人，萨林的手下，已经有两个成为伪神，不会对她起什么歹意。如果换做是别人，拉斐尔才不会管他死活呢。


第六百八十九章：三眼神（上）

　　拉斐尔继续念诵神文，大殿的穹顶已经砸了下来，她只当没看到。那穹顶砸在女神神力形成的护罩上之后，直接破碎，变成了一天的灰尘。

　　那大殿的穹顶已经腐朽，这些神像拖着腐朽的穹顶，全靠一点神力维持，否则这神殿早就塌下来了。

　　萨林眼尖，看到破碎的穹顶之中，飞出了数以万计的细小光点。他立刻召唤出了但丁，但丁但丁的手中，已经多了一把大锤，向神像挥舞过去。

　　但丁在半空挥锤，神像纷纷破碎，这一击，拉斐尔心痛不已。

　　每个神像都还有利用价值，她要是想将其击碎，早就动手了。不过萨林这么干，总会有原因的吧？

　　萨林放出但丁之后，又让魔法增幅器的器灵飞出去，捕捉那些光点。魔法增幅器的器灵速度最快，转眼之间，已经在神殿之中绕行了一圈，将没有逃掉的光点抓在手里，这一抓，就是三万六千个。

　　光点入手，器灵飞回，萨林将光点收入到了乾坤指环之中。拉斐尔想要问那是什么，最终忍着没有出声。

　　萨林看拉斐尔的样子，就知道她心中所想，道：“这是星辰魂魄，我用来炼制装备用的，要不是这里有这种东西，以我的级别，要到十六级才能去天外收取。那可不知道要等待到什么时候了。”

　　萨林并没有说完全，他的雷电星辰有了器灵，但是那些雷电战士却没有灵魂。他要用星辰石重新炼制三万六千个雷电战士，有了星辰之魂，这三万六千个雷电战士从此就会直接晋升为神使一样的存在，比天使多了一丝的灵魂，成长性极高。

　　萨林将来是要去巨人墓地收取雷电之月的，雷电之月和雷电星辰结合之后，那器灵的威力就会无与伦比，萨林总不能让这器灵造反。商岚的碎玉，萨林也不知道最高能控制什么级别的存在，这但丁是雷电之神，要是自己无法控制就惨了。

　　萨林要做的就是，让这三万六千个雷电战士每个身体内都有永恒控制碎片，自己用最好的材料炼制，如果将来但丁不听使唤的话，这三万六千个雷电战士会集体叛变，再也不给但丁提供什么信仰之力了。

　　这只是预防的手段，就算碎玉最终无效，那也要但丁的阶位压制萨林太多的时候，才可能脱离萨林的控制。

　　神灵的进阶极为艰难，萨林估计自己早晚会超越但丁的级别。他这么做，只是谨慎为先。而且这雷电之神的信仰之力，萨林自己也极为需要。他要截留一些，供自己制造特殊的武器。有了这三万六千个雷电战士提供强大的信仰之力，萨林每天都会截留出来，不会让但丁得去。

　　这个远古神灵，看来是强大的离谱了，竟然收集星辰之魂作为神殿的装饰。

　　拉斐尔见萨林真的是需要这些东西，也无奈的放弃了捕捉神像。这些神像的神族核心，她已经拥有了四个，足够使用了。

　　萨林没有像以前那样将神殿的地基都全部拆走，这些神像被但丁击碎之后，连神族核心都破碎掉了。在远古，他们是强大无匹的战士，但是现在，只不过是一些已经腐朽的雕像。

　　萨林收回但丁，和拉斐尔也不停留，直接赶往前方，下一个神殿。

　　前行八百余里，萨林都有些失望的时候，第二座神殿才出现在视线中，萨林在高空飞行，望出去百里不成问题，两座神殿之间，有九百余里的距离。

　　拉斐尔尴尬地道：“大人，可能，这神灵所用的‘里’，和人类的不同，你看他们的个头都比较大……”

　　萨林无语，在拉斐尔看来，只有一两百里的距离，就能到达下一个神殿，结果飞了千里才到，拉斐尔却说是因为人类个头太小了，人家的一里比较长。

　　下方的神殿上空云雾缭绕，萨林的元素之眼看穿了云雾的本质，只不过是一些细微的颗粒组成的烟尘，夹杂着水汽。

　　这样的环境，一般情况下是火山喷发的时候才有的，而且不会有水汽。这样的云雾，人在里面无法呼吸，万一将延误吸入肺中，差不多几分钟就会窒息而死。

　　而且这烟雾之中还有神灵属性，尽管微弱无比，也不是零级的清洁术能驱散的。

　　清洁术最多进阶到三级，也没有法师会继续将其晋级的。好在萨林的水纹之盾能代替清洁术，至少让自己的呼吸不成问题。

　　拉斐尔无需呼吸，她冲入烟尘之中，还顺便吸收掉了烟雾之内的神力。

　　一点点的神力她都要珍惜，就算以后制造出来天使的影子，也不能像神灵赐予的神力那样无限制使用。有了四个神族核心，拉斐尔可以制造天使的影子了。天使的影子，为天使提供神力，在神灵不在的时候，天使的影子可以为天使提供大概神灵赐予的十分之一力量。

　　拉斐尔要是制造出三个影子，差不多就能达到她祈祷时的三分之一左右水平。

　　这样的话，拉斐尔至少不必担心降低阶位，以后也不必担心生命流逝的问题了。

　　萨林感觉此行不虚，要是直接把这神国碎片破坏，那些星辰之魂至少是没什么希望得到了。星辰之魂的制造不难，但是材质和十二维金一样，每个位面都是有数的。想要手机这几万的星辰之魂，萨林可没这个本事。

　　下方的神殿之中空荡荡的，萨林和拉斐尔进入神殿，先仰头望向穹顶，穹顶上方，干干净净的，没有星辰图案。

　　四周的神像也一动不动，萨林看了一眼，知道神族核心已经破坏掉了。

　　拉斐尔道：“大人，这里无法前进了，最后的一个神殿，竟然什么都没有。”

　　“最后的？”

　　“这个神国是破碎的，在我们能找的地方里，这是最后一个神殿了。”

　　萨林知道，神族自有其计算神殿的方法。拉斐尔是战斗天使，不知道闯入过多少个神国之中征战，对这种事情十分熟悉。

　　“神国之中，还有什么可取的？”萨林索性直接问的赤裸一些。

　　拉斐尔想了想，道：“对于法师来说，可能只是一些罕见的材料了。山上的大树，都是炼器的好东西，这神国之中，应该没有魔兽，也没有什么神兽，级别低的虫豸，差不多可以炼制魔法药剂。”

　　看萨林失望的样子，拉斐尔道：“当然，这神国破碎的突然，却残留着神力，可能这里有远古神灵的骸骨碎片也说不定。就算没有，哪怕得到指甲毛发什么的，对于法师来说，都可以炼制出属性出众的装备来。”

　　萨林这才展颜一笑，道：“这神殿你没看出来吧？”

　　“看出什么？”

　　“这神殿没腐朽，和上一处不同，也不是材质原因，是地下埋了东西。我还以为是什么宝藏，可能是你说的神灵骸骨了。”

　　拉斐尔这才向地下看去，可是她的级别再高，也没有萨林那双眼睛毒。

　　“紫天使，出来干活儿了！”萨林喊了一声，紫天使被召唤出来，十分郁闷的变化出挖掘机械，开始在地面上向下开凿。

　　这地面十分坚硬，要是萨林还在低级法师的时候，会扑上去，收集这些石头。现在萨林眼界高了，又有拉斐尔在场，他是不会做这丢人的事情了。

　　紫天使却知道萨林的心思，他将神殿的整个地面破开，石材什么的，全部收入到了他的傀儡空间之中。这些东西怎么也值得百万金币，浪费可耻啊。

　　挖掘了数百米深，紫天使变化出的挖掘机械咔的一声，崩飞了十几个齿轮。

　　“主人，找到了！”紫天使大叫着飞上来，却是怕遇到危险。

　　萨林也不点破，拉斐尔第一个冲下去，宽阔的地洞中央，是一个直径在六米左右的颅骨。看上去像是人类的，只是太大了，如果是巨人的，又太小了。

　　萨林注意到的是，这颅骨的眉心处，有一个窟窿，窟窿内，还有一只没有腐烂的眼睛。

　　神目！

　　三眼族的神灵！

　　萨林这一下是真的震撼了，三眼族是强大的种族，和人类差不多。但是还没有听说三眼族的人成神呢？

　　在远古时期，三眼族也曾经对神灵进行过攻击，和人类法师一样，三眼族厌恶神灵。

　　嗖……

　　萨林一下就把这头骨收入乾坤指环之中，他对拉斐尔道：“这东西太重要了，我得带回半位面去，和老师研究。你就算需要，也得等等。”

　　拉斐尔耸耸肩膀，三眼族？她也听说过，对于这东西，她却没有觊觎之心。三眼族强在灵魂，而她侍奉金属之神，强在肉体。

　　最早的时候，她浑身上下每一个结构，都比精金还要珍贵，坚硬。

　　萨林收起三眼神灵的头骨，甚至有些想直接离开这神国碎片了。不过想想这神国之中，还有不少的东西可以带走，回头这神国要想办法给魔网之神炼化掉，或者干脆给自己的魔法增幅器器灵收取，成就它的神火。

　　还是先去收取树木吧，萨林想起来，艾琳诺要他帮助收集种子，这神国之中的植物种子，肯定是十分罕见的。

　　萨林把雷电战士释放出去，还有紫天使，让他们将所有能看到的植物种子都收集回来，然后回半位面汇合。


第六百八十九章：三眼神（下）

　　砍伐森林的事情，交给了紫天使。紫天使的本体就是傀儡，能幻化出诸多的工程傀儡，是最好的工人。

　　紫天使幽怨的领命而去，他虽然能幻化出各种机械，可是能变化出来的数量有限啊，这个神国碎片之中，边缘处的森林面积就已经不小了，全部砍伐完毕，不知道需要消耗多少时间。

　　不过紫天使随即振奋精神，对自己到：主人这是信任我，没看到还让我领着雷电战士去做这些事情吗？看来我现在在主人身边的地位，又有所提高了。紫天使，你要努力啊！

　　萨林不知道紫天使自怨自艾之后，又自我鼓励一番，如果他看到这一幕，肯定十分惊奇。这个人造的东西，也会有如此人性化的表现，对于法师来说，可比水傀儡有研究的意义。

　　水傀儡不可复制，毕竟是神合这种东西越来越少了。

　　萨林带着三眼神灵的头骨回到了半位面，然后又把自己的魔法增幅器器灵赶走，让他自己想办法收取神国，如果不能整个收取，就拆碎了吞噬。

　　这神国本身拥有独立的空间，魔法增幅器中本来的空间不大，要是全部融合进去，萨林的魔法增幅器就可以让浮空城也进入了。那个时候，萨林就是真正的来去自如。带着浮空城到处走，随时可以调遣百万以上的军队。

　　而且浮空城一旦可以随身携带，萨林就无需在任何一处城市驻扎太多的军队。

　　一个传送阵，就能解决所有问题。

　　回到半位面，萨林只留下翼骷髅，连拉斐尔都被赶出魔法塔，他将三眼神的头骨取出，放在炼金台上的时候，沉默的翼骷髅才开口道：“主人，这三眼神……是死后成神的。”

　　“死后成神？”

　　“嗯，寿命终结，只能转化亡灵之后成神。只是亡灵的话，也坚持不了太久，这个三眼族，是不舍得生前的记忆。”翼骷髅回答。

　　萨林心中一动，难道翼骷髅也有生前的记忆？听他的语气，似乎亡灵很在意这个。

　　不过不是追问的时候，萨林也不想强问这种事情，翼骷髅和奈丽丝不同，他的忠诚，是建立在萨林对他的尊重之上的。这种尊重，是对契约的尊重，而不是要求和萨林平等。

　　一般的法师，签订了灵魂契约之后，也不会去探查或者强行要求契约生物说出秘密。

　　杰森看着这大号的头骨，也是十分惊叹。

　　“萨林，这东西太好了，你可以用来融合在命运人偶之中。”

　　“命运人偶？”

　　“是啊，占星师的东西，最好不要留在身体里，别看能救你的性命，也会让你产生依赖感。”杰森警告自己的学生。如果萨林没有命运人偶，可能进阶的速度还会快一些吧？

　　萨林的运气，可是越来越好，却被这命运人偶拖累。

　　当然，没有命运人偶的话，萨林也死了几回了，这种事情，有坏处，也有好处，就看萨林怎么选择了。

　　现在却多了个机会，可以让这三眼神的头骨，将命运人偶的属性转成纯粹的法师装备，而不是占星师装备。

　　萨林明白老师的意思，虽然有点对不起该隐，但是他也没的选择。

　　早晚有一天，他要彻底告别占星术。

　　反而是老师教给他的那些秘术，和魔法十分契合，或者说是另外一种系统的魔法。

　　秘术之中，就有这种融合装备的描述，萨林自己尝试过很多次，这种融合，一般来说，越是低级的装备，就越容易。

　　如果是九级之下的装备，萨林几乎不会有什么失误。九级之上的装备，就必须材质足够好，才能避免炼制失败。

　　这种融合装备的方法，要是失败了，装备就会彻底毁掉。连回收材料的价值都没有。

　　“我现在就做。不过在这之前，兵，你能吸收多少，就吸收多少吧。”萨林对翼骷髅道。

　　翼骷髅点点头，脸上露出一个喜悦的表情。他吸收这头骨上的亡灵力量，不会给萨林造成损失，对他的好处却是巨大的。有了这力量，他的一千多黄金骷髅，可以全部进阶。而且不会超过十年。

　　翼骷髅从口中喷出一股亡灵火焰，将三眼神的头骨笼罩在里面。三眼神在远古时期，也是主神一流的存在了，现在却沦落到被人炼化头骨的地步。

　　萨林越发的明白了，没有永恒的国度，没有永恒的存在。

　　成神，也要陨落的。该隐想要进入更高级的晶壁系，就是为了获得永恒吧？反正在这个晶壁系内，什么都有消亡的一天。

　　亡灵火焰将三眼神的头骨中亡灵神力慢慢抽取着，杰森在一旁给萨林解释这三眼神的力量。

　　三眼族是精神力天生就强大的种族，人类在出生的时候，如果精神力的数值是十的话，三眼族的婴儿，精神力就是一千。

　　这种级别的精神力，就算是没有魔弦，修炼魔法也能混到七八级左右，很多魔法是不需要魔弦的，比如亡灵魔法。

　　三眼族是强大的种族，精神力的彪悍，让他们的文明，走上了和人类不同的轨道。最为特别的是，三眼神拥有精神力控制的铠甲，哪怕是个孩子穿上，也能和一个人类的九级魔导士战斗。

　　但这并不意味着三眼族的肉体孱弱，实际上三眼族的血脉之中，也有巨人的一些力量，这种力量觉醒的时候，会让三眼族出现王者，身高都在六十米左右，力量相当于巨龙一般。萨林得到的这个头骨，就是三眼族中的王者留下的。

　　三眼族最为强大的，还是额头处的那只眼睛。这眼睛拥有天赋力量，而三眼族的种群数量庞大，这天赋力量也是多样化的，没有一种天赋力量是无用的。大多数三眼族到了成年之后，就会有至少三种以上的天赋力量。

　　萨林得到的这个头骨，额头处的眼睛还没有腐烂，在翼骷髅抽取掉亡灵神力之后，恢复了原本的样子，里面七彩流光，还有无数星影。

　　杰森告诉萨林，那是三眼族所在位面的星图，是三眼族的家乡。

　　“萨林，咱们是幸运的。”杰森对自己的学生道：“法卡并不知道他得到的神国碎片，是一个三眼族神灵的，要是让他得到这个头骨，他吸收掉之后，可以直接进阶为真正的神灵，也就是十五级的下等神。那样的话，他拥有神格，是我们无法击败的。”

　　萨林一身冷汗，法卡制造的光明深渊，离这个神殿才不到两千里，法卡要是搜索一下，肯定能发现烟雾中的神殿。

　　以法卡对神力的敏感程度……

　　原来，那些烟雾是阻隔神力发散的。法卡必须是进入烟雾之后，才会找到三眼神的头骨。在外面，他会觉得烟雾之中的神力微弱，还不如神国碎片的其他地方。

　　神灵，原来更加防备的是其他神族啊！

　　自己的元素之眼占了便宜，而且要不是拉斐尔，自己也不会找到这个神殿。萨林回想了一番，发现的确是如此，这神殿的位置太不起眼了，只有拉斐尔这种进入过大量神国的天使，才能推算出来位置。

　　拉斐尔这样的天使，在远古的时候数目也不会太多的。

　　翼骷髅吸收的速度极快，他进阶十一级之后，亡灵火焰的力量强大了不说，身体承受能力也直线提升。黄金心脏不断的改造他的身体，让翼骷髅的身体强度，和远古魔兽都没有区别了。

　　要知道远古的魔兽，为了对抗强大的神灵或者人类，身体都是能承受魔法的狂轰乱砸的。而且那些魔兽还天生具有神术的抗性。

　　等翼骷髅吸收完头骨中的亡灵神力，萨林这才把水焱释放出来，按照老师的指点，将命运人偶也取出来，开始将两者炼化。

　　命运人偶中的星辰之力，被萨林抽取出来，人偶本身的材质无话可说，该隐给萨林的是最好的东西。

　　三眼神的头骨中央，那个七彩的眼睛张开，射出彩色光芒，萨林的水焱也无法阻止，不过他也不会阻挡这种事情的发生，那七彩的光芒融入命运人偶之中，想要同化人偶。

　　可十八级的命运人偶哪里是它可以同化的，三眼族再强大，这个头骨也只剩下最后的本能了，不可能兴风作浪。

　　命运人偶中的星纹被七彩光芒一点点的消磨，七彩光芒本身也在减少。萨林虽然心疼这三眼族的力量，可是直到，要是这力量留着，自己也不可能将其融入身体。

　　三眼族也不是什么良善之辈，要是自己不小心吸收了这七彩能量，也许会被这个三眼族利用身体复活呢。

　　有关神灵，一定都要小心对待。

　　命运人偶的星纹被消磨干净的时候，三眼神的眼睛里，再也释放不出什么七彩光芒了，那只眼睛的瞳孔也消失了。

　　萨林有些遗憾的将命运人偶和这头骨熔炼在一处，重新打入雷电符文。三亿六千万个雷电符文，萨林一个不少的炼制在了头骨之中，这才放心。

　　这头骨取代了命运人偶的头部，让这人偶看起来十分滑稽。

　　萨林将重新炼制的命运人偶收回体内，感受了一下，十分郁闷地对老师道：“三眼族的技能，只剩下一个，而且可以使用的次数不多了。”

　　“什么技能？”

　　“融合，这三眼族的融合技能保留着，但是最多能融合三样东西……”


第六百九十章：苟合（上）

　　法卡笑道：“我的学生啊，你还不知足？你身上拥有的装备，有没有现在这个级别用不了的？融合进去，你相当于……”

　　“哎呀！”萨林用手一拍额头，这才明白三眼族强大在哪里。

　　如果是王族拥有这个能力，可以在级别很低的时候，就使用高级的技能，只要身体承受得起。

　　这种吸收能力，放在龙族身上也是强悍无匹的，但是人类的身体，就有些承受不起了。

　　好在命运人偶是十八级的材质，萨林当机立断，取出了一件他一直难以驾驭的装备——寂静之章。

　　这是从乔伊那里交换来的东西，级别比秩序之枪还要高级。

　　萨林干脆的将寂静之章丢进了命运人偶眉心的眼睛中去，不料这寂静之章进入之后，萨林感觉时间顿时停止了下来。

　　本来可以吸收三件装备的三眼族本能力量，在吸收寂静之章的时候，全部被寂静之章消化。更准确的说，是萨林用掉了所有的三眼族力量，才消化了寂静之章。

　　亏了……

　　萨林欲哭无泪，这寂静之章中，应该有三种以上的力量。一个神器，一般情况下都是单一能力，这种能力会极为强悍，要是能力多的神器，级别就会略低，比如规则之剑，全部解开封印，有二十四种低级规则。

　　这武器看似强悍，真的提升到一定级别之后，会回觉得鸡肋了。

　　本来以为寂静之章会很强悍，萨林见用掉了三眼族留下来的所有力量之后，顿时后悔。

　　时间停止，那命运人偶的额头处，竖起的眼睛中，寂静之章化为瞳孔，一个正方形。

　　更为诡异的是，萨林用秘术收回人偶之后，感觉命运人偶这一次真的和自己身体融合在一起了，只是这个人偶，还没有灵魂。萨林也不敢轻易尝试分出一丝灵魂来，虽然现在他已经有了这个能力，还是决定真正进阶到十三级以后再说。

　　这样的技能，十分危险，萨林在不能彻底掌握之前，可不敢尝试。

　　翼骷髅眼中看到的却是另外一幅情形，他感觉自己的身体无法挪动半分，要是他有眼皮的话，也会发现，无法合眼。

　　一切都凝固住了，在萨林的注视下。

　　萨林的眉心处，一个眼睛的虚影出现，目光所及之处，一切都停止下来。

　　只是一瞬，却像是永恒一般。

　　杰森感觉自己的心跳都停止下来，萨林得到的这种能力，太强悍了！

　　时间的停止，大概只有不到半秒的时间。

　　半秒，对于法师来说已经很长了，三十桢，萨林这样的法师，能连续释放十五个魔法。如果只用来释放一个，就可以是十二级的魔法。

　　萨林自己虽然感觉时间停止下来，实际上是可以动作的。

　　半秒的时间一过，杰森就大笑起来，他对萨林道：“怎么样，这东西的力量，有什么限制？”

　　萨林自我检查了一下，道：“消耗精神力的……”

　　“限制呢？”

　　“我全部的精神力，可以使用两次，然后就相当于死掉了，什么都做不来。”

　　“那就是精神力饱满的时候，可以使用一次了。萨林，你这能力，终于可以让我放心了，这次你不要离开，在半位面把这种能力练好之后再走。”杰森兴致勃勃的说着。

　　控制时间的能力，到了十六级差不多就可以掌握一些，但是萨林是利用装备的力量，装备多少级，规则就是多少级。这寂静之章，也许是十七级的，更可能是十八级的。

　　而且绝对不是控制时间这么简单，这秩序之章的作用，超过了萨林其他的所有装备，包括家族徽章。

　　至少在眼前，萨林的秩序之章简直是杀人的利器。

　　他一个十一级的法师，拥有水晶指，雷龙之枪，还有球形闪电，这些都是致命的攻击，敌人停顿半秒，还要是杰森这样的级别。

　　杰森是十三级，翼骷髅被控制的时间更长。

　　下次遇到法卡的时候，萨林再也不用担心什么了。

　　萨林心中也知道，这寂静之章的一个能力，就让自己精神力消耗一半，另外两种还没开发出的能力，恐怕要等自己再度进阶的时候才能知道是什么了。

　　即使如此，他也足够满意。命运人偶这一次融合了三眼神的头骨，身体内的星纹全部被消融干净。以后再也不怕遇到占星师了，命运人偶，从此之后消耗的是雷电的力量。

　　一个球形闪电，就足够命运人偶使用半年的。

　　三亿六千万个雷电符文在人偶身体中组成了奇妙的大阵，萨林感觉自己对但丁的控制更加严密了，但丁在雷电星辰之中的一举一动，他都能在心中感觉得到。

　　“但丁，出来。”如果有魔法师看到萨林这样召唤强大的生物，肯定羡慕的要死。别的法师都是签订契约，要念诵漫长的咒语，才能召唤出比自己级别高的生物。

　　而萨林，真的像是在役使奴仆。

　　商岚的碎玉，能将但丁收拾的服服帖帖，不敢反抗。

　　“主人。”但丁出现，恭恭敬敬的向萨林行礼。

　　“去神国碎片之中，帮紫天使一下。”

　　“是。”但丁没有多问，他也不知道怎么帮紫天使，过去再说。

　　看但丁飞走，萨林这才重拾感知，等但丁飞出千里之外，萨林才无法通过但丁观察远方的景物，但是但丁本身在做什么，他依然可以察觉得到。

　　原本萨林只能控制领域之中的生物，现在这个距离，已经超过他领域距离的十倍了。

　　但丁一直飞出森林之后，来到火山边缘处，萨林还是能隐约感觉到他的位置。萨林这才发现，这是因为自己灵魂力量的作用。

　　获得三眼族的力量，自己的灵魂之力提升了多少？如果没有这么强悍的灵魂之力，自己根本不能控制寂静之章的力量。

　　萨林估计，自己的灵魂之力，已经接近十五级的下等神了。

　　这还是用乾坤指环增幅了六十四倍灵魂之力的作用下，否则的话，这寂静之章，他不知道到什么时候才能使用。

　　不过这寂静之章本来储存的能量，萨林试验了一次就消耗干净了。萨林只好制造了八个球形闪电，送入到了命运人偶的眼睛之中。

　　命运人偶的眼睛，也就是三眼族中间的那个眼睛里，是可以储存能量的，球形闪电进去之后，没有被分解，还是圆球的形状，在使用的时候才消耗。可惜不能从眼睛中释放出来闪电，否则的话，这个装备就太离谱了。

　　萨林计算了一下，这命运人偶的眼睛里，储存能量的空间十分庞大，自己送入再多的球形闪电都不是问题，以后闲暇的时候，尽可以多送入一些球形闪电进去。

　　毕竟这东西使用的时候，除了消耗灵魂之力，同时还要消耗能量。

　　对于可以偷窃神力的萨林来说，灵魂之力的补充相对容易，他手中随时有神晶，但是这能量的补充，他一天只能凝聚八个球形闪电，以后进阶，恐怕也不会凝聚太多。所以未雨绸缪，萨林每天要尽量的输送能量进入命运人偶。

　　命运人偶失去星纹，为他抵挡攻击，消耗的也是这眼睛中的能量。

　　有得必有失，那星辰之力的获取才是更加容易的事情。

　　萨林也不遗憾，新的命运人偶，将他的战斗力提升了不知道多少倍。时间停止的能力仅仅是表象，真正重要的是，在时间停止的时候，他能看破敌人的弱点。

　　一个人，只要被他在时间停止状态下看上一眼，他就能知道敌人致命的位置是哪里。

　　对于别人来说，即使知道敌人的致命位置，也未必能做什么。致命位置都是防御最严密的地方。可是对于萨林来说，他有隐形的匕首，能刺破大多数的能量防御。至于物理防御，除非是神器，否则根本无法抵挡金色匕首的穿刺。

　　萨林知道眼下没什么好研究的了，自己想要获得新的能力，必须灵魂之力再度进化，级别也要提高。十一级在梅尔斯大陆上可以称霸，但是对于神灵来说，还是太弱小了。

　　自己要是没有强大的装备，根本对法卡无法造成什么伤害。

　　自己有四个十三级的手下，才是现在决定性的力量。

　　本来有了这四个十三级的手下，萨林应该去消灭教廷，可惜这些手下的实力，在梅尔斯大陆上，只能封印在十二级，一旦超越，就要受到位面规则的惩罚。

　　十二级的话，估计对上典狱长也是个死啊。

　　典狱长是法卡都不想去招惹的人物，萨林对这个人十分好奇，也十分的提防。自己和教廷冲突多次，也没见这典狱长出现，似乎典狱长根本不在乎教廷存亡，只要自己不杀上黑狱岛，人家都懒得理你。

　　“萨林，回梅尔斯大陆，可以扩张自然神教了，我知道雷克斯不会在明面上支持神教，你可以尝试去控制下议院，和萨菲罗斯谈谈吧。”

　　“萨菲罗斯？”

　　“是的，他肯定不希望帝国落入黄金平原手中。一旦你掌握下议院，就可以暗中借助下议院的名义，发展自然神教。”杰森给萨林指了条路。

　　“可是……”

　　“法师是这个世界的主宰，但是要等到梅尔斯大陆再次进阶才行。那个时候，恐怕光辉之主的分身就会降临，你哪还有时间？”


第六百九十章：苟合（下）

　　萨林点头，听从了老师的意见。

　　杰森是个做事条理分明的人，他说的一点都没有错，等梅尔斯大陆再度进阶，最高能容纳的力量编成十五级的时候，光辉之主这个异位面神灵，肯定会降临分身。

　　这分身的级别，恐怕是十四级。

　　光辉之主自己也许不敢过来，送来一个分身，是不会被位面规则惩罚的。

　　光辉之主是最强大的十五级神灵，恐怕要进阶十六级了。十六级的神灵才是真正的可怕，萨林必须要快速进阶才行，现在这些勾心斗角的事情，交给自然神教去处理。

　　自然神教扩张，萨林手中就有可以干涉到帝国的真正力量。作为亲王，他侵吞了菲尼克斯，本来已经就不太合适了。要是再用他自己的军队去在秦因土地上战斗，恐怕黄金平原就有足够的理由让雷克斯退位。

　　还是老师狠辣啊，竟然想到了利用萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯，应该是十级巅峰的强者了，自己倒是可以去诱惑他一下，让他重新回到权力的巅峰如何？

　　萨林心中迅速想出了几个方案，立刻对老师道：“那我回去，准备一下，就去见萨菲罗斯。”

　　“嗯，可以送他一件装备做礼物，萨菲罗斯的武器已经足够他使用到此生的终结，他需要铠甲。”

　　“老师，我明白。”萨林心想，自己炼制的铠甲，留个隐藏的弱点还是可以的。萨菲罗斯用了就算是上当。

　　法师都会如此，所以请法师炼制装备的人，通常不会和这个法师作对。

　　萨林没想到自己还有和萨菲罗斯妥协的一天，两个人可以各取所需呢。

　　萨林回到梅塔特林城之后，又耽搁到了十月才动身。紫天使已经将神国碎片中的所有植物种子收集完毕，也把合格的木材砍伐回来，雷电战士还捕捉了不少虫豸。

　　萨林将种子交给艾琳诺，艾琳诺十分欢喜，萨林想了想，让翼骷髅留在梅塔特林，继续吸收那三眼神的神力。

　　萨林要见萨菲罗斯，但是神国碎片还没有炼化完成，萨林最终是让自己魔法增幅器的器灵去吞噬神国碎片，他要是带着浮空城前往萨菲罗斯的国度，又未免太过强势。

　　总不能让萨菲罗斯认为自己在逼迫他吧？萨林只好带上席卡，还有拉斐尔，通过传送阵，来到大梁城之后，再从大梁城传送到新恶魔城。

　　新恶魔城在翠丝的管理之下，十分兴旺，这里的东面，直通庞培遗址，西面则是西南贵族的领地。不过新恶魔城的防御只是靠魔网，没有什么强大的存在驻扎，所以萨林没有直接的传送阵到达，免得这城市被人攻占后，利用传送阵进入梅塔特林城。

　　来到新恶魔城，萨林看到魔网已经建设完毕，这里培养的恶魔，小恶魔数量也不少，最让萨林欣慰的是，翠丝的阶位，最多一年，就可以晋升为十级。

　　恶魔晋升到十级，战斗力的提升比人类的要大一些。而且翠丝跟随萨林的时间比较早，这个恶魔的忠诚度已经培养出来了，基本上没有叛变的可能。

　　萨林还特地安排翠丝和拉斐尔战斗一场，实际上是让拉斐尔判断一下翠丝的战斗能力，顺便指点一下他。

　　拉斐尔知道翠丝是雄性恶魔，被奈丽丝变成女人的样子后，感觉十分好笑。不过看到萨林很重视这个恶魔，她也勉为其难，指点了一下翠丝的枪术。

　　翠丝的力量在恶魔中算是强大的，和战斗天使比起来就不算什么了。翠丝得到拉斐尔的指点，所有的技能能一直使用到十三级。

　　这算是他的福气了，拉斐尔这样的战斗天使的指导，非常有针对性。换做别人，他获得的好处不会太多。

　　萨林在新恶魔城又会见了这里的西南贵族，西南贵族已经在雷克斯的授意下，供养了不少的法师。这些法师虽然不会为贵族出去征战，可是防御城市，制造装备，却比临时雇用的法师便宜太多了。

　　西南贵族算是十分开明的，好多贵族甚至开始在家族中寻找孩子，自己培养法师。

　　这种家族的法师，看起来花费巨大，到最后，却是能保护家族利益的。

　　因为雷克斯已经声明，所以的贵族，以后如果家族中没有法师，就不能得到应有的利益。

　　萨林没有拒绝贵族们的请求，和贵族们坦诚的聊了一下，萨林答应贵族们，会在苦水郡提供学习魔法的机会，并且派遣法师，在贵族的家族之中，寻找适合修炼魔法的孩子。

　　这样一来，整个秦因西南，都可以平稳过渡了。

　　贵族们会为雷克斯提供更多金钱和人力上的支持，而雷克斯，会为贵族们培养大量的法师。

　　对于贵族来说，这样的交易十分合算，这些贵族也知道，大陆上的局面要改变了。没有法师，他们的家族迟早会被取代。

　　萨林安抚了西南贵族之后，和席卡带上拉斐尔，从新恶魔城出发，飞往萨菲罗斯亲王的领地。

　　萨菲罗斯的领地在秦因最南方，唯一临海的一块小平原上。这里不是什么好地方，没有大的港口，想要出海，也会面临云流人的攻击。

　　云流人倒是不敢上岸，可是这种地方，实在是鸡肋的很。海路被封锁，这领地就没有什么贸易的利益，萨菲罗斯当初是自己选择的位置，并非查纳克大帝虐待兄弟。

　　萨林来到萨菲罗斯的领地之后，到没有直接飞去王城，而是在边境落下，召唤出傀儡，取出魔法战车，摆开仪仗，正式从边境进入。

　　萨林现在也是亲王，他递交上文书之后，等萨菲罗斯回信，然后住在边境小城里等待消息。萨菲罗斯的领土不大，最狭窄的地方不过两百余里。这个亲王，也没想过把自己的领地扩张到什么样子。

　　萨菲罗斯的领土狭窄，宽度虽然有三千多里，可大多数是山区，没有农业价值，港口又小，捕鱼都收获不大。

　　萨菲罗斯的王城建立在海边，他的意思很明显，把云流人当做敌人。

　　听说萨林要过来，萨菲罗斯在他的王府之中，召见了亲信。他的几个儿子现在还在帝都任职，身边的亲信，都是跟随多年的将军。

　　还有两个法师，这是萨菲罗斯最后两个十级法师了。之前死掉的四个，是被翼骷髅干掉的。萨菲罗斯不知道，否则就要和萨林拼命了。

　　王府不大，还是简洁风格，议事大厅中，十几个人围着圆桌，萨菲罗斯亲王脸色不怎么好看。这萨林，和他的关系一直不够好，甚至萨林还因此去了黄金平原，把他排挤出圣岩城。

　　两个法师年迈了，因为进阶的晚，虽然到了十级，可容颜已经苍老，无法挽回。其中一个老法师队萨菲罗斯道：“殿下，这萨林前来，不是坏事。”

　　“为什么？”

　　“萨林现在也是帝国亲王，地位和殿下相比，还略高一筹。殿下等于是失职之后，自动救国，放弃了下议院。我看，萨林是为这个事情来的。”

　　萨菲罗斯见惯风浪，顿时明白了老法师的意思。

　　“他这是受不了黄金平原了，早知道有今天，他何必去招惹那些家伙。”

　　“殿下当时也是太过强势，那萨林别无选择，现在他后悔了，也是我们的机会。”

　　“你们追随我的时间很久了，知道我不是眷恋权势的人。”萨萨菲罗斯这么说着，语气中却有不平之意。

　　“殿下，萨林这个人，是法师出身，和殿下不同，这次前来，萨林不会逼迫我们的。相反，萨林还会给予好处。”

　　关于这点，萨菲罗斯一转念，也明白过来。萨林虽然是国王，是亲王，可他现在是十级法师。萨菲罗斯还不知道萨林又进阶了。不过十级法师，已经不太对这些世俗的权力上心了，萨林应该把更多的时间放在修炼上。

　　如果是这样，萨林是希望自己出山，利用自己的力量，在圣岩城达到平衡。

　　“你们是什么意思？”萨菲罗斯看向自己这些最亲信的手下，圣岩城之战，他死掉了太多忠诚的部下，现在这王府之中有资格参加会议的，只剩下了十八个人。

　　“帝国有难，我们不该躲在这里，那是逃避。”萨萨菲罗斯下手，最年轻的一个将军道。

　　“是的殿下，我虽然是法师，也希望为帝国尽力。”另外一个老法师对亲王道。他已经在有生之年难以进阶了，所以愿意花费更多的精力在这些事情上。

　　萨菲罗斯看着周围的这些人，很多人是从小就跟着自己的，家族三代在自己的王府中做事。自己不能寒了这些人的心，这些人从小接受到的教育，就是忠于自己，忠于帝国，如果自己真的赌气不见萨林，这些人会怎么想？

　　哎，算了，自己的孩子还在帝都，这些年轻人，是斗不过黄金平原上那些老家伙的。如果他们有这个能力，自己甚至会让他们继承皇位。

　　不得不承认，雷克斯比自己的儿子能力强，让她当皇帝，帝国崩溃的至少没那么快。

　　“好吧，回信，让萨林过来，我看看他到底要和我说些什么。”萨菲罗斯这一开口，身边的人都露出了轻松的神色。

　　和萨林做生意的人，基本很少有吃亏的。萨林是那种有利益大家拿的人，在这一点上，萨林从来都在试图做到最好。

　　看到这些人的神色，萨菲罗斯心中叹息，萨林的声望已经建立起来了，自己再怎么做，也不会改变这点。


第六百九十一章：亲王相见（上）

　　萨菲罗斯的回信十分客气，他的级别和萨林相等，但是萨林的妻子，却是帝国皇帝。同样是亲王，这个关系更近一些，这是贵族中默认的差距。

　　萨菲罗斯不想无礼，所以没有要求萨林不许飞行进入他的国度。反正萨林在边境等待，已经给足了他面子。

　　萨林得到萨菲罗斯的回音，也没有飞去王城，而是乘坐马车前往，萨林的魔法战车，在这种狭窄崎岖的小路上，也能跑出三十里的速度来。

　　三百里的距离，也不过是一天的时间。

　　萨林感叹萨菲罗斯的领地太小，却不知道，对于萨菲罗斯来说，领地再大，不是皇帝也是没有用处。他的家族，要是自己死了以后没有合适的继承者，儿子都要过继给兄长一脉，加以照顾。

　　领地大了，反而是祸事。

　　萨菲罗斯对自己的儿子也不满意，没有帝王之材，好在儿子们都没有野心，不会弄出什么麻烦来。

　　人最怕的是志大才疏，没有足够的力量，偏要到最高处看一看。

　　萨林隔了一天才到，萨菲罗斯愈发相信，这萨林没有什么恶意了。

　　萨林是以法师的身份，投上名帖，求见萨菲罗斯的。萨菲罗斯自己都觉得好笑，如果不是萨林，圣岩城就算保得住，代价也会十分巨大，现在重建都是不太可能的了。

　　自己何必仇视这个人呢，人家是法师啊。

　　两人会面，萨菲罗斯就把萨林安排在了书房，没有去客厅或者会议室。

　　萨菲罗斯的身边，也只带了两个十级魔导师。

　　见过面，没有寒暄，萨林坐下之后，从手中的指环内取出地图，直接放置在萨菲罗斯的桌子上。桌子上有现成的魔法阵，萨林将魔法地图激发，这是秦因地图。

　　“亲王殿下。”

　　“萨林，你可以叫我名字。”萨菲罗斯淡然道。

　　“算了，你总是蕾丝的叔叔，还是叫你殿下的好。”萨林拒绝了萨菲罗斯的意思，自然而然地道：“殿下，你看，帝国现在有几个庞大的势力，都想要侵吞，殿下是帝国亲王，打算怎么做？”

　　魔法地图上，标注了西南贵族，炼金城，铁血大公爵，还有自然神教。当然，萨林没有把菲尼克斯的事情算上。实际上，他已经控制了古德里安城。

　　“教廷在集结大军，听说在边境遭遇埋伏，后方大军没有跟上，现在在迦楼兰境内，还有三百多万教廷军队呢。萨林……”

　　萨菲罗斯看着萨林，用询问的眼神。

　　“实话实说，自然神教，是我搞出来的。殿下，自然神教我可以控制得住，也是对抗教廷的前锋。如果你愿意，也可以加入进来。”

　　“我是不会信仰什么神灵的！”萨菲罗斯断然拒绝。

　　“你误会了，自然神教之中，越是高层，就越没有信仰。如果一定说有，那自然神教的教宗，信仰的是我。”

　　萨菲罗斯一惊，萨林说了这个隐秘，是什么意思？

　　“殿下啊，我是希望你有所选择，和我合作的话，你可以控制自然神教的神殿军团，当然只是一部分。如果你不肯的话，我再找别人控制下议院，虽然麻烦一些，也不是做不到的。”

　　萨菲罗斯顿时明白了，萨林是要在境内传教，有了下议院的帮助，那传教的事情就不会受到阻碍。上议院反而分裂，被黄金平原控制了一部分，这下议院的力量还算完整。

　　如果自己复出，那些下议院的贵族，还会听从自己的指挥。

　　“萨林，你想颠覆帝国？”萨菲罗斯自己都觉得这个问题很蠢，只是萨林的想法，他实在是难以理解。

　　法师应该是讨厌神灵的，萨林却在建立神教。

　　控制信仰，如果不是为了成神，那萨林就是想要得到别的。除了帝国，萨林还会要什么？

　　“殿下，蕾丝是我的妻子，这帝国，如果我愿意等待，也可以是我儿子的。这么做，仅仅是因为，我没有精力去对付教廷。”

　　萨林的话，印证了法师队萨菲罗斯说的。

　　“我怎么信任你？”

　　“殿下，我来这里，不是向你索要什么的，只要你保证，自然神教可以在秦因帝国传教，按我就可以为你提供一切物质上的帮助，至于重建名声这种事情，就需要殿下自己努力了。”

　　“一切物质上的帮助？”

　　“当然，我要收点钱的，粮食你自己想办法，运输的费用太高昂，还不如殿下自己筹措。”萨林回答的很赤裸。

　　“你收多少钱？”

　　“殿下能拿出多少，我就收多少，殿下没有，也可以先欠着。”萨林微笑着回答。

　　萨菲罗斯沉默，萨林忽然道：“对了，殿下，我还带来了礼物，差点忘记了。”

　　萨林说着，取出了一个箱子，两个木盒。

　　“这两套装备，是送给法师的。”萨林指着萨菲罗斯身后的两个法师。他当然没有事先准备好，他这两套装备，本来是给随时要进阶的九级法师准备的。

　　在萨林的身边，九级法师一旦进阶十级，就会获得成套的装备。这装备还包括一年之内可供修炼的魔核，还有六个十级魔法卷轴等等。

　　萨林对法师一向慷慨，法师中很多不适合上战场，可绝对适合搞研究。萨林一个命令下去，法师就能在最快的时间内分析各种数据结果，还能炼制很多耗费时间的装备。

　　养法师比养士兵贵，但也更值得。

　　两个法师看到萨林送来的礼物，还是看了一眼萨菲罗斯，萨菲罗斯点头，然后他打开了面前的木箱。

　　空间箱！

　　木箱之中，是一套暗金色的铠甲。

　　萨菲罗斯深呼吸了一下，将铠甲取出，这是全防护的魔法铠甲，面罩部分，有坚硬的水晶护目，口部两侧有半封闭的滑盖，魔法阵失效的时候，也可以打开这里呼吸。

　　铠甲的样式，是秦因标准的将军铠，只是多了四面小旗在后背。

　　这种护背旗本身是可以投掷出去的，旗子上有风系魔法阵，以萨菲罗斯的力量，这旗子投出千米远都不是问题。

　　萨林送给萨菲罗斯的这四面旗子，显然质量更好，黑色的旗帜上，覆盖着复杂的立体魔纹。

　　铠甲旁边还有配件，容易损坏的部分，萨林还留了至少两套更换的。

　　除了这些配件，铠甲旁还有镶嵌用的高级魔核，一把长剑，一把短剑，一套马鞍。一张短弓，箭囊，魔法箭，魔法师炼制的替换内衣。三十多米长的魔法细丝，可以缠绕剑柄。

　　零零碎碎的东西不少，每一样，都可以让萨菲罗斯满意。

　　“这是什么意思？”萨菲罗斯指着萨林的礼物问。

　　“这是礼物啊，你是长辈，我自己过来，总要表示一下。”萨林笑道。

　　萨菲罗斯大笑起来，他看着萨林，道：“好好好，萨林，既然如此，我就开口索要了。你要我帮你，我同意，只是，我现在进阶遇到困难，需要一些东西，你要是能提供给我……”

　　“我尽力。”萨林回答。

　　“我必须得到。”

　　“那你先说是什么，我要是弄不到手，不会答应你的。”萨林感觉有门了，萨菲罗斯只要同意传教，那没有什么人能阻挡自然神教在秦因的发展了。

　　别的东西，都不重要，一旦自然神教发展起来，自己就可以不断的派遣人手加入神教，在秦因本土作战，也没有人能说出任何不是来。

　　黄金平原上的人，这下就没办法对付自己了。

　　“你先别急，我问你，你是否和铁血大公爵有盟约？”萨菲罗斯目光冰冷的看着萨林。

　　萨林满不在乎地道：“是，我不会攻击他，如果你掌握了足够的力量，去攻击铁血大公爵，我也不会给你提供帮助，但是……”

　　“你也不会在背后攻击我，对吧。”

　　“当然，亲疏远近，我还是分得出来的。”

　　“好，萨林，我要的东西，这里是清单。”萨萨菲罗斯说着，取出了一张魔法纸，魔法纸上罗列了上千个词汇。

　　萨林看了一眼，笑道：“殿下，精神药剂，这东西可不稳妥啊。”

　　“没办法，我急着进阶呢。”

　　萨林继续搜索清单上的物资，又道：“殿下要铸造武器？梅塔特林城有最好的炼金师。铁血大公爵手下也有，殿下不如画一张图纸出来，我帮助殿下完成。”

　　“不必了，这是秘术武器，你炼制的再好，我回头也要重新炼制的。”

　　萨林遗憾的摇头，道：“你想提高精神力，我给你神力结晶好了，调配药剂的话，这些东西也比龙血强大。殿下，提防我是没有意义的，我的老师，已经进阶十三级了。”

　　萨菲罗斯听了这消息，先是一愣，随即默然。萨林的力量，已经超过他了。他的秘术再强，现在也对付不了十三级的法师。

　　本来以为进阶十一级，就可以改变很多事情。

　　萨林笑道：“看了这张清单，我知道殿下需要很多东西，不如重新修改一下吧，有些东西我弄不到手，有些，可以提供更好的。想要合作愉快，还得开诚布公，不是吗？”


第六百九十一章：亲王相见（下）

　　萨菲罗斯皱眉道：“魔法师制造的东西虽然好，难免留有手段……”

　　他这就是直指人心了，一般来说，没有人当着法师这样明说的。

　　萨林却是大笑起来，萨菲罗斯不知道萨林笑什么，萨林突然道：“拉斐尔！”

　　拉斐尔在萨林身后转出，手中已经多了一杆绿色长枪，直刺萨菲罗斯的咽喉。萨菲罗斯的反应已经够快的了，可是他的长剑拔出的时候，拉斐尔的长枪已经擦着他的脖子刺了过去。

　　枪尖上枪芒激射，将书房的墙壁刺出了一个窟窿。阳光从窟窿中射入，恰好照在桌子上，在萨菲罗斯的眼前。

　　两个法师大惊，萨菲罗斯却一摆手，让法师安静下来。

　　他看着桌子上的阳光，也笑了起来。萨林的这个手下，竟然是超越十一级的强者。自己虽然只有十级，可是普通十一级的武者也不是自己对手。

　　这个女人一枪刺来，自己都反应不过来，萨林想要杀死自己，方才是最好的机会了。

　　书房的墙壁夹层是精钢的，还加入了魔法金属，就是用大型炼金弩来轰，也未必能射出透明的窟窿来，这女子的长枪，也是一件强大的装备啊。

　　“殿下，看来你还没有下决心呢。我们合作，你得信任我才行。明天我再来吧，今天，先到这里。”萨林说着，将桌子上的铠甲向前推了推，离开书房。

　　他临去的时候，回头看了一眼萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯感觉自己像是被雷劈中了一样，萨林的额头处，一个虚幻的眼睛张开了，死死的盯了一眼萨菲罗斯。

　　寂静之章的力量，萨林忍不住使用了一回。他感觉到了萨菲罗斯的强大，这个人要是再进阶的话，战斗力恐怕和拉斐尔有些接近了。

　　萨菲罗斯呆呆的坐在桌子后面，他感觉自己的一切秘密都被萨林看穿了，自己的独特秘术，能调用亡者的力量。

　　所有自己战死的士兵，都在给自己提供这样的能力。在战场上，死掉的人越多，自己的力量就越强，可是这样的力量，是有限制的……

　　萨林惊讶的看到，萨菲罗斯的身体内，有两个心脏。

　　寂静之章发动的时候，萨林才察觉到了这一点。这两个心脏平时都是间歇着跳动，让人难以察觉。

　　这萨菲罗斯的天赋好古怪啊，萨林也看到了萨菲罗斯的弱点，那就是他的两个心脏，其中一个，带有亡者的力量。

　　这样的力量，被神圣属性的东西击溃的话，萨菲罗斯就算不死，也难以继续施展什么技能了。

　　净化术，就是针对这种力量的。

　　如果自己的雷龙之枪射入，也是一样。

　　萨林顿时放心多了，自己倒是可以提供给萨菲罗斯抗拒净化的装备，但是，还是那个道理，这装备，也是自己的杀手锏。

　　如果萨菲罗斯与自己为敌，这装备就毫无用处了。

　　萨林走了，萨菲罗斯感觉自己重衣湿透。萨林当初和老师试验这个技能，并没有隐瞒什么，所以杰森知道萨林是将时间停止了下来。

　　这一次，萨菲罗斯和两个十级魔导师根本不知道发生了什么事情，萨林也没有将寂静之章的力量全部发挥出来，他只是想要看看，萨菲罗斯的弱点。

　　看过之后，萨林就没有什么担心的了，自己使用寂静之章，可以将萨菲罗斯一击毙命。萨菲罗斯会什么攻击的技能都没有意义了。

　　“主公……”一个法师有些迟疑地叫了一声，萨林虽然没有看他，可是目光所及，两个法师的心中也是无比震撼。

　　那是什么能力？仿佛世界上只有萨林的凝视一样，那一瞬间，两个法师什么都看不到，听不到，感觉自己赤裸裸的，像是回到了当年还是魔法学徒的时代。

　　这种感觉相当痛苦，萨林并不知道，这是寂静之章的时间能力附带的效果，那就是勇气剥夺。

　　这比什么雷音震慑还强悍，雷音震慑，是可以靠自身的精神力硬抗的。

　　但是勇气剥夺，是从根本上让一个人的灵魂颤抖。

　　“你说。”萨菲罗斯冷静下来，那墙上的洞还在，萨林的手下，那个女战士就算不是偷袭，自己也并非对手。萨林是在说，我要杀你，不用那么麻烦。

　　他现在想听听法师的意见了，要是拒绝萨林，大不了是个死。以萨林的脾气，还未必对自己下手。

　　“主公，可以不回圣岩城，否则萨林总会不断的提出要求，需要主公配合。不如，就在这里算了。”

　　“就在这里？”

　　“萨林拥有强大的海军，大人可以遥控下议院的贵族，让他们去配合萨林。大人不在圣岩城，就没有人关注，在这里的话，可以训练海军啊。”

　　“海军有什么好训练的。”

　　“主公，海军是最花钱的军中，萨林不是说他会支持你吗？看他舍得花多少钱，就知道他是否有诚意了，如果他只是为了控制您……”

　　“那又怎样，我不是他的对手。”萨菲罗斯淡然回答。

　　两个法师急了，道：“主公，您在帝都，还有不少的手下，这些人可都是指望着你呢。雷克斯当皇帝还好，要是黄金平原上的势力赶走雷克斯，大家都要完蛋。”

　　法师也不在乎了，干脆说出心里话。大家对雷克斯并不是反感，相反，萨菲罗斯的手下们，更怕黄金平原上的人插手宫廷事务。

　　萨菲罗斯沉默，萨林太过强势，以他的性格，本来不会屈从，可是黄金平原的人，动作越来越明显了。雷克斯尽管有治理国家的才能，可刚刚继位，千头万绪的，难免出什么纰漏。

　　萨林说的没错，引自然神教进来，自己掌握一支神教军队，就可以对抗黄金平原。

　　要是从前，萨菲罗斯不会这么想，但是现在不同了。黄金平原，已经开始拒绝为皇室提供一些免费的帮助。

　　要是黄金平原成为另外一个炼金城，那帝国的大厦，就要倾倒下来。

　　兄长的帝国啊……

　　黄金平原上的格吕科斯血脉，和帝国皇帝之间的很远。秦因帝国是最近两百多年的时间，才出现了青黄不接的局面，血脉几乎要断绝了。

　　萨菲罗斯再不喜欢雷克斯，现在也希望雷克斯赶紧生个孩子，好让皇室血脉不至于旁落。帝国千年，这支血脉可从来都掌握着宫廷。

　　萨林转天再来的时候，萨菲罗斯果然换了一份清单，这清单上，却是加了一支舰队，加上了一千套魔法铠甲，还有数量庞大的中级魔核。

　　萨林看着清单，对萨菲罗斯笑道：“怎么，殿下想通了？”

　　“不错，我还指望你给帝国生下后代呢。”萨菲罗斯没好气地回答。

　　萨林有些不好意思地道：“我会努力，不过，你这清单，也太……”

　　“我付钱。”

　　“不是钱的问题，钱好说，可以打对折。对折之后，还可以赊欠一些。殿下，可能你还没意识到你的领地，其实很重要吧？”

　　“重要？”萨菲罗斯想骂人，这种地方，种地不行，捕鱼不行，山上的树木也不成材，打猎的话，又没有多少魔兽可以动手。

　　“这里，应该接近炼金城的秘密基地啊。”

　　“什么意思？”

　　“炼金城现在被半亡灵和一条骨龙占据了，炼金城的法师，已经迁移出来，我虽然没有追上，可也知道，法师们都道了南方的深山之中。我大致用占星术推算了一下，应该在你领地的东面，不多于两千里的距离。”

　　“炼金城！”萨菲罗斯几乎是咬牙吐出的这个词，他在这点上相信萨林所说的，炼金城毁掉了庞培。

　　萨林这种人，做了就是做了，不会不认。

　　“你的领地很重要，可能被炼金城的法师盯上，所以呢，我打算投资。”

　　“投资？”萨菲罗斯更是感到好笑了，萨林一个国王，还是皇帝的丈夫，又是强大的法师，说出的话和商人一样。

　　“我要在这里修建一座神殿，自然女神的神殿。我会派遣牧师，大概会有一百多个信徒，还有几十个恶魔什么的，也许是亡灵。这些人驻扎在你的城市里，不会传教，只是老老实实的待在这里。”

　　“代价呢？”

　　“如果你允许这样的事情，那我就为你免费提供一支舰队，另外一支舰队，打个对折，你付一半的钱就行了。”萨林心中计算着，这样的话，自己就等于一个金币都不赚，无所谓了，羊毛，总是在羊身上出的。

　　“我的港口，容纳不了两支舰队。萨林，不如，只给我一支免费的舰队如何？”

　　萨菲罗斯也知道，造船是暴利的行业，但是他没有能力制造强大的军舰，他要是开工制造，恐怕舰队一下水，就会被云流人打沉。

　　“不不不，殿下，我会帮你开拓港口，我是法师啊，将港口挖深一些，拓宽一些，并不难的。而且你的舰队，需要有人帮助训练，我会派遣两支舰队过来，直到你的军队能够独自驾驶魔法战舰进行战斗。”

　　这话就十分赤裸了，萨林要在这里修建神殿不说，还要驻军。

　　萨菲罗斯当然不是认为萨林觊觎自己的土地，整个秦因，比自己领地糟糕的地方也不会太多。萨林是不相信自己的能力。


第六百九十二章：元素之手的凶残（上）

　　萨菲罗斯感觉到了羞辱，只是自己的军队，都放在圣岩城了，领地之中，只有三千多精兵，其中一千多是骑兵，两千步兵。对于一个亲王来说，实在是太寒酸了。

　　而追随自己的将军就有十六个，这十六个将军，战斗力出众不说，都擅长大规模的兵团作战，指挥出众。这些将军，都有指挥数万军队的能力，其中两个，甚至才能不在自己之下，只是个人战斗力不如罢了。

　　这么多的人才跟着自己，自己却无法抵御云流舰队，甚至空有一个港口，也不敢出海。

　　萨林要求驻扎两支舰队，帮助自己训练海军，这让萨菲罗斯血向上涌，脸色涨的通红。

　　“亲王殿下，萨菲罗斯，你还没见识过我的士兵吧，如果你需要，我也会为你提供铠甲的。这铠甲，铁血大公爵也有。”

　　萨林说着，挥挥手，天空中飞来了一个虫天使士兵。这士兵落下，匍匐在地上，头顶的复眼观察着萨菲罗斯，他后背上的翅膀轻轻颤动着，一个个细小的风刃在翅膀间出现，消失。

　　这是萨林让他表演的技能，虫天使士兵的长足，也插入到了石质的地面中，发出吱呀的声音，听着让人心头烦闷。

　　“这是一个大概六级的小恶魔，穿上铠甲之后，镶嵌了足够的魔核，战斗力高于八级战士，低于九级的黄金剑圣。”萨林开始介绍。

　　这虫天使铠甲在萨林没有复制出污血铠的时候，还是十分合适的，现在萨林却不喜欢了，但是梅塔特林城中还有大量的模具，这些模具销毁了的话，损失很大。所以萨林有机会就会介绍这种铠甲给盟友。

　　反正这种铠甲，大规模制造的话成本不高，按照其效果来说，萨林卖的再贵，也是物美价廉。

　　“多少钱一套？”萨菲罗斯立刻动心了，这种给士兵穿着的铠甲，能提高如此多的战斗力，就算是在烧魔核都值得。萨林拿出来，显然这东西自己消费得起。

　　“我一向都是以物易物的，不过这次收你五千金币一套，魔核另算。”

　　萨菲罗斯吸了口冷气，五千金币，自己要是装备一千人，就是五百万。自己又不贪污，身上的积蓄也就是几千万金币，拿出五百万没什么，可还有舰队呢，还有魔核的消耗呢。

　　舰队的话，还没有听说什么战舰是低于十万金币的。

　　一个舰队，至少十二条以上的船，萨林估计要买自己几百万金币，然后是消耗。舰队的训练，几年下来，相当于再买一套战舰了。

　　萨菲罗斯没指挥过海军，不代表他不懂得行情。

　　萨林看到萨菲罗斯为难的情形，劝道：“殿下，这铠甲我算你的只是成本价格，一个银币都不会赚你的，甚至要赔钱。我自己的国家军队数量不足，空有装备，可是使用不上啊。这铠甲我要是在外面出售，买五万金币也有人买吧？还有，这铠甲虽然消耗魔核，可也能自动修复……”

　　“自动修复！”

　　“如果不是太大的损伤，算起来，自动修复消耗的魔核，比找魔法师修复便宜一半还多呢。”

　　“我要一千套。”

　　萨林微笑，萨菲罗斯这次算是被自己搞定了。自己提供军队装备给他，以后的服务还很多，就不怕她跑掉。这虫天使铠甲，还有军舰，离了自己的法师，最后还不是一堆废铁么。

　　萨菲罗斯开口就要一千套铠甲，萨林倒有些不好意思，这铠甲的确值五千金币，可是自己不是来搜刮萨菲罗斯的，总要给这亲王一些好处吧。

　　萨菲罗斯在秦因贵族中还是很有威望的，哪怕是在圣岩城之战中战败，地位也不会比雷克斯差多少，他是自己想不开，才回国的。要是他还在圣岩城，黄金平原的人也未必能威逼到雷克斯。

　　萨菲罗斯总能分出内外，关键时刻，他也不会针对雷克斯一人，而是要先保住皇家血脉再说。

　　“哎……”萨林叹了口气，这种赔本的买卖，他是第一次干，而且是在萨菲罗斯身上，人的命运真是很奇怪，几年前的时候，他还恨不得弄死萨菲罗斯，现在却又要借助他的力量了。

　　法师掌管这个世界，还需要一段时间，贵族暂时还控制着梅尔斯大陆。这也是萨林的无奈之处，现在就开始控制世界，会引起贵族反弹，全靠武力的话，自己也不能真的在秦因帝国杀个来回。

　　萨林取出一枚神晶，对萨菲罗斯道：“这神晶，我不是得自自然女神，而是其它神灵的信徒凝结出来的。这东西，可以代替你给我的魔法药剂配方中的大多数物质，你要是愿意，我就亲自为你炼制，要是不相信我，你让你身边那个有胡子的法师帮你炼制，他的炼金术，适合制造药剂。”

　　“萨林，为什么帮我？”萨菲罗斯也知道神晶珍贵，这东西，信徒是无法搞到的。萨林怎么弄到的他不清楚，要是他知道萨林能偷窃神力，洗去里面的杂质，让神灵都无法察觉的话，就不会像现在这么感慨了。

　　“亲王，我虽然夺取了菲尼克斯，又和铁血大公爵签订盟约，但是我并不希望秦因倒掉。我是个法师，当初我走投无路的时候，首先想到的是来秦因，我知道，教廷的力量无法进入。就算对斯科琴亚，我也没有这样的感情。”萨林实话实说。

　　“好，我记得你的人情，萨林，只要你维护秦因帝国，我不会再与你为敌。”

　　萨林微微一笑，如果萨菲罗斯不针对雷克斯，他也不想与这个亲王为敌。行军打仗的事情，他不在行，他能胜利，全凭手下勇猛，还有装备出众。同样的力量，放在萨菲罗斯手中，能发挥出更大的作用，伤亡也会降低到最低。如果有可能，萨林希望萨菲罗斯是自己的将军才好。

　　萨林的魔法增幅器中空间广阔，二十七只眼睛内，空间拓展，虽然没有器灵的存在，也可以让萨林运送大批物资了。

　　不过萨林没有立刻给萨菲索罗斯留下什么，签订了一个简单的契约之后，萨林辗转回到了梅塔特林城。

　　那魔法增幅器的器灵，终于已经将神国碎片吞噬干净，并且燃起神火，从此之后，想要进入拉法尔的半位面，还要从梅塔特林城的传送阵开始。

　　三个器灵燃起神火，萨林放出魔法增幅器，让魔网之神将浮空城收入到魔法增幅器中。

　　这可是个艰难的过程，浮空城上所有生命都要转移出来，才能进行大规模的炼制。

　　伪神的力量极大，尽管封印了力量，魔网之神也能让浮空城无限缩小。他需要的只是一瞬的时间，那魔法增幅器核心的三个眼睛，本身就有巨大的容纳力量。

　　器灵想要变化装备，本身并不需要付出什么代价，只是因为阶位被封印，才如此艰难。

　　萨林将浮空城收起之后，魔法增幅器的眼睛组成的圆环，在身后浮现出来，在他的背后，敞开了一个空间门，空间门中，就是浮空城的影子。

　　这个空间门不大，不过浮空城可以随时放出，要反复练习才行。萨林在梅塔特林城耽误到了年底的时候，才重新赶回了萨菲罗斯的封地。

　　他这一次，携带了三个强大的器灵，还有拉斐尔，身边强者如云，也不再谨慎行事，从新恶魔城直接飞往海边，萨林全速前进。

　　接近到了萨菲罗斯领地的时候，萨林就看到边境上的城市一片惨状，整个城市被摧毁了一半。萨林一惊，不知道是铁血大公爵动手了，还是炼金城动手了。

　　无论是哪一方，对于没有防备的萨菲罗斯来说，都是致命的。

　　萨菲罗斯自身是十级真武，战斗力甚至达到了十一级真武才有的水准，加上他的家族秘术，也不太容易被法师杀死。

　　萨林担心的是，如果萨菲罗斯的国度遭到屠戮，自己的计划岂不是泡汤了？

　　自己需要这里的人，自己要在这里建立神殿啊！

　　萨林带着身边的人从高空冲下去，看到断壁残垣之中，还有士兵在清理尸体，死掉的人中，大半都是平民。

　　“我是秦因帝国亲王萨林，这里发生了什么！”萨林使用了雷音震慑技能，这些慌张的士兵安定下来，这个技能，并不只是让人惶恐，也可以让人心情平静。

　　而且这雷音有威慑的力量，这些士兵看到萨林取出的徽章，自然而然的就相信了萨林的话。

　　这些是精锐士兵，大多经历了残酷的战斗，全都没有卸甲，看到萨林，一个个行了军礼之后，一个小队长走上来，回答萨林的话。

　　“殿下，有不知名的法师攻击了城市，更多的法师去了王城，请殿下离开，去帝都求援！”

　　萨林的身边，只有拉斐尔一个，这一次萨林连翼骷髅和席卡都没有带。两个会飞的法师是不顶用的，士兵们不敢直说，那是藐视法师了。

　　“攻击王城的法师，你是不是看到他们身上有这种标志！”萨林制造了一个魔法影像，魔法影像中，是元素之手的魔法标志。

　　“是的殿下，就是这群法师干的！”士兵们愤慨的说着。

　　实际上法师都是在天空之中，向下施展魔法轰炸，这些士兵能活下来，是因为法师们都赶去王城，没有人清理战场。而秦因很多城市都修建了地下工事，这个小城也不例外。


第六百九十二章：元素之手的凶残（中）

　　幸存的士兵中，那个小队长是知道萨林亲王这个名字的。他甚至知道萨林亲王是个强大的法师，和帝国现在的皇帝一样。这小队长却怕萨林去救援萨菲罗斯，把命搭上，所以请求萨林去圣岩城求助。

　　攻击王国的法师太强大了，萨林一个人应付不来。

　　“嗯，你们这些人不错，我就替萨菲罗斯收下你们，跟我走吧，战场打扫，不用费心，下面的已经没有活人了。萨林说着，打开空间门，强行将战士收入到浮空城去。”

　　这些战士不敢抗拒，所以萨林也没费什么精力。

　　将小城中幸存下来的战士带上，萨林召唤出了紫天使，还有三百多个虫天使战士，一百多个恶魔，加上荒古战士和星辰人偶。

　　萨林这支杂牌军有一千两百人，萨林要试试，这些军队，哪种对魔法师的杀伤力更大一些。

　　炼金城的法师要针对萨菲罗斯，萨林是知道的，因为他乘坐马车到达了萨菲罗斯的王城，目的就是引起炼金城法师的注意。

　　自己和萨菲罗斯之间要是相处愉快，那炼金城的法师就会很不愉快。

　　萨林这么做，自然是利用了萨菲罗斯，但是他没想到的是，元素之手的法师们，会屠城。萨菲罗斯并没有向元素之手宣战，元素之手这么做，就太过分了。仅仅是因为自己的到来，就屠杀平民吗？

　　如果任由元素之手这样下去，那以后就没有人敢和自己接触了。

　　萨林心中生出杀意，速度陡然加快到了五百里以上，半个小时的时间，他赶到了萨菲罗斯的王城。

　　王城的城墙已经被摧毁，天空中是数百个法师，在向下释放魔法。

　　这些法师好整以暇，显然是在戏弄萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯是十级真武，天空之中，有六个十级法师，其余的魔导士中，也有十几个九级的。剩下的大多数是七级魔导士了。

　　别看萨林现在十一级了，依然对七级的魔法充满敬畏。

　　王城的城墙，就是被七级法师摧毁的。

　　元素之手在骨龙的战役中损失并不少，现在还能集结几百个魔导士，让萨林有些吃惊。不过他是见过大场面的人，浮空城一出，就是超过十万个控魔师。

　　这种力量，对萨林来说已经不算什么了，他害怕的是更高级的神灵。

　　“拉斐尔，你和魔法师作战的经验多吗？”萨林问身边的拉斐尔。

　　“不，父神从来不去招惹人类，那会带来灾难。”拉斐尔回答。这回答让萨林有些意外，在萨林看来，拉斐尔的战斗力，和她的级别并不相当，金属之神的天使都很强悍，这金属之神恐怕也是如此，如果他是一个十八级的神灵，那就是最强大的存在了。

　　这样的神灵，也会畏惧人类？

　　拉斐尔似乎知道萨林在想什么，她用低沉的声音道：“大人，人类可是无穷无尽啊，不止是梅尔斯大陆位面。当年的人类，繁衍的数目之多，让神灵都头痛不已。”

　　萨林这才明白，人类对神灵，还有数目上的优势。加上人类的仆从种族，盟友，绝对是在这个晶壁系可以横行的存在了。当年人类也是这样做的，灭国无数，都是神国。

　　萨林突然意识到，神灵虽然强大，可是数量不及人类，而当初的人类疯狂的掠夺，数目又无比庞大，恐怕晶壁系也承担不起这样的消耗吧？

　　“那就，去增加些经验吧。”萨林释放出雷电星辰，领域的力量也张开了，将空中所有的魔法师都笼罩在里面。

　　拉斐尔一言不发的发动了攻击，她的身后，出现了一百个金属天使，那是从浮空城中叫出来的。

　　天空之中的雷电星辰向下放射闪电，萨林高达十一级的力量，却无法让这闪电杀人。可元素之手的法师不知道，他们以为要被雷电劈死了，顿时吓得四散奔逃。

　　拉斐尔对付一群失去战斗意志的人太简单了，哪怕是一群法师，逃跑的时候，也和羔羊一样。

　　再说级别的差距，让拉斐尔只需注意那六个十级法师即可。

　　萨林仔细观察，发现这六个十级法师，不是元素之手的长老，而是新晋的年轻人。

　　真是糟糕啊，元素之手的力量似乎扩大了。

　　“不要慌！”核心的六个十级魔导师大喝一声，是精神震慑魔法，比雷音震慑差了几个等级，但依然有效。

　　法师们这才发现，这些雷电的攻击，并不致命，只是让人麻痹一瞬。战斗中，这种麻痹当然会要人的命，不过这些细小的闪电攻击，没有太大的准头。

　　只要注意躲避，就不会被闪电命中。

　　法师们立刻展开了反击，高级魔法倾泻而出，形成了六个波段的攻击。六大元素魔法轮番上阵，拉斐尔的身体突然消失，然后就冲到了六个魔导师的身边。

　　她的红色长枪直接穿透了一个年纪最大的法师，这法师身上的装备闪烁着魔法的光辉，不敢相信的看着自己胸口的长枪。

　　萨林一笑，拉斐尔封印了自身力量，也是十二级巅峰状态啊，这红怜枪，是金属之神给自己心爱的女神炼制的武器，只要有神力供应，其锋锐程度甚至超过了奈丽丝的灰色记忆。

　　拉斐尔拔枪，手臂上多了一面金属盾牌，挡住了射向她的一道灰色射线。

　　这盾牌顿时分解成了几百份，萨林吓了一跳，竟然是解离术。

　　这种魔法的成功率，还不如死亡射线高，但是一旦成功，就会造成真正无法弥补的伤害。拉斐尔也是吓的不轻，这个魔法师只有十级，竟然在自己身上成功的施展了一次即死魔法。要不是自己是天使，可以用身上的装备替代攻击结果，这一下连自己的身体都要被分解成灰烬了。

　　可惜了神灵赐予的盾牌了，拉斐尔突然恨起这个魔法师来，她转身投掷出了另一条长枪。这条长枪上，布满了绿色的花纹，六只眼睛在枪尖上张开，死死的盯住了那个是用解离术的魔法师。

　　那魔法师感觉是如此的荒谬，一把脱手而出的武器，竟然在锁定自己，怎么可能？

　　疑问解决不了什么，这长枪上的六只眼睛，消耗了大量神力，将魔导师锁定，绿色长枪穿透魔导师释放出来的巨大金属盾牌，将这个魔导师的小腹击穿。

　　绿色长枪上的六只眼睛眨了眨，神力透出，这魔导师的身体之中，开始生长出了绿色枝条，将他的生命力量吸收殆尽。

　　一具干瘪的尸体掉落下去，剩下的四个魔导师同时释放了最强魔法，攻向了拉斐尔。

　　拉斐尔才不会硬抗，十级法师，是可以释放十一级魔法的。被十一级魔法命中的滋味可不怎么好。她身上的装备是萨林炼制的，拉斐尔有些不放心。

　　当初为她炼制装备的时候，萨林才十级。

　　拉斐尔的速度超过了魔法师的锁定能力，她展开双翼，向高处飞起后拐了个弯。四个十级魔法落空，萨林这才瞧出不对来。

　　这几个魔导师，没有释放十一级魔法的能力。

　　元素之手还不太可怕，新晋的法师，战斗力提高的不算太多。

　　自己是不是太过小心了，引蛇出洞，结果引出一群小蚯蚓来？

　　“萨林！”下方，萨菲罗斯飞起，他双眼血红，大吼道：“帮我杀了这些家伙，他们毁掉了我所有城市！”

　　“如你所愿，萨林看着萨菲罗斯挥舞他那妖异的长刀，去给拉斐尔助战，他自己则跟着金属天使们，去追杀在雷电星辰之下的法师。”

　　萨菲罗斯的力量，足以对付两个十级魔导师了。拉斐尔的任务变得轻松起来，萨林却要追杀这些会飞的家伙。

　　天空之中，一个直径一百米的冰层出现了，这是密集的冰锥术形成的。

　　萨林仅仅用了一秒的时间，就完成了数十个冰锥术的组合，这直径百米的范围内，冰锥铺天盖地的砸下来，将八级一以下的法师杀伤大半，落向地面。

　　金属天使冲向了防住萨林攻击的法师，手中的金属长剑上，闪烁着魔法的光辉。六大元素的力量在长剑上缠绕，让法师的魔法护盾毫无用处。

　　这些金属天使信仰了魔网之神后，金属长剑拥有了破魔的能力。

　　高出的天空中，一个巨大的飞行器悬浮着，这飞行器的直径有三百多米，上面站着九个法师，这九个法师身边，还有一群强大的傀儡。傀儡的数目，接近五百。

　　“萨林出现了，怎么办？”九个法师中，最年轻的一个开口了。他们是真正的十级法师，拥有强大的装备，可不是下面那些样子货。

　　“情报没错啊，那个女人，是天使。”

　　“没必要硬碰硬，记录下影像，回去公布出来，说这个法师背叛了人类，和神灵勾结。”年老的法师心思恶毒，转眼就想出了对付萨林的办法。

　　“你们，是在说我吗？”巨大的金属飞行器周围，出现了十二个萨林。其中的十一个是幻影，下面参与战斗的那个，也是幻影。

　　法师们大惊，这萨林的凶名，他们都听说过，炼金城就是因为这个人才被放弃的。如果没有萨林，怎么会召唤出骨龙这种难以抵抗的存在？


第六百九十二章：元素之手的凶残（下）

　　十一个雷音幻影将魔法师的金属飞行器包围起来，雷音幻影之间，是密密麻麻的雷电战士。

　　这些傀儡，身上闪烁着电流，让法师们的心头发麻。

　　金属飞行器呈圆盘状，周围雕刻着风系魔法阵。萨林的领域笼罩之下，这些风系魔法阵还在运行，可是无法飞走。

　　雷音幻影虎视眈眈，一个法师想要分辨哪个是真的萨林，精神力才渗透到幻影中，他从口鼻中喷出鲜血，整个人立刻倒了下去。

　　“你们真的很该死。”一个雷音幻影开口道。它不能做出太多的攻击动作，说话还是很轻松的。

　　“这都是你造成的！你去找萨菲罗斯，才引起我们的注意！”

　　一个年轻的魔导师向萨林狂吼起来。

　　“做坏事，就无需借口，否则，你们比畜生都不如。”萨林说着，释放出了八个球形闪电。他进阶之后，这球形闪电的飞行速度快了许多。法师想要抵抗，魔法护盾纷纷撑起，八个球形闪电，穿透了八个护盾，将剩下的法师全部烧成了灰烬。

　　那五百多个傀儡也不攻击萨林，雷电星辰中的雷电之神，本身也是傀儡之神，这些傀儡全部被但丁捕获，收入星辰之中补充自己的战斗力。

　　萨林将巨大的金属圆盘收回魔法增幅器之中，他现在感觉自己的灵魂之力无比强大，直径数百米的飞行器，也能激发起来，收入到空间装备中去。

　　在以前是不可想象的，现在做起来非常轻松。

　　萨林一击杀死这八个法师，算上中了他雷音幻影攻击的法师，九个十级法师在不到一分钟的时间，就被他全部杀死，这样的力量，并没有让萨林有多快乐。

　　这元素之手的法师，现在越来越疯狂了。

　　强行提高起来的力量，让这些新晋的法师充满暴虐的心思。如果是原来的老法师，还会讲些平衡，这些法师，崇尚的是纯粹的力量。

　　这真是可怕的事情，萨林想起下方的数百个魔导士。

　　炼金城不知道得到了什么遗迹，拥有多大的财富，才能成批的制造魔导士啊。

　　自己的魔网，是有地域限制的。离开魔网，控魔师什么都不是。炼金城不同，他们制造了太多的法师，这些法师，可以去任何一个地方战斗。

　　拉斐尔和萨菲罗斯这个时候也解决了战斗。炼金城没有想到萨林来的这么快，也没想到萨林的力量，可以将所有法师剿灭。

　　萨菲罗斯的脸色平静，萨林却从他灰色的眼睛中看到了愤怒。

　　“亲王殿下，真的很抱歉，给你带来了麻烦。”萨林在空中微微躬身，萨菲罗斯的领地不大，但是也有城市十几座，最小的才一千多人，最大的不到十万。

　　这些城市，全部被魔法师摧毁，伤亡惨重。

　　“萨菲罗斯，难道，你怨恨我吗？”萨林看萨菲罗斯不说话，只好开口去问。

　　萨菲罗斯转身飞向自己的王府，丢下一句话道：“我只能去恨炼金城。”

　　“是元素之手。”萨林追了上去。

　　王府已经破败不堪，魔法师的攻击，里面的两个十级魔导师不能全部防住，只能用一座临时的魔法塔，将萨菲罗斯所在的位置保护起来。

　　这两个老法师，也没打算在这里长住，所以就没有修建魔法塔，否则的话，保护住王府还是能做到的。

　　看到萨林到来，两个法师现在也知道，萨林是十一级的法师了。所以两个老法师的态度十分恭敬，不是因为萨林比他们强大，那是对魔法知识的尊敬。

　　“大师，感谢您的装备，否则这一次，我们坚持不到现在。”

　　萨林给两个法师的装备之中，还有超过十级的魔核，有六个十级魔法卷轴，这些都是决定性的装备，甚至一个炼金城的十级魔导师就是被这些东西杀死的。

　　萨林当时给两个老法师这些装备，就预计到有用上的一天。

　　看两个老法师当面道谢，萨林道：“你们护卫主公，做的很好。亲王殿下无事最好，还有很多人要仰仗亲王活着。你们损失的魔核卷轴，回头我给你们补充上。你们以后未必不能进阶十一级呢。”

　　萨林的话，让两个老法师眼中一亮，但是随即暗淡下去。

　　如果进阶十一级，他们就可以延长寿命了。可是，这样的进阶，是依靠萨林，怎么对得起主公？

　　萨林自然知道两个法师心中所想，这两个法师追随萨菲罗斯数十年了，萨菲罗斯一出生，他的父亲就分派了这两个法师过来。

　　虽然他们唤萨菲罗斯主公，心中却是把萨菲罗斯当做亲人一样。

　　萨菲罗斯小的时候，血脉尚未觉醒，也有当皇帝的可能。这两个法师是保护萨菲罗斯的最后人选。

　　后来查纳克的血脉先一步觉醒，而且十分纯净，可以继承家族最强大的秘术。萨菲罗斯当时就被封为亲王，绝了成为皇帝的可能。

　　等萨菲罗斯的血脉觉醒之后，也不适合修炼查纳克的秘术。这两个法师也没放弃亲王，而是一直跟着萨菲罗斯。

　　后来查纳克登基，萨菲罗斯才开始掌握军队，这两个老法师，一直鞍前马后，萨菲罗斯军中的法师，大多数是他们两个招募来的。

　　后来萨菲罗斯身边的强大法师越来越多，这两个老法师才退居幕后，开始专心修炼，也正是因为这个，才耽误了他们的修行。

　　萨菲罗斯对两个人很尊重，这两个法师不忍背叛。

　　“我有很多追随者，所以，理解你们的心情。我只是帮助你们一下，出于对你们的敬意。”萨林说着，干脆直接取出魔核卷轴，当着萨菲罗斯的面交给两个老法师。

　　“收下吧，重建王国，还要萨林的帮助。”萨菲罗斯没有让法师拒绝，这两个法师为他付出很多了，如果真的可以再进一步的话，也算是自己没有耽误他们。

　　最强的法师都被萨林杀掉了，外面的战斗，有拉斐尔就足够，还有紫天使，现在也是强大的存在。

　　萨林对摧毁炼金城的力量还是有信心的，其中的关键，是他不想以自己的名义。

　　现在炼金城恐怕也不管什么名声了，应该是得到了强大的力量，以为可以控制一切。

　　萨林不想直接和炼金城碰撞，他要借助萨菲罗斯的名义。但是萨菲罗斯的力量都在圣岩城，这边没有什么军队，法师也少的可怜。

　　萨林接下来，就要和萨菲罗斯谈自己出兵的问题了。

　　如果他不是雷克斯的丈夫，就有些难办，但是现在他也是帝国亲王，和萨菲罗斯之间，无论做什么，都不会有人说闲话。

　　萨林看到过命运的轨迹，明白名声还是重要的，尤其是自己想要扩张自然神教，必须让人心安定才行。

　　要是大家对自己心存疑虑，那神教的扩展就会放缓。

　　萨林哪有时间去慢慢等待，千年的约定，很快就会过去的。

　　自然女神就算再善良，自己违反了契约，也会受到惩罚。历史上恐怕有不少人进入过神殿之中，获得了女神遗留的力量，但是一旦获得力量，就要付出的。

　　萨林不想自己进阶到最后，因为这个小小的契约，搭上性命。

　　女神尽快复活才好，萨拉最怕的在梅尔斯留下什么手段，复活的时候力量太强，自己会失去对神教的控制。

　　萨菲罗斯心中对炼金城的恨意已经到达顶点，他是真的不恨萨林。因为自己这个国家的位置，估计和炼金城隐藏起来的法师距离不远，早晚会是炼金城的目标。

　　那些法师不能回炼金城，也要寻一个落脚的地方。自己这个国度，在大陆边缘，几乎是半封闭的环境，适合法师们生活。

　　想到这里，萨菲罗斯道：“萨林，你说给我舰队，给我法师，现在我要是想要，你需要准备多久？”

　　“立刻就有。”萨林微笑。

　　“立刻？”

　　“是的，我带着浮空城来的，工程傀儡大概有几万架，很快就能修建城市，并且挖掘出深水港口。我准备为你提供一万控魔师，以后再也不会发生类似的事情了，除非是神灵亲自降临。”萨林回答。

　　萨菲罗斯这才稳住胸中之气，道：“很好，我要亲自杀到炼金城去，把元素之手的那些法师，一个个的砍下脑袋。”

　　“放心，我会和你一起去，这些法师……”萨林没有说下去，说什么都晚了，萨菲罗斯的领民死掉不少，短时间内难以补充了。

　　萨林说干就干，带着萨菲罗斯离开王府，飞到高空，释放出浮空城。

　　浮空城一出，整个王城都被笼罩起来，顿时暗无天日。萨林让控魔师激发魔法的力量，为城市提供照明。数万个工程傀儡被派下来，开始为萨菲罗斯兴建城市。

　　除了这些攻城傀儡，还有大量的恶魔参与工作，挖掘港口的事情，却由控魔师处理。水龙卷将泥沙抽走，海底的礁石，则用溶解术对付。

　　挖掘好了之后，还要用石化术固化海底的地形。挖掘的面积是相当广阔的，萨林这一次也要损失不少魔核，控魔师释放魔法，消耗的却是浮空城的库存。


第六百九十三章：紫天使、诱饵（上）

　　萨林在空中亲自指挥，并且为萨菲罗斯讲解魔网的作用。

　　萨菲罗斯对魔法并非一无所知，甚至他为了了解元素的力量，还曾经学习过魔法。不过他并没有修炼出魔弦，只是学习的零级魔法，这不影响他剑术的修炼。

　　魔网他也听说过，可是萨林所说的魔网，超过了他的认知能力。

　　“殿下，这魔网，就没有什么副作用吗？”萨菲罗斯用正式的语气询问。

　　“有啊，使用魔网的控魔师，除了精神力获得提高，身体方面是有所损伤的。不过我用的控魔师，都是恶魔，恶魔的身体修复能力强大，在有生之年，也不会显出太多的麻烦。如果不给我做控魔师，在恶魔位面，也是要天天厮杀，未必活得更长久。”

　　萨菲罗斯一听，就知道人类如果做控魔师，后果会更加严重。人类的身体，修复能力不如恶魔。要是人类做了控魔师，衰老的速度很快，也不像魔法师那样，根本不可能拥有强悍的身体。

　　萨林的身体强度，现在就比白银剑圣还要强大，他要是学了找都技巧，除了不能释放出剑气之外，硬碰硬的本事，也和白银剑圣一样。只要他有足够坚硬的武器。

　　萨菲罗斯知道这魔网建立起来之后，这里的防御，要交给萨林了。不过他也不可能将帝都的力量调来自己的国度。再说他也不甘心就离开圣岩城。

　　萨林来请他回去，当然有让他回去的办法，消灭炼金城的法师，就会是一个很好的功劳。

　　至于炼金城的法师有什么罪孽，那都不重要了。

　　炼金城现在的力量，要威胁到帝国的安全，而且也不肯再给帝国提供帮助。这就是最大的罪孽。

　　萨林的预期达到了，萨菲罗斯终于肯与他合作，对付炼金城是个借口，这不是萨林的目的，萨林的目的只有一个，就是让萨菲罗斯暗中主持，推广神教。

　　自然女神在梅尔斯大陆上并不受到什么歧视，在所又有记载的文字当中，梅尔斯一直扮演着大陆守护者的角色。

　　对此，萨林心中有数，这也是梅尔斯女神留下来的手段。这么多年，得到她好处的人肯定非常之多，其中一部分是和自己一样，以复活女神为目的，得到好处较少的，估计只要帮梅尔斯女神传播善名就行了。

　　萨林并没有全歼元素之手派来的法师，毕竟还有一些法师没在王城，有的在数十里外游荡，清理出逃的士兵。

　　这些法师跑的够快，萨林也没去追。

　　一个新晋的七级魔导士拼命的往东方飞行，全然不顾身后还有可能被人追踪。事实上，拉斐尔亲自追了下去，她手握长枪，身体和自然几乎融合在一起，那魔导士根本发现不了她的踪迹。

　　追了大概一千多里，从山间突然飞出了一个身高十米的傀儡，迎向这个魔导士，魔导士大喜，取出一个卷轴，正要叫过去，拉斐尔却叫声不好。

　　那傀儡的胸口处，黑色的光芒射出，穿透了魔导士的身体。

　　这个年轻的魔导士，被傀儡一击毙命。那傀儡也突然爆炸起来，化作一天的碎片。拉斐尔冲上去的时候，这傀儡已经找不到什么有用的信息了。傀儡的核心，还有魔核，魔法阵，都溶解掉了。

　　拉斐尔是想要顺着这个人的脚步找到元素之手落脚的地方，结果元素之手杀人灭口，而且毫无预兆。

　　那法师取出的卷轴也不见了，拉斐尔想了想。干脆继续向东飞行，那法师的飞行方向没有调整过，那就是说，前方的直线位置上，肯定会有元素之手的人。

　　紫天使这个时候也追了上来，他在后面清理的法师更多，能追上来，也是不想去萨林身边，萨林没准会给他什么样的任务。

　　对于紫天使来说，他不喜欢做任何任务，最好什么都不干，每天可以吞吃各种各样的生物，好让身体获得进化。

　　他却没想到，跟着拉斐尔前来，是有风险的，那炼金城的法师现在和萨林作对，要是发现了他，肯定会想办法抓捕到手，炼化成元素之手的傀儡。

　　“拉斐尔大人，请问，发现什么了吗？”紫天使讨好地凑上来问。

　　“滚蛋。”拉斐尔不耐烦地道。

　　“是。”

　　紫天使看拉斐尔心情不好，赶紧变化成一只金属巨蛋，在山坡上滚了下去。傀儡出身的他，变成什么都不太难，除了变人。

　　“回来！”拉斐尔见紫天使如此识趣，突然想起自己出来，得有个帮手，毕竟自己现在封印了力量，也只是能使用十二级的技能。

　　自己的两条长枪中，神力也是有限的，遇到敌人太多的情况，可别耗尽力气，逃也逃不掉。

　　听拉斐尔召唤，紫天使从山坡下又滚了回来，这一滚的难度不小，拉斐尔噗嗤一声乐了出来。

　　“紫天使，你都能变化什么？”

　　“长度百米之内的，我都可以轻松变化啊。”

　　“变一条巨龙瞧瞧？”

　　紫天使愁眉苦脸的，身体内噶蹦蹦的声音震耳欲聋，他的体型不断的扩张，身体表面生出鳞片，翅膀，爪子，头顶的龙角最难变化，这可是要有龙纹的。

　　用了半个小时的时间，紫天使才变化的完美无缺，除了一双眼睛中，没有龙族的威严之外，他一切都和一条巨龙没有区别了。

　　拉斐尔跳上紫天使变化的巨龙，道：“恐惧战鼓给我。”

　　紫天使不情愿的吐出恐惧战鼓，心想，还不如回到主人身边呢。

　　“你要是不愿意跟我去，就滚。”拉斐尔对紫天使可没什么客气的，这东西的来历她清楚。严格来说，和自己有些相似。

　　“愿意愿意！”紫天使被拉斐尔踩在脚下，心中忽然生出一种冲动，像是人类的欲望。被踩着也很爽啊！紫天使干脆的吐出骨锤，拉斐尔将骨锤缩小，挂在腰间。

　　“向那边飞。”

　　“是的，大人。”

　　说起来这紫天使现在的力量，比拉斐尔低不了太多，不过拉斐尔说什么，他总是有无法抗拒的感觉。

　　算了，主人的力量那么低，我不是还得乖乖听话吗？

　　按照魔法师的理论，我这是受到的折磨太多，反而喜欢上了这种感觉啊！

　　紫天使内心嗟叹着，按照拉斐尔的指示，继续向东飞行。一边飞，紫天使一边用后背感受着拉斐尔双脚的踩踏，心中的感觉十分快慰。

　　拉斐尔一心一意的搜索着元素之手隐身的地点，没有注意到脚下这个东西在想什么。如果她知道紫天使在意淫她的双脚，她肯定会把紫天使拆成再也无法组装在一起的零件。

　　拉斐尔飞的速度不快，脚下的紫天使没有她的飞行能力，即使化身巨龙，也只有三百多里的速度。这对法师来说已经很快了，这个世界上，飞的最快的鸟类也不过如此。

　　法师刚刚学会飞行的时候，只比普通的战马快一些。

　　天空中的巨大身影掠过，拉斐尔是有意让紫天使变化巨龙，好吸引敌人注意的。如果是普通的东西，元素之手不加关注，万一这些法师深藏地底的话，拉斐尔一时半会儿也找不到。

　　果然，飞行了千余里，地面上有几个人的精神力锁定了紫天使。

　　紫天使发出一声巨龙的怒吼，但是它不会喷吐龙息，模拟出来的龙威也弱的可怜。地面上的人顿时被吸引住了，一条没有成年的巨龙？

　　对于法师来说，一条没有成年的巨龙吸引力太大了，萨林要是没有得到龙岛的帮助，看到这种巨龙在梅塔特林顶上飞过，也会起捕捉的心思。

　　拉斐尔微笑道：“干的不错，继续。”

　　紫天使扯着嗓子又吼了起来，地面上，法师忍不住了，紫天使在拉斐尔的授意下没有停下来。而是继续向东飞，一副路过的样子。

　　拉斐尔的眼睛可以看到地面，她双脚离开了紫天使的后背，没有敲击骨锤，本来以为，会被法师围攻，结果只是三个法师飞起来，在后面追逐。

　　紫天使的后背上光芒闪烁，拉斐尔的身体被隐藏起来。

　　拉斐尔沉得住气，经历过太多的厮杀，她根本不会紧张。遇到敌人反而是她最为放松的时候，因为那是战斗的序章。

　　对于战斗天使来说，战斗是他们生命根本意义。

　　三个追逐的法师，其中两个是八级魔导士，一个只有七级。紫天使的飞行速度让他们措手不及，跟了不到两分钟就要被甩开了。

　　一个八级魔导士赶紧展开了一张卷轴，黑色的气息弥漫开来，同时还伴随着巨大的爆炸声。

　　这是一个警示魔法，同时还有隐藏自身的效果。

　　看到紫天使的飞行速度，三个法师以为自己看走眼了，把紫天使当成了高级巨龙。他们根本没有想过，会有其他的东西变化成巨龙的模样。

　　看到黑雾爆开，拉斐尔大喜，重新落在紫天使后背上，让紫天使转身冲进了黑雾内。

　　“有毒？”拉斐尔晃动长枪，长枪上的绿色气息，将黑雾中的毒素直接驱除干净。


第六百九十三章：紫天使、诱饵（下）

　　拉斐尔长枪乱点，将三个魔导士干脆利落的杀死。级别相差太大，这些魔导士的速度和萨林比起来都慢的像是在爬。

　　萨林的速度，拉斐尔也能一枪穿出个窟窿来，何况这些魔导士。

　　当然，她要是去捅萨林，萨林的水晶指也不是吃素的。反正萨林还有命运人偶，拼着受她一枪，也能把她的脑袋点爆。

　　而且萨林的水晶指是针对神族的技能，任何神术都无法治疗，无法恢复。一旦神族被水晶指点中，造成的就是永久性的伤害。

　　三个魔导士没想到遇到的是杀神，他们的头颅被长枪刺中，灵魂直接破碎。长枪上的神力，不是这个级别的魔导士能对抗的。

　　杀掉这三个魔导士，拉斐尔顺手收取了空间装备，魔导士的空间装备，就算是空的，本身也值上万金币。要是好一点的，就是超过十万金币的价值。

　　因为制造空间装备是一个特别麻烦的过程，能直接制造出空间装备的人，肯定是超过十五级了，十级法师制造空间装备，要慢慢的炼制魔法阵，还会有失误。

　　拉斐尔这样的动作，却是从萨林身上学来的。萨林即使已经异常富有了，对小钱也十分在意。除非时间上来不及，否则哪怕三五百个金币，他也要拿到手。

　　养活士兵和法师，都是烧钱的事情。

　　紫天使则将三个法师的尸体收起来，这东西落下去，敌人就会警觉。黑雾还在天空飘浮，范围极大，隔绝了大多数的探查手段。就算是地面上的强大法师，也难以看穿这黑雾。

　　风元素和暗元素结合的卷轴，十分罕见，只有炼金城和梅塔特林那样的地方才会出产，这两个地方的法师太多，试验的时候就会顺手制造出很多怪异的卷轴来。

　　紫天使从黑雾中飞出，发出痛苦的声音，他装死的本事还是有的，装受伤还更加容易一些。

　　紫天使摇摇晃晃的向地面坠落，最终轰然一声，砸在一个山坡上。

　　拉斐尔从黑雾中飞出，整个人都化作一个光团，闪电般的隐藏在一颗大树下。

　　群山之中，数十个魔法警报响起来，拉斐尔笑了，看到巨龙，法师们忍不住了吧？自己到不需要杀进去，只要在门口转一下，再走掉，这些法师就会疯狂。

　　老巢暴露，炼金城就必须加快速度，他们又有什么样的计划，很快就会浮出水面了。

　　拉斐尔的办法，是阳谋，炼金城的法师明知道仓促，也无可奈何，否则等萨林杀上门来，就更加被动了。

　　拉斐尔可不是只会战斗的傻子，她也曾统帅百万天使，比起任何将军来都不差。

　　拉斐尔眯起眼睛，看着冲向山坡的法师们，心中暗想：还是萨林说的对啊，只要有欲望的生命，就是好对付的。

　　数十个法师冲到山坡上，紫天使装作受伤的样子，挥舞着一边翅膀，将三个法师击飞，骨断筋折。

　　然后他就被石化术固定住了，更多的战士出现在山坡上，用魔化的锁链将紫天使捆绑起来。

　　被捆绑的紫天使心情很好，原来捆上也是很舒服的，不用战斗了，就等拉斐尔来救自己。

　　这些魔法锁链在紫天使的眼中也不算什么，他只要变化成原来的人类形态就能轻松挣脱。这可不是堕落枷锁那样的神器，只是法师炼制的十级装备而已。

　　法师们释放了数十个浮空术在紫天使身上，紫天使暗中让自己的身体变轻，免得麻烦。法师们指挥战士，将变轻的紫天使拉扯着，凌空飞起。

　　紫天使撒娇一样大吼大叫，拉斐尔听的身上发冷。这个傀儡，怎么回事？

　　紫天使舒服的乱叫，魔法师还以为他受到了严重的伤害，连龙威都发不出来了。两个法师给他丢了春霖术，一个法师给他撒了魔液在嘴里。紫天使这才停止哼唧，做的太过了，会被法师发现破绽的。

　　“是条金属龙啊，少见的品种！”一个法师兴奋的说着。

　　“怪不得精神力低下，龙威也很弱啊。”

　　“就是不知道……”

　　法师们相互看着，这巨龙倒是抓住了，就是不知道分到自己手里的时候还能剩下什么。炼金城和从前不同了，一切的权力，彻底的被元素之手掌控。材料的分配，现在也不需要花钱，而是大家得到的更少了。

　　想要获得利益，唯一的办法就是加入元素之手，接受别人的调控。

　　紫天使被拉着飞行，身上几十个浮空术，加上他自己使用的力量，这些法师也不辛苦。只当是巨龙没有魔法抗力了。

　　再说浮空术也不是什么攻击性的魔法，这些增益魔法，一般来说巨龙的抗性较低。

　　飞越了几个山头，拉斐尔在后面跟着，也没有人能发现她。绿色长枪在手，拉斐尔和自然融为一体，法师们不断使用侦测术也没察觉到异常。

　　前方出现了一座垂直挺拔的高峰，这山峰呈现出一种诡异的绿色，但是从高空观察的话，只能感觉这个山峰的颜色淡了一些。这在自然界中也是很常见的事情，并不会引起什么注意。

　　拉斐尔是从低空进入的，接近山峰，她的身体扭曲了一下，让暗中的魔法阵释放出来的射线在身体表面扭曲过去，没有引起魔法警报。

　　那一瞬间，拉斐尔将自己的力量封印到了一级。

　　这可是战斗天使的能力，别的种族根本不会。封印自身力量，本身也是有伤害的，一般来说，封印一级无所谓，封印两级以上，就等于在战斗中受伤了，拉斐尔直接将自己的实力压低下去十二级。

　　这样的手段，法师们无法理解，神灵消失的太久了，大家谁也没有提放一个十三级的天使会跟上来。

　　挺拔的山峰之中是空的，里面驻扎的法师，发现了魔法阵的异常，不过一位是一只普通的野兽路过。这山中多有走兽，而且至少也是一级的魔兽实力，拉斐尔隐藏的很好，法师只看了一眼，就放了过去。

　　法师们拉着紫天使向前飞，笔直的撞在山上，一阵光影晃动，法师和巨龙都消失不见，那些战士却绕过山峰，在山谷之中继续前行。

　　拉斐尔想了一下，明白这些战士没资格进去。

　　拉斐尔身影闪现了一下，跟着法师们钻进山腹之中，这巨大的幻影果然不是结界，没有人会制造这么大的一个结界，那需要消耗太多的魔核了。

　　炼金城也没有制造魔力熔炉的办法，结界的品质越高，消耗的魔核就越高级。品质低了，也起不到防御的作用。

　　没有魔力熔炉，很多防御设施都要受到魔核的限制。

　　这可不是远古时代，强大的魔兽遍地，猎杀之后就能获得需要的魔核。

　　飞入山腹之中，拉斐尔看到了一个巨大的门户，立在那里。却是一个空间门。这空间门目测的宽度也有六十多米，真正的宽度，恐怕在两百米以上。这么大的一个空间门，除了巨人族，恐怕任何一种生灵都能通过。

　　拉斐尔犹豫了，因为那些法师已经拉着紫天使，要进入空间门之中。

　　自己要是跟到空间门里，肯定会被发现，毫无疑问。要是不跟进去呢？紫天使不是成了俘虏。他一个人杀的出来吗？

　　紫天使也知道自己的情况，他进入空间门的瞬间，回头看了一眼拉斐尔。他的眼神无比幽怨，像是期待拉斐尔来拯救他一般。

　　拉斐尔本来有些冲动，想要杀上去，带走紫天使，可是看了紫天使这个恶心的眼神，她干脆的转身离开了山腹。

　　受不了的眼神，那是傀儡么？

　　还是回去和萨林说一声算了，反正这些法师抓住紫天使，还要先研究一番的，没有个三五天的时间，不会去分解紫天使。

　　甚至会有法师尝试着和紫天使建立契约，只要不是灵魂契约，都不会影响紫天使的原本契约。那样的话，就暂时可以蒙混过关了。

　　紫天使感觉拉斐尔走了，吓的不轻，可是随即就穿越了空间门，他被法师们带到了另外一个地方，和原来的空间断绝了联系。

　　拉斐尔离开之后，小心的没有去触动魔法阵，等离开这个山峰附近的时候，才加快脚步，向萨菲罗斯的领地赶去。

　　拉斐尔回到萨菲罗斯的领地时，海边已经干的热火朝天了。

　　巨大的金属机械被安装在海水中，向下布置小型傀儡，直接接驳出港口的码头。

　　这些机械萨林已经操纵惯了，他一边建设，一边给萨菲罗斯解释。那些金属滑轨，将来可以安装魔法动力的车厢，运送货物到城里。

　　萨菲罗斯提了一个很可笑的问题。

　　“萨林，既然这东西的消耗并不大，为什么不在帝国建立起一条万里长的滑轨呢？全部用魔法车厢的话，运送军队，粮食，武器，都会变得飞快，比养马便宜多了。”

　　“殿下啊，这世界上很多魔兽，是喜欢啃噬金属的。这滑轨修建万里，每年的维修费用，就会是个恐怖的数字。”萨林一副无奈的表情。

　　“如果在滑轨附近，建设魔网呢？有控魔师驻守，驱除特殊的魔兽还是容易的。”

　　萨菲罗斯的这句话，让萨林沉思起来。

　　要是真的像萨菲罗斯说的那样，这个世界，就真的彻底改变了。普通人也能应用魔法的力量，商品的流通速度，变快了上百倍。

　　很多地方就失去了地理优势，但是另外一些地方，却可以修建大城。人类曾经强大过，可那个时候，也没有真正的开发大陆的每一寸土地。

　　萨菲罗斯的话开始听起来很可笑，仔细思量，却是一个伟大的构思。


第六百九十四章：夺镇（上）

　　“大人，紫天使出事了。”萨林的思路顿时被打断，却是拉斐尔飞了回来，轻轻扇动翅膀，在萨林的面前静静等候萨林的反应。

　　“你拿他当诱饵了吧？”萨林随口问了一句。

　　拉斐尔惊讶道：“是啊，我让他变成巨龙的样子，引诱元素之手的法师去捕捉他。然后我跟了进去，看到了一个巨大的空间门。”

　　拉斐尔说着，随手释放了一个光影神术，将自己看到的景象复制给了萨林。

　　“博得之门？”这个时候，一直陪同萨林的萨菲罗斯叫了起来。

　　“什么博德之门？”萨林虽然是法师，却没听说过这个词汇。

　　“博得是第二王朝的一个强大法师，同时也修炼剑术。当然，他的传说，并不记载在法师的笔记之中，对于法师来说，他太讨厌了。但是修炼剑术的人，偶尔会知道一些他的故事。”萨菲罗斯解释道。

　　“第二王朝的遗迹啊……”萨林心中轻松了一些，第二王朝被称为渎神王朝，力量比第一王朝略微弱小一些。

　　只要不是女神的遗迹就好，萨林怕的是元素之手分沾了自己的运气。

　　“萨林，第二王朝不可小觑。”萨菲罗斯提醒萨林，他看萨林有些走神的样子。

　　“是的，殿下，我明白这个道理。你手头还有什么强者吗？”

　　萨菲罗斯皱眉，萨林这个时候，还要自己出力？自己身边的人才已经死了不少了。

　　见萨菲罗斯的表情，萨林知道萨菲罗斯想偏了。“亲王殿下，我是法师，你想要得到什么，就必须付出同等的代价。我虽然兵力分散，但是一座浮空城，就有十万控魔师，足以应付战斗。我是希望，你也派兵，这样的话，我分给你好处的时候，才合乎法师的身份。”

　　萨林干脆用最直白的方式来告诉萨菲罗斯，这次进攻炼金城的巢穴，自己是不会无条件付出的。这和帮助萨菲罗斯修建城市不同，修建城市，萨林可以在这里顺手建立神殿，建立港口，有海军驻扎，什么好处将来都能分润得到。

　　在萨林的计划中，最终云流帝国攻占下来以后，这萨菲罗斯的领地，就是一个巨大的中转站，其中的利益是长久的。

　　除了正规军，普通的商船想要远航，中途要有补给站，萨菲罗斯这个领地的位置，恰好可以挡住是云流与炼金城中的一个枢纽。

　　至于海上，那可是萨林的禁脔，迟早有一天，他要把东方海域控制在手里。

　　但是进攻炼金城的巢穴，必然会有死伤，而且死伤会很巨大。要是萨菲罗斯不出人手，萨林是绝对不会再分好处给他的了。

　　同样，这也是消耗萨菲罗斯实力的一个好办法。

　　萨菲罗斯既然恨炼金城，就绝对不会在乎损失。他手下的人，也会舍命向前，为同袍报仇。就算没有萨林，萨菲罗斯回头也会想办法报复。只是现在的机会很好，萨林在这里，帝国的边境也没有被攻破，暂时无需增援。

　　萨菲罗斯也是聪明人，略一思索，就同意了萨林的意见。

　　“我需要时间调动军队。”

　　“在哪里，我建立传送阵，用浮空城将军队带过来，最多一天的时间，就可以集结完毕。”萨林似乎比萨菲罗斯还急一样。

　　紫天使被抓，应该没事情，就算发现他不是巨龙，法师们也不会急于将其分解。对于法师来说，完整的东西，才有研究的价值。

　　紫天使越是离奇，就越安全，萨林怕的是紫天使突然爆发，杀人逃命。那样的话，他未必逃脱得了。

　　紫天使最强也不过是十二级的一个傀儡，而炼金城的元素之手中，肯定有达到十三级的人了。

　　博德之门，实际上是连接异位面空间的门户。

　　强大的法师当初建立这个东西，是为了藏兵，藏粮。攻占敌人的国度之后，将博德之门建立起来，立刻会有大军杀入。

　　在异位面的征战之中，这个东西叫做空间仓库。

　　如果萨林拥有博德之门，完全可以和半位面连接起来。这东西，他必须到手。

　　这东西的消耗，比传送阵大。只是萨林不可能总用传送阵来往于半位面和梅尔斯大陆之间，建立一个这样的空间门，以后即使萨林不在，也能调动大军出入两个位面。

　　强者越来越强，并不意味着军队无用了。

　　萨林有了污血铠，可以让士兵的实力达到九级。远古人类征战各个位面，精兵也不过是九级而已。

　　萨菲罗斯给了萨林一个城市的坐标，萨林笑了，显然，萨菲罗斯的法师们早就想到了这点，需要自己的帮助调动军队才行。否则一步步的行军，赶来的时候，自己的王国早就被毁掉了。

　　浮空城，已经被所有人了解了强大，当自己的盟友，就会想到去利用这个装备。

　　萨林不能使用浮空城的传送阵，他让浮空城的控魔师立刻建立一个传送阵，然后自己带着拉斐尔飞去萨菲罗斯所说的坐标点去。

　　那是一个家族城市，萨菲罗斯掌控下议院，四镇兵马，真正的精锐，还没来得及调到圣岩城，圣岩城就被攻破了。这一次萨菲罗斯也是如此，自己的王城要是没有萨林，就被几百个魔导士摧毁了。

　　摧毁城市用不着几百个魔导士，十个就够了，主要是萨菲罗斯是强大的战士，炼金城的法师也不得不顾忌一下。

　　事实上萨菲罗斯也被魔导士困在了王府之中，在魔法塔的保护下，只能射出一些羽箭攻击。

　　他的确强大，可敌人有很多十级法师，围攻之下，他必然难以幸免。

　　敌人的魔导士也太多了一些，一起攻击他的话，他是无法解除锁定的。浮空城已经证明了，当高级魔法积累到一定程度，十级强者也承受不起。

　　两地相隔有虽然没有万里，直线距离也超过了八千里，秦因帝国太大了。八千里的距离，萨林要飞行十多个小时。

　　所以萨林还是选择了一个有传送阵的边境城市，相聚萨菲罗斯的领地不足千里。在这个和云流接壤的地方，传送阵是用来传送情报的。

　　萨林到了这个城市，直接将传送阵改建成了能传送一个人的魔法阵，然后留下拉斐尔来驻守，自己则带着浮空城，前往萨菲罗斯提供的军镇。

　　萨林带了萨菲罗斯的手书，文书，印信，徽章，还有无法伪造的魔法影像。

　　当然，他自己就是一个保证，事情还算顺利，三个小时后，萨林就到达了离圣岩城只有八百里的军镇。

　　在这里，他看到了真正的秦因强兵。

　　这军镇面积极大，驻扎的军队只有二十多万，萨林在外围看到的那些铁甲骑兵，竟然只是杂牌军，陪着训练的。真正精锐的军队，驻扎在一个小平原上。

　　萨林拿着萨菲罗斯的信物，等了一个多小时的时间，就见到了这无名军镇的将军。这将军看到萨菲罗斯的手书，还有萨林录制的魔法影响，道：“萨林殿下，亲王的国度遭到攻击，我们出兵，是不合适的，还是请回吧。”

　　萨林面色一寒，看着这个被亲兵簇拥的将军，道：“你是要违抗萨菲罗斯的命令了？”

　　“不敢，但是手续不全，我也没有办法。他现在已经不是军队统帅，下议院剥夺了他这个身份，您还不知道吧。”那将军冷冰冰地回答。

　　“那叫什么手续不全！”

　　“让亲王回圣岩城，和皇帝陛下说一声，估计还是能得回这个统帅位置的，如果没有这个授权，我的军队，绝对不会派遣一兵一卒。”

　　“你的军队？”

　　那将军意识到自己说错话，萨林这个时候，突然释放出了一个魔法影像，恰好是他方才所说的，被萨林用魔法记录了下来。

　　“军队是国家的，不是你的。亲王领地遭到攻击，现在征调你去战斗，你要是不肯……”

　　这将军微怒，道：“我就是不肯，你又如何？”

　　萨林突然意识到，自己也是帝国亲王，还是雷克斯的丈夫。这将军不可能不知道这层关系。既然知道这层关系，还对自己如此无礼，绝对不是因为他是十级巅峰真武的缘故。

　　是黄金平原控制了这个军镇？

　　这样的军镇，一共有四个，是隐形的四镇，也是帝国豢养的最职业化的军队。所有军人，从小就经过训练，保证在十六岁前没有遗留性伤害。这些军人的饮食，也都是魔法师提供的配方，让士兵足够强壮，又不会伤及根本。

　　萨林冷静下来，道：“你叫什么名字？”

　　那将军淡淡地道：“墨菲斯托，你不必知道我的姓氏。”

　　“好，墨菲斯托，我会对雷克斯说，你是因公殉国的。”萨林说着，释放出了领域的力量，整个房间之中，都被电流笼罩起来。

　　然后萨林将雷电冰锥一古脑的射了出去，墨菲斯托惊愕的看着萨林，不敢相信，这个帝国亲王，敢杀害自己。而且更让他难以接受的是，萨林的领域释放出来以后，他的灵魂都颤抖起来，无法反抗。

　　这是萨林新领悟的能力，灵魂震慑。

　　和雷音震慑不同，这种技能只对比自己级别低的人有效，但是效果会十分明显。

　　墨菲斯托的胸口处，巨大的创口冻结起来，人却没有立刻死去，萨林同时释放出来的火龙，将房间内的亲兵全部杀死，却没烧到任何一件不相干的东西。这些亲兵的铠甲甚至都是完好无损的。


第六百九十四章：夺镇（下）

　　如果墨菲斯托是魔法师，也不会这么轻易中招。萨林的灵魂震慑技能是有预兆的，法师能有很多办法破解，这个技能，更多的是针对灵魂相对弱小一点的十级以下战士。

　　萨林召唤翼骷髅，翼骷髅在遥远的梅塔特林城赶来，从浮空城中飞出。

　　“主人。”

　　“抽取他的灵魂，我需要这军镇的细节，还有这里调动兵马的手续。”萨林指着墨菲斯托道。

　　翼骷髅没有迟疑，他走上前去，一把就将墨菲斯托的头颅拧断，然后在头骨上方一吸，墨菲斯托，这个十级真武的巅峰强者，被翼骷髅将灵魂吸入到了眼睛中的血色灵魂塔内。

　　灵魂进入血色灵魂塔，墨菲斯托立刻臣服于翼骷髅，将萨林所需要的信息传递出来。

　　萨林又召唤罗森。水傀儡走出来，根据萨林的魔法影像，变化成了墨菲斯托的样子。那些亲兵就没办法了，萨林只有一个水傀儡。

　　萨林杀人之前，就想好了后续手段，否则斩杀帝国大将军，这话如何都说不过去。就算雷克斯维护他，最终两个人也要面临被赶出秦因帝国的结局。

　　总不能用自己的士兵去镇压的吧？要是那样，何必让雷克斯在圣岩城虚与委蛇。

　　萨林知道其中关键，所以手脚干净，将这墨菲斯托杀了不算，还召唤来翼骷髅，收取了他的灵魂。这下谁也不知道发生了什么，他留下尸体，将来也是要算在炼金城头上的。

　　萨林心头寻思，还有三镇兵马，全部收取，就有百万之数。

　　本来他只打算带走一路人马，让自己进攻炼金城巢穴的时候少损失些手下。雷电战士虽强，可是萨林也不可能一直控制着，自己遇到危险的时候，就不能指挥战斗了。

　　现在看来，这四镇军马，还不知道被黄金平原控制了几处，萨林只好一镇一镇去试验，否则回头雷克斯需要用兵的时候，还是个麻烦。

　　只是杀了一个墨菲斯托还能伪装，要是杀掉所有人，萨林也没办法混过去。

　　不得已，萨林又召唤了奈丽丝。

　　终极变形术只能糊弄一时，和水傀儡的变化是不同的，水傀儡能模拟出人的形态，并且根据人的灵魂，模拟出一切性格。

　　萨林在另外三镇的遭遇相同，他心中留了个心眼，只杀掉了另外一个军镇的将军，带上两镇兵马，赶回萨菲罗斯的领地。

　　萨林的浮空城上，带了四十多万军队，一点也不显得拥挤，只是调动这些军队，浪费了一天时间。这还是因他有数量庞大的控魔师，使用魔法，将这些军队运送上了浮空城。

　　一天的时间，王城不可能修建的好，萨林回来的时候，将军镇的军队还留在了浮空城上。进攻魔法师的城市，所有军队都要换装。

　　这还要耽误许久的时间，再精锐的军队，也不能在短时间内换掉所有的装备。

　　如果不是萨林早就想到了这一天，准备了大量的魔法铠甲，这种事情拖上几个月都算是快的。

　　两镇兵马的首领，实际上是并不是两个将军这么简单，萨林在离开之前，已经将军队的指挥集团诓骗到主帅的大帐，全部伏击杀死。他有十三级强者坐镇，倒是没有遇到麻烦。

　　整个指挥系统，实际上已经换做了恶魔们。

　　好在这些恶魔也是神殿军团中的，训练有素，统领秦因精兵也不是问题，尤其是这邪恶么们早就熟悉了萨林的魔法铠甲，安排士兵进行突击训练十分顺手。

　　又整顿了三天，萨林估计紫天使已经顶不住的时候，这才带着浮空城，按照拉斐尔给出的坐标点，前往炼金城的老巢。

　　拉斐尔带着萨林等人来到那座挺拔的山峰前，萨林的浮空城强行压了下去，在浮空城上，伸出了一条金属的道路，直接插入山峰之中。

　　整个山峰都震动起来，萨林在浮空城上，释放了雷音连爆技能，山峰内的传音魔法阵全部在雷音中失效。

　　虫天使军队疯狂涌入，萨林手中的接近十万虫天使，这次全部带来了。

　　虫天使之后，才是与秦因精锐混编的恶魔军团。萨林的各种战士蜂拥而入，将山峰的腹地占领。这些战士进入之后，有法师进入，立刻给浮空城上的控魔师提供了坐标。

　　无数魔法倾泻而下，全部绕过士兵，攻击在博德之门内。

　　博德之门防御严密，驻守门前的是一群魔导士，这些魔导士还没明白敌人是谁，就被控魔师的魔法轰成了元素粉末。浮空城的控魔师有了魔法师做引导，魔法精确的命中了每个敌人。

　　博德之门的外围顿时失守。

　　拉斐尔第一个冲进了博德之门，萨林和萨菲罗斯则跟在虫天使战士之后，萨菲罗斯换上了萨林给他制造的铠甲，手持紫红色的长剑，杀气腾腾。

　　可是他冲入博德之门后，也只看到一地的尸体，拉斐尔的攻击力太强，她冲入博德之门后，发现梅尔斯大陆上限制她力量的规则不在了。她直接解开封印，将实力提升到了十三级。

　　十三级的战斗天使，对付守门的这些魔法师，根本就是一边倒的屠戮。

　　萨菲罗斯有些失落，这样的战斗，是他没有经历过的。萨林笑道：“殿下，这也正常，等梅尔斯大陆再进一个大阶位的话，我们的士兵，就不是做这个用的了。”

　　“当然是用来征战位面的了，神灵必然降临，我们以后很难是敌人了，至少千年以内都不是。”萨林感叹。

　　萨菲罗斯跟着军队前进，默然不语。博德之门隔绝了浮空城的力量，但是却无法关闭空间门。浮空城的力量，将元素死死锁定，这扇大门，成了军队进入的最好通道。

　　拉斐尔作为前锋，一路杀向前方，这是一个独立的空间，不是半位面，比半位面还要小一些，但是也有山川河流，只是没有星辰。

　　博德之门连接的空间虽然小，每个都有让人类生活的环境。这是第二王朝强大的装备，可以随时调遣军队出征。

　　炼金城的法师还没办法彻底调动这件装备，否则早就可以带上所有法师，前去进攻梅塔特林城了。

　　萨林自然明白，等大陆再度进阶之后，才可能使用博德之门的所有力量，现在他要趁着炼金城还无法彻底拥有这装备，将博德之门抢过来。

　　梅尔斯大陆的力量跌落谷底的时候，炼金城虽然有博德之门，却无法打开。

　　现在梅尔斯大陆的力量，可以容纳十到十二级的存在了，这博德之门打开，炼金城就将重要的东西都迁移进去，元素之手彻底控制博德之门。

　　所以当初萨林攻击炼金城的时候，炼金城正是转移装备的时候，仓库内的东西，也并非最重要的，元素之手才没有拼命。

　　之所以放弃炼金城，而进入博德之门，是因为博德之门是活动的，可以出现在任何地方。

　　假设元素之手有人进入梅塔特林城，在梅塔特林城中取出博德之门的话，就会绕过但丁序列的防御，直接杀入神殿之中。

　　前提是——梅尔斯大陆再度进阶，炼金城出现至少六个十三级以上的法师。

　　这博德之门比萨林的浮空城有效，浮空城消耗巨大，就算有魔力熔炉，萨林也不会长时间让浮空城飞行。而博德之门，本身也相当于一个魔法增幅器。

　　问题是这个魔法增幅器，必须到十三级以上才可以发动。

　　萨林等不得了，再等下去，元素之手就彻底发展起来，到那个时候哭都来不及。

　　博德之门内，空间的高度不足五千米，上方镶嵌着巨大的晶体，像是星星，也有模仿如日月的。这些晶体在天空流转，没有固定位置，却给这博德之门内增加了无穷的力量。

　　这是比魔力熔炉高级的东西，是占星师和魔法师共同创造的产品，第二王朝之后，就绝迹了，再也没有人能复制出来。

　　萨林看到了法师的城堡，那是无数魔法塔组成的。

　　萨林没有感到恐惧，反而十分欣喜。

　　“亲王，咱们一起去吧。”萨林说着，招呼拉斐尔，保护着自己，冲向了法师城堡。

　　这法师城堡也不是炼金城的人修建的，而是第二王朝的遗迹。怪不得炼金城的元素之手舍得丢弃炼金城，也不跟骨龙去拼命。

　　有这法师城堡，炼金城想必之下，价值就太低了。

　　萨菲罗斯本来有些忧虑，但是他知道萨林是十分惜命的人，既然萨林敢向前冲，那就是有巨大的把握。

　　萨林当然又把握了，元素之手现在不可能有十三级的法师，时间太短，他们不能借助法师城堡升级。

　　自己的老师算是个异类了，就算有幸运的人，在最近一段时间内进阶十三级，数量也不会超过两个，萨林计算之后，感觉至少自己可以全身而退。身上所有的装备都处于可以使用的状态，还怕什么？

　　萨林跟着拉斐尔，在一百个金属天使的保护下，冲向魔法塔组成的法师城堡。

　　黑暗的博德之门内，元素的光辉暗淡无比，空中到处是魔法爆炸的诡异色彩，萨林没有带浮空城进入博德之门，他释放出雷电星辰，将雷电领域扩展到一百二十里的半径。


第六百九十五章：血腥（上）

　　借助魔法增幅器，萨林的领域力量将所有战士都笼罩在里面。天空之总，电流乱舞。

　　那法师城堡上，突然之间散发出强烈的魔法光辉，巨大的魔法阵被启动了，前方的虫天使战士狠狠的撞在了光幕之上。

　　这些虫天使铠甲中全都是恶魔，这一撞的力量，被恶魔硬生生的承受下来，铠甲的缓冲能力良好，让法师城堡的反击失去了设想中的效果。

　　虫天使战士一个个人仰马翻的摔了回去，萨林没有察觉到有战死的，这些战士的铠甲防御性极好，甚至有几个强大的战士钻进了那层光膜之中。

　　翅膀上的风刃，可以切割能量防御，技巧掌握的够好的话，这样的大型防御阵地，是很容易突破的。一般来说，不会有普通士兵具有这个能力。

　　虫天使战士之中，就有九级的大恶魔。

　　萨林也不急，让浮空城中的战士慢慢的在城堡前集合，大型的机械傀儡被推到前面，组成防御阵型，而萨林则好整以暇的催动天空中的雷电星辰，向下释放电流。

　　无数道细微的闪电射在了光幕之上，元素之手的法师急了。

　　这光幕本来就消耗能量十分巨大，他们可没有魔力熔炉，需要高级魔核才能驱动。在博德之门内得到的高级魔核，数量也是有限的，这闪电的力量虽然不强，却最擅长分解这种能量光幕。

　　每道闪电射上去，光幕就要稀薄一层，需要填补新的魔核，才能稳定住防线。

　　萨林心中一动，他看士兵进入的差不多了，手中取出了家族徽章，向光幕释放出了一道强大的闪电。

　　那光幕轰然一声，碎成了一天的光影。

　　元素之手的法师手忙脚乱，那粗大的电流不仅击碎了光幕，还将沿途的数道能量力场摧毁殆尽。

　　该死的，那是什么技能！

　　元素之手的法师惊慌的看着阵地前，天空之中，萨林微笑着对拉斐尔道：“你来保护我，靠近光幕。”

　　拉斐尔疑惑，转眼之间，那道光幕又重新出现在了阵地边缘。

　　萨林告诉飞去，拉斐尔扇动翅膀，追了上去，挡在萨林前方。萨林的身边，魔法增幅器的器灵隐身跟随，金属天使的速度有些慢，但是距离并不遥远，从萨林的位置道光幕，仅有一千多米。

　　萨林来到光幕前的时候，金属天使跟了上来，用身体保护着萨林。

　　萨林却给每个金属天使，都加了一层水纹之盾。一百多个七级的水纹之盾，足以防御九级以下的魔法。如果不到九级，还能多防御几次。

　　萨林释放完了魔法之后，将自己的家族徽章贴在光幕之上，释放了一个零级魔法。

　　那光幕的能量，迅速的被吸收到了萨林的家族徽章之中。元素之手的法师简直要疯了，他们的城堡内，巨大的殿堂之中，直径百余米的魔法阵上，魔核在迅速的消耗着，消耗的速度，比用来燃烧取暖还快。

　　元素之手的法师们从来没经历过这种事，防御的能量，竟然可以被吸收走？

　　萨林大喜，因为他的家族徽章吸收能量，总是不足，虽然积蓄半年，就可发射一次电流攻击，可这电流攻击也不是无坚不摧，萨林就被神器挡住过几回。

　　他自己也做过实验，在某些特殊情况下，这家族徽章的效用，还不如雷龙之枪。

　　又有哪个强者身上没有强大的装备？雷龙之枪每个小时就能发射七枚雷电冰锥，这样的发射速度，可以在混战之中利用上。雷电冰锥用的好，可以时时刻刻威胁着敌人。

　　而家族徽章要是不再进一步的话，就有些鸡肋。

　　萨林这一次吸收光幕的能量，徽章之中的雷霆，云海，顿时沸腾起来。那光幕摇摇欲坠，后方的数十万战士列队候命。只等光幕崩溃，这些战士就杀进去。

　　元素之手的法师暗暗叫苦，实际上城堡之中，魔法塔数千座，法师十几万，也未必怕了士兵杀入。

　　只是这里还没有完全开发出来，要是被这些士兵攻破光幕，那些大型傀儡拆毁建筑的话，损失就会十分惨重了。

　　法师们已经看到，远处的士兵后方，出现了元素生物，好像是元素石像兵，这元素石像兵身高百米，扛着巨大的魔法炮，随时准备攻击。

　　魔法炮的攻击，不分敌我，也不会锁定目标，可却正好是对付法师城堡的利器。

　　要是有足够的能量，将法师城堡运转起来，还可以抵挡。偏偏炼金城之战，魔法增幅器损坏，修复的时候出了点问题，前一段时间抓捕的巨龙在逃跑的时候，又将魔法增幅器损坏，现在想要勉强运转这法师城堡也不能够了。

　　萨林心中的欢喜难以言表，他如今可以看穿徽章表面，徽章内部疯狂吸收光幕的能量，那元素之手在博德之门中得到的各种魔核源源不断的投入到魔法阵中，就这样被萨林吸收。

　　萨林手中固然有这么多的魔核，可他怎么舍得这样糟蹋。

　　现在正是进攻元素之手的时候，借助敌人的力量，开拓徽章中的空间才是正经。

　　徽章之中，除了雷电云海，其他的位置也逐渐出现端倪。云海之下，是巨大的海洋。海洋中竟然生有魔兽，萨林第一次赶到敬畏，这徽章之中，竟然是一个世界。

　　而这世界的级别，应该是在孕育之中，还没拓展开来。就是这样一个世界的雏形，已经有了强悍的生物在里面生存。

　　这些魔兽在大海之中相互厮杀，被杀死的都化作能量，重新归于徽章本身。

　　萨林终于明白，自己不是在积攒能量，让徽章发射雷电，自己那些能量，只是打开徽章的一把钥匙。

　　每次打开徽章，自己就要积攒半年的力量。

　　如果没有这半年的积累，或者吸收到足够的能量，自己只能眼睁睁的看着徽章中的能量而无法使用。

　　萨林心中明白了这个道理，顿时对继续吸取能量的心思淡了。这徽章和普通装备没什么不同，就是级别高的离谱。

　　自己只要用秘术祭炼之后，差不多就能经常性的使用一些能力了。

　　要不是今天吸收了光幕中无数魔核的力量，自己还不知道要等到什么时候，才能明白这个道理。按照自己的性格，是绝对不会浪费如此多的能量去向徽章深处窥视的。

　　本来以为自己的元素之眼看透了徽章，现在萨林才发现，自己看到的，只是徽章的一个角落。这徽章中甚至可能拥有大陆。要是有足够的时间，那些陆地也会繁衍生灵。

　　这一下可是收获巨大，这种级别的装备，用秘术祭炼，萨林最多用掉一年的时间就可以完成，一年之后，自己就能频繁调动雷电的力量了！

　　萨林心中欢喜，手上却没有停下，身后的军队已经准备好了，魔兽骑兵，亡灵骑兵，还有元素士兵，荒古战士，虫天使战士，在阵地前方整装待发。

　　元素之手的法师终于顶不住了，在法师城堡的中央，一道道魔法命令发出去，却是让各处魔法塔准备好，各自迎敌。

　　这博德之门没有浮空城的协调性，光幕破碎之后，调动起来就十分麻烦了。

　　萨菲罗斯一直跟在萨林身边，看他行事，见萨林处事似乎随时转变，不禁皱眉。

　　萨林笑道：“殿下，我来这里，目的是为了夺取博德之门，别的东西，我一概不在乎，只要能达到目的，中途如何行事倒是无所谓了。”

　　“可你也是一军统帅。”

　　“这统帅，我迟早不当。殿下，我是法师啊。”随着萨林的大笑之声，光幕再度破碎，这一次的破碎无声无息，像是光幕突然消失一样。

　　只有少量的能量在空中流动，散发着奇异的色彩，十分美丽。

　　这份美丽下，却是血腥的战场。

　　虫天使战士第一批涌入，以四十个战士为一个小队，围攻魔法塔。这一次虫天使战士可不是独自战斗。元素生物中，除了元素石像兵扛着魔法炮在外围攻击，其余的元素生物，都跟随成天使战士杀进了法师城堡。

　　法师城堡有数十里的规模，相当于一个巨大的城市了。

　　这些虫天使战士震动翅膀，发出声波攻击，骚扰魔法塔中的法师，让法师精神涣散。那些元素生物则提着巨大的兵器，在魔法塔上敲打。

　　再坚固的魔法塔都有脆弱的位置，本来这些魔法塔的防御手段多样，可是博德之门本身就没有完全开放，各种功能都在调试之中，元素之手的法师只能像平常一样利用魔法塔，甚至在一些全封闭的魔法塔上开了窗子。

　　魔法塔周围的院落，是法师的士兵和学生居住的地方。有各种魔法建筑，这些士兵冲入之后，不拘什么目标，全部展开攻击。

　　上面的将军说过，这是邪恶法师的领地，所有目标都十分危险。

　　这话倒是不假，有几个秦因士兵在后面冲入，其中一个小队碰到几个孩子，想要绕开，结果这几个孩子却是惟妙惟肖的人形傀儡。

　　炼金城的法师根本不结婚，哪里来的孩子。

　　三个七级魔法，一个八级魔法，在傀儡之中释放出来，将这一小对士兵杀光。魔法铠甲之中，士兵愕然的表情凝固住了。


第六百九十五章：血腥（下）

　　对付法师，大规模的兵团是无用的，正好让魔法塔中的法师施展禁咒。一个禁咒下去，几百上千的精兵都有可能死亡。普通的士兵，法师可以屠杀上万。

　　这种穿着魔法铠甲，二十人或者四十人的小队，反而是对付法师的最好编制。

　　残酷的战斗，元素之手的法师死伤惨重，鲜血横流，秦因士兵的死伤数量也不小，他们死的时候，往往一滴血都流不出来，有的被烧成焦炭，有的被冻成冰块。就算被风刃切碎，风刃中的元素力量，也让伤口平滑，没有鲜血流出来。

　　法师城堡的防御力哪怕发挥出一成来，今天也不会是这样的结局。萨林的占星术虽然只有十级，判断一年之内的危险还是可以的。

　　他计算出来，再让元素之手蛰伏一年以上的时间，事情就难办了，所以他要带着萨菲罗斯，找个由头，把炼金城的法师歼灭。

　　没有城墙的法师城堡，魔法天幕要是完全张开，别说萨林这样的闪电，就是自然界中的巨大闪电，也会被引入大地之中消失无踪。

　　现在没法张开魔法天幕，法师城堡的防御力连百分之一都没有。

　　元素之手的人还是大意了，以为教廷的军队直扑自然之城，萨林没有时间分心对付他们。战争总要打个一年半载的，强大的法师全部在地下的实验室研究，根本没有人出来应战。

　　萨林带领一支队伍，直扑距离最近的高层魔法塔。

　　这一次，萨林带的人手齐全，除了艾琳诺和席卡在梅塔特林城照顾孩子，还有丹尼尔没有带来之外，他的追随者和亲信法师都来了。

　　就连楚门都跟在他的身后，一言不发的看着萨林的战斗。

　　对于楚门来说，战斗也很重要，他的老师，是很多人的敌人，要是他不擅长战斗，很可能被人杀死。这也是没有办法的事情，他得到了最好的魔法资源，就要付出同等的代价。

　　萨林倒是对自己的学生十分放心，拥有元素使者的楚门，身后还跟着六个元素生物，其中一个的胸口处，镶嵌着他那门微型魔法炮。

　　微型魔法炮的攻击力，和萨林仿造的大型魔法炮差不多，却可以连续射击，而不会损毁装备本身。

　　拉斐尔冲在最前面，用她绿色的长枪将一个个魔法塔捅出窟窿，然后释放女神的种子，让魔法塔内的空气难以呼吸，法师要是吟唱，吸入神力种子，就会在身体中生长出植物来。

　　拉斐尔一枪下去，魔法塔中的法师就没有一个敢吟唱咒语的。

　　不能吟唱咒语，越级的大型禁咒就难以施展，这样一来，魔法塔的功效就更小了。无法施展大型禁咒，士兵的安全就得到保障，于是在院子里四下追杀炼金城的人。

　　有萨林坐镇，这些小鱼小虾，连翻身的机会都没有。

　　魔法天幕破碎，元素之手的核心，九大法师被惊动了。只是炼制博德之门在关键时刻，这九大法师还不打算离开。

　　周围侍奉的基本上都是十级法师了，九大法师如今已经是十一级的魔导师，并没有想到博德之门会被彻底攻入，只当是魔法天幕出现问题。

　　“大！大人！”

　　一个战士跑进来，九大法师同时冷冰冰的看着这个影响他们炼金的武者。这武者噗通一声，跪了下去。

　　“怎么让这种人进来了？”

　　身边侍奉的十级法师十分尴尬，不过看了看这战士的徽章，道：“是传令兵。”

　　“哼，建立什么军队……”

　　一个十一级的魔导师十分不耐烦的说着。

　　“你说，发生什么事情了。”一个年轻的法师赶紧出声，再不说话，那个战士就要骇死了。

　　“萨林！萨林杀过来了！”这战士大叫起来，仿佛是被压抑的太狠，这声音无比高亢，异常刺耳。

　　九大法师被这战士气的不轻，从这战士的语气可以听出来，炼金城的很多人，对萨林心存畏惧。上一次被攻击的时候，炼金城被浮空城笼罩在下方，上面的巨大石块不断的丢下，这比魔法造成的杀伤还要折磨人。

　　因为石头是不值钱的，可是杀伤力相当于高级魔法一样。

　　一套魔法铠甲再怎么好，十万斤的巨石砸下来，一样会把战士震死。而且巨石砸下来的速度，没有一定的计算能力，是避不开的。

　　浮空城是把炼金城的很多人震慑住了，因为不合常理的攻击方式，强啊无匹的破坏力。普通人想要进攻炼金城，肯定要付出伏尸百万的代价。萨林只用了一座浮空城，就让炼金城灰头土脸。

　　这固然有炼金城早就要转移的原因，可深究起来，炼金城的法师们，根本无法飞上浮空城攻击。只能在地面死守，萨林就算不攻打炼金城，只将浮空城放在炼金城上，你就永远享受不到阳光。

　　说的再直白一些，萨林只要把浮空城固定在炼金城上，有事没事就丢块石头下去，恐怕所有无法躲避石头的人，都会考虑离开。

　　炼金城的法师们全部迁入博德之门，就是因为这个原因。萨林的浮空城太讨厌了，防御力强大，还能飞行，攻击的方式十分节俭，人家耗得起。

　　可这些话只能放在心里，表现在脸上，就让这些强大的法师不爽了。一个十一级的魔导师随手释放了一片雾气，将这个战士包裹住。

　　战士身上的金属铠甲顿时粉碎，被冻成了渣子。

　　极寒之雾，这是个濒临失传的魔法，萨林也不会。这魔法看起来不那么威猛，杀伤力却是巨大。据说这极寒之雾进阶到最后，能将整个大陆都包裹进去，就算有活下来的生命，也无法继续让大陆保持生机了。

　　那是神技，十六级以上的能力。

　　别说是让大陆的温度降低到这种程度，就是气温变化三五个点，都会让很多生物苦不堪言，甚至灭绝。

　　杀了这个让人泄气的战士，九大法师相互看了一眼。

　　为首的法师身穿紫色长袍，他的实力，最接近十二级。元素之手的内部，实力最高的人为首。其他的八个法师，穿的只是红色魔法袍。

　　“大家准备一下，将这里暂时封印起来，我们回头再来炼化博德之门。”

　　“大长老，不能等等嘛？”最年轻的魔法师问。

　　“不行，上面的法师城堡要是失去了，我们会被萨林封印在下面。”大长老面色阴翳，心中十分的不痛快。

　　要是再给自己一年的时间，自己就能去摧毁梅塔特林城了。

　　“大长老，萨林不会有这个能力吧？”

　　“嘿，我们能进阶十一级，萨林也能。位面规则，不是只照顾我们这些人的。你看他当初去炼金城的时候，还是个低级法师，根本不被我们放在眼里，只当是雷克斯的一个小随从。现在怎么样？他已经能在梅尔斯大陆上呼风唤雨了。”

　　大家心中都是一沉，法师不信命运，但是命运却眷顾法师。

　　这是一句名言，在每个时代，都会出现强大的法师，这些法师甚至算不上天才，可却走到了魔法的巅峰，俯视众生。

　　比如第一王朝的开国皇帝，第二王朝的恶魔法师，第三王朝的魔法军团团长，还有第四王朝的毁灭者们。

　　尤其是第四王朝的毁灭者们，这是一群法师的统称。

　　第四王朝时期，占星师还大量存在，占星师们预言了大陆的力量还会继续衰落，在梅尔斯大陆上，所有的职业者会越来越弱小。

　　法师们也察觉了这点，毁灭者就是一群杀出梅尔斯大陆的法师。这些法师在其他的位面造成了一股强烈的风暴。

　　毁灭者，是一群君王，他们带领子民，摧毁了很多文明，包括神灵的国度。这比起第一王朝来可能不算什么，但是那可是末法时代。

　　甚至有人说，毁灭者，是人类最后的辉煌。

　　因为毁灭者，所以出现了很多人类和其他生灵杂居的次大陆位面。苏的家乡，实际上也和毁灭者有关。

　　现在，梅尔斯大陆力量再度提升，萨林的样子，就很像是历史上的那些天之骄子。平凡的出身，神迹一样的进阶速度，还有强大无匹的装备。

　　法师们心头沉重，是因为每一个这样的人在成长过程中，都是踩着无数强者登上巅峰的。

　　如果萨林是命运眷顾的法师，那自己这些人呢？难道是为了萨林的成功而存在的吗？

　　“没有不朽的王朝，就是神灵，也会陨落。萨林虽然运气好，未必就是那样的人。很多惊采绝艳的法师，在人生最得意的时候死掉了。萨林，也不会例外的。我提议，动用博德之门中的神器，我们合力诛杀这个家伙，怎么样？”大长老提议。

　　“用哪一件？”

　　其他的法师没有反对，只是提出了技术性的问题。

　　“大地之书，我们在地下，地系神器威力最大。”

　　“好，我同意！”

　　“我同意……”

　　法师们纷纷点头，大长老还是很稳重的一个人，使用大地之书，的确比其他的五样神器稳妥。威力最强大的冥夜，大长老提都不提。

　　只有十三级以上强者才能催动的神器，他们九个人可以用特殊的方法联合使用，博德之门内，有六大神器，每件神器，对应一系的元素魔法。


第六百九十六章：大地之书（上）

　　这些神器的级别，没有低于十六级的，十三级是开启神迹的初始，九大法师合力的话，在装备的帮助下，勉强可以使用其中的任何一样神器。

　　要是级别达到十六级，就能同时动用六件神器。

　　这六件神器分别是——大地之书，星空之井，次元法杖，炽烛，冥夜，光明之泪。

　　冥夜是六件神器的核心，代表了暗元素的力量，威力也最强大。只是想要对付敌人，还要看环境在什么地方，要是在高空之中战斗，冥夜最为合适，现在大家深入地下，地元素丰厚无比，大地之书的威力，可以发挥出更多来。

　　萨林的攻击异常犀利，没有浮空城，他一样摧枯拉朽。有魔法增幅器的作用，萨林这个十一级的魔法师几乎是无敌的。魔弦的消耗几乎可以忽略不计。在他级别很低的时候，就做过长期的训练，以魔法破除魔法。

　　现在萨林的元素之眼，已经可以看清楚敌人的弱点，攻击一个九级法师，也未必要用九级魔法。

　　萨林现在总算明白，为什么相差一个大的阶位时，只能靠装备弥补差距。靠自身的力量，是绝对不行的。

　　一个九级的法师死在萨林面前，这个法师撑起抗拒火环，却被萨林的一个火球将身体焚烧成渣。

　　萨林的火球是变异魔法，也不过是四级的技能，至少从魔弦的消耗上来看，没有任何问题。

　　一个四级变异魔法，消耗两个四级魔法的魔弦，杀掉的却是一个九级魔导士。

　　对于一个魔法师来说，这样的消耗，已经降低到最少的程度了。当然，也有萨林雷电领域的力量。

　　雷电领域和其他法师的领域不同，一般法师修炼到十一级，领域的压迫力异常强大，九级法师接近了，连手指都动不了。

　　萨林的雷电领域，看起来就没有那样强大的压迫力，但是雷电领域能控制的区域就太离谱了。没有魔法增幅器的作用时，雷电领域的控制半径是六十里，有了魔法增幅器，雷电领域直接扩张到百里以外。

　　最大的战场也不过如此了，萨林以一人之力，让法师城堡中所有的魔法塔都削弱了属性，防御力降低，相比之下，他的雷电领域不是弱小，而是太强大了。

　　当然，萨林要是将雷电领域缩小到百米左右的话，就会大为不同，任何进入的人，都会受到雷电攻击，密集到恐怖的雷电攻击。

　　那些细微的电流会变成致命的杀手锏，一个人被蚂蚁咬一口无所谓，要是被几十万魔蚁扑到身上，比蒙巨兽也承受不起。

　　魔法师甚至有一种合击的魔法，叫魔蚁术。只要有上万的法师，同时施展魔蚁术，就可以轻松杀死十级左右的法师，而魔蚁术，是一个一级魔法。

　　这是一个理论上的魔法，就算萨林拥有魔网，也很难实现。

　　萨林几乎没费太多的力气，就带领大军在法师城堡中杀出一条血路，把法师城堡从中间分隔开来。他手中的力量是大陆上最强的一部分，炼金城也强大，只是炼金城的法师太过分散了，而萨林的指挥系统，是萨菲罗斯提供的，他自己的军队，则是全魔法装备，命令可以下达到每一个士兵的耳中。

　　这样的效率，比起博德之门中的法师强多了。

　　博德之门本来也有这个效果，为了节约能源，元素之手没有立刻开发出来。想要让所有法师利用上这种功能，至少要多浪费三个月的时间。

　　元素之手急于让博德之门能够自由的携带，却忘记了他们也会遭受攻击，也要面对敌人。

　　这就是炼金城长久以来培养出的骄傲情绪，上次败了，他们败的不够惨，而且主动撤退，心中还有优势。

　　这样的事情发生在一个法师身上很少见，但是群体的效应，是这些法师察觉不出来的。

　　在大陆上呼风唤雨的时间太久，他们忘记了，法师也是人，炼金城外，也有强大的法师。

　　萨林进攻的时间太讨厌了，恰好是博德之门的战斗力刚刚要被开发出来之前。如果萨林晚来几个月的时间，至少要多损失四五倍的人手。

　　萨林杀到了法师城堡的中央，看着前方巨大的黑色建筑，心中有些惊叹。这建筑的样式，却和圣岩城有些相似，只不过整座建筑是黑色金属打造出来的。

　　没有接驳的痕迹，哪怕是炼金师的熔炼术都不存在。

　　这是在一整块金属上雕凿出来的巨塔，这么做唯一的原因，就是为了让这强悍的金属能降低对魔法的抗性，让内部的魔法纹路不会阻碍能量的传输。

　　萨林顿时喜欢上了这种设计，只是弄出这么大一块金属来，太难了。这应该不是人类熔炼的金属，而是直接开采的天外星核。

　　强大的炼金手段，萨林现在依靠浮空城的炼金工厂也做不到，除非他和老师进阶到十六级以上，能够将水焱扩张开来，包裹住整个高塔。

　　来到高塔下，萨林也不着急，反而让自己的战士向两翼进攻，没有向法师城堡的深处挺进。

　　秦因帝国的军队顶了上来，萨菲罗斯站在萨林身边，望着高大的金属塔，道：“这是星核，远古法师也是熔炼了数百年的时间，才能制造出这么一座高塔。”

　　“你怎么知道？”

　　“我是将军，对一切战争的手段都有兴趣研究，当年第二王朝的恶魔法师们，最喜欢做这种巨大的战争工具，载着他们游荡各个位面。”

　　听萨菲罗斯说到这里，萨林心想，以前的人类，怎么和神灵一样，对战争如此热爱？

　　“萨林，你打算怎么进攻这座高塔？”

　　“先做个试验。”萨林释放出了一个七级的冰锥。这是他将冰锥术进化到最高的级别了，有了雷电魔纹的存在，这种冰锥的锋锐程度，已经和次元刃没有区别了。

　　只是这种技能，没有次元刃那么变化多端而已。相比之下，七级冰锥消耗的魔弦只有次元刃的百分之一。

　　冰锥咔嚓一声，嵌入金属塔的墙壁。萨林却是惊讶起来，这冰锤虽然说不上无坚不摧，可坚硬程度是有的，一般情况下，无法射入某种物质的时候，冰锥会弹开，锋芒也不会消失，拿起来安装在一根棍棒上，还能当长枪使用，直到魔法完结。

　　这冰锥撞在金属高塔的墙壁上，墙壁多了一个浅浅的洞，冰锥折断了！

　　那个洞将一小节冰锥排出，缓缓愈合。

　　萨林释放出雷音幻影，这雷音幻影绕着金属高塔走了一圈，看到的信息传递给萨林。金属塔垂直挺拔，三十米以上的高度，才有窗子。

　　没有门！

　　三十米的高度，对于萨林这种人来说，拼命也能爬上去，不必使用什么魔法。只是这塔身如此坚固，想要暴力破开是没希望了。

　　这样也好，反正自己想要收获整个博德之门，这装备，迟早是自己的。

　　萨菲罗斯却是皱眉，他挥挥手，身后的军官走来，萨菲罗斯低声吩咐，让秦因的士兵绕过高塔，向后面进攻。

　　萨林没有阻止萨菲罗斯的意思，清理其余的地方，也十分重要，否则萨林就不会让萨菲罗斯征集军队了。

　　炼金城的人口百万，每个人都有战斗力，萨林一个个的打过去，天知道要多久才能获得胜利。有秦因大军在，萨林只需要对付元素之手的首脑就行。

　　正在想着如何破开这金属塔，金属塔的墙壁上，突然出现了褐色的魔纹，这魔纹来的如此迅速，萨林的反应已经够快的了，也只是来得及给身边的人加上了十级的水纹之盾。

　　萨林进阶十一级，十级的水纹之盾可以瞬发了。

　　水纹之盾释放出来后，萨林给萨菲罗斯又加持了一个冰冻术。这冰冻术却是迟缓生效的，不会立刻完成。

　　萨菲罗斯一动不动，他没有闪避萨林这个攻击魔法，也没有试图去破解。

　　水纹之盾冰封住了，然后，以金属高塔为中心，暗黄色的地元素光芒呈圆环状扩散开来，一直扩散出去千米之远。

　　在这个范围内，还有秦因的三万大军。

　　恐怖的景象出现了，地元素光环所过之处，一切石化。而且是瞬间石化，只有少量的目标没有被伤害到。

　　那就是提前加持了护盾的追随者们，萨菲罗斯身边的两个十级魔导师，还有军队中拥有强大装备的一些黄金剑圣和真武。

　　三万多大军，几乎全军覆没。

　　萨菲罗斯身上的攻击魔法这个时候生效，穿透了水纹之盾。不过冰冻术是低级魔法，伤害不到萨菲罗斯，反而让石化术削弱了十几倍。

　　萨林这一次，释放的魔法太精妙了，几乎是十二级魔导师的巅峰状态。

　　魔法之间，相互影响。萨林判断出了地元素攻击，然后用水元素先攻击萨菲罗斯，同时生效的魔法，却变成了相互阻碍，这和魔法级别无关，如果萨林自己同时用这两种魔法去攻击敌人，效果也不是叠加的，而是相互削弱。


第六百九十六章：大地之书（中）

　　萨林使用的技能，是魔法师的研究范畴，却未必有人愿意深入到实战中去。毕竟研究这个，可能一无所获，但是萨林已经研究的十分透彻了。

　　那是他在级别还低的时候的设想，当时的萨林，并没有想到过自己会有今天这样的成就。但是他并不甘心平庸，所以和雷克斯两个人用魔法相互攻击，破解，想要找出一条更加强大的魔法之路。

　　萨林陡然将自己的领域缩小回来，方才领域一直在扩张着，也没有护住秦因的士兵。萨菲罗斯因为急于报仇，让大多数士兵去攻击外围的魔法塔去了，这才没有引起更大的伤亡，否则这一个魔法，就会让九成的秦因军队死亡。

　　被石化的士兵，站在那里，成为雕像，包括他们身上的魔法铠甲。

　　这些魔法铠甲是萨林的炼金工厂制造，绝对不掺杂任何水分。在远古时代，这些铠甲也要给六级以上的士兵穿着。

　　三万士兵瞬间战死，几十个将领也没有幸免，活下来的，大多数是萨林附近的人。

　　萨林脸色一变，这魔法不是针对士兵的，而是想要杀死自己。如果自己的水纹之盾没有雷电魔纹在里面，那一下自己也会被石化。

　　这是禁咒，超过十级的群攻魔法。

　　怎么可能会有这样强大的魔法，炼金城的法师联手也难以释放出来啊。一下杀死三万多人！

　　要知道萨林带来的两镇士兵也就四十万左右，一下去掉十分之一，任何一个将军都要吐血了。

　　萨林不是萨菲罗斯，他想到的不是心疼，而是要先保护自己。

　　雷电领域收缩回来，半径控制在百米之内，彻底将萨林身边的追随者笼罩进去。那金属高塔的墙壁上，暗褐色的魔法花纹再度亮起。

　　地元素光环出现，这一次，从光环之中，诞生出了数以万计的地元素生物，随着光环扩张，向外冲了出去。

　　紧接着，第三个光环出现了。

　　萨林瞳孔紧缩，这三个魔法的频率越来越快，元素之手使用了神器。否则以法师的力量，根本承受不起这样的消耗。自身的肉体，恐怕也会因为这样的施法而崩溃。

　　第二波的魔法攻击，扩展的反而更加的大，半径已经达到两千米，附近的所有建筑，差不多都被这些地元素生物摧毁了。

　　第三个光环之中，却是世界毁灭一样的气息。

　　大地之怒！

　　这是十三级禁咒！

　　禁咒和普通魔法的区别在于，使用的代价很大，群攻的威力和个体威力没有什么差别。最重要的一点是，禁咒的覆盖范围太大，根本无法躲避，只能硬抗。

　　地元素生物冲入雷电领域内，就立刻分解，消失了。毕竟是魔法创造出来的，而不是召唤术。

　　第三轮的攻击萨林也不畏惧，他虽然只是十一级法师，可雷电领域，却是最好的防御手段。收缩百倍之后，就是禁咒魔法，也不可能直接攻击到萨林的本体。

　　何况萨林还有反击手段。

　　楚门取出了一个徽章，那是石像兵团徽章。数百个石像兵冲了出来，这些石像兵和普通的石像兵不同，身上多了很多诡异的金色花纹。

　　地元素禁咒的冲击，让环绕在四周的石像兵身体出现裂痕，但是那些金色花纹，却在吸收禁咒散发出的浓郁地元素力量，同时修补石像兵的身体。

　　大地之怒，将金属高塔周围的建筑全部摧毁，幸存下来的军官和士兵这一次没有幸免于难，反而多了一万多的亡魂。

　　“萨林！”萨菲罗斯目眦欲裂，他想起萨林把他自己的军队都支使着离开了，难道是让秦因士兵送死来的？

　　“殿下，这是通过神器释放出的禁咒，我可无法预知。”萨林淡然回答。

　　死掉四万多人，这可是精兵，四万多人围攻的话，他也只能突围，不可能将其全歼。这些士兵中的军官，剑圣数量庞大。九级以下的魔法师被包围，甚至有可能无法逃走。

　　如果是萨林自己的军队，萨林当然会痛得想哭。

　　可战争就要死人，敌人也是生命，大家都是公平作战。这些是职业化的士兵，没有战争还好，爆发战争的话，死在战场上，就是他们的宿命。

　　唯一的区别是，有些人在临死前，会拉几个垫背的。

　　就算是荒古战士，也不可能在每次战争中都保全下来，萨林的几万荒古战士，差不多每次战役，都要死伤几个，有时候是几百个。

　　九级强者如是，何况这些平均级别只有四级的士兵。

　　萨林的雷电领域，被大地之怒摧毁，不过随即又恢复到正常状态。领域不算是技能，而是本能。领域的力量超越很多魔法，消耗却没有魔法大。

　　领域，是这个阶段法师掌握的最高能力。不，除了法师，其它职业者超过十级，也有可能掌握领域。

　　只是法师的领域掌握起来相对容易一些，这是法师的优势。而且法师可以掌握多种领域，也不会影响进阶。

　　萨林在领域之中释放出了云行术，浓密的水元素将所有人包裹起来。萨林看了看身边，左拉和苏都去指挥军队，不在，奈丽丝和翼骷髅十分平静的等待命令。尼古拉斯在博德之门的外面，施展小预言术，防止有人潜入到浮空城。

　　楚门身后站着元素使者，也是神色平静。

　　伊莎贝拉有些紧张，但是一脸坚毅之色，手握长剑。

　　拉斐尔和金属天使各个受伤，但是在拉斐尔的照顾下，并没有出现死亡。

　　已经不错了，萨菲罗斯那边，只有两个十级魔导师，被吓的不轻。他们甚至禁咒的威力，哪怕是十级禁咒，都有可能秒杀他们这样的十级法师。

　　金属高塔的外墙上，暗褐色的魔纹再度出现，萨林已经无法在等待了，他取出家族徽章，直接将雷电释放出去。

　　距离太近，电流没有扩张开来，一道三米多粗的电流命中了金属塔，那魔纹闪烁了一下，被强大的电流溶解掉了一块。

　　无法形容的高温，让金属塔上出现了一个巨大的窟窿。这窟窿不是对穿，萨林十分不满意。

　　那个直径三米多的大洞，彻底的破坏了禁咒攻击的节奏，大地之书是神器不假，也要看是谁在用。这东西本来是给十六级以上的强者诛杀同级别的人物的，十六级强者，就算不用神器，也能像是拍蚊子一样把萨林拍死。

　　“回来。”萨林打开了自己的魔法增幅器，金属天使这个时候不敢后退，要是离开萨林的保护，他们死的更快。

　　所有金属天使跳进魔法增幅器中之后，萨林这才用手指了指金属塔上的大洞。

　　敌人在没有照面的时候，就逼着萨林用掉了徽章中的能量，如果不是萨林已经揣摩出了徽章的真正用法，肯定会十分郁闷。

　　拉斐尔化身一道金色的光芒，飞入了这个洞穴之中，萨林带着身边的人，也跟了进去，萨菲罗斯咬咬牙，跟在萨林的后面。他看到那些十级的金属天使都受伤了，就知道自己一个人，也对抗不了禁咒的威力。

　　就算不死，他的兵器也要毁掉了。

　　能对抗禁咒的，只有法师。他这样的战士，除非靠近施展禁咒的法师，否则也要完蛋。可是敌人在这金属塔中释放禁咒，他连攻击敌人的希望都没有。

　　萨林先一步进去了，萨菲罗斯也只能跟随。

　　两个法师紧紧的护着他，当禁咒出现的时候，两个法师才知道自己和萨林的差别，萨林用了一个中级魔法，就将萨菲罗斯保护起来。当然，这也靠了领域的力量。

　　拉斐尔冲进了金属塔，这金属塔在外面看起来长宽相等，各自有大概二十四米，内部空间却是极大，拉斐尔一头撞进去之后，长枪直接穿过了三个法师。

　　赶来的法师正想要布置防御，走的比战士快了一些，直接被拉斐尔挑死。

　　拉斐尔的眼睛中闪烁着金光，看到了那法师到来的踪迹，向身后做了个手势，突然想起，自己的金属天使都受伤，被萨林收了起来。

　　“大人，跟我来。”

　　萨林也可以看到法师到来的踪迹，知道那至少是金属塔中防御体系的一部分。

　　先摧毁这部分再说，这金属塔的上面很高，拉斐尔却带着大家，向下走去。

　　金属塔的第一层空间之中，法师的级别不高。拉斐尔途中遇到了数十个法师，都没有躲过她致命的一枪。

　　拉斐尔似乎找到了当年的感觉，闯入别人的国度，将所有敌对力量摧毁。

　　神灵的战斗交给神灵，她只是负责和同等级的人战斗。同等级之间，战斗天使是最欠打的存在了。

　　正是势如破竹之时，萨林心中突然感觉到了危机，他的双脚立刻离地，漂浮起来。这金属塔中的空间不是位面，只是魔法师营造的折叠空间，依然是重重叠叠的建筑，这里面的空间，高度不足百米，萨林飞在半空，带着身边的人，那地面上，突然生出了土黄色的巨大的牙齿，一口咬了过来。


第六百九十六章：大地之书（下）

　　金属塔内的地面，非金非石，坚硬无匹，什么剑圣魔导，在上面大战也不会崩塌。现在突然变化出了一个巨大的嘴巴，张开来，用牙齿嗑咬，萨林见机得早，才逃过这一咬。

　　那张大嘴内，土黄色的地元素弥漫开来，萨林大恨。

　　又是石化术这种魔法，他的雷电领域也不敢放的太开，只能缩小在百米范围内，把身边的人都护住。

　　要是能张开雷电领域，萨林用不了多久，就能将这一层的环境探查清楚。

　　拉斐尔在萨林的云雾中道：“大人不必担心，我来。”

　　拉斐尔说着，取出了恐惧战鼓，她在紫天使那里要来这东西，当然不会乱丢。恐惧战鼓中的害虫，被拉斐尔放了出来，这些害虫扑向四处，探寻敌人踪迹。

　　萨林所处的是一个宽敞的过道，像是地下城一样的环境，这些害虫扑出去之后，两侧的墙壁上，也出现了巨大的嘴巴，利齿森然，向这些害虫咬去。

　　咔吧咔吧的声音不断，那些害虫本来是灰尘一样的结构，被这大嘴咬住的时候，已经石化，然后直接崩碎。

　　地元素魔法的攻击，本身带有强大的物理攻击效果，又不能单纯的像防御战士一样去防御地系魔法。

　　别看在低级的时候，地系魔法攻击缓慢，真的超过了十级，这地系魔法的速度，不比风系魔法慢多少。

　　害虫这种诡异的存在都被直接‘咬’死，萨林可不准备以身犯险。他的云行术依然使用，包裹着追随者和萨菲罗斯，自己却展开了地系魔法，脚下黄光迸射，向过道的尽头奔跑过去。

　　那墙壁上不断张开的大嘴，根本伤害不到萨林，萨林的奔跑速度，就是最快的魔兽也追不上。所有的力量，都是来自地元素，萨林的灵魂之力，已经可以调动其它五系的元素供自身使用。

　　这是超过十三级的能力，没有强大的灵魂之力也做不到这点。

　　萨林的动作，在拉斐尔看来十分惊奇，这样的技能，神灵也拥有。只不过金属之神比萨林的速度快的多，原理也深奥的多。

　　神灵的神术和魔法之间，似乎也有一定的联系。

　　神灵掌握规则，赐予信徒神术，似乎……似乎就像是魔网一样。拉斐尔虽然不打算再信仰什么神灵了，可这样的发现，依然颠覆了她对世界的认知。

　　萨林这样的移动技能，已经和嘉琳的大为不同了，如果继续进阶下去，就等于萨林创造了新的技能。

　　萨林感受着地元素的波动频率，寻找攻击的根源。

　　神器也不可能将自身隐藏起来发动攻击，萨林的魔法增幅器隐身之后，就无法攻击敌人。增幅器的器灵隐身之后也是如此，就连那把金色的匕首，一旦开始攻击，也要露出形态。

　　萨林在半空中奔跑，大地之书释放的攻击力量被他借用，脚下一道道黄色的光芒闪烁着，他的速度达到了六百余里。这金属塔内的空间可不必女神的神殿，更不是炼狱十二乐章。

　　空间狭小，萨林的身影几乎是在墙壁和那些牙齿的缝隙中飞速穿梭，周围墙壁，地面上的大嘴不停的来咬，每一次都是险险擦过萨林的身边，引发一阵元素激荡，却没有一击能命中萨林的。

　　大家心惊肉跳，跟随萨林前行，要是没有萨林的雷电保护着，这些人也抵挡不住大地之书的攻击。大地之书将整座金属塔同化，金属塔上的任何一处，都相当于一本地系魔法书，而且是全阶位的。

　　元素之手的九大法师只要稳坐核心，催动大地之书攻击就行。这金属高塔之所以能自我修复，完全是大地之书的原因。

　　萨林的家族徽章射出的窟窿，现在也在缓缓的愈合，高塔的创伤处，电流还在闪烁。

　　可见这大地之书的力量有多强大，就连雷电的伤害，也能治愈。

　　传说梅尔斯女神修炼到最后，就是从大地的力量中获取的神格。梅尔斯女神的治疗术，根本没有水系的，全部是利用大地的力量进行治疗。

　　萨林跟随元素波动的方向，就像是顺着涟漪寻找投入水中的石头一样，萨林对于元素的利用越来越随心所欲，身上也呈现出一种类似杰森的自信。

　　奈丽丝和翼骷髅对这个最为敏感，感觉到主人成熟，两个契约生物心中都是快慰。他们追随萨林，迟早也要出头的。

　　萨林不是神灵，不会让他们奉献灵魂，如果萨林一直继续下去不死，那他们的成就，最终都有可能高过萨林。

　　翼骷髅的冰神镰刀也自动吸收着地元素的力量，冥神对地元素的规则也掌握的相当透彻，神灵不使用魔法，但是本质是一样的。利用元素的力量，也可以成为神术。

　　奈丽丝的灰色记忆萨林还没来得及处理，对什么力量都可以吞噬，这地元素的力量侵入，就会被灰色记忆吸收。

　　这三个人，倒是不会被石化。

　　萨林的速度这样快，还能照顾到萨菲罗斯，他的云行术拉扯着身边的人，就像是他拖曳着大家在奔跑一样。

　　前方是一个高大的门户，尽头处，一个金属雕像冷漠的看着接近的萨林。

　　萨林抬手就是一枚雷电冰锥，冰锥之后，尾随着球形闪电。

　　那冰锥飞出去不足十米，就被地元素的力量强行终止了飞行。萨林冷笑，球形闪电飘忽的飞行着，进入了那金属雕像之中；

　　嗷……

　　金属雕像内部的器灵受到重创，还没有对萨林动手，就已经失去了作用。

　　萨林猛然停住，召唤出了一个元素石像兵，他的元素生物，大多数在魔法增幅器中享福，最大的作用就是给萨林提供元素力量。

　　萨林已经很少召唤他们出来了，这元素石像兵提着魔法战锤，看着萨林。

　　萨林指了指那个雕像，元素石像兵冲了上去，抡起战锤，将金属雕像砸得稀烂。

　　金属雕像周围突然爆发出强烈的元素冲击波，那是大地的叹息，十二级的。

　　元素石像兵虽然是地元素生物，却被这大地的叹息固定在那里。身体表面多了数米厚的岩层。

　　整个大地的叹息，恰好在萨林的领域之外发生。萨林要是冲上去自己动手，就会中了这一招。他也许不会受伤，但是命运人偶就有的修复了。

　　大地的叹息，攻击距离非常的远，而且也不太受环境的束缚。萨林曾经被这个魔法攻击过，深知其中的恐怖。

　　元素石像兵被萨林召唤回来，然后他又放出去一个，第二个元素石像兵冲上去，将被砸烂的金属雕像搬开。

　　雕像旁边就是大门，萨林先对付这雕像，就是因为他要进门，雕像就会进行攻击。他若是反击，就会引发大地的叹息。这是一个预设的魔法，可以将魔法的威力提升到最高。

　　法师的瞬发魔法，绝对不会是这个魔法的最强状态，只不过在战斗的时候，速度快上一线，就能决定生死，所以法师才会拼命修炼瞬发魔法。

　　你的魔法威力再大，比不上对手的速度也是枉然。

　　“萨林，你杀到这里，未免过分了吧！”大门内，一个洪亮的声音响起。

　　“哈……你们炼金城的法师，今天才知道过分这个词？萨菲罗斯亲王的子民呢？就活该被你们杀戮？”萨林一边回答着，一边尝试扩展领域。

　　只是领域一旦扩展开来，那无所不在的地元素侵袭就会附上身体。

　　他自己不怕，身边的追随者未必能承受得起。

　　“我们杀萨菲罗斯的人，和你有什么关系。”

　　萨林一听，这就是在拖延时间呢。他看了看身边的萨菲罗斯道：“这些人似乎还不认识你，我们进去如何？”

　　萨菲罗斯昂然道：“去救去！”

　　他是不在乎了，萨林敢进去的地方，他就敢进去。

　　萨林大笑，他也不解释，只是又召唤出了水元素生物，蓝色冰姬，一共三十多个，全部在云行术中隐藏着，将大家保护起来。

　　纯粹的地元素攻击，对水元素生物是克制的。萨林偏偏用水元素生物防御，就是为了更多的消耗敌人神器的力量。

　　克制也是有代价的，那就是无法停止和优先攻击。

　　也就是说，这些水元素生物不死，那大地之书的力量，就会一直针对水元素生物，萨林的压力就减轻了太多。

　　那门户高大，蓝色冰姬也就是九米左右的身材，轻松穿过。门户后，萨林看到了一面墙。

　　这是纯粹的晶石打造的墙壁，虽然不是一整块，可也堪称奇迹了。

　　这透明的墙壁后面，数十个法师看着走入的萨林，同时大笑。

　　为首的法师指着萨林道：“正想要捉你，你却走近陷阱来，真是……”

　　“废话！”萨林大喝一声，这十一级的法师，竟然被萨林打断了话语。萨林一摆手，翼骷髅冲了常去，手中已经多了一把巨大的流星锤。

　　轰！

　　流星锤砸了在晶石的墙壁上，中心爆炸，无数气流从狭小的缝隙中喷涌而出，形成了切割的态势。

　　“愚不可及啊！”九个法师看萨林让一个骷髅前来攻击水晶墙壁，也笑了起来。


第六百九十七章：狡猾的器灵（上）

　　翼骷髅的嘴角翘起，向晶石墙壁内的法师露出了一个笑容。

　　法师们不笑了，那流星锤的威力真的很大，晶石墙壁上，多出了一道裂缝。只是在大地之书的作用下，裂缝在缓缓修复。

　　九大法师还在幻想着，萨林的这个骷髅只有一击之力，毕竟这样的攻击，肯定会消耗力量。可是翼骷髅再度提起流星锤，用力的砸了上去，晶石墙壁上的裂纹，顿时延伸出去几厘米。

　　不可能，不可能的！他不可能永远这样攻击下去！

　　法师们心中默默的念着，全然忘记了施展魔法去攻击翼骷髅。

　　轰！

　　翼骷髅的动作加快起来，那晶石墙壁上的裂痕再度扩大。

　　萨林没有关注翼骷髅，这晶石墙壁再坚硬，也不是神器，只是一个观察的窗口。要是连这个都打不破，翼骷髅的装备就该替换掉了，没必要再使用。

　　翼骷髅留着这个流星锤，本来就是为了对付类似今天这种场面的。

　　萨林关注的是晶石墙壁内部的一切，晶石墙壁中，九个法师是首领，那些站在旁边的法师，有些也穿着红色魔法长袍，那是十级法师。

　　萨林不关心级别，他的力量，对付十二级之下的不是问题。

　　如果这些法师有十三级的力量，就会想着回去对付骨龙了。神器在手，十三级的强者的确能尝试收服骨龙。要是有骨龙当契约生物，炼金城在大陆暂时是无敌的。

　　九个法师围着一个魔法阵坐着，这个魔法阵，是萨林见过的最奢华的魔法阵。

　　魔法阵的核心，是一个完美的晶体，魔法纹路直接炼制在晶体之中。这晶体没有半分杂质，充满了六大元素的力量，这些力量在魔法花纹之中流动，让这晶体显得像是活着的生命一般。

　　萨林看了一眼，就差点陷了进去。那些元素之手的法师级别不够，看不清楚，萨林却十分清楚的看到那晶体的核心处，有一个生灵，在默默的看着外面。

　　这个魔法阵是活的？

　　这是哪个该死的法师创造的东西，要是这东西被用的太久了，谁知道会不会成神。

　　不过萨林随即意识到，这个东西，应该是和但丁他们差不多少。博德之门要是没有器灵才是奇怪了，这么大的一个空间，制造它的法师才不会每天辛苦管理。

　　炼金城的法师没有发现这点，否则的话，外面的攻打就不会这样顺利了。

　　这器灵分明有思维能力，却不肯帮助炼金城的法师，萨林感觉有趣了。本来他还担心炼金城的法师突然之间控制了博德之门，那自己带进来的士兵，差不多要战死在这个空间了。

　　没有器灵的帮助，博德之门就像是无数分散的零件，对自己这种级别的人无法造成太大威胁。

　　那器灵无精打采的看着外面的事情，突然感觉到了萨林的目光，这器灵吓了一跳。随即大喜，自己的主人曾经说过，会有这么一天，一个法师注视着你，那就是你获得自由的时候。

　　萨林正在注视着他，用一种复杂的眼神。

　　这博得之门原来的主人，留下了装备，在等待收取它的人。这就是命运吗？炼金城耗费无数心血得到的东西，却只能使用最基础的力量。这博德之门的核心，那器灵根本都不理会元素之手的任何探查。

　　这器灵不是囚徒，而是在等待，等待真正可以掌握博德之门的人。

　　没有强大的灵魂力量，是看不到这个器灵的。

　　萨林心想，元素之手的人，注定到头来是一场空。那自己呢？自己得到博德之门的话，会不是给别人准备的？

　　一直以来，自己的运气都是越来越好，可是自己很久没有寻找神殿了，大多数的神殿还散落在梅尔斯大陆上，如果有人发现，并且应承下复活女神的任务，那就会分走自己的运气。当自己的运气不如别人的时候……

　　不对，自己是法师，不要相信什么运气。

　　命运只会照顾勇敢的人，瞻前顾后，患得患失，这是法师的大忌。

　　萨林瞬间就将心中的杂念抹除，获得博德之门，比挖掘神殿重要。这博德之门才是运输兵力的最好装别，自己的浮空城，还是太复杂，太麻烦了。在梅尔斯大陆上飞行还可以，万一将来自己来往于半位面之间，就需要博德之门这样的装备。

　　炼狱十二乐章是攻击性的武器，战士进入，身体要受到损伤，这些损伤即使被修复了，也会影响未来的修炼。所以萨林一直不用炼狱十二乐章运送人类士兵，只是用来输送恶魔。

　　轰！

　　晶石碎屑纷飞，在飞速打击了百余次之后，那晶石墙壁上的裂纹终于产生了质变，大地之书的修复力量，再也跟不上翼骷髅的破坏速度。

　　一个碗口大的洞穴出现在晶石墙壁的正中样，萨林对着这个破洞道：“你们现在走还来得及。”

　　元素之手的九大法师这个时候有些怒了，这萨林当他们是废物吗？就算他的追随者众多，这里也有几十个魔导师呢。

　　萨林将八个炼器雷珠丢了进去，法师们纷纷撑起护盾。那炼器雷珠看起来毫无威胁，属性也和水焱相似，攻击力不太明显，但是异常持久。领域之中的炼器雷珠，是可以配合水焱的技能，萨林同时将水焱送入房间之中，房间内，雪杀和龙卷两个魔法同时出现，混杂在一起。

　　十级法师不得不放出多个护盾，并且激发装备上的防御属性，难以计数的雪花在龙卷中飞舞着，比魔法机械中的金刚砂还要恐怖。

　　割裂效果，低温效果，还有致盲的闪光。

　　水焱进入房间之中后，大地之书也有些难以抵抗，或者说，博德之门的器灵突然开始吸收神器的力量，让神器的力量不再针对萨林。

　　元素之手的法师敏锐的发现了这点，萨林微笑着看着这一幕。那器灵还在和自己对视，也不做任何的表示。

　　如果自己不能干掉这些法师，看来，就不会获得器灵的认可呢。

　　萨林这确是想错了，炼金城的法师不知道有这种高级器灵的存在，所以在尝试炼制博德之门，一直无法成功。但是这种炼制，封锁了器灵出入的魔法阵，这器灵在博德之门内也待了万年之久，有些虚弱，现在法师们通过这个魔法阵来激发大地之书，它趁着元素之手的法师被萨林吸引，才敢动手夺取大地之书的力量。

　　开始只是涓涓细流，等元素之手的法师发现异常的时候。大地之书上的黄色光芒已经暗淡下去。

　　九大法师尖锐的吼叫起来，像是金属摩擦玻璃的声音，这是声音魔法，对付器灵一类的东西十分有效。

　　“别再叫了，很难听。”萨林的雷音连爆释放出来，将九大法师的攻击全部破坏掉。

　　那炼器雷珠还在房间内漂浮，不停的尝试攻击法师们。这炼器雷珠的威力不小，只是萨林一般用来洗炼装备中的杂质，或者是别人留下的意识。

　　用来攻击人的话，就有些像是水焱。

　　现在水焱也在参与攻击，反而是翼骷髅停下了手，任凭晶石墙壁上的破洞缓慢的自我修复。大地之书的力量被器灵吸引走了大半，这个破洞想要完全修复，至少还得有一个小时左右的时间。

　　其实翼骷髅要是继续攻击，砸破这墙壁也没什么大不了的。

　　不过不需要了，萨林计算出了事情的经过。炼金城的法师想要离开这个封闭的房间，需要通过传送阵，这是一个没有门的房间，甚至传送阵都是后来修建的。第一个进去的法师，靠的是装备的特殊力量，然后独自在里面辛苦了几个月的时间，才建立了可以互通内外的传送者。

　　远古的人类，不需要门，就可以进去。

　　炼金城的法师想要出来，就必须有一个稳定的元素环境。萨林把水焱和炼器雷珠送入，也没想着能快速杀死这些法师。这些法师的力量，不比自己弱小。

　　可是那器灵要是能摆脱虚弱状态，就可以操控博德之门了。萨林看的出来，这器灵，可是不会帮那元素之手的法师。

　　至于器灵会不会攻击自己，萨林倒是不怎么介意，这器灵真的打算这么做的话，也要先面对元素之手的法师。收服这个器灵，萨林有很多办法。

　　杀元素之手的法师可能要费些手脚，这种器灵，对于拥有雷电技能的人来说，简直是砧板上的肉。

　　萨林现在只需要在外面看着，他自己都没想到是这个结果。

　　萨林在领域之中，把自己看到的东西和萨菲罗斯一说，萨菲罗斯本来万丈气势，顿时消散无踪。

　　他进来是拼命的，不能铲除炼金城，以后这炼金城也会是个毒瘤，要严重伤害到秦因帝国。已经准备赴死的萨菲罗斯，听萨林说现在不用动手了，只需旁观，这种事情放在谁身上都会有些泄气的。

　　“萨林，你不是开玩笑吧？”

　　“我开玩笑的话，会提前三天告诉你。”萨林这次是开玩笑，萨菲罗斯收起长刀，一脸的郁闷。

　　“亲王，不要生气，我们要是能不动手就打下来这里，你的伤亡也会小很多，我也会分给你更多的利益。当然，我是有些后悔的，如果知道是眼前这种……”萨林正说着，一个黑影出现在他的背后。

　　十一级的刺客！

　　萨菲罗斯一脚踢向刺客的背心，他的腿部弯曲到了一个诡异的角度，看起来像是被人用棍棒打折了。

　　萨林嘴角含笑，这萨菲罗斯总算是有点盟友的觉悟了。这刺客在萨林的领域之中，萨林怎么会感觉不到。现在哪怕是阿加雷斯前来，也不可能再瞒过萨林的感知了。


第六百九十七章：狡猾的器灵（下）

　　这刺客是法师们预先安排好的，也是炼金城最强大的刺客，一身的装备，已经达到了十一级刺客能装备的最高程度。

　　萨菲罗斯一个十级的战士，这刺客也没放在眼里，哪怕是面对面的战斗，他也认为可以杀死萨菲罗斯，法师才是难以刺杀的目标。因为法师的身上，总会有难以预测的装备。

　　这刺客全力一击，手上的匕首边缘有细密的锯齿，锯齿上黑黝黝的，将房间内仅有的光线都吸收进去，没有任何反光。

　　这是黑暗毒素，刺客的最爱。

　　对于刺客来说，黑暗是一切的起点。刺客的战斗方式，是爆发性的攻击，刺客的最强一击，远远超出级别的限制，但是持久的战斗力没法和战士相提并论。

　　萨菲罗斯这一脚，超过了刺客对战士的技能理解，萨菲罗斯的位置很不好，要是攻击他，要先经过萨林。

　　可萨菲罗斯根本无视位置，一脚就踢中了他的后背。刺客的后背上，一道黄色的光芒亮起来，萨菲罗斯脚趾一痛，脚踝闪电般的扭动了一下，原地踏了下去。

　　这刺客被萨菲罗斯的第一击力量定在原地，竟然没躲开第二脚。

　　第二脚踩上去之后，萨菲罗斯长刀在手，一刀就砍下了这个刺客的头颅。

　　噗的一声，黑烟冒起来，萨林随手一个清洁术，黑烟之中的刺客，头颅完好，地面上只有一套黑色的布衣。

　　萨菲罗斯却没有出第二刀，他鄙夷的看着那刺客，道：“身为武者，做这种鬼祟的事情，嘿……”

　　那刺客双手扼住自己的脖子，他的脖子上，有一道紫色的血线，在向外慢慢的渗透鲜血。

　　他的技能，没有躲开萨菲罗斯的攻击。

　　他以为自己的装备，能抵挡住萨菲罗斯的一脚，自己的技能，可以躲过萨菲罗斯的长刀。

　　萨菲罗斯没有继续说下去，他发现萨林甚至没有躲闪，显然早就发现了这个刺客的存在。正是因为这个刺客在暗中潜伏着，晶石墙壁内的法师们才没有立刻跑出来动手。

　　在这些法师眼中，萨林已经和死了没区别。

　　元素之手的法师没有一个修炼出灵魂之力的，当然不知道有了灵魂之力后，领域之中，再无秘密可言。除非是达到十六级以上，能存在于平行空间之中的强者，才会免除被领域发现的可能。

　　也就是说，就算是光辉之主亲自前来，也不可能暗中潜入萨林的领域。

　　“你倒是很信任我。”萨菲罗斯感觉自己受到愚弄，萨林明知道有刺客也不提，语气就有些怪异。

　　“总要让你做点事情，才好信任。方才要是普通的法师，就被他杀死了。你的反应和攻击，都不是这刺客能比的，他要是想杀你，我早就动手了。”

　　“你就这么自信，我要是不动手呢？”

　　“你要是不动手，这刺客会一直难以锁定我。”

　　“预言术？不！占星术？”

　　“差不多，我在判断他要锁定我之前，来判断你会不会动手，我是故意让他锁定的。其实，这只不过是一个过场，让大家都看到，咱们之间，已经是盟友了。”

　　“大家？”

　　“嗯，这种机会是要利用的，方才的战斗场景，我已经复制下来，以后可以为法师讲解你的攻击，顺便做一下宣扬，这是斯科琴亚人的手段，你可能不太喜欢。”

　　萨菲罗斯没有接话，他发现自己还是有些不够重视萨林。现在的萨林，已经不是从前的那个小法师了。他是一国之主，掌握了浮空城这样强大的装备，可以逼迫的任何一个城市没法生活。

　　萨林原先是随波逐流，现在却是时刻要掌控主动。

　　“其实，你完全可以做回原来的自己，现在的你，有些消沉。要不是领地被攻击，恐怕你也不会真的带领这么多秦因战士跟我前来吧？”萨林趁着房间内一片混乱，又不需要他去攻击，干脆和萨菲罗斯聊起天来。

　　“哈哈！”萨菲罗斯大笑两声，心中转过千百个念头，却没有回答萨林的话。只是，这一次他略微有些感激。

　　萨林看出自己心中的问题了，这样下去，自己的武技再也难以进步。

　　整个梅尔斯大陆的人都在进阶，如果自己不能达到十二级，是帮不了帝国的。雷克斯在那个位置上，只靠萨林，还是不太容易。

　　兄长已经死了，无可挽回，事情到了这个地步，自己最好的选择，只能是支持雷克斯了。

　　萨林是提醒自己，纠缠于过去没有意义。

　　晶石墙壁的另外一侧，元素之手的法师联合动手，一边要防御水焱，一边要取回大地之书。大地之书只有一页，放在魔法阵上。法师们齐心合力控制的时候，要是那器灵吸取大地之书的力量，就会被发现，虽然不知道原因，元素之手也会停止大地之书的激发。

　　但是现在，大地之书整个像是嵌入到了魔法阵之中，根本无法取出。

　　法师甚至用匕首去切割了，也没有能将大地之书动摇分毫。十一级法师的力量，怎么也都相当于白银剑圣，用匕首去直接切割也撬不起一丝的缝隙，这让法师们慌乱了。

　　终于有法师明白过来，吼道：“快走，这里面又器灵，而且是有独立意识的！”

　　所有法师都变颜变色，只有萨林那种不懂得器灵危险的人，才会在封闭的环境下炼制器灵。这些法师检查过，确信这里没有器灵，才开始用笨办法一点点炼化博德之门的。谁知道器灵还在，只是一直躲藏着，不肯见他们。

　　这已经表明了器灵的态度，这器灵，是敌人啊！

　　元素之手的九大法师还没高傲到愚蠢的地步，认为器灵一定要服从他们。这器灵一直隐藏不出，态度显而易见。而这个时候，外面又有强敌攻打，实在是让人焦头烂额。元素之手最强的法师都在这个房间里，偏偏无法使用传送阵离开。

　　萨林就在外面堵着，大家固然有强行出去的办法，可是那样的离开方式，自身也要受到伤害，萨林虎视眈眈，看到他们受伤，不可能跟他们讲什么公平决战的事情。

　　元素之手的法师从来没有想到过自己会被一个器灵阴了，而且是在这么关键的时候。谁说器灵的智慧都很普通的，这个器灵实在是太狡猾了。

　　元素之手的法师展开一个个卷轴，无尽之夜，灰暗空间，烽烟之城等等阻挡视线的技能，范围控制技能，被法师们释放出来，这些法师也和萨林一样，在没有到最后关头，只是使用消耗精神力的卷轴，绝不肯浪费魔弦。

　　一旦动用魔弦，战斗就已经到了非常激烈的状态了。

　　萨林的水焱衍生出的技能顿时被磨灭，就连水焱都被十一级的技能控制，缩小在一个极小的范围内。可是八个炼器雷珠，却在魔法控制范围内肆意破坏着。

　　这些珍贵卷轴释放出的力量，被炼器雷珠中蕴含的电能分解，一个个的崩坏。

　　要是单独的技能，炼器雷珠还没这么容易立刻破坏掉，偏偏元素之手的法师平时配合的非常默契，同时释放了很多歌魔法。结果被炼器雷珠打破了元素平衡之后，这些魔法的元素相互干扰起来。

　　巨大的房间之中，元素失衡造成了难以想象的破坏，法师们拼命施展出护身的技能，但是在这种环境下，卷轴已经不敢乱用了，会引起更强烈的魔法乱流。只能使用自身魔弦才会保证施法的稳定。

　　一个个的魔法被释放出来，萨林大开眼界，这元素之手的法师魔法技能真的是花样繁多，而且每一样都有独到之处。

　　萨林以往见过的法师，和这九个家伙比起来，简直渣都不是。如果不是这些人被他们自己关在里面，萨林想要毫无损伤的消灭这些法师是绝对不可能的。

　　每个法师走到这个地步，都代表了他们的天才或者运气。

　　不只是萨林一个人有运气，想要进阶到最高层次，只有天分根本是不行的。

　　萨林最留意的，还是那个奇异的魔法阵，魔法阵像是一个水晶平台一样，上面覆盖着一张古老的皮纸，上面书写着魔法文字。

　　那是传说中的元素神器吗？萨林还不知道这是大地之书，但是元素之眼能分辨出这东西的级别。这元素神器，元素之手的法师连百分之一的力量都没激发出来。

　　萨林暗自庆幸，自己来的要是晚了，根本没机会战胜这么多拥有神器的法师啊。

　　萨林当然不会认为元素之手只有这一件神器，根据推算，这是地元素神器，应该还有五件元素神器，都是属于博德之门的。

　　这次赚大了！

　　萨林没有想过自己会失败，这不是元素之手的那种狂傲，而是自信和占星术结合起来的效果。

　　运气还是站在自己这边啊，那器灵，已经不看自己了，而是疯狂吸收那地元素神器的力量。

　　神器本身是不可能被吞噬的，那器灵藏在魔法阵中，是怕自己反而被神器吞噬。

　　它的博德之门的器灵，但是并不意味着不会被大地之书吃掉。六件神器的器灵都被主人带走了，这些神器，急需器灵补充啊。


第六百九十八章：追杀（上）

　　博德之门的器灵，心思十分灵动，它本来是想要将萨林也哄骗过去的，可是当它看清楚了萨林那双蓝色的眼睛中漂浮的无数雷电符文后，顿时打消了这个念头。

　　萨林张开嘴，对着这器灵说了几个词。

　　那器灵看着萨林的口型，知道萨林说的是魔法语，所有器灵都会魔法语，否则法师就无法指挥了。

　　萨林说的是——服从我，将来给你自由。

　　那器灵顿时想起主人说的话来，心中恍然大悟，原来自己的自由是应验在这个法师身上，只不过要多做些年的苦力。

　　这也没什么，当这个主人的实力不需要博德之门的时候，自己就会真正的自由了。

　　原来的主人就是这样，只不过原来的主人临走时告诉自己，自己还有一件事情必须去做，做不完的话，是不能离开梅尔斯大陆的。

　　至于是什么事情，主人没说，否则主人也带着自己离开了，就像六件神器中的器灵一样。这么多年被锁在博德之门内，这器灵十分无聊，今天看到萨林说的这几个词，器灵不打算反抗萨林了。

　　法师说的话，肯定会兑现。

　　萨林说完这话的时候，取出了一张卷轴，这是用龙皮制造的卷轴，具有巨龙位面的规则约束力量。巨龙位面也算是一个主位面，规则之力也曾经达到过十八级。而且巨龙位面一直没有像梅尔斯大陆位面这样凄惨过，至少在巨龙位面，十五级的巨龙没有绝种，龙族墓地也是个独立的空间。

　　远古的幽灵龙，还能传递出无数的龙族信息，让后来的巨龙可以获得圆满的知识。

　　这龙皮书写的卷轴，在远古时期也十分难得，毕竟那时候大家是盟友，人类不得斩杀巨龙，除非巨龙去信仰异位面的神灵。

　　人类的龙皮，都是从巨龙那里交易过来的。对于巨龙来说，龙魂，龙骨，龙角，都是神圣不可侵犯的。而龙皮？龙和蛇一样，也会蜕皮的。蜕下来的皮，可以交易给人类。

　　所以人类拥有大量的相关知识，萨林也不用辛苦寻找资料，就制造出了龙皮卷轴。

　　空白的龙皮卷轴呈现出黑夜一样的颜色，这不是黑龙，而暗系的巨龙，更加罕见。暗元素无所不在，要是背弃了这个契约，任何生物都无法生存下去。

　　人可以生活在没有光明的地方，但是绝对不能没有黑暗。

　　这恰好和光辉之主说的相反，法师们就是这样认为的。萨林也去过光辉之主的一个神国，那个神国中，依然有影子，他越发相信了法师的这个谚语。

　　萨林逐字逐句的推断，甚至没有用契约公式，而是自己依靠灵魂力量，来书写这个契约。博德之门太重要了，有了这个器灵，萨林只需要几个月的时间就能大部分掌握。

　　现在元素之手掌握的法师城堡，都没有彻底开发出来。炼金城的人不得不自己修补城堡，添加了一些多余的设施和建筑，否则这法师城堡在元素之手的手中就像是一张破渔网一样，到处都是漏洞。

　　最关键的就是，元素之手没有超过十三级的法师，也没有掌握博德之门的器灵。

　　如果不是萨林到来，元素之手可以慢慢的炼化这个巨大的装备，哪怕花上几十年的时间都是值得的。甚至用不了那么就，元素之手只要还有一年的时间，就能让博德之门的战斗力提升数十倍之多。

　　看看浮空城就知道了，一件能够携带大量人员的装备，会让战争失去平衡。萨林如果不是自己需要守护的地方太多，早就驾驶浮空城到处侵略了。

　　强烈的震撼感从房间内传出来，萨林看到房间中的法师人仰马翻，一个个摔倒在地。却是一个级别高的离谱的地震术。

　　地震术看起来简单，实际上是一个超强的控制系魔法，能让元素空间紊乱，衍生出很多六大元素之外的力量。同时地震术还可以让生物的灵魂受到震荡，不仅是身体失去平衡，这个技能修炼到极致，甚至可以改变大陆结构，让火山爆发，海啸频频。

　　这地震术不是元素之手的法师施展的，而是那个器灵，博德之门的器灵释放出了一个地震术，让所有的元素之手法师失去了平衡，然后这个器灵携带着晶石状的魔法阵，缩小成一个点，从那晶石墙壁中飞了出来，落在萨林面前。

　　“契约！”那器灵尖叫着。这是它唯一的机会，被萨林收取之后，就可以对抗元素之手的法师了。萨林书写契约，故意让这个器灵看到，这是有时间限制的契约。

　　要是让元素之手的法师收取，这器灵十分清楚下场，它肯定会被抹去现在的记忆，也就是说，它会不复存在，新的器灵，是它的能量形态，却不是它了。

　　器灵不懂，它已经有了生命的本质，对死亡的恐惧。

　　萨林将卷轴丢在漂浮于他面前的魔法阵上，器灵扑了上去，将自己仅存的能量输送进去，签订了契约魔法。施展一个控制所有法师的地震术，让器灵在大地之书中收取的力量消耗一空。

　　最后一下逃出，还是借用了大地的力量。

　　契约签订完成，萨林没有什么太大的改变，只是感觉到，自己和周围的空间，有了更加紧密的联系，那大地之书已经被带出来，萨林随手从魔法阵上揭下来，收入乾坤指环内。

　　这器灵赶紧对萨林道：“主人，那是神器大地之书啊！”

　　“我知道是神器，现在用不了。”萨林同时感觉到，自己虽然和器灵签订了契约，却也控制不了博德之门。

　　器灵这么多年来饿惨了，身体中的能量消耗一空，甚至级别都打落了不知道多少级。这博德之门的器灵，至少是十六级的，但是萨林看到方才的地震术，是十三级的。

　　而这十三级的地震术，器灵使用起来也是勉强，还是借助现在地元素浓郁到离谱的环境，才蓄势一击，影响到了所有元素之手的法师。

　　元素之手的法师看到那器灵逃走，惊呼起来。

　　法师们这个时候再也没有顾忌，博德之门都要丢失了，他们立刻发动了攻击。

　　除了九大长老之外，剩下的十级魔导士，身上的皮肤崩裂，双眼突然射出了浓烈的死气，冲向了晶石墙壁。

　　这些魔导师，是九大长老培养出来的，这个时候，为了摧毁晶石墙壁，全部都要付出牺牲。

　　这些魔导师的手掌伸出来的时候，已经露出嶙峋白骨。

　　血肉消融的同时，这些法师的精神力增加到了一种可怕的程度。那是萨林都无法企及的。

　　数十只血肉模糊的手掌按在了晶石墙壁上，这些濒死的法师，发出了强烈的精神攻击。

　　那是灵魂共振。这个技能，说不上鸡肋，只是对法师的伤害巨大，自身承受不起就要死。这种共振，可以作用于一切物体之上。

　　萨林在外面看的清楚，十二个雷音幻影飞出，并排挡在前面，他同时释放出数以千计的气泡，飞到了墙壁前方堆叠起来。这些气泡，全部是低级的水纹之盾。这些水纹之盾防御元素魔法的能力对萨林来说已经可以忽略不计了，但是水纹之盾内蕴含的雷电魔纹，却是可以抵挡精神冲击的，而且效果不错，不分级别。

　　萨林自然不怕什么灵魂攻击，他的雷音在脑海中回荡，就是神灵也不可能让他中招。

　　但是身边的人，已经来不及送入魔法增幅器了。

　　萨林这一下倾尽全力，同时将家族徽章取在手里，希望能吸收一些灵魂攻击的力量。

　　晶石墙壁无声的碎成了粉末，萨林立刻使用了一个零级魔法，让家族徽章开始吸收空间中的灵魂力量。

　　几千个水纹之盾破碎，只有四级的水纹之盾，还是节约魔弦复制出来的，无法抵抗这几十个十级魔导师燃烧灵魂的力量。

　　萨林只要阻挡一下就够了，他脸色平静，争取到两桢的时间，家族徽章上突然绽放出了蓝色的光辉。

　　那几十个法师燃烧的灵魂，被家族徽章猛烈的吸入进去，萨林听到徽章发出满足的呻吟声。这是幻觉，也是真实。

　　徽章并非活物，也无器灵，偏偏是这死物，让萨林的灵魂都发生了共鸣。

　　这些燃烧的灵魂，对于萨林的家族徽章来说，仿佛是大补之物。萨林顿时想起来自己的那些害虫，害虫对萨林来说，作用已经不大了，甚至不如他的冲天时战士，不过害虫都是灵魂碎片重生出来的。

　　如果将害虫的核心燃烧起来，是不是和现在的效果一样呢？

　　萨林这个念头电光火石间闪过，没有继续深入计算。那九个元素之手的魔导师，已经发出了惊天动地的攻击。

　　“主人，杀了穿紫袍的，他手中还有五件神器！”博德之门的器灵叫了一声之后，转眼就跳入了虚空之中隐藏的魔法增幅器中。

　　它的个头比人类小了一半，动作灵活，萨林惊讶的是这个东西能看到自己隐形的装备。


第六百九十八章：追杀（下）

　　博得之门的器灵飞入魔法增幅器之后，就想要吸收魔法增幅器中储存的魔核，魔法增幅器中的器灵顿时大怒，虽然魔法增幅器的空间中储存的东西都是萨林的，可对他来说，作为掌管着，也把那些东西当成是自己的私人财产一样对待。

　　这个器灵闯进去已经很过分了，还要在仓库里抢夺自己的魔核，这如何能够容忍。

　　魔法增幅器的器灵追上去，一把揪住了博德之门的器灵。

　　博德之门的器灵一惊，随即也怒道：“小小的伪神，放开我！”

　　“放屁！”魔法增幅器的器灵一脚就将这博德之门的器灵踢飞，飞到魔法格子的另外一个空间中，这个空间堆积的都是矿石，也不怕损坏。魔法增幅器的器灵大打出手，将博德之门的器灵揍地呼天抢地。

　　“我是十六级的伟大器灵朱诺，你敢打我，我让你……”

　　砰！

　　魔法增幅器的器灵身体猛然胀大，一只脚将博得之门的器灵整个盖住，重重的踩了下去。然后他用力的碾了碾，道：“我是十三级的器灵，主人还没给起名字。”

　　“你……呃！名字都没……”

　　魔法增幅器的器灵继续用脚蹂躏这叫做朱诺的器灵，它这才辨清形势。这个鲁莽的家伙，不会因为自己曾经强大的事实而对自己有什么尊敬。

　　这个家伙已经燃起神火了，咿？新主人的手下，竟然有神灵？

　　朱诺见多识广，偏偏没见过神灵被人类奴役的事情。因为有些走神，他也不再咒骂魔法增幅器的器灵，倒是少挨了不少揍。

　　魔法增幅器的器灵也不敢很的打死朱诺，毕竟朱诺也是主人的契约生物。

　　增幅器内的打斗不提，萨林在得打朱诺的提醒之后，立刻把目标对准了元素之手的首脑，穿着紫色魔法袍的法师。

　　这法师被萨林的眼睛盯上，身上不由自主的打了个冷颤，这是他进阶七级之后都没有发生过的事情。

　　九个法师一出来，其中三个向萨林发动了进攻，到有六个选择了离开。

　　拉斐尔，翼骷髅和奈丽丝为萨林挡下了三个魔导师的进攻。楚门，伊莎贝拉等人则发动了反击。还有萨菲罗斯身边的两个十级魔导士，同时对三个法师发动攻击。

　　萨林脚下黄的光芒闪动，一下就来到了紫袍法师的身边。

　　紫袍法师没有反应过来，萨林是法师，想要攻击他，完全可以隔着千米远的距离都不是问题，这种冲到人身边进攻的法师他还没听说过。

　　萨林的雷电之眼和水晶指，都是十米左右的攻击距离。

　　萨林用这个技能接近紫袍法师，也是为了能够更好的使用自己的领域。十一级的法师，肯定也有领域了，雷电领域本身的力量就有些被分薄了，要压缩到百米以内，才能形成瞬间的优势。

　　那紫袍法师下意识的使用了一个抗拒火环，这是对付战士的最好手段了，发生迅速，也不会被什么技能彻底抵消，还有强大的反击能力。

　　萨林是法师，面对紫袍法师的抗拒火环，萨林使用了一个无尽之夜，先将紫袍法师控制起来，然后他收回了炼器雷珠，将用于战斗的球形闪电送进了火环之中。

　　萨林一天只能施展八个球形闪电，释放的速度依然不是太快，面对低级的职业者，他也无需动用雷电技能，面对高级职业者，这技能的速度，就是有些不足。

　　所以萨林用了无尽之夜进行控制，没想到紫袍法师从无尽之夜中嗖的一声飞了出来，转眼之间就飞出去百余米远。萨林的水焱再度释放，数十万的雪片在周围飞舞，配合龙卷，想要困住紫袍法师。

　　紫袍法师从无尽之夜出来，不辨方向。本能让他远离萨林，所以逃的速度快得离谱。他身上还有五大神器，只要能够进阶，随时可以去杀萨林。

　　如果在是炼金城，他还不至于这么狼狈，在博德之门内，魔法增幅器不在，他的力量下降的太多，对于战斗，有些不习惯。

　　尤其是在无尽之夜中，一黑一白两个球形闪电出现的时候，紫袍法师毛骨悚然。那是面临生命危险时他的自然反应。

　　球形闪电的速度不快，轨迹飘忽，但是只要被碰到身上，似乎没有几样装备可以抵挡。

　　这紫袍法师本来是想用逃走的方式吸引萨林，如果萨林追过来，他还想着将萨林杀死，夺取萨林的浮空城呢。这两色的球形闪电出现，紫袍法师真的要逃了。

　　萨林怎么能允许他逃走，这家伙的身上竟然还有五件神器。

　　大地之书的力量他看到了，如果能完全操纵，这件神器的防御和攻击力，简直是不次于自己的雷龙之枪了。雷龙之枪只能针对一个目标进行攻击，大地之书，却是可以同时针对数以万计的目标。

　　秦因帝国的精锐军团，在大地之书面前，一个照面就死了三万多人。

　　这才是神器的力量，就像是一个呼吸，把人吹成了渣子。

　　如果萨林拥有大地之书，并且达到十五级以上的水准，任何进入博德之门的人，都只能依靠自身力量来战斗，不可能依靠数量上的优势对付萨林。

　　很少有神器像是大地之书这样的，能进行巨大范围内的攻击。要是进阶十五级以上，大地之书就能让整个博德之门都活过来，全部进入博德之门的人，都在大地之书的攻击范围内，无法躲避。

　　萨林抬手就是一枚雷电冰锥，同样是十一级法师，萨林虽然拥有灵魂力量，想要瞬间锁定紫袍法师也是艰难的，更何况在飞速移动的过程之中。

　　紫袍法师冷笑，萨林的这个技能，他已经十分清楚了，攻击的犀利程度，在十三级之内都无对手，可是同样的级别，你不能锁定我，又有何用？

　　萨林的雷电冰锥飞出，然后看到紫袍法师的身体周围，一个四四方方的独立空间出现了，这个空间是风元素组成的，淡青色，然后这个空间内的风元素狂暴起来，将紫袍法师所在的位置割裂出了一个巨大的口子。

　　紫袍法师的身体从被割裂的空间中飞出去，在飞出去的瞬间，萨林看到雷电冰锥消失了，然后重新出现的时候，紫袍法师已经又飞出去数百米远。

　　那一下风元素的爆发，让紫袍法师瞬间移动出去。

　　闪现？

　　萨林第一次看到这种风系的移动能力，老师虽然级别更高，但是已经开始修炼彩虹术，不会学习闪现这种风系的技能。

　　杰森要是学习了彩虹术，哪怕进阶到十六级都不算是落后的技能。

　　闪现的技能，之所以没有彩虹术那么有名，反而是因为这种技能容易修炼。彩虹术对于修炼者的身体强度要求极高，如果是不注意同时淬炼身体的法师，就算超过了十三级，生命长达十几万年的人物，也难以施展出来。一旦强行施展彩虹术，就要面临身体被分解成元素的恐怖后果。

　　但是闪现不同，这个风系魔法，只要是修炼了风系领域的法师，都可以轻松学习。唯一的问题是，这个魔法消耗的并不少，但是移动的距离又太近。

　　一般来说，闪现的突然移动能力，是在三五米左右。这个魔法的优势是，在施展的时候，能忽视一些强大的攻击。

　　但是闪现结束的时候，三五米的距离，有可能还在范围攻击之内。这种移动能力，不如嘉琳的地系魔法。

　　这是个需要精细操纵的魔法，学会了之后，要付出巨大的努力，才能在实战中发挥出作用。

　　这个紫袍法师发力之后，一个闪现，最近也是百米之外，第二次闪现的时候，干脆飞出了三百多米，而且同时摆脱了萨林的雷电冰锥的攻击。

　　这样的技能，就是强大的魔法了，不要看级别，而是要看使用者的操纵能力和理解程度。

　　萨林连续两次致命的攻击，都被紫袍法师掌握节奏逃掉了，这种控制能力，才是萨林希望看到的。元素之手控制炼金城，这个法师据说是元素之手的头领，这样的人，怎么可能轻易被杀死。

　　这样的人，地位是靠双手打出来的，萨林要是能一下将其抹杀，反而会十分失望。

　　同样的级别，萨林要用紫袍法师来磨练一下自己的技艺。否则的话，寂静之章的能力施展出来，配合水晶指，紫袍法师必然无法幸免。

　　不过这寂静之章的能力，身边的人还都不知道，不能封锁所有信息的时候，萨林不打算使用，这个神秘的能力，是他将来对付神灵的法宝。

　　一旦施展，就要让所有人都闭上嘴，不能泄露出去。

　　萨林的脚下，黄色的光芒继续闪烁着，将他送到了紫袍法师的身后，这一次，两个人的距离已经不足十米，萨林只要施展水晶指，除非紫袍法师也有命运人偶这样的东西，否则会被一击毙命。

　　萨林的水晶指，伤害的不仅是身体，还有灵魂。


第六百九十九章：级别优势（上）

　　萨林没有使用水晶指的技能，对于他来说，水晶指虽然随时可以使用，但是他的级别太低了，水晶指消耗的魔弦，足够他使用十多个十一级的魔法。

　　杀这个紫袍法师，完了还要对付另外几个逃走的法师，元素之手九个十一级法师，每一个的战斗经验都丰富异常，这些人跑出去也是祸害，萨林抢夺了博德之门，炼金城又被骨龙占据了，这些法师怎么会甘心。

　　萨林要用最快的速度解决战斗。

　　“萨林，给你神器，放过我！”紫袍法师突然开口，他的手中，一个比拇指还短一些的卷轴悄悄的取出，想要偷袭萨林。

　　卷轴虽然有很多缺点，却有一个优点是非常明显的，就是使用的突然性。

　　任何魔法在准备的时候，都是先调动空间中的元素力量，所谓的瞬发，也是有预兆的。但是使用卷轴，先动用的则是精神力，反而是元素波动后发出来。

　　任何法师听到紫袍法师的话，都会被触动。萨林没有，他的雷电冰锥，第二次射出，雷龙之枪上，散发着森然寒气。

　　这样近的距离，雷电冰锥是速度就太快了，紫袍法师没想到萨林听到这个消息，连半点犹豫都没有，就进行了攻击。

　　雷电冰锥的确难以锁定他，可是这么近的距离，他想要躲开，使用闪现都来不及了。

　　紫袍法师的身上突然飞起数百片紫色的鳞片，形成一条直线。这些鳞片是自然飞起的，不是紫袍法师的控制。

　　雷电冰锥和紫色鳞片撞击在一起，噼啪之声不绝于耳。那雷电冰锥比紫色鳞片的截面略小，一路冲撞过去，将紫色鳞片撞出一个个的洞来。

　　紫袍法师的身体周围，风元素再度凝结，紫色鳞片为他争取到了不到一秒的时间。这个时间，足够他使用闪现的了。

　　萨林见紫袍法师逃走，心中有些郁闷，这闪现的技能，虽然说没有自己地系魔法移动技能适合攻击，可是在逃跑上，还是十分强大的。炼金城这种地方，也出喜欢逃跑的法师？

　　他也不想想，自己的攻击力，根本不是十一级法师可以抵挡的，人家不跑，难道站在那里让他杀。

　　萨林这是从小落下的毛病，现在气势虽然培养起来，有时候脑子还转不过弯来，没有把自己当成这个世界上最顶级的职业者之一。

　　如果算上装备的力量，整个梅尔斯大陆上能和萨林抗衡的人已经是不多了。其中肯定有一个是他的老师，绝对不会成为敌人。

　　紫袍法师这次的闪现，直接将身体转移出去，离开了金属高塔。

　　这边不过是几个接触，另外五个法师已经趁机逃走，而攻击萨林的三个法师，却被留了下来。

　　博德之门的器灵探出头来，催促萨林道：“主人，快去追……”

　　朱诺的话还没说完，就被魔法增幅器的器灵拖了回去。魔法增幅器的器灵自己跳出来，心中存了个念头，想让萨林给他取个名字。这是受到朱诺的刺激之后诞生的想法，他怎么知道，被萨林娶了名字以后，他想要再叛变就更加不可能了。

　　名字不能随便让别人起，否则的话，以后每次使用这个名字，都相当于萨林在他的灵魂之中增加一个烙印。这烙印不管轻重，可是积少成多啊。

　　朱诺根本没存好心，它被魔法增幅器的器灵殴打，自知暂时不是对手，就诱惑这个鲁莽的器灵，让他想拥有名字。

　　这个该死的东西，等你有了名字，以后永远别得到自由！

　　魔法增幅器的器灵提着大剑出来，对萨林道：“主人，要不我去追？”

　　萨林点头，魔法增幅器的器灵嗖的一声，就消失了。萨林知道，自己想要追一个会使用闪现的法师有些难，除非自己使用水晶指这个技能，否则杀紫袍法师就太费力了。

　　紫袍法师的防御力自己也看到了，身上会飞起巨大的鳞片，那鳞片就算不是龙鳞，级别也不低。自己的冰锥最后也没有穿透所有鳞片，而是跌落在地了。

　　魔法增幅器的器灵高达十三级，就算被封印力量了，依然可以轻松锁定紫袍法师。

　　萨林脚下没有停止追逐，而是把目标放在了另外五个逃走的法师身上，那五个法师的速度就没这么快了，他相信可以追上。

　　紫袍法师身体不断的闪现，转眼间来到了博德之门的边缘，那高大的门户还在不断的向内涌入士兵，萨林是要干脆占领这个地方，将博德之门内所有的人都赶走，或者杀掉。

　　紫袍法师也顾不得了，现在他身上还有五件神器，完全有机会将博德之门夺回来。

　　可是紫袍法师突然想到，这博德之门还有器灵，夺回来的难易程度就大为不同了。可恨，为什么那个器灵要隐藏起来，而不跟自己沟通呢？

　　一个走神，紫袍法师狠狠的撞在了一道无形的墙壁上。

　　这不是什么能量防御，而是一种神术技能！

　　该死的萨林，手下竟然有神术师！

　　紫袍法师恨的牙根都疼，他感觉自己从来没有这么狼狈过。这一撞，让他的口鼻之中都喷出了鲜血，竟然重伤了。

　　闪现这个技能，是要躲避障碍的，可这道无形的障碍，闪现本身根本躲不过去，要靠紫袍法师自己控制。

　　防御博德之门的，是尼古拉斯，这个十一级的堕落神术师，不知不觉的也成为了这个大陆上有数的强者，当然，这和萨林提供装备，并且帮他偷窃神力有关。

　　堕落神术师难以进阶，就是因为偷窃神力的速度不敢太快，否则被神灵发现，必然要杀之而后快。

　　尼古拉斯进阶十一级之后，小预言术的威力也提升了很多。这一次他用的却是正统的堕落神术，堕落之壁。

　　这可是尼古拉斯求着奈丽丝，让他研究堕落枷锁之后修炼出来的堕落神术，这个神术，对神族有着巨大的伤害，而且无形无影。

　　尼古拉斯将这个技能释放出来，直到紫袍法师撞上的瞬间，才自动提升力量，这一下，他自己都承受不起，受了不小的伤害。

　　这相当于两个十一级强者在毫无准备的情况下，用肉身相互攻击了一次，而且没有躲避的可能。堕落之壁没有形迹，闪现出现的突然。

　　否则的话，双方都可以靠自身技能避免发生这种结果。

　　不过尼古拉斯受伤后，随手丢给自己一个治疗术，伤势几乎是瞬间修复的。这种伤害，没有附加属性，最容易治疗。紫袍法师却要吞服药水，给自己丢了一个四级的春霖术，这种治疗，要需要一些时间才能将伤势彻底治愈。

　　除非是十五级左右的法师，否则法师的治疗能力，是无法和神术师相比的。

　　紫袍法师被弹回来，身后的魔法增幅器器灵也赶到了，这器灵悄无声息的接近，一剑就斩在了紫袍法师的腰上。

　　紫袍法师从来没听说过可以隐形的人，一般的隐形，或者刺客的隐匿技能，都是和光元素有关的，魔法增幅器的器灵不是这样，他是没有任何属性外泄的隐形，靠普通的感知根本察觉不到。

　　萨林是因为有契约的存在，才能发现自己的器灵，否则的话，就要动用灵魂力量搜索，才可能发现一些异常。

　　紫袍法师身上的紫色鳞片再度飞出来，这一次，悲剧发生。黄金色的大剑将数百个鳞片一切两段，狠狠的命中了紫袍法师。

　　紫袍发丝身上的魔法袍爆发出强烈的能量波动，金色大剑竟然没斩进去，可是这力量却将紫袍法师的腰部骨头都砸得粉碎。

　　“一件好衣服啊！”魔法增幅器的器灵赞叹一声，收回黄金大剑，一把抓住了紫袍法师的头发，另外一个手的手指一勾，将紫袍法师的魔法长袍脱了下来，随手披在自己身上。

　　他的身体，当然无需什么保护，幻化出的铠甲也算是刀枪不入，魔法难伤了。

　　这魔法增幅器跟随萨林的日子不久，也知道萨林的脾气，这样的好装备，一定先要弄到手再说。

　　紫袍法师口中鲜血向外汩汩流出，话也说不出来了。

　　他不相信这个结果，从六岁起，他就侍奉一个炼金城的法师，从一个受人鄙视的杂役，变成学徒，再成为正式的学生，自己这一路走来，付出了多少艰辛？最后组织起元素之手，控制整个炼金城，为大陆上的法师纸制定规则，少有不从者。

　　自己是命运眷顾的法师，是魔法世界的骄傲，怎么可能死！

　　魔法增幅器的器灵还没完，他知道法师的东西，都藏在空间装备里，随身携带。他捏了捏紫袍法师的手指，将手指捏碎，顺便把所有的指环戒指什么的抢过来，吞在肚子里，准备奉献给萨林。

　　萨林心中在追逐五个逃走的法师，这五个法师看到拉斐尔，知道不敌萨林，所以咬牙放弃了这里，选择了逃亡，只有最傻的三个法师，还想着杀死萨林。

　　那三个法师，当然是被拉斐尔宰了，萨林带她来，就是干这个的。

　　战斗天使当然要物尽其用，萨林不知道过些年，拉斐尔是否还能保持着级别优势。那个逃走的紫袍法师，如果继续修炼下去，是很容易进阶十二级的。一旦到达十二级的顶峰，拉斐尔也未必能杀死那个家伙了。


第六百九十九章：级别优势（下）

　　萨林在这些法师逃走的时候，除了紫袍法师意外，其他的五个法师，都记录下了能量波动，现在他顺着能量波动的痕迹，脚下黄光闪现，追出了金属塔。

　　法师们急于逃走，一路上到没有杀人，只是拼命的飞。

　　要知道博德之门只有一个出口，他们还没掌握这装备，要是被人堵在里面就完了。

　　狼狈不堪，还没有正式战斗，就被萨林逼得这样，可是大长老都走了，他们又能如何？六件神器，早该分出来的，被大长老一个人带走，这些法师心中愤恨不平。

　　萨林在后面追逐着他们的脚步，拉斐尔也跟了上来，她解决这些十一级法师相对容易多了，只不过，她也换上了红怜枪。十一级的法师都有领域，只有她熟悉的神器，才能尽快的杀死这个强悍的敌人。

　　法师难杀，是因为难以接近，不过刚才的房间，空间对于法师来说太小了，被拉斐尔追上，一个个捅死，痛快无比。

　　如果这些法师在空旷的所在四散奔逃，或者同时攻击拉斐尔，倒也不至于死的这么快，或许还有机会逃走一两个。

　　奈丽丝看到拉斐尔如此勇猛，等拉斐尔离开后，才对翼骷髅道：“骨头，这个天使，咱们想办法弄死算了。”

　　“主人不允许。”翼骷髅冰冷的回答。

　　“可是这样下去，我们就没有用处了。”

　　“蠢货。”翼骷髅干脆骂了一句。

　　“你为什么骂我？”奈丽丝罕见的没有发脾气，而是询问翼骷髅这个可笑的问题。

　　“你能进阶，拉斐尔就算主人不断的提供神力，也要依靠着主人才能不至于跌落阶位。你是洛洛伽罗，八种能力齐全以后，她就不是你对手了。”翼骷髅也罕见的耐心回答。

　　奈丽丝撇了撇嘴，她也不好意思说自己懒得修炼，只道：“那你呢？”

　　“我？我有信心，是百年之内进阶十三级。到时候，拉斐尔也不可能进阶十四级的。”

　　“嘿……”奈丽丝没有再说什么，而是恶狠狠的瞪着看着自己的几个人，那都是跟随萨林进来的职业者，其中还有楚门。

　　楚门笑笑，没理会老师的这个契约生物。奈丽丝什么脾气他现在也清楚了，其他的职业者也转过头去，只当没听到奈丽丝所说。

　　“哼，大家清理下金属塔里面，这是整个博德之门的控制中枢，不允许有任何活下来的人，听懂了没有？”奈丽丝虚张声势。大家纷纷答应一声，各自带着战士前去清理金属塔中的各个空间。

　　没有了大地之书的攻击，这些职业者和士兵们显示出强大的力量，金属塔内的空间，一个个被清理出来。

　　可是没有紫天使，不知道这个家伙被抓到什么地方研究去了。

　　这也正常，紫天使虽然变化成了金属巨龙的样子，还不值得元素之手的最高层关注。除非发现他的本来面目。

　　萨林在后面施展地元素魔法，追上了五个逃走的法师，这五个法师看到萨林一个人追上来，大喜，正要转身迎击，却看到萨林的身上飞出来数百个元素生物，这些元素生物全部十级。元素生物之中，还有大量的各种傀儡，人偶。

　　五个法师魂飞魄散，他们遇到了什么人，会有这么多强力的战斗兵器？

　　萨林的元素生物和各种傀儡将五个法师包围起来，萨林用手指着其中一人道：“投降，否则杀了你。”

　　“我不会……”

　　噗！

　　萨林的雷电冰锥连发两枚，第一枚被这个法师用一个方方正正的金属块挡住了，雷电冰锥在金属中融化，这金属内部竟然有高温，不过第二枚雷电冰锥却刺爆了他的头颅。

　　另外四个法师脸色大变，如果萨林用这样的技能攻击他们，因为有了准备，或许不会这么轻易中招，可是自己能抵挡几次攻击呢？

　　萨林的手指向了下一个法师，什么都没有说，雷龙之枪中飞出了球形闪电。雷龙之枪只能发射四枚球形闪电，为了保证杀伤力，一次就至少要射出两枚。毕竟速度比雷电冰锥慢了许多，要是一枚枚的发射，容易被敌人躲过。

　　要是可以轻易被萨林锁定的敌人，也不至于动用这种装备了。

　　雷龙之枪有两个优势，一个是射程远，萨林现在除了雷龙之枪外，就连家族徽章，也不能攻击几十里外的敌人。

　　在没有比这个攻击更远的装备了，至少在目前如此。

　　另外一个优势就是杀伤力大，无论是物理防御还是能量防御，在雷电冰锥面前都显得脆弱，至少是神器级别的装备，才能凭借本身材质的坚固抵挡一下，还容易伤到装备的属性。

　　球形闪电飞出，这法师的面前多了一道火墙，想要阻挡萨林的攻击。这种火系魔法的防御，一般效果不好，可是在这个级别还是用火系防御能力的人，基本上都是火元素精通的水准，能将火系魔法的所有优势发挥出来。

　　爆发的快，威力强大。

　　萨林的两个球形闪电却没有受到半分阻碍，火墙的高温，和球形闪电内蕴含的能量比起来太渺小了，火元素波动也没有影响到球形闪电的前进。

　　萨林这是规则的压制，让这个法师的精妙阻挡毫无作用，这法师手上准备的反击魔法还没释放出来，就被萨林的球形闪电烧焦了内脏。

　　两个法师，一个没了脑袋，另外一个内脏被烧焦，仅仅是三次攻击而已。

　　剩下的三个法师瞪大眼睛，不敢相信。同样是十一级的法师，为什么会差距这样的大，普通的战斗，就算有装备上的差距，也不会如此啊！

　　萨林那些元素生物和傀儡都没有加入到进攻的行列，那根本就是防止法师们逃走的。

　　萨林垂下手臂，取出三个卷轴，丢了过去。道：“服从于我，我不杀你们。”

　　他也不是临时想出来的，他来博得之门的时候，就已经设想过了，如果能收服元素之手的几个首领，自己就可以更轻松的控制炼金城。

　　炼金城的法师，未必都是自己的敌人，要是都杀掉了，太过可惜，也是对人类力量的一次削弱。炼金城中还是以年轻法师为多，这些年轻的法师，将来成长起来以后，是梅尔斯大陆扩张的一个重要部分。

　　萨林知道自己的最终敌人不是炼金城，也不是萨菲罗斯甚至铁血大公爵，而是异位面的生物。

　　那个邪神送过来的魔鬼，就差点让梅尔斯大陆血流成河，要不是被控制住了，萨林也没办法阻止灾难，他最多可以守护住自己的一些城市，甚至无法守护住所有子民。

　　三个十一级的法师相互看看，没有回答。

　　“你们怕那个穿紫色法袍的？放心吧，我派遣十三级的伪神去追杀他了，博德之门外还有一个，他不会活下来。”萨林冷静的描述，让三个法师松了口气。

　　虽然在元素之手的规则中，大家轮流执掌，可是这个大长老一直稳稳的压制着他们，是元素之手的实际掌控者。

　　六件神器，全部在大长老手中，他们不可能没有怨言。

　　萨林不同，萨林的家业更大，还有国家要管理，要是跟着萨林……

　　三个法师心动了起来，萨林再度抬起手臂，道：“别谈条件，大不了，我把博德之门里的人全杀了。我要你们服从于我，只是为了让炼金城少死一些人。”

　　三个法师飞速的打开卷轴，在上面写下自己的名字。

　　萨林都准备好契约卷轴了，这三个人久居人下，当然识趣。要是惹得萨林不耐烦，还真的会把所有人都干掉。

　　萨林见三个法师签下契约，松了口气。要是对方不肯，自己就要花费更多的时间消化炼金城的力量。

　　萨林不在乎眼前的名声，但是以后呢？他自己已经逐渐有了一个想法，这个想法，不只是他一个人就能完成，需要很多人帮他，所以他听从杰森的意见，去争取萨菲罗斯。

　　拉斐尔这个时候赶来，萨林也没有立刻收回那些元素生物，似乎忘记了。他转身对拉斐尔道：“你去下达命令，投降的人，可以不杀，凡是继续抵抗的，把灵魂送给翼骷髅吞掉。”

　　拉斐尔点头离开，萨林在元素生物的包围之下，对三个签订了契约的法师道：“炼金城只有这一处巢穴吗？”

　　三个法师苦笑，萨林用了巢穴这个词，显然是不太尊重的，不过已经服从于萨林，他们就不计较这些了。

　　“炼金城还有两处遗迹没有开发，那是要等博德之门完全控制之后才敢进入的地方。”

　　萨林沉思了一下，道：“那就不急，元素之手除了在这里，还有多少法师？”

　　“大概三万左右，那是准备反攻炼金城的。”法师老老实实的回答。

　　“嗯，那你们三个，就继续执掌元素之手，我不会参与进去，但是炼金城的库存，我都接收了。你们有什么需要，可以联系我。”三个法师心中发苦，不过也没办法。

　　“至于你们三个，嘿……”萨林没有继续说这个话题，话锋一转，他对三个法师道：“知道黑狱吗？”

　　“知道。”

　　“我的下一个目标，是教廷，枢机院好对付，新的教宗，根本没把教廷放在心上。最强大的教宗已经死了，神国降临下来的神使也死了，神使团的第一神使法卡也被我杀了，你们准备一下，以炼金城的名义，对教廷发动进攻。”

　　看三个法师面色难看，萨林补充了一句：“我会提供战士给你们，放心，我也不想死掉太多的法师。”他这话的意思，显然是少死一些就可以接受了。


第七百章：强力镇压（上）

　　不过三个元素之手的长老也是这样看的，如果萨林的目标是教廷，他们没有什么不能接受的。因为大长老的压制，他们才对秦因帝国没有什么像样的支援。如果没有大长老，他们几个早就派法师去袭击教廷的神术师了。

　　大长老算是被权势迷住了眼睛，想要成为第一王朝开国皇帝那样的人。

　　志大才疏，就是大长老的写照。以炼金城的力量，统领一方或者可以，想要控制整个大陆，就太艰难了。

　　“我需要一点时间，收取整个博德之门，你们不能住在这里，嗯……”

　　“我们有地方落脚，这是坐标点。”其中一个长老十分识趣，把坐标点立刻告诉萨林，他们在炼金城外还有三万法师，当然不会没有什么隐藏的地方。

　　萨林沉默了一会儿，三个法师有些紧张，萨林突然笑道：“没事，我是在想一点事情，教廷的主力，现在是黑狱岛。这个地方，炼金城所有的力量加一起也攻不下。”

　　看三个法师脸上有不服气的表情，萨林道：“典狱长可能是个十三级强者，他从来不离开黑狱，应该是黑狱中有独立的空间，不受梅尔斯大陆位面规则的限制。他要是离开，就必须将实力封印在十三级，可能他要突破十四级，所以不会为了一点点的小事离开黑狱岛，我们要是杀上去，你觉得能对付一个接近十四级的强者吗？”

　　三个法师顿时哑口无言，萨林之所以有这样的推断，还是从老师那里得来的灵感。

　　杰森也是十三级，因为力量太强，自身又封印不住，所以只好待在拉法尔的半位面。他回想自己和教廷的每次交锋，裁判所不是不派出力量，只是每次派出人来，似乎都和典狱长无关。这个人不肯离开黑狱岛，肯定是有原因的。

　　萨林推断出这个原因之后，明白自己的路还漫长。

　　十三级巅峰的强者，那是自己的器灵也打不过的。

　　“所以，很长一段时间内，教廷还会存在，至少裁判所不会被消灭，你们就用这个为借口，重新组织元素之手吧。目标，神圣教廷。”萨林说完，这才收回自己的元素生物，傀儡，人偶。

　　萨林转身就走，让三个法师不知道如何是好。

　　大家相互看看，商量了一下，决定还是跟着萨林，去说服法师们投降。反正元素之手的核心力量已经不在了，剩下的法师，也未必愿意与萨林为敌。

　　大长老在的时候，做了很多事情让法师们不爽，现在如果他死了，事情就好解决了。

　　三个十一级的法师，没有像萨林想象的那样难以对付，这些法师被大长老压制的太久，也不太愿意反抗强势的人物。萨林如果像从前那样温和，没有一点强势的架势反而不好收服这些家伙。

　　萨林现在给了他们一点自由度，但是气势比大长老还强横，这些法师反而觉得这是很正常的。

　　但是他们并不清楚，因为这样的反应，萨林对他们很是失望。

　　萨林喜欢独立的法师，有性格，有能力。元素之手的法师不是如此，看起来，更像是世俗中的官吏，等级森严。

　　这样的法师，成就不会太大啊。

　　萨林这样想也没错，元素之手看起来强大，可是资源都给核心的法师用掉了，要是没有剥削那些小法师，这些人也没有今天的阶位。

　　而魔法资源的分配，梅塔特林城算是设计的比较完好的，法师想要获得资源，必须付出努力，要在炼金工厂工作。

　　这样法师也得到了资源，也受到了训练，也得到了经验，不会一无所有。

　　现在梅塔特林的法师说不上巨富，至少在不出门探险的情况下，每个人每天的魔核供应从未断过。需要特殊的器械，物品，都可以向神殿申请，差不多三天之内就能获得满意的资源。

　　如果是消耗性的物品，法师没有可以交换的，也可以赊账。炼金工厂天天要开工的，这些法师可以通过工作偿还。

　　在炼金城不是这样的，因为炼金城的法师想要为元素之手工作，不仅没有收入，还要付出一定的金钱或者物资。

　　谁都清楚，炼金是非常费钱的事情，也是提高魔法能力的捷径。

　　大多数法师不是不想学习炼金术，只是囊中羞涩，世俗中能供养得起法师的贵族也不多，这一切，又多是元素之手控制魔法物资造成的。

　　理论上说，魔核根本不能用金币来计算价值，炼金城控制魔法物资的价格，本身就是破坏了平衡的举动。要是法师可以自由交易，很多穷苦的法师也不会没有机会进阶。

　　萨林特地的放慢速度，三个法师果然跟了上来，他也彻底放心了。虽然不满意三个法师有些奴颜卑膝，萨林也不至于非要这三个法师转变。

　　能维持元素之手的运转，这三个法师还算是人才。人才未必都有傲骨，萨林现在也是一个国王，深知这点。

　　有傲骨的人，死的都快，活下来的，都是命运垂青的人，能晋升到力量的顶点，也不会轻易的被自己收服。

　　铁血大公爵就是有傲骨的人，自己只能暂时结盟，想要让这样的人臣服于自己，是不可能的。

　　当初自己想要收服的伊斯梅尔，宁可死也不愿意屈服。甚至在临死之前，还给自己下了诅咒，让自己永远被冥神所记恨。一旦进入炼狱位面，自己就会被神灵追杀。

　　接下来的战斗就轻松多了，有元素之手的首领发布的投降命令，大多数法师不肯继续战斗了，萨菲罗斯目瞪口呆的看着法师排成队伍投降的场景，不知道说什么才好。

　　萨林怎么做到的，他到现在都不理解。

　　其实很简单，元素之手的结构，根本就是变态的。上面控制所有的资源，下面又没什么好处。

　　像是梅塔特林城就不同，萨林也控制资源，但是控制之后，按照规则分下去，下面的人就拼命维护梅塔特林。因为没有梅塔特林，他们就没有机会获得公平的收入，没有机会获得各种魔法传承。

　　在梅塔特林，有缺陷的法师也不会受到歧视，因为萨林自己声称只有水元素魔弦，但是超越十级之后，就什么都好解决了。

　　连梅塔特林城的首领都是一个身体不完美的人，大家当然对自身抱着更高的期望了。

　　尽管这些法师一生也达不到萨林的成就，可是至少有希望在那里，也有机会给你提供出来。

　　萨林言行如一，的确有和萨林类似的法师，对梅塔特林城的贡献极大，被他收入到神殿之中，并且集中十级法师，施展元素技能为其改造体质。

　　这些恩惠，可不是普普通通的，有了这样的例子，更多的法师愿意帮助梅塔特林城。

　　萨林之所以留着炼金城，是希望有竞争。有竞争，才能更快的发展。如果法师全部都到梅塔特林来也不现实。

　　况且，会有一部分的人，对自己看不顺眼。炼金城继续存在着，这样的人就会被筛选出来。

　　这是帝王手段，萨林从奥贾维斯那里学来的。奥贾维斯临死的时候，让萨林明白了很多道理。

　　投降的法师，要把一切私人财物都奉献上来，这是萨林的要求。

　　不过萨林追加了一句，这些都会记录在册，按照市场的价格，补回给所有法师。炼金城在这里还有几十万的法师存在，萨林这么做，当然有人不愿意。

　　萨林干脆召唤出金属天使，让金属天使来解决问题。

　　金属天使解决问题的方式就是他们的剑，十级的天使，不是十级以下的法师可以抵抗的。

　　又杀掉了数百个想要闹事的法师，萨林心中十分遗憾。这些人，并不都是坏人，可是必须要死。否则的话，几十万法师动乱，自己带来的军队又要死去一半才能镇压得住。

　　萨林用铁血手段镇压了投降的法师，收取了所有人的空间装备。法师的私人装备之中，有太多的物品是闲置的。有的法师级别低，根本不知道自己获得的魔法装备是什么，又不敢拿出来，否则会被炼金城吞没。

　　萨林也是想占有这些物品，但是他会付账。

　　有特殊属性的物品，一些遗漏在大陆上的神器，还有各种稀罕的物质，都是萨林搜索的目标。另外还有一个原因，炼金城的法师装备质量参差不齐，大多数法师是自己炼制装备，还有一些就是高价购买的，在梅塔特林城就不会如此，法师的装备，都是根据法师自身的能力来定身打造的，这样相互配合也好，单独战斗也好，都能发挥出法师的最高力量。

　　炼金城萨林已经视为禁脔，这几十万法师，是他对抗教廷的本钱。他的梅塔特林法师，是对付异位面生物的，不可能送去前线。

　　在萨林的强势威压下，炼金城的法师选择了臣服。

　　这也好理解，不肯臣服于炼金城的法师，已经都去梅塔特林了。既然臣服于炼金城都可以，萨林毕竟还肯给出一些交易物品来，法师们哪有反抗的心情。

　　大长老的尸体已经被带回来了，用魔法放大影像，在高空摆放着。


第七百章：强力镇压（下）

　　萨菲罗斯没想到战斗的结局是这样，他来到这里，已经存了战死的念头，结果萨林直捣黄龙，将元素之手的核心摧毁，下面的法师毫无凝聚力，纷纷投降。

　　“萨林，这样的法师，反而不好控制啊！”萨菲罗斯感叹。

　　“说的没错，所以我要重新定制元素之手的规则。”

　　“你不打算解散元素之手？”

　　“当然，我会在连炼金城维持元素之手，在梅塔特林创立真实之眼。两样的法师，都会有自己生存的方式。”

　　“这是帝王术啊！”

　　“我也没办法，暂时想不出好的主意。”

　　萨菲罗斯也懒得为萨林操心，只是帝国一直重视法师，炼金城攻击他的领地之后，萨菲罗斯也明白，法师要是不进行有效管理，就会出乱子。

　　所有的装备收集，也需要时间处理，萨林将这些法师慢慢转移，先送去浮空城，让元素之手的三个长老来约束。

　　这些炼金城的法师上了浮空城，先是羡慕起魔网，随即，大多数法师又都觉得魔网不是法师的前途，这东西的依赖性，会让法师丧失创造力。

　　只有少数法师表示想留在浮空城，这当然是不被允许的了，不过萨林表示，在大梁城也有类似的魔网，可以让法师轻松的施展各种技能。

　　魔网不只是针对控魔师的，实际上法师在魔网之中一样可以获得力量，但是法师并不例外，也要反馈给魔网之神精神力和信仰之力。

　　每一次有人使用魔网，魔网之神都能获得力量，而且这力量无比纯粹。因为如果想从魔网之中获得魔法，就必须在心中对魔网保持敬意，不能有丝毫的隐瞒。

　　别的神灵的信徒中，可能有伪信者，魔网之神不会，每一次的使用魔法，都是一场交易。

　　萨林见大多数的炼金城法师不动心，总算有些欣慰，这魔网对法师的好处没有坏处多，而且真的在法师中推广开来，那就会让魔法停滞不前。在现在，梅尔斯大陆虽然力量衰弱，但是哪怕是四五级的法师，也会经常有创造性的魔法出现。

　　萨林渐渐将博德之门清空，让浮空城带领俘虏，前去炼金城的另外巢穴接收剩下的三万多法师。浮空城上的控魔师数量超过十万，现在具有绝对优势，萨林也不亲自前往了，他带着自己的几个亲信，就在博德之门内，开始炼化这件神器。

　　神器有灵，炼化起来也不艰难。重要的是萨林具有元素之手的九大长老没有的优势，他拥有灵魂力量。

　　拥有灵魂力量，才能驾驭朱诺这个器灵，否则的话就算签订了契约，器灵也有办法逃脱规则的惩罚，带着博德之门逃走。

　　要是不签订契约，杀死器灵的话，暂时倒是安全，可是想要彻底炼化博德之门就不太可能了。

　　萨林一直到第二年的一月中，才算彻底炼化了博德之门，这个时候，教廷的大军，还没有打过迦楼兰边境呢。

　　萨菲罗斯亲王回到了圣岩城，没有在他的领地继续发展。他也有憋屈的地方，自己的领地，差不多等于被萨林控制住了，有两个舰队驻扎，王城之中，还修建了一座自然神殿。

　　好处就是，萨林的确兑现了诺言，半卖半送的，给他组建了两个舰队，而且派人帮助他训练水军。

　　秦因的水军一向不怎么样，萨林的水军就算不比云流，但是在装备上已经不次于云流人了。差的只是海上的战斗经验。

　　萨林答应萨菲罗斯的装备也全部到位了，他淘汰下来的一大批铠甲武器，也是想的您关于白送一样，给了萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯没有私军，可是这大陆形势他也看清楚了，不建立私军，难以维护秦因安定。秦因的力量已经被分散，暂时难以凝聚。圣岩城的事情，纯粹是牵扯精力。

　　黄金平原上的法师都没有真的打算靠圣岩城控制帝国，黄金平原，在暗中要控制四镇精兵才是真的。

　　那四镇精兵，萨菲罗斯在统帅位置上可以调动，一旦下来，再调动的话救缺乏合法性。萨菲罗斯这个时候总算想清楚了，以他的地位，自己拥有几个精锐军团都不是问题。

　　唯一的问题是钱从哪里来。买装备，粮食，发军饷，搞训练。这么多的消耗，萨菲罗斯又不是什么贪官，根本凑不出，所以萨林正是帮了他一个大忙。

　　其实萨林的经济能力也不如秦因帝国，他的发迹，靠的是冰封之海的狩猎，还有北方的矿山。各种法师消耗和战士的消耗材料，萨林自己开采狩猎，这才维持下来。

　　梅塔特林王国的维持，还要靠那些投靠他的贵族，商人。这些人在维持国家运转。萨林不可能去当恶魔位面的君王，既然要在梅尔斯大陆发展，萨林自己都摆脱不了对这些人的依赖。

　　博德之门，高六十六米，一共有七百三十个零件。其中空间共有四个。萨林所攻占的只是一个最小的空间。

　　朱诺原本掌握着四个空间，只不过另外三个，因为朱诺阶位的跌落，实在是难以开启了。萨林也不着急，他要这博德之门，主要是为了调动大军远征，浮空城固然好，可是目标太大，不具备突然性。

　　萨利炼化了博德之门后，没有立刻去联系萨菲罗斯。在萨菲罗斯的暗中运作下，自然神教已经深入到帝国南方，开始传教了。

　　教廷莫名其妙的在边境战斗，面对秦因的杂牌军都无存进，和开始的情况有些矛盾。萨林准备的埋伏都用不上。

　　萨林才不管原因，他收服炼金城的法师，但是也要给炼金城法师一个落脚的地方。梅塔特林王国是不会接纳他们的。这些法师和自己国度的法师是两种人，炼金城那种等级森严的地方，才是这些法师生存的所在。

　　人和人的不同，就像是人和魔兽的不同一样大。

　　秦因东南一带，炼金城还是最好的位置，有出产粮食的平原，有天然海港，还有海上的防御线，各种岛屿。其中的魔鬼之角，萨林还派少量的人占据着。这些人的任务就是监视骨龙，一旦骨龙攻打岛屿，这些人的使命就是逃跑。

　　这是太过危险的任务了，骨龙的杀伤力，可比封印过的拉斐尔强大太多。

　　萨林的目标，是骨龙。

　　夺回炼金城，重建元素之手，明面上和自己的真实之眼对立，实际上相互促进。法师之间，想要一团和气也是难的。萨林索性自己来制定一个游戏规则。

　　一月的南方，天气也不怎么好，萨林准备进攻的军队，只有三万，都是萨菲罗斯自己组建的骑兵营。

　　其余的队伍，就再也没有什么人类了。

　　萨林手下的士兵，以恶魔为主，现在因为位面之间的通道松动，亡灵可以大量召唤，翼骷髅那边又扩建了一支亡灵军团。

　　萨菲罗斯的这三万队伍，每个士兵，分配了三个控魔师，这是战争史上的奇迹。

　　第一次有元素职业者超过武者的情况在战场上发生，这样的数字比例，只有萨林能提供出来。浮空城，携带十余万控魔师，飞往炼金城，萨林的军队，则携带在博得之门中，由他自己携带，前往骨龙的巢穴。

　　萨林这次没有派遣先头部队，而是直接让浮空城在三万米高空悬浮，然后自上而下观察起来。任何接近炼金城的人，都会被骨龙发现。萨林修炼出了灵魂之力后，知道级别的差距意味着什么。

　　自己就算带着博德之门偷袭，也没有任何偷袭效果，对于骨龙来说，整个炼金城，没有半分秘密可言。

　　萨林这一次，要明攻。

　　浮空城如今已经有足够的力量对付骨龙，出了在城市下方一座座魔法炮塔之外，浮空城的边缘，还有数量庞大的雷龙之枪。

　　这些雷龙之枪的威力，比萨林自己身上的装备来说，应该略小，但是实战方面，是属于大型装备，射出的雷电冰锥，每一个都比最大的车轮还粗。

　　冻结，破魔，阻退等附加效果，才是这大型的雷龙之枪最擅长的。

　　这些雷龙之枪，都是靠无属性的结晶制造出来的，每一个都是萨林亲手炼制。有了这些东西，萨林暂时不用害怕骨龙飞起，直接摧毁浮空城了。

　　骨龙敢飞起来，就会有数百的雷电冰锥进行攻击。在空中飞行的话，十几万控魔师，还是可以计算出骨龙的飞行轨迹的。

　　浮空城装备的大型雷龙之枪，最大的弱点就是攻击距离了。

　　萨林自己的雷龙之枪能攻击几十里外的目标，而大型雷龙之枪，最高的射程是十五里。这比魔法炮还不如了，要是想直接用这种消耗巨大的东西攻击炼金城，浮空城就要降低到一万五千米以下的高度。

　　萨林也没把握，不清楚骨龙拥有什么样的恐怖能力，他要保证自己浮空城的安全才行。

　　浮空城再度笼罩在了炼金城上，天空中的太阳顿时被遮蔽住了，整个城市变得漆黑一片。炼金城中游荡的半亡灵忍不住抬头望去，天空黑了下来，十几里外的边缘处，有金色的光环，笼罩着浮空城，隐隐的带有一丝血色。

　　骨龙盘踞在炼金城的核心，百米高的大楼早就被推倒了，地面上的嶙峋白骨，建立了一个龙的巢穴。骨龙抬起头，眼窝内的碧绿磷火闪耀着。

　　“来了……”


第七百零一章：硬碰硬的结果（上）

　　骨龙仰望天空，只说了一个词：来了！

　　似乎它早就知道会有这么一天，他的白骨巢穴之中，有在附近掠夺来的人类，魔兽，都像是建筑材料一样，安插在巢穴之中。骨龙的下半身，鳞爪宛然，已经不见白骨。这骨龙是在吸收生灵的力量，想要恢复生前的身体。

　　骨龙是强大的亡灵，可是和活着的巨龙相比，自然有不小的弱点。要是骨龙能筋肉复生，战斗力就会超过正常的巨龙。

　　这种事情，几亿年都没有发生过，因为巨龙位面的巨龙，是不允许这种事情发生的。

　　这骨龙在梅尔斯大陆，是最高力量的存在，没有束缚的情况下，行事有些肆无忌惮了。这是它的机会，也是梅尔斯大陆的机会。以它强悍的身体，强大的灵魂，一旦突破了限制，差不多能引发梅尔斯大陆提前进阶了。

　　这样的话，他将是这个大陆上最强大的存在，不必把自己封印在炼金城，可以四处游荡了。如果可能，建立起一个亡灵帝国也是不错。

　　只是这样做，会引起这个位面强者的不满。骨龙也无所畏惧，为了向更高阶位进化，哪怕是为此得罪了神灵也在所不惜。

　　任何生命，都不甘于平凡的。

　　萨林带着拉斐尔，暗中也将魔法增幅器的器灵释放出来，缓缓降落。

　　浮空城在上，所有魔法炮都对着萨林的周围，一旦萨林遇到骨龙的攻击，这些魔法炮就会迎头发射，给萨林创造机会。

　　萨林降低到两百米的高度时才停了下来，这是骨龙物理攻击的极限。在两百米外，骨龙就可以展开物理攻击，这是萨林经过计算的结果。对此他深表无奈。就算是真武强者，也只能在一百米外发动攻击，再远，就是剑气攻击，难以瞬间移动到位置。

　　骨龙的物理攻击程度，绝对超过十二级真武。

　　萨林看到骨龙的下半身已经长出血肉，那巢穴之中，还有半死不活的人类，被它吸取血肉灵魂，心中微怒。不过人类也对各种魔兽抽筋拔骨，萨林倒不会愤怒的失去理智。相互之间没什么好说的了，他本来想收服这条骨龙，现在看来，这骨龙已经具有自由意志，几乎不可能服从于人了。

　　自由的意志，是灵魂力量出现后产生的，如果在这之前就有，那生命的灵魂也是无比强大。

　　萨林瞬间死心，也不多说，手中的雷电冰锥射出来，直奔骨龙的眼窝。他锁定骨龙是不能的，不过骨龙的头颅好大，萨林虽然不是弓箭手，也射不偏。

　　骨龙的双眼之中，碧绿的磷火飞出数百点，挡住了雷电冰锥的攻击路线。这是骨龙的预判，骨龙本身能活到现在，也是个奇迹，它的战斗经验，比萨林丰富千万倍。

　　要知道骨龙在诞生的时候，是十分弱小的，本身时刻都在伤痛之中。龙族的骄傲渐渐磨灭，对未来的渴望和对过去的留恋，让骨龙本身的灵魂之火时刻都在煎熬状态下。

　　能存活下来的骨龙，意志都极为坚定，灵魂之力强大，甚至超过了巨龙。只是没有血肉，这骨龙的力量要有所降低，一些龙语魔法也难以施展了。更糟糕的是，龙息不能喷吐，让骨龙少了一种可以频繁使用的技能。

　　萨林突然发出强大攻击，这骨龙血肉未成，只能喷吐出自己炼制的装备抵挡。它可不是普通的法师一样没有见识，看到萨林的冰锥上邪门的雷电魔纹，直接将自己收集到的龙鳞之火喷出去。

　　龙鳞不算是世间最坚硬的东西，不过能化作磷火，其中蕴含的能量却是恐怖的。雷电冰锥向下激射，瞬间破掉了骨龙一百多团磷火，让骨龙心疼不已。

　　这龙鳞，大多数是他生前的，少量是来追杀它的巨龙身上的。骨龙并不敢杀回巨龙位面，所以收集到的龙鳞并不多。

　　眼见龙鳞之火消耗甚大，骨龙的口中再度喷出一把长剑来。这是龙牙剑，却不是它自己牙齿炼制的了，依然是追杀它的巨龙口中的獠牙。

　　萨林的第二枚雷电冰锥，就撞在了这把龙牙剑上。这龙牙剑叮的一声，上面出现了细小的裂纹，随即修复。但是雷电冰锥在空中弹了一下，转了个弯，依然向骨龙射去。

　　骨龙惊诧，能破坏龙牙的，可都是世界上最坚硬的物质，这法师释放出的冰锥位面太离谱了，要是一味防御，今天恐怕要输。

　　骨龙想到这里，再也不犹豫，释放出了它的领域。

　　亡灵世界！

　　萨林的雷电领域张开，然后收缩，投入到了亡灵世界之中。

　　骨龙的亡灵世界，为了提高威力，区域也不算太大，差不多方圆四里之内都是它的领域范畴。天空之中，突然出现了一轮明月，就像是亡灵位面的阴月一般，看上去完美无缺，却少了一丝的火气。

　　明月的力量，一半来自太阳，太阳中的火气，是元素法师最易吸取的。而在夜半之时也不例外，这亡灵位面不同，太阳的力量极为弱小，而月亮带有的力量规则，更加适合亡灵的能力。

　　亡灵之月一出，萨林感觉自己的领域被削弱了大半，哪怕是浓缩到了百米的范围也没见什么起色。

　　该死的骨龙，是十三级之上的，封印了自身力量，领域依然可怕到了这种程度。

　　这纯粹是力量的压制，骨龙这亡灵之月的规则力量可不如雷电，问题是，骨龙本身的力量超越萨林太多。

　　要苦战了啊！

　　萨林释放出了一个萤光术，在空中爆开，博德之门内，准备好的战士和法师都冲了出来，扑向炼金城的其他角落。

　　炼金城中还有不知道多少半亡灵，这些半亡灵都是骨龙的手下，萨林所做的，就是剪除骨龙的羽翼。

　　骨龙将心思完全放在萨林身上，他不需要去救援手下，能活下来的，才有继续追随它的资格。亡灵世界就是如此残酷。

　　“法师，你的帮手很强，可是你，很弱小。”骨龙望空道。

　　拉斐尔出现在萨林的身边，她的手上，是一条绿色的长枪。对付骨龙这种级别的生物，红怜枪的神力不足。

　　席卡本来要出击，萨林不许。席卡的金属图腾柱，的确能伤到这骨龙，可是席卡本身也会陷入危险。萨林再也不会为了胜利，让席卡面临任何麻烦。

　　魔法增幅器的器灵，在萨林身后偷偷隐藏着，还不敢主动出击，他不清楚，那骨龙是否知道他的存在。论胆量，他还不如自己的主人萨林。

　　萨林笑了笑，骨龙和自己说话，那是骨龙也没把握的表现。他根本不回答骨龙的问题，而是张开了命运人偶的眼睛。

　　寂静之章的力量迸发出来，骨龙感觉一切都停止了，就像是他死亡的那一瞬间……

　　生前的荣耀啊！

　　骨龙发出震天动地的一声怒吼，他的口中，再度喷吐出一件装备，却是一把巨大的斧头，那不知道是什么神灵的武器，还散发着让人战栗的威严。

　　它是和神灵战斗死亡的，在死亡的时候，吸取了一丝神灵的力量，才转化为亡灵。

　　生前的记忆，它还拥有。直到转化成了骨龙也没有消失，这是它力量的源泉，也是痛苦的根源。

　　那巨斧，是被它杀死的神灵留下的，也是骨龙最强的装备了。萨林拥有特殊的武器，让骨龙万分忌惮。

　　萨林的寂静之章使用出来，瞬间就看穿了骨龙的弱点。

　　这骨龙的弱点并非眼窝中的灵魂之火，萨林惊讶的看到，骨龙的身体中，还有一条灵魂的存在，那是骨龙自己凝聚出来的，它，想要复活！

　　拉斐尔冲到萨林前面，长枪乱点，瞬间发出几百次强烈的音爆声。那巨斧被拉斐尔长枪击落，回到了骨龙的口中。

　　拉斐尔面色惨白，一只手几乎毫无知觉了。

　　萨林一鼓作气，将剩下的五枚雷电冰锥都射向骨龙的眼窝，尽管不是致命的位置，萨林也不想立刻暴露自己知道骨龙弱点的秘密。

　　这骨龙太强大了，自己的寂静之章，竟然没有让骨龙停顿超过六桢的时间。

　　两百米的距离，萨林就是用最快的速度接近，也无法达到四桢以内。加上必须的两桢释放魔法的时间，萨林的水晶指也难以杀死骨龙。

　　萨林这才知道，面对强者，装备也不太靠得住。

　　自己的寂静之章已经是逆天的存在了，可以让时间停止，而且瞬间可以看破敌人的弱点，这样的能力，加上他强硬的突袭手段，几乎是无往不利。可是这骨龙的防御圈子，偏偏在他的攻击能力之外。

　　如果不用水晶指，太远的距离上，骨龙有无数法子躲避萨林的攻击，那身体内部的灵魂，也不是萨林随时可以锁定的。

　　萨林的很多攻击都能伤到骨龙，可是不直接击杀，这骨龙哪怕是被打残了一半，还有力量将萨林碾死。

　　那巨大的斧头，不仅挡住了拉斐尔的攻击，另外五枚雷电冰锥也都挡住了。萨林明白，自己能杀死骨龙的，除了球形闪电，就只有家族徽章了。

　　没想到，自己尽量避免使用这装备，最终还是不得不靠它！


第七百零一章：硬碰硬的结果（下）

　　萨林现在的心态，十分坚决。眼见雷电冰锥无效，他立刻取出家族徽章，魔法增幅器的器灵操控金色匕首，那匕首突然出现在了骨龙的眼窝前。

　　嘣的一声，金色匕首被弹飞起来，里面蕴含的力量全部消散。在强大的规则面前，金色匕首的锋芒没有穿透骨龙的灵魂之火。

　　只是骨龙被这一击也打得魂火摇散，心头暴怒。

　　那是亡灵的戾气，不受骨龙自己控制。

　　骨龙挣扎着，震动骨翼，凌空飞起，直扑魔法增幅器的器灵。这器灵惊呼一声，没等萨林命令，就飞回了魔法增幅器之中。

　　他这一逃，萨林身边顿时少了个守护的人。

　　拉斐尔冷冷的哼了一声，长枪交换在左手，迎着骨龙飞去。

　　在魔法增幅器中，却有一个身影飞出来，正是紫天使。这个家伙被萨林找到的时候，却完好无损，也没被研究。原来紫天使接触恐惧战鼓的时间比较长了，以他的级别，迷惑几个研究他的法师还是容易的。

　　他在博德之门中恢复身体，用了一个幻影术代替自己的存在，在博德之门中玩的很开心。萨林前来攻打，他有些害怕，赶紧又躲了回去。

　　按理说他已经获得自由，又没惊动元素之手的核心，早该回去报信了，所以萨林来到的时候他，他用自残的手段，把自己肢解，想要博取同情。

　　可他自残，又不舍得受伤，被萨林看出端倪来，干脆的扔到魔法增幅器中不加理会，也不给他治疗什么伤势。

　　这紫天使有些慌了，怕萨林从此再不用他。

　　可是魔法增幅器中的人，他也不熟悉，也找不到给他求情的。所以紫天使只好自己将身体恢复到正常状态，等萨林召唤。

　　萨林也不召唤，在博德之门内，一直将博德之门炼化掉了，紫天使都没等到萨林的话。

　　萨林对这个家伙又好气又好笑，他收服的古怪生物中，紫天使太特别了，十分有性格，有些荒唐，实力很高，胆子却小。幸亏这是一个傀儡出身，好奇心还不算太强，否则就是个惹事的家伙了。

　　萨林不是把紫天使忘记了，而是要警告一下这个家伙，做事要有分寸。如果紫天使能偷取一点情报出来，秦因军队也不会死伤太多的。

　　在博德之门中，萨林带去了四十多万军队，攻打法师城堡，死掉了超过十分之一。大概六万多人埋骨于此。

　　紫天使的级别够高，萨林虽然冷藏了他，魔法增幅器内的各个空间，他还大多去得，所以知道了萨林的进攻计划之后，紫天使就憋足了劲头，想要重新获得萨林的关注。

　　其实萨林是否关注他，他也不是特别介意，只是那个拉斐尔，似乎也对他毫无兴趣。

　　怎么可以这样？

　　魔法增幅器隐形在空中，紫天使藏身其间，增幅器的所有空间，都可以通过眼睛看到外面的情形。见魔法增幅器的器灵逃回来，紫天使大怒：你怎么可以临阵脱逃！

　　魔法增幅器的器灵是个欺软怕硬的家伙，看到朱诺实力不足，就拳打脚踢，看到紫天使蛮横，他只好耍赖道：“我是魔法增幅器的器灵，只要给主人的魔法增加威力就行了，要去你去！”

　　紫天使道：“去就去！”

　　紫天使说完，飞出魔法增幅器，直扑骨龙。

　　魔法增幅器的器灵在后面冷笑：“不知死活的家伙，那骨龙十五级都有了吧？去了还想活着回来？”

　　“你这样，不符合一个器灵的身份。”朱诺在一旁插嘴道。

　　“轮到你说话了吗？”魔法增幅器的器灵看是朱诺在讽刺他，立刻出手教训这个实力无法恢复的家伙。他一拳将朱诺砸扁，在地面上扭曲着，半晌无法恢复。

　　紫天使冲出魔法增幅器就有些后悔，他实力不低，当然看得出骨龙比自己强大得多。不过随即他就振奋起来，自己是傀儡出身，怕些什么？最多被揍的不成人形而已。

　　能和拉斐尔并肩战斗，那是多么值得品味的事情啊！

　　紫天使展开金属双翼，充满诗意的杀向了骨龙。

　　“这个家伙……”萨林十分无奈，该他出手的时候，紫天使藏了起来，没给自己什么帮助，现在上去，不是送死是什么？

　　骨龙张口一咬，虚空之间，两排巨大的牙齿攻向紫天使。这虚幻的牙齿要是咬中了他，紫天使估计是难以复活了。那森然的牙齿上，充满了死亡的气息，一切灵魂被擦中半点，都要瞬间消亡。

　　骨龙的恐怖之处在于，它的所有攻击，都能针对灵魂。

　　紫天使在拉斐尔的惊呼声中，震动双翼，加快速度，直接从牙齿中间穿了过去，扑在了骨龙的巨大鼻子上，然后紫天使的腹部，就变成了一个巨大的钻头。

　　嗡……

　　钻头上，都是萨林给他的金属结晶，这猛烈旋转之下，骨龙的骨头也飞扬起了白色的粉末。

　　骨龙毫不在意，巨大的爪子一拍，紫天使的身体已经落了下去，那爪子轻轻的拍在他自己的鼻子上，丝毫没有损伤到自己的身体。

　　这紫天使想的到好，可是骨龙的控制能力，根本不会中这种浅薄的招数。

　　萨林心想：可惜，我不会闪现，否则就能轻松躲开骨龙的攻击了。

　　他这样想着，元素徽章之中，元素石像兵为他提供了浓郁的地元素之力，他的脚下，黄色的光芒亮起，凌空移动开来。

　　他这技能修炼的在十一级上已经大成，可能不如埃博拉，却比嘉琳强大的多。这一步挪开，骨龙扑空，萨林擦着骨龙身体，释放了自己的雷电徽章。

　　这是骨龙大意，或者说他不了解萨林。别的法师，生怕被敌人近身，而萨林这一生前行，所有的战斗，罕有在远处进行的。

　　就是敌人想逃，他也要追到身边将其斩杀。

　　最得意的水晶指，十米之外威力爆减，这让萨林习惯在了近处战斗，这和任何一个法师都不相同。

　　敌人越近，萨林心中就越是安定。

　　骨龙哪里想得到一个法师会如此行险，在它身体旁边擦过，还反击了一记。

　　萨林的家族徽章之中，这一次喷射的电流并不太粗，只有半米左右。电流轰然进入了骨龙的身体，在那一丝灵魂前被什么东西阻挡了一下，然后洪水般掠过。

　　嗷呜！

　　骨龙发出野兽的吼声，那和龙族的尊贵毫不沾边。它辛苦炼化的一丝龙魂，就这样的被毁灭了。这的确是它致命的位置，可是并不意味着会被杀死。

　　一身两魂，萨林断绝的是它进阶的道路。

　　如果之前骨龙还存有赶走萨林的心思，现在是要杀之而后快了。

　　骨龙的骨翼向下一垂，狠狠的撞在了萨林的身上，萨林的身上，魔法的光辉连续闪烁，不知道几十层的魔法护罩被骨龙撞碎，最终一个人形幻影从萨林的身体中跌了出去，转瞬不见。

　　那是命运人偶的生机，一下子就被骨龙撞成了虚无。

　　拉斐尔见萨林遇险，立刻从长枪之中抽取女神的力量，枪尖乱点，在空中绘制了一个临时的神文符阵。

　　无数金色的光芒亮起，在空中凝结成了一张巨大的金属网，将萨林和骨龙隔绝开来。

　　“该死的神术，该死的法师，你竟然和神灵勾结！”这骨龙就是因为和神灵战斗被杀死的，虽然也拼死将神灵干掉，对神灵的怨恨，却是越来越深。

　　拉斐尔的神术，让骨龙越发的暴怒起来，它巨大的尾巴横着抽打上来，完全不理会紫天使在高处扑下，两只手臂都变成了长枪，刺向它的双眼。

　　拉斐尔用神力幻化成金属，编织起了一张大网，被骨龙的尾巴一抽之下，也化为虚无。

　　萨林的脚下，黄光勉强凝聚，骨龙的亡灵领域让他操纵元素都有些艰难了。雷电领域更是缩小到仅仅贴着身体，让他的身体不被亡灵气息腐蚀。

　　换做是别的法师，在这么近的距离内和骨龙战斗，早就被骨龙同化成亡灵了。

　　萨林要不是身上携带着元素徽章，恐怕现在只能施展水系魔法，再也没有动用其他魔法的力量。水系魔法的飞行，反而不如地系魔法，至少在战斗的时候如此。

　　萨林脚下踩着黄光，在高空飞速移动，被骨翼击中一下，差点要了他的命，他再也不敢大意，这骨龙的攻击速度，超过他的想象十倍之多。

　　更糟糕的是，自己的家族徽章分明已经灭掉了骨龙身体中的龙魂，怎么这骨龙不仅没死，反而狂暴起来。

　　萨林却不知道，他的寂静之章看到的东西的确没错，可是那龙魂对骨龙再重要，也不是生死的关键。

　　要是萨林晚来些时日，骨龙肯定将自己的身体交给龙魂，变化成巨龙状态。现在它还是骨龙，萨林斩灭的，是它活下去的希望。

　　没有那一丝龙魂，它永远要做一条骨龙了。更加该死的是，这个伤害他的法师，还和神灵勾结在一起，这法师死定了！

　　骨龙双眼血红，喷射出来的都是死亡磷火，其熔炼能力，甚至超过了萨林的水焱。

　　硬碰硬的结果是，萨林没杀死骨龙，骨龙暴走，宁可陨落，也要杀死这个触怒它的法师。


第七百零二章：骄傲（上）

　　龙族的骄傲，在这骨龙的身上遗传下来，它还保有生前的记忆，这是痛苦，也是荣耀。

　　萨林的灵魂战栗起来，那是面对强者的时候，不由自主的反应。

　　萨林脚下的黄光再次闪烁，这一次，他直接抽空了一个元素石像兵身体中的能量，让这元素石像兵陷入沉睡之中。

　　萨林的身体，移动到了骨龙的头部，他的指尖上，八枚炼器雷珠狠狠的按进了骨龙的头骨之中。

　　骨龙的头骨内，一连串的爆炸声响起。却是骨龙用亡灵之力试图湮灭雷珠。

　　这雷珠的力量虽然不够狂暴，可是蕴含的能量之多，却是超过了骨龙的算计。这一次，失误的是它，萨林急退，拉斐尔的长枪之中，再度释放出绿色的神力，这神力在空间中凝结成晶体，将龙头困在里面。

　　神灵壁障，这是相当于神灵的领域一样的神术。

　　骨龙强悍的晃动身躯，借用身体的力量，硬生生的将这神灵壁障挤破，它的头骨上，丝丝裂纹出现，却是瞬间修复。

　　女神的力量，拉斐尔用的还是不够顺手。如果是金属之神的神力，拉斐尔可以让这些裂缝再也难以愈合。除非战斗结束，骨龙才有机会治疗自己的伤势。

　　紫天使的双枪这个时候才扎在骨龙的眼睛上，骨龙的眼睛上突然出现了骨片，将双枪固定在那里。

　　紫天使弃枪，即使那是他的双臂，他也毫不犹豫。

　　双枪的前半截瞬间腐朽，那是亡灵的力量，紫天使的身体材料再好也无可抗拒，规则的压制，让紫天使差点付出生命的代价。

　　拉斐尔脸色阴沉，身体暴涨到了二十余米的高度，紫天使也同时晃动身躯，生长出了双臂，身体的高度，直接变化成了三十米。

　　这才是最适合他们两个战斗的体型，拉斐尔金色的瞳孔中，射出了晶莹剔透的光辉。

　　她换上了自己的武器，红怜枪。

　　紫天使的身体表面，则多出了数百件武器，那都是萨林的试验兵器，放在他的身体里，随时取用。试验的兵器，可能不太稳妥，但是威力和属性都很强大。

　　紫天使不在乎这些，萨林拿他当实验品，反而让他窃喜。按照正常的进阶方式，他的一生也不会进阶到十四级，只有萨林不断的在他身上试验，他才有机会改变命运。

　　数百道攻击同时命中骨龙，骨龙也不理会，转动身体，从口中喷出巨斧，想要斩杀萨林。可是他发现萨林也是难以锁定的，除非自己解开封印。

　　一旦解开封印，他就离死不远了。

　　“亘古长存的龙神啊，我的卑微，让我堕落，可是今天，我向你祈祷，希望我能重归你的怀抱。在巨龙的世界中，给我一席之地，让我的灵魂，能够复苏，在龙族墓地中获得安宁。”骨龙竟然开始祈祷。

　　龙神不是神灵，没有神格，也没有神国，但是拥有龙族墓地。巨龙死后，灵魂进入墓地之中，才会获得安宁。

　　“痴心妄想的骨龙，我在这里诅咒你，永远无法回归龙的国度。”萨林大喝一声，再度释放出了四个球形闪电，送入骨龙的身体进行破坏。

　　他知道自己无法将这球形形闪电送入骨龙的眼窝了，哪怕那一对眼窝足有井口大小。

　　球形闪电冲入骨龙的身体，骨龙愤怒的嚎叫着，萨林的诅咒，他不清楚是否会实现，但是自己的灵魂，似乎被锁定在了梅尔斯大陆。

　　“卑鄙的法师，如果我不能回归，就和你一起死吧！”骨龙的身体上，雪白的骨刺竖起来，扑上去的紫天使被骨刺击穿，身体上的各种零件纷纷散落下去，身体也变成死灰色，开始腐朽。

　　紫天使的身体裂开，他狼狈逃窜，丢弃了半截身体，这可是重伤了。

　　天空之中，上百的魔法炮同时轰下来，萨林的身体猛然升高，引诱骨龙向上追击。骨龙果然不肯放弃这个敌人，震动骨翼，向高处飞起，哪怕萨林进入深渊，它拼着再次堕落也要追进去。

　　数百道光辉命中骨龙，骨片乱飞，那些伤口随即修复完毕。

　　只有骨龙身体内，雷音不断，那些雷珠和球形闪电爆发起来，将骨龙的内部结构迅速破坏。破坏的速度，终于第一次超过了骨龙修补身体的速度。

　　“我的死亡，会获得谅解，而且我将你的灵魂带去龙过，接受龙神的审判！”骨龙呼喝着古老的龙语，追上了萨林，他的口中，巨大的斧头再度喷出来，萨林的身影突然消失，被巨斧劈开的，只是一个幻影。

　　萨林不知道什么时候，在身后布置了一连串的幻影，幻影叠加在身上，萨林脚下的黄光闪动的时候，一个个的幻影拖曳在身后，难以辨别真假。

　　那巨斧发力，连续击破了十二个雷音幻影，最终砍在萨林身上的时候，巨斧上凝结的亡灵力量已经消失无踪。

　　萨林的法袍陡然变成金黄色，上面的符号之中，释放出了一个难以形容的火环。

　　火环的中央，温度低的惊人，而火环的外圈，让骨龙的身体都不敢靠近。

　　瞬间的光辉，萨林像是燃烧起的太阳。

　　萨林是靠水焱炼金术保护自己，才释放出了水系变异魔法，火元素被彻底点燃，防御之中带着攻击，阻挡住了巨斧的攻击，甚至还反击了回去。

　　萨林这个时候回头，一指点了下去，水晶指准确的命中了骨龙的一只眼睛，这水晶指释放出的白光，将骨龙左眼中的灵魂之火彻底消融。

　　这一下，骨龙受到了重创。相当于灵魂被萨林击溃了一半，根本无法复原。

　　骨龙的形态，注定了它要依靠灵魂之火的力量战斗。不过骨龙为了复活身体，已经有半截的身体恢复成巨龙的状态，血肉饱满。这是半亡灵逆转的技能，它用来修复身体，同时也恢复了一些巨龙的能力。

　　噗……

　　骨龙腹部，靠近尾巴的地方，数百枚鳞片飞出，要将萨林绞杀在龙鳞雨之中。

　　每一片龙鳞上，都蕴含着骨龙生前领悟的规则。如果它是真正的巨龙，这一击最多是给自身造成轻伤。可是它是骨龙，将好不容易凝结的血肉鳞甲释放出去，这些规则的力量，就永远的离他而去了。

　　骨龙的性格刚烈如此，萨林顿时陷入危机之中。

　　“主人！”紫天使大惊失色，身体再度分解，他只留下了自己的头部，上半身化为数以千计的零件，飞了出去，为萨林阻挡攻击。

　　拉斐尔的脸上却是绷得紧紧的，她的红怜枪一晃，萨林身体周围顿时出现了一个暗红色的空间，这个空间内的物质，就像是生了锈的金属一样。这个技能，也叫金属领域。

　　紫天使身体上的零件材料不用说了，都是萨林能收集到的最好材质。这金属空间成立之后，这些零件都被吸收进了金属领域之中，化作一个个小型的金属天使，迎向巨龙的鳞片。

　　萨林感觉自己被强大的灵魂力量锁定，根本无法移动，自己的元素生物拼命的施展技能，想要带自己逃离，却破不开骨龙的亡灵之月。

　　天空中的月光洒下，金属领域在崩溃。

　　数百片龙鳞瞬间将金属领域切割得七零八落，萨林的身上，这才恢复了自由，释放出了水纹之盾。那龙鳞破坏了金属领域之后，也失去了锋芒，撞在水纹之盾上，没有能够破开萨林的防御。

　　萨林自己的魔弦消耗了一半，灵魂之力几乎见底，他手中的神晶迅速分解，补充灵魂之力，那骨龙的身上，伤势更加可怖，下半截的身体血肉模糊，上半截的身体中，雷音还在响起，炼器雷珠与球形闪电将骨龙的内部结构破坏，伤势是越来越重。

　　骨龙的龙爪向下猛挥，它已经存了死志，要将萨林当场抹杀。

　　萨林的魔法增幅器挡住了骨龙的龙爪，咔的一声，魔法增幅器出现，架住了骨龙的巨大龙爪。魔法增幅器中，器灵狂吼。

　　本来他是逃避战斗的，可是萨林用魔法增幅器直接阻挡骨龙的攻击，他可没法躲避了。

　　这一次的撞击，魔法增幅器的器灵全力维护魔法增幅器中的空间，浑身上下像是要散架一枪。骨龙的爪子也不好受，上面仅存的血肉也崩得到处都是。

　　萨林自己则被骨龙一爪的力量震飞，这一次有魔法增幅器挡着，萨林受到的伤害也不大。骨龙自己被反震的力量却是伤害到了一足。

　　这骨龙不甘心走掉萨林，可身体中的伤势却是越来越重，它一抬头，看到只剩下一个头颅的紫天使，骨龙震动骨翼，追了上去。

　　拉斐尔一看不好，在后面将红怜枪投掷而出，直奔骨龙后脑，骨龙尾巴甩动，红怜枪失去目标，穿透进了骨龙的尾骨之中。

　　骨龙忍着剧烈的疼痛，一口就将紫天使的头颅吞了下去。

　　它看得出来，紫天使的级别不低，身体中的能量也够他修补伤势的。所以暂时放了萨林，只要吸收掉这个奇怪的傀儡，伤势略微恢复，就能把那个法师置于死地。


第七百零二章：骄傲（下）

　　天空之中，魔法炮发动了第二次的齐射，浮空城甚至压下来，准备和骨龙拼个你死我活。

　　现在魔网之神也不考虑浮空城安危了，必须接近到一万五千米以内的距离，大型的雷龙之枪才会起作用。

　　紫天使心中的惊恐无以复加，被亡灵中的骨龙吞掉，他是被消化了呢？还是回变成亡灵？

　　拉斐尔也惊叫起来，她惊叫是，有同袍之义。战斗天使在战斗的时候，很少有一个人的时候，对于同袍，拉斐尔是本能的担心。

　　紫天使的头进入骨龙的口中，听到拉斐尔的惊叫，紫天使的脸上露出了迷醉的笑容。

　　竟然让她叫了！

　　吭哧……

　　紫天使的头颅内，一个巨大的雷电囚笼浮现出来，卡在了骨龙的喉咙中。

　　这骨龙的嘴巴顿时合不上了，不仅合不上，还十分难受。雷电囚笼上的电流，可比萨林的领域电流强多了，喉咙里卡着这么一个东西，吸又吸不进，吐又吐不出，骨龙的身体在空中一栽歪，差点摔向地面。

　　萨林的脚下，重新出现了黄色光芒，他的身形在空中一转，已经回到骨龙的面前，手上的球形闪电送入了骨龙的另外一个眼窝之中。

　　轰隆！

　　球形闪电竟然爆炸起来，将骨龙的灵魂之火炸得粉碎，这一下，骨龙无法维持飞行状态，终于向地面摔了下去。

　　萨林没想到战斗会是这样结束的，紫天使的战斗力在三个人中最是弱小，可是骨龙偏偏是因为吞了他的头颅，导致了失败。

　　“全面攻击！”萨林这才下达了命令，他的声音就像是巨大的雷声，在炼金城上空回响。

　　然后萨林带着拉斐尔，扑向地面。浮空城已经压下来了，控魔师们开始清理城中的半亡灵。这些半亡灵也是强大的存在，十级以上的还不少。

　　不过和骨龙比起来，浮空城没什么好担心的，不必害怕这些半亡灵冲上浮空城。

　　萨林来到骨龙身边，地面上落着那巨大的斧头，一件神器。

　　萨林没理会神器，骨龙还没死，萨林的脚下黄色的光辉闪耀着，他站在半空，低头俯视骨龙。

　　“法师，请不要将我炼制成傀儡。”骨龙的声音，已经有些模糊不清了。紫天使的头颅卡在它喉咙中，让它说话的时候，一阵阵的恶心。这是精神作用，作为亡灵，它依靠的是灵魂的力量发音。

　　“为什么？”萨林问。

　　“请保持对我的尊重，这于你没有坏处。”

　　“可是你要杀我，以我的脾气，会把你拆成碎片，一点点的炼制。当然，你说的话也有道理，可是，人想要得到什么，就必须付出同等的代价。你需要我的尊重，那么，请付出吧。”

　　骨龙只是发出一声长长的叹息。

　　萨林略微降低了一些高度，他怕骨龙濒死反扑，并不敢靠的太近。

　　它想要死的有尊严，可是，方才它还在拼命攻击萨林，萨林没有怨气怎么可能？对于龙族来说，保全尸体是很重要的事情。可是它拿什么来交换？

　　仅仅对眼前的年轻法师说，你是个好人？

　　这个法师显然算不得好人，否则的话，也不可能在当初杀掉那么多炼金城的法师。骨龙记的很清楚，当初它在这里落脚的时候，正好是这里的战斗最为激烈的时刻。就是这个年轻的法师，带着那巨大的浮空城市，进行了疯狂的杀戮。

　　“法师，我只有一件东西与你交换，可能不如我的身体。”

　　“你说。”

　　“我有一个龙族墓地的坐标，不过那是太古时期的龙族墓地，没有幽灵龙把守，也可能没有合适你的骸骨。”

　　萨林犹豫了，没有幽灵龙把守的墓地，还是太古时期的龙族墓地。这样的地方，有可能荒废了几亿年了。墓地中的龙骨，可能早就被神灵或者太古时期的人类搜索一空。

　　当然，这种地方也不会有什么危险。

　　幽灵龙比起骨龙来，只强不弱。

　　“如果你愿意交换，我就把坐标给你，请将我的尸体，放在那荒废的墓园之中。”骨龙眼窝炸开，灵魂之火散乱不堪，难以凝聚。

　　“如果，我在墓地之中一无所得，我会带回你的骸骨。”萨林勉强同意了骨龙的要求。

　　这龙族墓地内，哪怕只剩下一点的死亡力量，对于翼骷髅来说也是非常重要的。死亡的力量，是会沉淀的。如果沉淀了上百亿年，一丝一毫，都能让翼骷髅顺利进阶，并且领悟到亡灵的规则。

　　如果剩下一堆风化的骨头，那骨粉也能给翼骷髅用来制造有智慧的亡灵。

　　不管怎样，萨林不会轻易答应放过这条骨龙。

　　这条骨龙见萨林迟疑着答应，反而松了口气。法师再讨厌，也有一点是被诸多种族喜欢的，那就是很少有什么法师会违背诺言。

　　萨林没有收集这骨龙最后的灵魂之火，球形闪电的力量，已经将它灵魂之火中的价值磨损干净。萨林得到了坐标之后，收起骨龙的尸体，挖出了紫天使的头颅，直接回了浮空城。

　　炼金城的战斗，已经没有什么悬念了。

　　半亡灵再强大，也是很少有什么飞行单位。

　　浮空城居高临下，是纯粹的攻击，几乎不需要防御。强大的半亡灵一出现，就会被大型的雷龙之枪锁定。在雷龙之枪面前，亡灵系和神圣系的生物，都比较脆弱。

　　扫荡进行了半个多月的时间，半亡灵的生命力太强悍了，数量也太多，直到二月初，萨林才算把炼金城清理干净，然后他又付出了半个月的时间，才将损毁的建筑和城墙修复起来。

　　元素之手重新建立，就不是萨林需要盯着的事情了。

　　他现在的目标，是龙族墓地。

　　骨龙提供的坐标，计算起来并不遥远。而且坐标十分清晰，萨林通过占星术推算，也没有什么空间的危险。

　　萨林在炼金城眼看完工的时候，修建好了位面传送阵，带着翼骷髅和拉斐尔前往龙族墓地。

　　同行的，还有丹尼尔。

　　丹尼尔没想到还有这种好事，他是亡灵法师，要是能进入一个没有危险的龙族墓地，无论如何，都要进阶十级了。哪怕他的天赋再垃圾，在萨林和翼骷髅的帮助下，也不会出现什么危险。

　　他的死灵火焰本来就是翼骷髅帮助洗练的，否则他现在还没有九级呢。

　　传送阵的光芒只有短短的一瞬，经历了空间的波动和无边的黑暗之后，萨林的脚踏上了一片阴冷的土地。

　　这是一个漆黑的大陆，没有日月，只有十分微弱的星辰。天空中没有云，地面上没有风。

　　这里几乎是真空的，空气也难以让人呼吸。

　　萨林让丹尼尔回到自己的魔法增幅器中，浮空城留在梅尔斯大陆上，这魔法增幅器内的魔法格子，也足以让萨林携带大量士兵。

　　在萨林的脚步踏上龙族墓地的土地时，炼金城，元素之手的高塔之中，一个年轻的堕落神术师面对三个魔导师，开口道：“我叫梵高，曾经服务于黑狱。”

　　“你说有重要的事情，到底是什么事情？”魔导师不耐烦地催促。对于堕落神术师，他们实在是没有兴趣。

　　“我，我替萨林来杀你们的。”梵高微笑着说。

　　“哈……”

　　“萨林要杀我们，根本不必假手别人，你去死吧！”三个魔导师同时动手，次元风刃，暴虐之火，还有一个简简单单的深蓝咏叹。

　　梵高一笑，他的身体，突然消失了，魔导师们失去了锁定的目标，随手驱散了自己释放出去的魔法。

　　这三个人面对萨林的时候全无脾气，那是萨林他装备太为恐怖。毕竟是十一级的法师，操纵魔法的能力，也是这个世界上顶尖的。

　　“既然这样，也没什么好说的了……”梵高的身体再度浮现出来，就像是从平行空间中跳出来的。

　　“静默！”一个魔导师大喝一声，他可不想让堕落神术师施展小预言术，那种堕落神术，让人心头发冷。

　　“没有用的。”梵高的身体再度消失，重新出现的时候，静默术失效。他竟然有摆脱锁定的能力。

　　“我曾经侍奉的神灵啊，请允许我偷窃你的力量，审判眼前的人。”梵高的祷言有些玩世不恭的味道，可是随之而来的异象，让三个魔导师脸色大变。

　　高塔之中，空间转换，脚下出现了一片火热的大地。

　　那是炼狱，在远方的山上，一群炼狱行者正在驱赶着炼狱中的士兵，向一座火山旁的宫殿走去。

　　这个堕落神术师，竟然凭借一个人的力量，将他们三个拖入到了炼狱之中。

　　梵高微笑着道：“你们先在这里慢慢的想办法，我要回去了。”

　　“等……”

　　三个魔导师叫了半声，却想起自己和萨林签订了无法解除的契约，顿时垂头丧气，他们连投降的机会都没有。

　　梵高的身体消失在炼狱位面，重新出现在高塔内的时候，身上的汗水，已经将衣衫湿透。

　　“该死的，这种堕落神术，消耗可太大了！”

　　梵高倾听了一下门外，没有动静，他索性走到了座位前，取出一块黑色的神晶，握在手中，坐下冥想。


第七百零三章：私人位面（上）

　　如果是在梅塔特林城，绝对不会出现这种事情，萨林并没有太多的参与元素之手的重新创建，元素之手的内部，现在还是有些混乱。所以梵高敢在元素之手的核心房间内冥想，恢复自己的精神力。

　　三个法师送去炼狱位面了，肯定是死不了的。只要别碰上冥神，以这三个法师的力量，躲起来，炼狱位面的生物也拿他们没办法。

　　级别还是太低了啊，动用一下神器的力量就要休息好久。

　　梵高用了一个小时的时间，才从椅子上站起来，一脸的苦笑。

　　不过破坏萨林的计划的人物倒是完成了，他推开窗子，顺着窗口滑向地面。这高塔有一百多米高，夜色之中，也没有什么人在巡逻，梵高轻松的到达地面，身上的长袍已经变成灰色，上面有一道魔法标记。

　　这是四级魔法师的特征，在炼金城，这样的法师数量最多，也不会引起什么人的注意。遮挡上帽兜，梵高慢慢踱着步子，离开了炼金城核心处的高塔。

　　又过了一个多小时，才有元素之手的法师感觉不对劲，三大长老会面那个堕落神术师，怎么还没动静？

　　有胆子大的法师推开门，发现门中空无一人，立刻呼叫起来。

　　炼金城顿时乱了起来，魔法警报此起彼伏。只是梵高伪装成四级的大魔法师，毫无破绽，看过他相貌的人，也被堕落神术影响，想不起这个人的形象。

　　萨林不在这个位面，炼金城的法师不知道如何处理。

　　萨林也不知道自己一走，梵高就给自己惹下了一个麻烦。梵高当然不会无的放矢，去对付三个十一级的魔法师，也是相当危险。如果没有特殊的神器，他一对三，身死的可能还是很大的。

　　龙族墓地有很多，大多数集中的巨龙位面，但是巨龙的足迹和人类一样，踏遍了这个晶壁系。在有些位面，巨龙也发展出了强大的势力。

　　尤其是在次大陆位面，人类的力量难以达到巅峰状态，这巨龙的影响就会更大。

　　在这样的位面，龙族也会修建墓地，供亡者安息。

　　这个位面已经死亡，骨龙给的坐标点并不是龙族墓地内部，而是一个平原。前方还有一条河流，如果坐标再偏移几千万分之一，就会把萨林直接传送到水里。

　　萨林目光所及，没有一个生灵。那河水之中，甚至没有鱼虾水草。

　　浓郁的死亡气息，让翼骷髅做了个深呼吸的动作。

　　丹尼尔更是直接释放出死灵火焰，疯狂的吸收这个位面的力量。

　　没有生灵，又没有转化成亡灵位面，这个地方，是众神的遗弃之地。

　　当一个位面除了信徒之外再无别的生灵，这个位面就会逐渐走向衰亡。这还是神灵加以控制的局面。如果神灵不加控制的吸收信仰之力，那么这个位面最多一千万年，就会衰老，死亡。

　　当位面衰亡，神灵就会将其遗弃，这个地方，不再有生命存在，哪怕是一个最弱小的虫子也不会出现。

　　这个位面，被遗弃的还不够彻底，萨林看到了古战场。

　　这是一个没有清理过的战场，无数的白骨在河流的另外一面铺陈着，金属的铠甲已经彻底腐朽，那些白骨能够存在，是因为这个位面充满了死亡的力量。

　　如果有灵魂之火的存在，这个位面早就转化成一个亡灵位面了。

　　萨林摸了摸自己的乾坤指环，心想，骨龙先生，看来你的是尸体保住了。

　　萨林也不想反悔，这个地方，实在是太完美了，虽然众神遗弃了这里，却不是因为这里毫无价值了，而是战争结束的太突然，估计当初控制这里的神灵都死掉了，又没有其他的神灵来继续接收。

　　翼骷髅突然大笑起来，拉斐尔看着这个骨头架子，莫名其妙。

　　“主人，我想要在这里留下玉骷髅们。”翼骷髅开口请求。

　　“哦？”

　　“我有十二个玉骷髅，智慧非常的高，还有一千多黄金骷髅，这些亡灵留下来，再收集大量的灵魂之火播种下去，用不了多久，玉骷髅们就会成神啊！”

　　萨林失笑，看来翼骷髅是要学自己啊，让他的手下成神，然后他好指挥神灵战斗。

　　当然，事情不是这样简单。翼骷髅可不是虚荣。这个位面没有生灵，也就是说没有主人，翼骷髅留下诸多的灵魂火焰，乱七八糟的亡灵，这里就会发展成为一个庞大的亡灵位面。

　　如果这个亡灵位面的神灵都是翼骷髅的打手，翼骷髅从此可以轻易的召唤到无数亡灵，为其战斗。

　　这个位面，就是属于翼骷髅的。

　　“好吧，如果你愿意的话。”萨林同意了翼骷髅的请求，在这个位面建立亡灵势力，也是不错的选择。亡灵成神不易，但是亡灵成神的坏处却不大，亡灵的神祗需要的信仰不多，或者说和龙神一样，很难造成位面的崩溃。

　　但是亡灵成神，进阶也是异常艰难，历史上最强大的死灵之神，只有十六级。

　　翼骷髅所在的亡灵位面，当初的神灵被斩杀了，成为人类的附庸位面。所有的亡灵，都成为了人类的战士。

　　拉斐尔道：“那巨龙墓地呢，还找不着？”

　　她对人类越来越难以理解了，萨林似乎对寻找巨龙墓地并不怎么上心。当初斩杀骨龙的时候，萨林还对这个事情似乎十分重视呢。

　　“找一下吧，也许会有发现呢。”

　　萨林脚下施展地元素魔法的移动技能，一步就跨过了河流。他从战场上走过，元素之眼四下搜索，心中满意。

　　虽然没有什么他可以利用的东西了，对于翼骷髅来说，这个位面却是个宝藏。

　　丹尼尔默不作声，萨林边走边道：“丹尼尔，你羡慕也是没有用的，你是亡灵法师，不是亡灵。除非你自己想做亡灵巫师。”

　　丹尼尔打了个冷颤，亡灵巫师，那是要抹除记忆的。有翼骷髅在，可能会免除这样糟糕的结果，问题是，亡灵巫师拥有记忆也是可怕的结果，因为亡灵巫师没有味觉，没有痛苦，也没有欢乐。

　　那还不和受刑一样，日日夜夜没有尽头。

　　“这个位面的坐标你有，和兵商量一下，他也许能让你召唤玉骷髅的。”萨林提了个建议。丹尼尔眼巴巴的看着翼骷髅，翼骷髅冲他咧嘴一笑。

　　这诡异的笑容，在丹尼尔眼中是如此的亲切。

　　“你要是想召唤玉骷髅……”

　　“兵大人，您说怎么样都行。”丹尼尔迫不及待地回答。

　　“怎么样都行？”

　　“是的。”

　　“那咱们回头慢慢商量，你的召唤亡灵，可以在这里先培养一下。”翼骷髅没有立刻提条件。他可不是好糊弄的，召唤他的玉骷髅，眼下看不算什么，可是将来玉骷髅成神，这种召唤也不会被切断。

　　也许玉骷髅成神之后，就不会理会丹尼尔了，但是因为契约的远古，也会派遣强大的手下去帮助丹尼尔。

　　丹尼尔相当于有亡灵之神照应着，将会成为一个强大的亡灵法师。

　　这和神术师不同，丹尼尔并没有付出信仰的代价，就获得了神灵的力量。

　　这样的事情，翼骷髅要仔细考虑，萨林也没有让他直接答应下来，翼骷髅也没推脱，先给了丹尼尔一个希望。

　　至于要什么好处，或者说想让丹尼尔付出什么代价，翼骷髅打算找奈丽丝商量一下。奈丽丝的脾气，是分得清远近的。她和翼骷髅都是萨林的契约生物，翼骷髅要是吃亏，她也是不肯的。

　　两个人之间的竞争，是另外一回事情。

　　骨龙提供的坐标点有些偏差，这不是它故意的，而是位面也会移动，移动的速度，可能一亿年也没有多少明显的变化。

　　这个位面存在的时间太久了，骨龙如何知道这个坐标的萨林不清楚，不过很快，他就看到了巨龙的墓地。

　　那是萨林走过三千多里的路上，唯一还保持着一丝原貌的建筑。

　　墓地的大门，是用黑色的骨头堆砌的，那是堕落龙族的骨头，万世不朽。

　　可还是腐朽的，黑色的骨头上铭刻的龙族符文已经模糊不清，这个位面，岁月的力量依然存在。

　　萨林放慢脚步，用很慢的速度走入了高大的墓门。

　　灵魂力量散开，这墓地广阔，萨林的感知也无法探索到尽头，差不多有几千里的样子了吧？

　　“主人……”翼骷髅询问了半句，萨林点点头，翼骷髅召唤出了他的十二个玉骷髅，还有一千多黄金骷髅骑兵。

　　每个玉骷髅统领一百多个黄金骷髅，四下散开，搜索龙族墓地内还有没有危险。这些骷髅被召唤出来以后，一个个力量暴增，眼窝中的灵魂之火几乎要凝固起来。

　　巨龙是不会把尸体埋在土中的，正常情况下，巨龙的墓地中，会有幽灵龙守护。不过这个位面上没有幽灵龙，只有高大的骸骨，静静的卧在道路两侧，仿佛是从大地中生长出来的古怪树木，那骨骼之中，还闪烁着一丝丝绿色的火焰。

　　只有龙族的骨骼，才会历经上亿年，还会有磷火。那些骨骼上生长这天生的魔纹，不断的吸收死亡的力量，在骨骼与空气之中循环不息。


第七百零三章：私人位面（下）

　　萨林看到了数量庞大的龙骨，可惜这些龙骨的质地，经过岁月的摧残，虽然能保持完好，可也不堪大用了。

　　这样的材料，只对亡灵法师有用，丹尼尔虽然眼热，却也不敢去收取，他怕得罪了翼骷髅。翼骷髅跟着萨林一路走下去，随手指点了几处巨龙骸骨，对丹尼尔道：“等离开的时候，这些可以给你。”

　　这些腐朽的骨头，也是亡灵法师的最爱。尤其是这个位面，这些骸骨没有受到任何影响，纯粹是天然的吸收了大量的死亡力量，整个梅尔斯大陆上都找不到媲美的亡灵魔法材料了。

　　丹尼尔很识趣，一点都不动墓地中的东西。他也清楚，翼骷髅指给他的，都是不重要的龙骨，生前也不算是太强大。

　　翼骷髅想让他的十二个玉骷髅成神，总会有成功，有失败的。无论怎样，这些玉骷髅想要成神，都要吸收无数的力量。这些骨头架子，制造装备已经不合适了，但是提炼纯粹的亡灵需要的能量，却是最好不过。

　　算了，这个位面，已经是翼骷髅的了，只要他让自己将来可以在这个位面召唤亡灵，那就赚到了。

　　丹尼尔彻底想开了，就不再东张西望，而是抓紧时间，用自己的死灵火焰吸收这个位面的能量。这是个巨大的位面，丹尼尔就算是十三级的伪神，也不可能吸空这里的死亡能量。

　　拉斐尔觉得有些不舒服，这个位面的感觉，充满了死亡的气息。这死亡的气息中，仿佛还有神灵陨落的时候留下的痕迹。

　　这样的痕迹对于天使来说太敏感了，也太清晰了。

　　拉斐尔忍住悲伤，用手指了指右面，道：“向那边走，能有你想要的。”

　　她甚至懒得用一个代词来称呼萨林，这一刻，拉斐尔感觉回到了几千万年前，那个时候，神灵还在。

　　“那是什么！”在距离目标数千米的位置上，丹尼尔指着一具高达千米的骸骨，明明知道是什么，却还是用疑惑的语气问道。

　　不止是他不相信，萨林自己都不相信。

　　那是一具龙神的骸骨，龙神陨落了，没有神格的龙神，骸骨本身就是一个巨大的空间，会和这个晶壁系一样永存。

　　浮空城固然强大，却也只能在梅尔斯大陆上活动，这龙神骸骨，却是可以穿越位面，进行空间跳跃的。

　　这样强悍的物质，哪怕只是十五级的龙神，其质地也超过了十七级的上位神神骸。

　　萨林沉默了半晌，没有继续向前，他对翼骷髅道：“这是龙神遗骸，我的占星术推测，他是为了守护这个位面而陨落的。”

　　“主人，你的意思是……”

　　“这个位面，从此是你的了，这龙神遗骸我带走，你不要破坏这墓地。这里以后是亡灵的禁区，只有你可以进入。”

　　“明白。”翼骷髅听萨林语气转折，知道萨林瞬间想通了。

　　没有不朽的王朝，这个位面不管多么辉煌，这龙神不管多么伟大，一切都要归于尘土。龙神遗骸，可以为萨林打造穿越位面的战舰。

　　恐怕萨林搜索上千个位面，也未必能找到这么一个东西。

　　机不可失，失不再来。

　　萨林走上前去，示意其他的人不要接近。他召唤出了魔法增幅器的器灵，让起名帮助他将这龙神遗骸收取到魔法增幅器的空间中去。

　　萨林自己根本转移不了这么大的东西。

　　龙神遗骸比荒古战舰大的多，这样的一具骸骨，也是黑漆漆的，上面凝聚的都是死亡的力量。但是龙神骸骨内部，却是巨大的空间，每一根骨头，都像是一个空间装备一样。

　　曾经，神龙靠这样的能力，携带龙族战士，和诸神战斗，反攻神国。

　　萨林心中暗暗发誓：“龙神大人，有朝一日，我能将你的骸骨炼制成虚空战舰，我会只用它来攻打神国，绝对不会去巨龙位面掠夺。请原谅我对你尸体的亵渎，我太需要力量了。”

　　萨林收取了龙神遗骸，发现遗骸下的土地，呈现出玉石的颜色，这是龙神骸骨数亿年停留在这里的结果。

　　大地的力量凝聚，承托起这位面的守护神。

　　萨林干脆召唤出紫天使，让他在这里修建一座高台，这玉石一样的地面上，就作为这个位面的核心坐标。萨林取出骨龙的遗骸，想了想，又收入到一块次元石中去，他将次元石用水焱包裹着，送入地下数千米深的地方。

　　这样的话，就算是骨龙再强大，也不可能隔着次元石吸取这个位面的力量复活。

　　等玉骷髅中有人成为上等神灵的话，萨林才会放这个骨龙出来，骨龙想的倒好，要是真的放它在这里，哪怕有一丝的灵魂之火残留下来，骨龙也能复活，变得更为强大。

　　这骨龙生前可能就是十五级的存在，要是复活了，现在的翼骷髅也治不住它。

　　看着紫天使修建高台，萨林干脆又取出了一些巨人骨骼的结晶，制造了一个坚固的魔法阵，将方圆数里的范围内封印起来，任何人想要接近，都会出动雷电魔法阵，引发魔法警报。

　　雷电魔法阵只能强力摧毁，是无法暗中穿越的。

　　然后萨林开始详细的测量这个坐标点，却没有建立位面传送阵。这个位面，将是翼骷髅的私人位面。

　　以这个位面浓郁的死亡力量来判断，用不了一百年，这里就会出现无数的强大亡灵，成为翼骷髅召唤士兵的地方。

　　翼骷髅制造的黄金骷髅们，也会成为君王一样的存在，统治者这个大陆。而且这些君王之间，还不会相互吞并，这可能是一个最为安静的大陆。

　　亡灵之间，和和气气。

　　朱诺从魔法增幅器中钻了出来，用力的嗅着，道：“主人，这里有宝藏啊！”

　　“宝藏？”

　　“向东，一万两千里左右。”

　　魔法增幅器的器灵训斥道：“这里都没有太阳，哪里来的东西南北！”

　　朱诺有萨林在旁，不会挨揍，冷笑道：“东西南北，是靠地磁的方向来表述的，和太阳有个屁的关系。”

　　魔法增幅器的器灵感觉失了面子，却也不敢当着萨林的面殴打另外一个器灵，只好强词夺理道：“那太阳是宇宙间最狂暴的星球，火元素的力量，足以改变大陆的地磁！”

　　“胡说八道，我和以前的主人遨游宇宙的时候，看到过比太阳还要狂暴的星球。”朱诺资历丰厚，当然不会魔法增幅器的器灵说服。

　　“你竟然敢惦记以前的主人！”魔法增幅器的器灵说不过朱诺，索性人身攻击。

　　“为什么不记得，原来的主人很好，萨林主人也很好。哪像你，以前和主人作对，是不是，上次和骨龙战斗，你还临阵脱逃，差点害死紫天使。”朱诺精明，不忘记拉拢战友。

　　魔法增幅器的器灵语塞，一说到这个，他才想起来，萨林还没质问过他。

　　萨林不质问他，可不是什么好现象。以主人的脾气，这是放在心上了。可是自己真的不是那骨龙的对手啊，上去也是送死。

　　“主人……”

　　魔法增幅器的器灵只说出了一个词，就感觉头脑一痛，摔倒在地，却是萨林控制碎玉，在他的神火之中，投入闪电，神火之中，隐藏的是他的灵魂。

　　“你要是不说我还忘记了，上一次，这个家伙临阵脱逃，差点害死大家。”萨林看着瘫软在地上的魔法增幅器器灵，眼神有些冷漠。

　　魔法增幅器的器灵恐惧了，萨林身边的十三级强者很多，他要是不努力，萨林把他分解掉，给别人吞食了也是很轻松的。

　　“想清楚了？”萨林在魔法增幅器的器灵眼中，看到了自己满意的结果。

　　这个家伙，还以为自己离不开他一样。要知道魔法增幅器可是萨林亲手炼制的，就算没有器灵，也能发挥出所有作用。有了器灵，萨林只是省心了而已。在战斗的时候，不必多分出精力去操控。

　　“想清楚了。”魔法增幅器的器灵趴在地上，不敢起来。

　　“那是第一次，也是最后一次。”萨林说完，不再理会这个欺软怕硬的家伙，转身召唤紫天使。

　　紫天使用最快的速度飞来，萨林取出了从骨龙那里获得的神器巨斧，丢给紫天使道：“上一次，你做的很好，这个给你，用来修复身体。”

　　紫天使大喜，这巨斧虽然有所损坏，可毕竟材质是神器，自己吞掉的话，受损的部分能全部修复不说，还能掌握新的技能。

　　“谢谢主人。”紫天使赶紧将身体扩张到三十米以上，拎起巨斧，向口中送去。

　　魔法增幅器的器灵，现在只剩下羡慕与嫉妒了。早知道拼命就能得到这么好的东西，当时自己怎么会逃跑？

　　拉斐尔却看着直摇头，紫天使的出身，注定了这不会是成为最强者的东西。紫天使的智慧不足，越到后来，进阶的难度就越大，如果换个十三级的强者能熔炼这样一件神器，会直接进阶到十四级。

　　紫天使却只能修复一下身体，萨林的这种投资，太浪费了。


第七百零四章：各自为战（上）

　　紫天使将骨龙的巨大斧头吞入身体，开始了艰难的熔炼过程。

　　翼骷髅的手下们，则在巨龙的墓地游荡。玉骷髅和黄金骷髅的材质极好，在这里，只需要吸收巨龙遗骸中的浓烈死气，就可以顺利进阶。

　　萨林计算了一下时间，梅尔斯大陆上应该还没什么麻烦，他索性在这里停留了几天，感悟上次和骨龙战斗得到的经验。

　　萨林勤奋，手下皆知。他在梅尔斯大陆上也算是有数的强者了，更何况有强大的老师做后盾，实在不行，还能逃到半位面中躲避。他的装备也是和神器不相上下，硬碰硬的战斗，也把一条强悍无比的骨龙杀了。

　　即使如此，萨林仿佛还是像后背有人在追他一样，一刻也不肯松懈。

　　萨林多停留这几日，翼骷髅也安排好了一切，这个位面还没探索完毕，想要全部弄清楚状况，没有个三年五载的根本不可能。

　　萨林留下紫天使，让他协助玉骷髅们。这紫天使的战斗力，比玉骷髅强大不少，那恐惧战鼓，就只好先让拉斐尔带着。

　　丹尼尔临走的时候，收取了六巨巨龙的骸骨，都是翼骷髅允许他带走的。

　　几个人回到梅尔斯大陆上之后，萨林立刻知道，炼金城出了状况。

　　自己选定的三个魔法师，被害了。

　　自从见过那堕落神术师后，三个十一级的法师，消失在他们自己的房间之中。

　　萨林亲自来这房间搜索一番，没有探查到任何有用的线索，只能知道，三个法师被送到另外的位面，恐怕是回不来了。

　　别的事情还好，教廷的军队，被打回了迦楼兰，损失惨重，自然神教的骑士团，在冬的率领下，已经击溃了敌人四支主力军团。教廷的军队来的猛烈，退的也迅速。

　　萨林自然知道，这不是自己的军队勇猛，而是教廷没有人主持大局了。

　　枢机院本来有两个强大的神使控制，现在，只剩下一个还没成年的教宗，教宗总长失踪，诸神指环下落不明，神使团也一蹶不振，下面的红衣主教，开始勾心斗角，谁也不愿意派遣自己教区的力量前往支援。

　　这种情况下，连后勤都难以为继的教廷军队，当然会迅速溃退。

　　如今的炼金城，倒有些像是教廷，萨林心想，幸亏自己回来了，否则炼金城又是一团糟。自己收拾局面虽然也有把握，可是会损失大量的法师。

　　萨林索性将浮空城放出来，在炼金城上空漂浮着，然后他和雷克斯联系，表示要去进攻神圣之城。

　　那是教廷总部所在的地方，对于萨林来说，更可怕的是黑狱。

　　他不敢上黑狱岛，所以决定趁着教廷混乱，要去将教廷的总部抹除，不管能不能摧毁教廷都无所谓。

　　只要把神圣之城摧毁，那信徒们的信仰就会动摇。

　　自然女神想要复活的话，时日不远了。

　　浮空城上，这次要携带大量的炼金城法师，炼金城的法师有十多万要参与出征，这些法师对萨林的决定倒也没什么排斥的，去把神术师的老巢摧毁，而且还是在天空向地面攻击，这简直是法师们的梦想一样。

　　就算是炼金城的法师，对教廷也早就不耐烦了。频繁的攻击秦因帝国，让法师的心中积累起了仇恨。法师大多出身秦因，也有不少北方的法师，如果不是级别不够，不足以影响战局，早就自己杀过去了。

　　萨林的浮空城没有收回自己的魔法增幅器中，这每次收取浮空城，不仅要清空一些普通的战士，还要让魔网之神耗费大量的力量才行。

　　有了博德之门，萨林再也无需这么麻烦。

　　浮空城带着法师，让博德之门容纳战士，萨林亲自驾驭着巨大的城市，向唐古拉斯帝国进发。

　　这一路上，萨林的浮空城中的炼金工厂就没有停下来过。

　　所有的法师，都被详细的询问了擅长的能力，需要的装备。十几万的法师，萨林竟然挨个定身打造装备。

　　说是定身打造，很多装备还是通用的，先是将通用装备炼制完毕，萨林才会按照不同的需要，设计新的图纸，为炼金城的法师准备武器。

　　制造最多的就是卷轴。

　　浮空城想要飞去神圣之城，稳妥的飞行，要一个月的时间。中途还要在秦因边境转个弯，将萨林埋伏在那里的虫天使战士收回来。

　　萨林一走，梵高重新出现在了炼金城内，他看着空荡荡的炼金城，不禁苦笑起来。

　　他弄走了元素之手的首领，本来想要看看萨林如何应对，结果萨林根本不理会他，而是带走了大部分的魔法师，前去进攻教廷的总部。

　　这样的反应，梵高根本没有预料到。

　　城里的法师数量太少了，又没有太强大的法师，梵高知道凭借自己的实力，在这里折腾个天翻地覆也不是问题。

　　问题是，这样没有意义。他设计的一连串陷阱，被萨林轻松的躲避掉了。

　　看来自己只能继续搜索女神的神殿去，让萨林的运气再跌落几分，才有可能让萨林指挥失误。

　　本来不想和萨林继续为敌，谁知道自己知道了女神的秘密，并且获得了女神遗留下来的神器。最可气的是，自然女神留下的这个神殿中，神器是针对堕落神术师的。

　　梵高不能拒绝这样的诱惑，所以和女神签订了契约。

　　他要帮助女神复活，否则的话，灵魂将会成为祭品。

　　契约的时日，只有六百年。

　　梵高在炼金城游荡了数日，只能无奈离开。这炼金城再无缝隙可钻，自己浪费了大好的时间，还真不如直接去找下一个神殿所在的位置。

　　浮空城向西飞行，经过圣岩城的时候，萨林停下来，带着人前往宫殿，去见雷克斯。

　　两人许久未见，这一次重见，萨林心中唏嘘。

　　雷克斯是皇帝了，虽然还是在自己面前没有那些规矩，还是温温柔柔，可是她周围的人，越来越多，越来越陌生。

　　嘉琳在雷克斯的身边，如今地位很高，领了个宫廷女官的职衔，实际上却是宫廷法师的一个首领。

　　黄金平原终于进入了宫廷法师的圈子里，萨林知道，这是交易，让萨菲罗斯重返圣岩城，也不是那么容易的。毕竟萨菲罗斯曾经在城市防卫战中失败，让圣岩城面临危机。

　　黄金平原一意阻挠萨菲罗斯回来，雷克斯力排众议，暗中却也付出了代价。

　　萨菲罗斯一直针对她，可她现在，却要帮助萨菲罗斯回到权力中心。

　　宫殿之中，周围都是历代秦因皇帝的雕像，雷克斯身边法师环绕，萨林低头看着雷克斯的脸，问：“还能坚持住吗？”

　　嘉琳听了萨林的话，显然有些不满，她刚刚要说些什么，被萨林伸手制止了。

　　“让你们站在旁边，是给你们面子了。都把嘴闭上。”萨林罕见的用生硬的语气道。

　　嘉琳的脸上挡着面具，看不出喜怒，她只是默默的退下。

　　周围的法师之中，萨林随意看了一眼，有几个原本是宫廷之中的法师，露出欣慰的神色。剩下一些脸色难看的，显然是来自黄金平原的。

　　萨林毫不客气的释放出雷电领域，将声音干脆隔绝。

　　他在一步步试探黄金平原法师的底线，那些法师，显然没有料到萨林这么干，一时之间不知道怎么做才好。

　　雷克斯愿意和他们妥协，这萨林可不一定。这个出身卑贱的法师，杀人不眨眼的。铁壁城一个那么大的城市，说摧毁就摧毁了，显然这个家伙的脾气不怎么好。

　　要是现在翻脸，也不是黄金平原乐意看到的事情。

　　大家下意识的望向嘉琳，嘉琳是埃博拉的学生。可嘉琳的脸上覆盖着面具，大家只能看到艳红的桃花，像是要从嘉琳的脸上飘落下来。

　　没有什么具体的指示，大家只好保持沉默。

　　雷克斯见萨林释放出领域，隔绝了声音，她这才笑了起来，萨林的领域缩小到了只有十多米的范畴，有如实质。

　　“萨林啊，吓唬他们是没有用的，这些，都是傀儡。”雷克斯有些疲倦地说着。她想靠在萨林的肩头，却有无法挪动半分，她的身上，寄托着秦因帝国的命运。她要是倦了，那秦因帝国，谁来主宰？

　　“蕾丝，能坚持住吗？？”

　　萨林展开领域之后，问的是相同的话，这一次，却是纯粹的关怀。

　　“能。黄金平原，比炼金城强大，不是你能摧毁的。我慢慢来，总能将其收服。”

　　“不如，不做这个皇帝。”

　　“呵，萨林啊，我也不想，不过，这帝国总是我父亲留下来的，我不能撒手不管。另外，我修炼的秘术，要做了皇帝，才会突飞猛进。你记得从前吗？我进阶根本不如你，还要靠六元空间，才能进阶九级魔导士。后来的突破，也是千辛万苦，花费了父亲留给我的珍贵礼物。但是做了皇帝之后，我的秘术……”

　　萨林惊讶，还有这种事情？当皇帝和修炼有什么关系？不过想起神灵能吸收信仰的力量，恐怕这皇帝，也能吸收臣民的一些力量，来强化自身。

　　按理说萨菲罗斯也是萨林见过的极品天才了，可是和查纳克大帝比起来，就略有不如。

　　也许并不是天分的原因，而是身份的原因。


第七百零四章：各自为战（下）

　　“那就继续做你的皇帝吧，这些人，有没有危险？”萨林目光穿透领域，观察雷克斯身边的人。

　　“暂时没有，黄金平原，想要吞并云流，这是块难啃的骨头。他们需要我的号召力，要是只靠他们自己，贵族们就散了。”

　　“需要我的时候，我会动手，不过眼下，我要去唐古拉斯帝国。”

　　“萨林，不必强求，契约的事情，还有九百多年呢。”雷克斯身形单薄，声音疲倦地说着。

　　“不强求，哪有结果？说实话，这次，我去攻击神圣之城，目的是为了吸引典狱长出来，他要是躲在黑狱岛上，我说什么也不敢上去找他的麻烦。”

　　“奥贾维斯临死的时候说……最多两年，梅尔斯大陆就会再度爆发出巨大的力量，整个位面都要进阶的。萨林，你要小心，万一梅尔斯大陆不再约束十二级以上的人物出现，那典狱长……”

　　“放心，打不过，我会逃。”萨林大笑着道。

　　这是他从前的策略，现在说起来，也只是安慰雷克斯的。

　　要知道，他现在能进阶迅速，也是得到了杰森的真传，有一颗坚定无比的心。典狱长要是在黑狱之中，级别差距太大的话，他不会送死。要是典狱长敢到浮空城上决战，那自己身边还有四个十三级强者，还有十几万的控魔师，未必不能一战。

　　雷克斯没有拆穿萨林的话，她也知道，到了萨林这个阶位，只能向前，不能后退了。人生真是奇妙，当初还弱小的时候，大家总有许多选择。当你变成了强者，能选择的东西，反而变少了。

　　“你身边现在有多少可用的人？”萨林转换话题，要说点实际的了。

　　“我的力量，大多数放在了大梁城，现在苦水郡实际上是你在经营，都是级别较低的法师，只能用发展的眼光去看了。皇家法师这边，大概有一百多个强者，是黄金平原的十分之一。所以我现在做事也要谨慎，要是做了被人抓住把柄的事情，有可能失去这个位置。”

　　“那你的秘术，什么时候才能进阶？”

　　“等梅尔斯大陆进阶，我可以直接从十级跳到十二级，进阶不是问题，我在储存力量，为十三级的阶位做准备，这段时间，我不能失去皇位。”

　　萨林想了想，道：“萨菲罗斯现在和我同盟，他可以利用，也可以信任。我送给他两万虫天使战士，隐藏在南镇。南镇的士兵，也换上了不少我的人。当你需要保护自己的时候，就调集这南镇兵马，西镇和北镇的，已经靠不住了。”

　　“靠不住的话，我会送他们上前线的。”雷克斯说的冷酷。

　　“那，都是你的子民，还是……”

　　“萨林，皇帝是做什么的，是让人为你牺牲的。”雷克斯说了一句实话。她要达成理想，就必须彻底控制帝国。现在的帝国，只有西南贵族才是真正和她一条心。

　　“好，你要是喜欢……”萨林说到这里，却说不下去了。雷克斯可不是喜欢现在的生活，而是被命运逼到了这一步。

　　“萨林，从前的你，是不会想这些的，只要能活下去。”雷克斯的眼中没有柔情，有的只是对过去的追忆。

　　萨林的心一疼，感觉是什么东西被抽走了一样，空荡荡的。雷克斯这算是在埋怨他吗？埋怨他从来不来圣岩城帮忙，只知道一路前行，向更高的地方走。

　　法师的路，可是没有尽头的，要是一直这样下去，两个人会形同陌路吗？

　　不会，有过共同面对生死的过去，两个人之间，不会变成陌生人，可现在的感觉，却是比陌生人还要有些让人难受。

　　自己劝说雷克斯别做这皇帝了，可是，雷克斯从来没劝说自己来这里当什么狗屁亲王。

　　“萨林，不要难过，路是我们选的，我怎么会怪你一个人？”雷克斯淡然一笑，道：“你要是想帮我，也不是不能。”

　　“怎么帮你？”萨林想不出自己有什么可帮助雷克斯的。黄金平原想要全力，也得付出一定代价，比如物资方面的供应，比查纳克大帝的时候，黄金平原多支出了数倍。

　　“你上次说的无属性结晶，我需要一些，数量不大，但是质量必须高，我要炼制一套特殊的铠甲。”

　　“铠甲？我有炼金工厂，实在不行，可以找老师帮忙啊！”

　　“不行的，我用的是秘术炼制，只适合我自己使用，你能帮我的，就是用你的水焱，为我先炼制出形状，我给你图纸，你要慢慢的来，两年之内可以成功就行。”雷克斯轻声细语的说着，雷电领域之外，嘉琳看着萨林与雷克斯交谈，心中只是冷笑。

　　这萨林还真以为他多重要？要不是他是雷克斯的丈夫，黄金平原早就铲除他了。

　　萨林似乎有意和这些黄金平原上的人为难，领域撑开之后，足足和雷克斯聊了十个多小时，还没有停下的意思。

　　黄金平原在这里的，除了法师，还有战士，法师能够不吃不喝，不方便，这些战士不行。其中有黄金剑圣愤然道：“那萨林……”

　　他的话没说完，萨林的声音从领域之中传出来：“我的名字，也是你叫的？”

　　他的话音未落，一枚雷电冰锥直射这个黄金剑圣的心脏。嘉琳没动，她倒要看看，萨林敢不敢为了一句话而杀人。

　　要是敢，自己还能高看他一眼。

　　雷电冰锥的速度太快，法师无法反击，只能纯粹防御，十几道魔法屏障同时立在了那个黄金剑圣面前，雷电冰锥就像是一枚炼金弩射穿了一层层的纸张，依然锁定了那个黄金剑圣的心脏。

　　黄金剑圣这才反应过来，长剑一闪，劈在了雷电冰锥上。十几个强大的法师，用魔法护盾为他防御，才给他提供了短短的一瞬生机。

　　长剑上的黄金色剑气破碎，长剑也像是泥沙一样崩散。

　　黄金剑圣感觉自己的手上被电流击中，整个人都麻痹了。他这才知道萨林的可怕，而萨林那一下，绝对是真的想要杀他。

　　萨林这个时候散开领域，走向这个黄金剑圣。

　　周围的法师不知道动手好还是不动手好，要是动手，黄金平原想要的东西，就再也没法安稳得到了。要是不动手，萨林再发射一枚雷电冰锥，这黄金剑圣就死定了。

　　难道看着萨林在眼前杀人？

　　萨林看着这个黄金剑圣，他不过三十岁的年纪，在剑圣之中，算是年轻的。一般来说，剑圣不会特意的保持容颜，会随着岁月衰老。这个剑圣也不例外，应该算是一个强大的武者了。

　　如果是从前，自己可不敢走到这么近，来俯视一个拥有黄金剑气的人。

　　“今天我心情不好，所以算了，要是在我心情好的时候，你再有第二次，谁也护不住你。还有你们，我不管埃博拉怎么说的，雷克斯是我的女人，要是你们让她不痛快，我就让整个黄金平原都不痛快，我会把浮空城飞过去，每天丢下无数带有剧毒的石头，你们就好好的享受吧。”

　　萨林说着，拂袖而去。

　　嘉琳一愣，随即明白了萨林的意思。萨林说他心情不好，所以不杀人了，是懒得迁怒。要是赶上萨林心情好的时候，有谁破坏了他的心情，那萨林就会不客气。

　　真是有趣的说法，心情好，反而要杀人？

　　一击不中，就不再攻击第二次，给这个黄金剑圣一个机会活下去，看起来很潇洒，实际上，这个黄金剑圣已经被萨林震慑住了，以后能不能继续进阶都是个问题。

　　那雷电冰锥的力量，十几道魔法护盾瞬间摧毁，黄金剑圣的心中，那坚定的武者信念彻底被动摇了。

　　削弱了十多次之后，自己的最强一击，也仅仅是保住了性命而已。

　　武器毁了，身体也被电流麻痹，无法动弹。

　　萨林临走立威，的确是心情不怎么愉快，这并非是因为黄金平原，而是和雷克斯聊了这么久，他对大陆局势才有了真正的了解。

　　自己控制住了秦因北方，并没有控制住一切。云流帝国内部动荡起来，但是大家没有去攻击皇城，四大公爵开始向外扩张。甚至在红河流域，教廷得到的土地都不得不吐了回去，被云流人恢复了泰坦公国。

　　萨林太专注于魔法的事情了，也没有派人去云流，这些消息，雷克斯传送给了梅塔特林城，但是并没有引起法师们的注意。

　　法师们甚至没有给蕾妮大公爵分析一下，这信息当然也送不到萨林手中。

　　斯科琴亚帝国分裂的事情萨林倒是知道，很多贵族各自独立，在萨林看来，只不过是灭亡前的疯狂而已。

　　这些事情，法师们觉得不重要，这不算什么。萨林也没打算让法师们成为政治家，但是铁血大公爵没特别和萨林提起，这就是有些奇怪了。难道双方的联盟，已经名存实亡了？

　　萨林对自己的感情有些好笑，一个盟友而已，还能指望他做什么？

　　萨林调整了一下心情，走出雷克斯的宫殿，门外的追随者在等候着，左拉等人的不远处，是皇家剑士营的战士虎视眈眈。

　　按照一般的道理，亲王的随从，也是不可以随便进入皇宫的。但是萨林闯进来，没有人拦得住，萨林用的是云行术的技能。

　　“走吧，以后，咱们靠自己！”萨林说了一句莫名其妙的话，身体表面释放出浓郁的云雾，腾空而起。那些皇家剑士们，也只能眼睁睁的看着萨林放肆，也没有敢去指责的。


第七百零五章：暴行（上）

　　萨林有些不开心，是因为他没有想过争霸大陆，他已经有拉法尔的半位面，一个没有神灵，没有约束的地方。等处理完梅尔斯女神的事情，他才懒得在梅尔斯大陆上停留。

　　他是法师，可不想当什么皇帝，但是别的人似乎不明白这点，还以为自己会将整个大陆征服。这不是自己的理想，从本质上说，自己依然是当初的那个萨林，有一口饭吃，能修炼魔法就可以了。

　　自己懒得争的东西，这些人打的头破血淋，本来以为铁血大公爵还是个有个性的人，现在看来，全都一样。

　　赶紧复活女神算了，萨林想到这里，加快速度，向浮空城飞去。

　　拉斐尔和萨林最为接近，她在后面低声道：“大人，你的烦恼好解决啊。”

　　“怎么解决？”

　　“杀了雷克斯，你就不用管这些了。”

　　“哈哈！”萨林笑了一声，道：“我是人类啊，我的烦恼，和神灵不同。”

　　“哦。”拉斐尔嘴角翘起，她也知道自己的办法不是办法，不过萨林听了她的话，心情顿时好了起来。

　　拉斐尔说的话不好笑，萨林心情逐渐不好，的确是因为雷克斯。他现在拥有强大的力量，却要让雷克斯一个人在这里对付黄金平原的一堆人。自己方才发泄一下，也只是给雷克斯撑腰而已，让这些人以后做事，要想想今天。

　　拉斐尔这么一说，萨林顿时想明白了。自己不是神灵，有这些烦恼也是正常的。要是老师会怎么做呢？在实力不足的时候，提高实力，在实力差不多可以的时候，就找敌人去算账。这多简单？还需要唉声叹气的吗？

　　想通了之后，萨林上了浮空城，就改变了命令。他不前往神圣之城，而是要一路杀进唐古拉斯帝国。

　　唐古拉斯帝国本身的军备力量不算是太强大，比秦因有所不如。不过加上教廷的骑士团和裁判所，军队数目是秦因的十倍。装备上的差距也可以被数量弥补了。

　　萨林本来想要直接攻击核心目标，其他的不去管，现在突然想通了，自己只不过是要让教廷过的不舒服，并非是真的要去捣毁神圣之城。

　　萨林自己的把握可是不太大的，神圣之城中，肯定有强大无匹的神器，而且是多人使用的，无法携带。

　　那是光辉之主亲自选址的城市，要是被摧毁了，会让所有的信徒失去梦想。

　　不过这样的话，未免有取巧的嫌疑，自己一路杀过去，会吸引无数信徒护教。

　　浮空城对付普通城市，不会费什么力气。敢护教的人，都是死忠的信徒，杀了也没什么好遗憾的。

　　萨林级别渐渐高了起来，对这种生死之事，看的也不太重了。

　　浮空城一路向西，途经迦楼兰上空的时候，萨林特地向下看去，迦楼兰公国满目疮痍，这曾经是大陆上非常繁华的一个公国，各个地方的商品流通，大多数要经过这里，这里曾经有最多的驿站，最多的商行，车行，有无数的商人奔走其间。

　　现在，什么都没了，只有被焚毁的村庄，没有人收割的庄稼和杂草混在一起。

　　城市根本就没有完整的，教廷曾经修复的城墙，在秦因人的反攻中，被再度摧毁。

　　当教廷打回来的时候，也要重新修建，几番反复。这里再也没有了以往的生机。战火是比魔法还要可怕的东西，摧毁的是人在故乡的根脉。

　　浮空城的飞行，最快的速度是五百多里，但是消耗的比例，是普通飞行的十多倍，正常飞行速度是两百多里，略微加快的话，三百里的速度，也不会消耗出一倍以上的差距来。

　　萨林干脆用两百里的速度飞行，浮空城这个庞然大物，在高空掠过，直扑第一个目标——神恩公国的古洛。

　　神恩公国的面积很小，在四大公国之中，完全是靠着唐古拉斯帝国才能维持的。但是几次战火，都没有燃烧到神恩公国国境内，萨林的浮空城，来到古洛的时候，古洛甚至没有反应过来要遭到攻击了。

　　萨林的浮空城，紧紧的压下，距离地面只有一千多米的高度。在这个高度上，浮空城无需浪费什么能量，只要全力攻击即可。

　　浮空城纵横三十六里，普通的城市都没有这么大，就是圣岩城都有所不如。

　　萨林的梅塔特林，长宽都不及十里，这三十六里的大城，挡住了日光，仿佛是黑夜提前降临。浮空城的下方，早就没有了金属塔，取而代之的是移动的魔法炮。

　　萨林在浮空城的核心，元素魔法塔中计算了一下，这古洛有十二座教堂，每个教堂的防护都不值一提。这城市也是中等规模的城市，驻军不少，却大多数是从迦楼兰撤退回来的教廷军队，所以城市还不混乱。

　　攻击十二座教堂！

　　萨林下达了命令。

　　只有一千多米的距离，魔法炮全力开动。只有魔法塔能抵挡一下，这还要看魔法塔中储存了多少魔核。攻击总是比防御容易，也比防御消耗的要少。教廷神术号称防御力最强，也要看是什么场面。

　　魔法塔比教堂要强大的多，教堂之中的神术师发现浮空城的时候，已经做了准备，激发了教堂中的神文符阵。

　　浮空城的第一轮攻击过后，城市中的十二座教堂，只剩下了一座。

　　那是本城的主教大人亲自镇守的，这是个人口超过十万的城市，拥有一位红衣主教。只是这九级的红衣主教，怎么可能抵挡得住第二轮的攻击。

　　浮空城的控魔师迅速算出了这个教堂中神文符阵的防御力，加了十门魔法炮，进行了第二轮的攻击。

　　教堂的穹顶轰然崩碎，里面的信徒连哭带喊的向外逃去。

　　红衣主教面色惨白，他走出教堂，指着天空中的浮空城道：“法师，为什么！”

　　“不为什么，我就是要摧毁教廷而已。”萨林的声音，从空中传来，整个城市都听得清清楚楚。这里是神恩公国，大部分的人，都是信徒。

　　一个只有六七岁的孩子跑到红衣主教身边，仰头对浮空城喊道：“你们是魔鬼吗？要来摧毁我们的信仰？”

　　“不，我们只是人类，来拿回自己的尊严。”

　　“尊严？”

　　“是的，尊严，尊严是无法被赐予的。”萨林回答。

　　“如果我不放弃信仰，你会杀我吗？”那孩子稚声稚气的问。

　　“我只杀有战斗能力的人。”萨林回答。

　　那孩子回头对红衣主教道：“主教大人，让我和你在一起吧，魔鬼就不会攻击你了。”

　　“如果我是魔鬼，我可是会说谎的。”萨林的话，让那孩子呆住了。他想要保护自己尊敬的主教，可是如果他相信了魔鬼的话，就是堕落，如果不信，那魔鬼不论自己在不在，都会对主教动手啊。

　　“怎么样，你是要自杀，还是要那孩子给你陪葬？”萨林的声音冷漠，通过雷音震慑释放出来，语气森然，没有人人会怀疑他的话。

　　“自杀的话，灵魂是上不了天国的。我知道你是谁，至少现在，你不会杀这个孩子。”红衣主教轻声说道：“可是你身边的人会。”

　　他叹息一声，身体软软的倒下去了。他不想连累这个孩子，如果上面说话的人是萨林，会因为自己的举动，而放过这个孩子的。

　　看这个红衣主教自杀，萨林一愣，随即对拉斐尔道：“去把那孩子接上来，别让人伤了。”

　　他没有想到那红衣主教为了保护一个孩子，真的肯自杀。在教廷的法典之中，自杀的人，灵魂是要下炼狱的。

　　“不拯救他的灵魂吗？”拉斐尔问了一句。

　　“如果光辉之主说的是真的，那我会去他的炼狱走一趟，看看那些可悲的灵魂。”

　　拉斐尔展开她的翅膀，飞到了被摧毁的教堂前，天空中的魔法炮，不再攻击这里，而是去攻击在城市中集结的军队。

　　这是不公平的战斗，魔法炮的消耗固然巨大，可是不会有什么人员的伤亡。按理说，杀掉一个小队的士兵，要消耗一块完整的中级魔核，的确是浪费。

　　萨林不介意这种浪费，只有震撼人心的力量，才会让不坚定的信徒背叛神灵。

　　自己这一路摧毁下去，会有大量的信徒改变信仰。

　　但是也会有更多的信徒，信仰变得坚定，这是他们进入天国的良机。

　　萨林是不会给这些冥顽之徒什么机会的，无论是雷龙之枪，还是雷电领域，都能伤害到灵魂。破碎的灵魂，是进不了天国的，最多能变成害虫。

　　摧毁了这里的教堂，杀掉了一些试图集结的士兵，萨林驾驭着浮空城扬长而去。

　　下一个目标，仅有百里，半个小时就可以赶到。

　　这是一个小的城镇，人口不足一万，只有一座教堂。这教堂修建的却是恢弘，尖尖的高塔上，镀着黄金。

　　“看来，信仰还挺坚定的。”萨林像是嘲笑，又像是自嘲，二十多门魔法炮同时轰击，教堂在魔法的光辉之中倒塌。

　　这种小地方，就算有历史，也不会有什么强者驻扎。摧毁起来，真的是相当方便。

　　原来萨林不敢这么做，是怕教廷的人报复。现在他不怕了，梅塔特林城坚如磐石，他亲信的人，亲眷都搬迁到了半位面。

　　就算教廷的人再愤怒，也无法反击。


第七百零五章：暴行（下）

　　萨林一路连续摧毁了十多个城市的教堂，和上一次摧毁铁壁城不同，萨林这一次，只针对教堂，还有保护教堂的信徒。

　　那想要保护红衣主教的小女孩，从上了浮空城以后，就再也没有劝说过萨林，而是一直旁观。亲眼看着萨林是怎样摧毁教堂的。

　　反而是萨林忍不住，问那女孩道：“你怎么不试图说服我，放弃攻击这些教堂？”

　　小女孩的脸上全是虔诚，她对萨林道：“是神用你的手，来清洗这个时间的肮脏。那些不信仰神灵的人，那些信仰不纯粹的人，都要下地狱。”

　　“你的信仰纯粹吗？”

　　“当然，我相信神灵会来拯救我，否则我怎么会没死？”小女孩的话，让萨林哭笑不得。

　　这就是信徒的逻辑吗？自己想要反驳小女孩的唯一办法，就是杀掉她。

　　不过自己答应了红衣主教，不会杀这个……

　　“你多大了？”

　　“十二岁。”

　　萨林心想，我没有必要为了辨别一件事情，杀掉一个十二岁的孩子。只是，除非把她扔进净化炼狱，否则这个小女孩，会坚定的信仰光辉之主，并且为光辉之主提供最纯粹的信仰之力。

　　即使没有神术，这小女孩，也接近圣徒了。

　　萨林不试图说服谁，他这一次来唐古拉斯，就是要用暴力来摧毁这个国度的信仰网络。所有的教堂，他都不会放过。

　　更重要的是，看到浮空城，还在教堂死守的，都是信仰最为纯粹的家伙。萨林要消灭的就是这样的人。一个高尚的信徒，提供的信仰之力是伪信徒的上百倍。

　　一个宗教，最重要的是什么？不是法典，而是虔诚的信徒。

　　浮空城逐渐接近了唐古拉斯帝国，在唐古拉斯帝国和神恩公国之间，有一座比较大的城市，这个城市，是属于教廷的。

　　科隆城，一个只有十万人口的城市，但是每年都有超过百万的信徒前来朝拜。这里是仅次于神圣之城的地方，在信徒的心中，这里也是圣地。

　　萨林的速度并不快，所以当他逐渐接近科隆城的时候，有更多的教廷信徒，在向科隆城进军，准备护教。

　　神圣教廷的总部，神圣之城的尼克大教堂中，年幼的教宗，穿着圣洁的长袍，坐在圆桌的尽头，听红衣主教们的汇报。

　　他的身后，有一个穿着白色长袍的年轻神术师，这是新任的教宗总长。实际上，教宗总长的身份十分特殊，平时，只算是教宗的仆人。

　　格格斯有些不耐烦了，他的手拢在袖子里，握着一件东西。

　　他没有教宗迪尼西奥的三神器，不过在他的脖子上，穿着一颗水晶的头骨。他身后的年轻人，神色阴冷，眉心处，有一个明显的神文烙印。

　　那是他臣服于格格斯的标志，一个强大的年轻神术师，被神使逼迫着，和年幼的教宗签订了契约。

　　这种契约，可以说是极不公平的，可是神使在的时候，枢机院已经彻底混乱，只有神使的命令是唯一能够得到执行的。

　　他付出了自由，但是获得了神使赐予的力量。

　　“教宗大人，神使团的人，为什么不见。”下方的一个枢机主教质问格格斯。

　　神使不见了，这是所又有人都知道的，已经不是什么秘密。这个时候，神使团的人来神圣之城，这个年幼的教宗把人家拒之门外。

　　枢机院的长老们，早就蠢蠢欲动了，神使在的时候还可以压制，神使消失，这些人，可都是有资格成为下一任教宗的。

　　格格斯只是神使指定的教宗，没有三神器，也就不符合法典的规则。

　　应该把这个孩子送去天国，接受神的光辉了吧？枢机院的长老们相互交换着眼神，他们谁也不肯第一个动手，是因为不想丢掉失去教宗宝座的机会。

　　历史上，的确出现过教宗被自己人罢免的事情，让然，也会伴随着鲜血。所有杀害教宗的人，都会失去成为下一任教宗的资格。

　　格格斯冷笑道：“你们都盼望着我早点从这里离开，又何必问我为什么不见神使团的人？要是我和神使团的人打成了默契，暗中交易，你们，会不会什么都得不到呢？”

　　格格斯用和他的年龄一点都不相衬的口气讽刺道。那些枢机主教们，因为穿着红袍，也看不出脸皮颜色的变化。

　　可能，这是神的旨意吧，否则为什么神使团的人，要穿白色的长袍呢？

　　看红衣主教们不回答，格格斯挥挥手，道：“去和神使团的人说，除非法卡来见我，否则，让他们走吧。”

　　“教宗，那个亵渎神灵的法师，正在飞往科隆城。”一个红衣主教见神使的事情不能让格格斯松口，只好说别的事情。

　　如果格格斯肯见神使团的人，枢机院愿意花费巨大的代价，让神使团的人将格格斯杀死。

　　一切，都要有固定的手续，现在平白无故的杀掉教宗，大家捞不到好处。

　　神使团的不同，神使可以直接得到神的指示。如果神使团的人杀掉格格斯，那可以编撰一个神谕，到时候大家都有好处。

　　教宗在尼克大教堂中不出去，谁也拿他没办法。

　　这个叫格格斯的孩子，也不知道神使从哪里弄来的，性格冷漠，无法说服。

　　“科隆城，圣徒的城市。”格格斯露出微笑，他的脸上，是讥讽的笑容。

　　“是的，教宗大人，你改颁布你的命令。”一个枢机主教喋喋不休地道。

　　格格斯回头，对自己的教宗总长道：“乌雅，是这样的吗？”

　　这个叫乌雅的神术师回答：“教宗大人，你是神圣教廷的牧首，所有的神术师，都要在你的光辉之下行事。这次，那个法师来势汹汹，针对的是教廷的所有教堂，我们无法一个个的去防御，但是他肯定会去科隆城，您的确应该颁布命令，让信徒们去守护那个城市。”

　　“好吧，我将这个权利，暂时移交给你，我毕竟还小，乌雅，怎么调动人手，就是你说了算把。”

　　格格斯的话有些不合规矩，可是他说的没错，他还小，要是让他颁布命令，会惹出不知道是什么样的乱子。

　　但是枢机院的人，一个个失望的很，尤其是提问的那个枢机主教，他本来就是希望格格斯能下放权利，可是格格斯把权利放在了乌雅的手中。

　　乌雅和他们可不是一路的。

　　乌雅听格格斯这么说，先是一喜，随即看到那些枢机院的长老们仇视的目光。

　　看来，这个位置有些难坐了。

　　不过他和格格斯之间有契约约束，他不能违背格格斯的命令。他只是有些恨，恨这个孩子为什么如此精明。刚刚来教廷的时候，这不过是一个泥腿子的后代，一个农民的遗骨。不知道神使用了什么神术，将大量的知识灌输给了格格斯，让这个孩子的智慧变得十分的高。

　　一屋子的老头，也没有一个能糊弄住他的。

　　“咳……教宗大人的意思，你们听清楚了没有？”乌雅也不在乎了，那些枢机院的家伙，爱怎么样就怎么样，自己可不是这年幼的教宗，以自己十级神术师的能力，想要害死自己，这些长老们还是要考虑考虑的。

　　“乌雅，那就听你的。”长老们冷冰冰的回答。

　　格格斯笑了，神使说的没错啊，这神灵的信徒们，也会龌龊，也一肚子的欲望。在这个房间之中，本来应该是帝国最神圣的地方，现在是显得如此的肮脏。

　　教廷，已经有五百年没出圣徒了吧？

　　“那我就说了。”乌雅满不在乎，向前一步，对圆桌周围的长老们道：“科隆城的防御力，在教廷的诸多城市中，只算是中上。就算是神圣之城，靠普通人来对付那法师，都不太可能的。那是飞在天空的城市。密使们有汇报，那个叫萨林的亵渎者，可以让城市飞到几万米的高空，向下丢石头。大家想想吧，如果他什么都不做，就是收集巨石，向科隆城中抛掷，那些枢机院的骑士们，能有什么好办法反击？”

　　“你是什么意思？”

　　“枢机院，不是还有最后的力量吗？”

　　长老们队乌雅怒目而视，所谓枢机院最后的力量，是一万神国骑士，真正的强大军队。这是神圣平原上的最高战斗力。

　　如果神国骑士团覆灭，那枢机院手中的底牌，就差不多光了。

　　“不能飞起来的战斗单位，对于那城市来说，毫无意义。大家要是觉得我说的不对，可以反驳啊。”乌雅笑眯眯的道。他的心思，可谓恶毒。

　　其实谁都知道，最终大家只能死守神圣之城。另外一个办法，就是调集所有能飞行的神术师，去拦截浮空城。

　　如果不主动出战的话，那浮空城到处乱飞，教廷的力量根本管不过来。

　　“既然大家不反对，那就这样吧，派遣神国骑士团，联系黑狱岛，让典狱长再派些会飞行的狱卒来，我知道，黑狱最深处，至少有百万这样的士兵，能借出一万来，也是好的。”

　　这是乌雅的算盘，黑狱岛并不会觊觎教宗的位置，借来的士兵，会将指挥权移交给教宗格格斯。这样的话，等于调走了神国骑士团，然后引入强大的飞行狱卒。

　　至于科隆城，保不住也没办法了。


第七百零六章：圣徒（上）

　　乌雅提到狱卒，格格斯金色的眼睛之中，迸射出寒光。那是纯粹的恨。如果有可能，自己能够得到神使说的力量，自己会摧毁裁判所，让那些人血债血偿。

　　他的手，不小心露出了袖子，手中握着半个雕像，却是一个生着双角的恶魔。

　　他想起那个恶魔把雕像交给他时候的情形，自己的村庄啊，就是在那一次，被毁灭的。天空中的X形神文，将所有的一切，都杀死了，除了有恶魔雕像保护的自己。

　　他没有想到，那个恶魔，留下的东西，救了自己的性命。

　　然后是神使，给了自己力量，并且炼化了神骸，让自己直接成为一个有资格当教宗的人。两个神使，也不是什么好东西，要不是被自己出卖，恐怕法卡也不会轻易得手。

　　格格斯摩挲着手中的恶魔雕像，完全出神了。

　　乌雅的布置，让枢机主教们愤怒，他们退出尼克大教堂，回到神圣之城的另外一座教堂内研究对策。

　　枢机院一共有百余位红衣主教，原来那些强大的家伙，都被教宗迪尼西奥带走了，没有回来。现在的枢机院，已经是另外一个天地。原来的势力被清洗，新的神术师上位。

　　要不是教廷自己乱成这样，秦因边境的战争，也不会发展到今天的地步。那些远征军，没有人管他们的后勤，没有人支援他们战斗，结果被一些实力不算强大的军团杀回了迦楼兰境内，越退越远。

　　如果按照占星师的理论来说，教廷现在是风雨飘摇之态，被自然神教分去了很多信仰之力。

　　信仰之力，并非真的是每个人身上直接出现的。人，也是依附于位面的存在。一个位面要是有两个神灵在传播宗教，必然会引起战争，因为位面的神秘力量总数是有限的，不是说哪个神灵强大，获得的力量就多。

　　而是谁的信徒多，就能从这个位面获得更多的好处。

　　信仰之力，来自位面，是人类帮助神灵西去的。神灵根本无法完成这种转化的能力，所以必须发展信徒。

　　当这个位面的信仰之力被吸收干净，那这个位面就会面临衰竭。

　　信徒们根本上不了天国，只会在变成地狱的位面苦苦挣扎。

　　一个衰竭的位面想要恢复，需要的时间是用亿年来计算的。一个位面，最短的寿命也有几百亿年，如果神灵不极度索取，位面也许能坚持到自身寿命的终结。

　　可是大多数神灵是不会管这些的，对于神灵来说，信仰之力就是生命，就是力量，就是在诸神之中能存活下去的本钱。

　　大家都在拼命的消耗位面的信仰之力，除非像是金属之神那样诡异的神灵，否则大家都在做饮鸩止渴的事情。

　　如果一个晶壁系的所有位面都变成神灵的牧场，那这个晶壁系也会跟着完蛋。

　　神灵就是这样一种生物，不断的索取，没有节制。

　　枢机主教们在自己的秘密会议室商量事情，这在迪尼西奥活着的时候是不可能发生的。格格斯毫无人脉，是神使强行推举上位的。

　　大家在会议室中面面相觑，按照排位，有资格进入这里的枢机主教，一共是二十四个。

　　最后还是第一枢机主教说话了，他是老牌的红衣主教，在枢机院中，有大批的追随者。

　　“乌雅想要消耗神国骑士团的力量，我觉得，这件事情并非坏事。”

　　“大人，为什么这么说？”一直是第一枢机主教副手的第三枢机主教问。

　　“科隆城不可能守住，但是借着这次机会，我们也许能请到神灵降临。准备三千个信徒，要信仰最纯粹的，如果不够，就去神使团那边借用。”

　　“大人，是要圣祭吗？”

　　所有枢机主教，都兴奋起来。

　　所谓圣祭，其实是血祭，要纯洁信徒的血液来发动的神术，以圣徒的死亡，来刺激神灵，降下分身。

　　如果光辉之主降临分身的话，那个没有三神器的小子，肯定要滚蛋，而且枢机院从此会再度成为教廷的核心。

　　发动这样的大型神术，只杀人是不行的，需要敌人来动手。这萨林，有足够的资格，引起神灵的注意了。

　　三千可靠的信徒中，只要有一个人符合圣徒的标准，就足以请到光辉之主了。

　　“是的，圣祭。如果圣祭成功，神圣之城，就是我们的了。”第一枢机主教的眼睛中，露出了一丝奇异的迷醉光彩，他轻声道：“你们立刻去寻找自己教区的信徒，年纪越小越好，最好不到十六岁的。”

　　“大人！”第二枢机主教想要反对，却看到另外二十几个同僚狠狠的瞪着他。

　　这么干，实在是太残忍了。

　　不到十六岁，就还是孩子。孩子往往是纯洁的，这样的做法，让第二枢机主教不舒服。可是有什么办法，他也希望能得到神灵的力量，希望请下光辉之主的分身。

　　那个萨林太强悍了，现在的教廷又是一盘散沙，除非黑狱岛肯支援。否则大家能守住的城市，只有神圣之城。

　　这里有光辉之主留下来的神术，那飞天的城市，也难以接近。

　　“另外，三千信徒的圣祭，需要很多神晶，大家凑一些吧。”第一枢机主教显然不会自己出这些钱。神晶在教廷之中，相当于魔核在法师中的地位。

　　这是硬通货，高级神术师之间的交易，已经不是金币了，而是大家偷偷炼制的神晶。当然，这么做的唯一办法，就是偷取神灵的信仰之力。

　　反正大家都在做，也做了上千年了，想必神灵也不会太介意。

　　只靠神灵赏赐的神晶，大家拿什么给手下的信徒赐予力量？就算是给贵族打工的法师，也要拿魔核作为报酬不是吗？

　　萨林的浮空城还在向西飞行，科隆城已经不远了，不过萨林让浮空城便宜了一些角度，向北绕了过去。

　　他不会直接攻击科隆城的，而是要把科隆城周围的一切神术师都驱赶之后，再进行攻击。

　　科隆城，萨林已经不打算留下来了。这个城市，出过圣徒，这样的地方，必须摧毁。这里是信仰的象征，是神灵光顾过的地方。而且这里不是光辉之城，神灵可是亲自留下了一道神术，所有能达到圣徒标准的信徒，都可以领悟到这个神术，并且成为这个位面最强大的神术师。

　　每年数百万信徒的朝拜，不是没有原因的。如果仅仅是一个遗迹，谁会这么浪费精力？大家都想要知道，自己是不是圣徒。

　　当然，这么想的人，肯定不会被神灵欣赏。

　　科隆城周围是信徒密集的地方，连乡村之中都有教堂的存在。大多数地方，甚至没有农民在种地，种地的，都是奴隶。

　　平民全部成为信徒，每天只要祈祷，教堂就会发放粮食。那些奴隶，当然是属于教堂的。牧师们富的流油，周围的关卡，都要收取过路费，美其名曰，这是给神灵收集的。

　　神灵需要金币吗？这个问题，没有人愿意质问。质问过的人，都被送去裁判所解剖了。

　　一座座的教堂，在萨林的魔法炮下化为尘土。萨林带了三千门魔法炮，到了现在，已经损毁了一半。这魔法炮一旦损毁，是无法修复的，因为萨林的技术不足，也缺乏一些必要的材料。

　　当然，用无属性结晶，或者巨人骨骼的结晶，倒是可以制造出来不会损毁的魔法炮，可是那样，就未免太过浪费了。

　　萨林损失一半的魔法炮后，让浮空城在空中悬停，他回了一次梅塔特林城，从仓库中又调出了三千门魔法炮。

　　魔核的消耗也是巨大的，萨林甚至开始投入低级的元素生物代替魔核了。

　　魔法炮每次射击，对于法师来说都是奢侈的。

　　三百六十具大型的雷龙之枪没有任何损毁，不过这样的武器，萨林是用来攻击神圣之城的，一直都没有动用。

　　浮空城一直在用远程攻击战斗，从头到尾，萨林也没有下到地面上去。

　　在科隆城的周围转了大概三天的时间，萨林清理掉了不下三百座教堂。这个数目让人心惊。

　　一个教堂，至少会有一百信徒，三百个教堂，就是三万信徒。这些信徒，其职业都是招待那些朝圣者的。也就是说，在科隆城周围，有三万人，专门做这样的生意。

　　“就像是一个信仰的市场。”萨林总结。

　　小女孩道：“市场？你这种没有信仰的人，才会如此粗俗。这些人服务于神灵，要是没有收入，怎么会有更多的人投入神的怀抱？”

　　“不，你搞错了。”萨林认真地道：“至少，我曾经亲自写过一本法典，建立了一个巨大的神殿，还收揽了几十万的信徒，还创建了神殿骑士团，枢机院，还有神使团。你怎么说我不懂信仰的？”

　　“因为信仰，从来不需要回报，你做这些，都是明码实价的吧。”

　　“嗯，的确有价格，奉献的够多，就能升迁，这就是我对神灵的理解。”


第七百零六章：圣徒圣徒（下）

　　小女孩不做声了，她并非和萨林针锋相对，只是听到自己不喜欢的事情，会争辩一声。她不明白，萨林为什么不杀她，难道萨林真的会信守诺言？

　　如果他信守诺言，那就不是魔鬼了。

　　也许，这是神灵给自己的考验。小女孩这样一想，心中就舒坦多了。神灵不会放弃自己的，否则，自己早被这个魔鬼杀死了。

　　浮空城绕着科隆城继续猎杀目标，控魔师们在详细的计算着，每个小时，都要给萨林汇报。

　　这样的猎杀，从经济的角度出发，是得不偿失的。就算浮空城现在有伪神做器灵，飞行的时候，也会消耗一些能量。这样的消耗，去猎杀一些只有不到四级的目标，简直和烧钱没有区别了。

　　萨林也只好停下来，科隆城中的目标，还不够让他满意。

　　大量的虫天使战士被派下地面，还有恶魔们，去截杀前来护教的信徒。

　　这些战士的原则就是，只杀那些级别不够的，一旦有特别强大的神术师，这些士兵也不纠缠，而是放强大的神术师过去。

　　反正去了科隆城，这些人也是要死的，没必要在这些人身上牺牲士兵。

　　实际上大多数虫天使战士，实力都能超过七级，那是铠甲的作用。一个小队，有四十个虫天使战士，对付八级以下的职业者毫无压力。所以能穿过封锁线，进入科隆城的，要么是幸运的，要么是实力超过八级的强者。

　　这一天萨林正在为拉斐尔炼制长枪，控魔师那边忽然传来消息，浮空城监视道：“从西方，来了一只对付，有两万多人，装备精良。”

　　两万多人在野地之中想要和浮空城对抗是不可能的，图像传回来，萨林意外的看到，在队伍之中，有数千没什么战斗力的人。

　　而保护这些人的骑士，一个个装备精良的快赶上萨林的精锐了，那些骑士的胯下，都是四级战马。这种东西，也只有在教廷之中还存在着。

　　这一万多精锐的骑士，还有数百的神术师，保护着那些没有什么战斗力的信徒，向科隆城进发。

　　萨林正想开动浮空城去迎击，尼古拉斯却道：“主公，教廷似乎要发动圣祭。”

　　“圣祭？”萨林看着尼古拉斯，希望他解释清楚。因为教廷的圣祭花样非常的多，他一个门外汉是无法靠这些信徒的样子分析出什么的。

　　“超过三千人的圣祭，只能是召唤神灵分身的。”尼古拉斯道：“这是教廷为了保险，希望这些圣祭的人员之中，能有圣徒。”

　　“圣徒！哈哈，教廷之中，还有纯洁的人吗？”萨林大笑起来，他所接触过的人，就连迪尼西奥都不够纯洁，最纯洁的是法卡，但是法卡选择了自己成神，而不是继续侍奉光辉之主。

　　“主公，你看，那些人中，大多数都是孩子。”尼古拉斯指着飞行斥候复制下来的魔法影像，对萨林道。

　　萨林心中一凛，孩子？要是孩子的话，也许真的会有接近圣徒的人存在。

　　圣徒也分等级，孩子固然不会是高等级的信徒，可是，圣祭的时候，只要有一个圣徒就足够了吧。

　　难道自己要屠杀这些孩子？

　　看到萨林为难的表情，尼古拉斯道：“主公，这种圣祭，这些孩子，都活不下来的。”

　　萨林许久不曾动过的怒火燃起，但是他只是张开嘴，没有说出任何的话来。

　　对于神术师来说，奉献生命，根本算不得什么残忍的事情吧。

　　看到这么多的孩子，跟随萨林的小女孩也有些惊讶。不过随即她就笑了起来。那笑容无比的纯洁，她对萨林道：“你如果是魔鬼，就该去杀掉他们，如果不是，就不会对这么多的孩子动手，对不对？”

　　萨林没有接话，拉斐尔却道：“你是不是期望萨林不是魔鬼？这可是对信仰的背叛。”

　　女孩没话了，拉斐尔是天使，对于神灵的事情，比她清楚的多。

　　现在她就是一副天使的形象，背后的羽翼舒展，站在萨林身后，将萨林衬托得像是一尊神灵。

　　“放他们过去，但是，那些骑士，全部杀掉。”萨林最终下达了一个大家都不明白的命令。随即他又道：“现在就去科隆城，将一切能摧毁的，全部毁掉！”

　　萨林这是下达了屠城的命令，然后他又吩咐奈丽丝，让她准备净化所有尸体。

　　他这么做，目的很简单，既然教廷要召唤神灵分身，就让他召唤好了。反正召唤下来的神灵分身，也不过是十二级巅峰的力量。就算掌握的规则再多，也不够自己围殴的。

　　自己的身边，紫天使不在，但是三大器灵，拉斐尔，都是封印着的十二巅峰实力。自己，奈丽丝，翼骷髅，都是巅峰的十一级力量。

　　加上浮空城上的强大装备，三百六十具大型雷龙之枪，可能杀死神灵没有把握，但是足以让神灵难以靠近了。

　　要是位面力量提升一个大的阶位，自己还真不敢如此行险。

　　要是能活捉这个光辉之主的分身，尼古拉斯也好，翼骷髅也好，都可以利用得上啊。

　　教廷以为召唤个神灵的分身，就能解决危机了？神灵，自己又不是第一次杀。

　　想明白了这点，萨林心情大好。这些年幼的信徒，自己根本不会去碰，反正圣祭过后，这些人也活不下去了。

　　神灵分身的力量，一般比神灵本身低一到两个阶位，比如光辉之主，他的分身最多是十四级的，但是到了梅尔斯大陆上的话，立刻被压制在十二级。

　　不过作为下等神的分身，掌握的规则力量是十分强大的，萨林如果只有自己，也不敢尝试对付。现在他手头的强者足够多，决定要冒险尝试一下，杀掉真正的神灵。

　　伪神，根本不能算作是神，连神格都不具备的神，战斗力和十四级的半神都差距很大。

　　萨林让拉斐尔带着虫天使战士和恶魔军团，先下到地面，然后浮空城扑了上去，在天空之中，对那些强大的骑士进行了狂轰乱炸。

　　雷龙之枪和魔法炮交替射击，这是一场不公平的屠杀。

　　萨林有钱，有数量庞大的元素生物可以供他挥霍，元素生物投入到魔力熔炉中去，比魔核的力量强大千百倍。一个低级的元素生物，也可以让浮空城上的魔法炮齐射一轮了。

　　魔法炮的威力严格说起来不算太大，至少和九级魔法比起来缺点多多，那些神国骑士，竟然可以靠神国骑士铠的力量强行对抗。

　　只不过一门魔法炮可以对抗，两门魔法炮，神国骑士只能面临被轰飞的下场。

　　萨林现在有三千门魔法炮安装在浮空城上，还有一千五百门备用的。如果这些魔法炮完全损坏，估计梅塔特林城中已经造出足够数量的替代品了。

　　本来制造魔法炮的材料很难找，但是萨林不需要可以一直使用下去的装备，这魔法炮，就是消耗品。他有从神殿得来的金属化钢岩，是制造魔法炮关键材料的替代品。

　　这样的魔法炮，如果快速发射，两三个小时就报废了。

　　慢慢的攻击，也支撑不了几天。

　　萨林是在用整个梅塔特林城法师的力量对付这些神国骑士，神国骑士们开始要保护这些圣徒，所以只能在地面挨打。后来骑士们发现，魔法炮的攻击，并没有针对那些信徒，只是在攻击士兵。

　　这些神国骑士们立刻催动铠甲上的神文符阵，凌空飞起，想要飞上浮空城去战斗。

　　浮空城加速，飞走了，这些神国骑士团的骑士不能追击，因为虫天使战士缠了上来。

　　萨林浮空城直奔科隆城，他要在那些信徒赶到之前，将科隆城变成一片废墟，就算有光辉之主保护神迹，但是光辉之主降临，萨林也要让他一个手下都没有。

　　之所以要杀光神国骑士，是因为这些神国骑士在光辉之主降临之后，每个人的实力，都会被神灵强行提升到最高的程度。

　　那可能是十二级。

　　要是一万个十二级的神国骑士，萨林根本打不过。

　　毁掉尸体，是让光辉之主任何利用的人都没有，净化灵魂，是要让光辉之主降临以后，是个光杆司令。

　　就怕那三千多人的队伍之中，没有一个圣徒啊。

　　萨林现在无比期待，要和神灵战斗的感觉，让他一贯平静的心，有些热血沸腾。

　　浮空城用了半个多小时的时间，就来到了科隆城上，科隆城中的人，没有想到浮空城真的到来了。开始的时候，有人逃走，有人前来准备殉难。后来浮空城只在周围打转，很多人以为，萨林怕了，不敢来了。

　　所以逃走的人，也有回到这里的。

　　萨林的浮空城降临，在三千米的高度上悬浮，开始了对科隆城的摧毁工作。这只是工作，至少对控魔师们来说，只能这么算。

　　“你说，那三千多人之中，会不会有圣徒的存在？”萨林问那小女孩，小女孩不知道怎么回答。

　　萨林的做法，在她看来简直是愚蠢。如果神灵降临，难道他不怕死？


第七百零七章：灵魂之眼（上）

　　毁灭的工作，对于控魔师来说没有任何心理压力，在恶魔位面，大量的魔虫或者使魔被杀，也是经常性的事情。

　　魔虫也有智慧，那和杀人的区别不大。恶魔位面是个奇异的地方，面积广阔，虽然贫瘠，可是却有超越很多位面的生命数量。

　　生与死，对于恶魔来说不是什么难以抉择的事情。

　　浮空城毁灭城市的方式非常简单，将浮空城悬停在城市上方，在城墙的边缘，用魔法炮控制城门，让任何人都无法出入。

　　然后在城市的中央，开始释放禁咒。

　　摧毁城市，魔法炮就不是一个好的选择了，消耗太大。反而是禁咒的释放，变得相对容易起来。

　　一百个控魔师，就能轻松的释放一个禁咒。萨林有十多万控魔师，就是说，连续释放上千个禁咒都不是问题。

　　禁咒不在级别，而在于释放的方式。

　　大多数禁咒是不可控的，因为施法的范围极大，只要扔道差不多的地方就行。尤其是面对不会移动的城市，一个禁咒下去，方圆数百米范围内肯定没有活人了。要是禁咒的级别够高，需要上千控魔师同时施法的，那足以摧毁方圆一里多的土地。

　　萨林倒是无需节约控魔师的力量，因为都在实力范围内释放魔法，这些控魔师也不会受伤。

　　科隆城变成了人间炼狱，只有城市中心的神迹还完好无损。

　　那是一个石屋，圣徒曾经冥想的地方。千年之前，这里有一个虔诚的信徒，不饮不食，不眠不休，一共三百六十个日夜，在这里祈祷，感动了神灵。

　　神灵降下了神力，赐予这信徒圣徒的封号。

　　圣徒，内心纯洁，信仰热烈，公平正直，不受人间诱惑。

　　按照魔法师的说法，这是一个脑子有问题的人。一个人如果用这样的大毅力去修炼魔法，只要身体能够凝结出魔弦来，基本上都会成为最强大的法师。

　　这样的毅力，用来去信一个神，魔法师只能作出如上的判断。

　　但是神灵很喜欢这样的人，所以不仅赐予了他圣徒的封号，还赐予了大量的神力，将其身体改造，变成了教廷历史上排位在前十的一个强者。

　　神灵还在这石屋上布下神术，只要能走入石屋的人，就是圣徒，可以收到神术的保护，梅尔斯大陆上的任何人，都不允许伤害这石屋里的人。

　　这石屋，也是进入天国的捷径。

　　每年有数百万信徒来这里，就是想试试，自己能否走入石屋，进入天国。在此之后，几乎每过几年，的确都有人可以从这石屋之中走入天国，所以这个城市才会如此兴旺。

　　仔细算下来，这也是千万分之一的希望。

　　当然，这些人是否是圣徒，就很难说了，神灵也需要做宣传，如果没有神迹显现，那还有谁来信仰你？

　　这是个很简单的手段，却十分有效。信徒们谁也不会知道，那石屋通往的是天国还是炼狱。反正人走进去，不见了，这就足够了。难道神灵还会骗人不成？

　　不知道有多少人冲向城门，想要逃走，却被魔法炮射了回去。

　　还有人试图飞起来，攻击浮空城，浮空城上的大型雷龙之枪，将这样的强者一一射杀，在控魔师的控制之下，整个科隆城上空，想要飞行，就得付出十倍的力量，而且速度也要降低到不足平时的一半。

　　没有一个人，试图冲入石屋之中，萨林笑道：“看来，这些人的信仰都不够坚定，否则的话，应该全部向这里逃才是啊！”

　　本来他还担心，自己创建自然神教，会不会造成这个大陆上另外一个怪胎，现在想想，信徒也没什么可怕的。真到生死关头，很多人就会放弃了信仰。

　　能坚持的人，至少在科隆城没有。

　　萨林走到今天这步，对杀戮已经没有什么兴奋的了。他知道下一步，自己要进化灵魂，才能突破十二级。神灵，对灵魂也是有研究的。萨林现在就在研究这些信徒的灵魂。

　　他的元素之眼，终于产生了变化，进阶这么多次了，元素之眼似乎一直都没有改变。在这个杀戮战场，萨林第一次看到了灵魂的形象。

　　确切的说，萨林看到的是灵魂的投影。人的灵魂，并不在身体之内，只有超过十三级的人，才会将虚影转为真实。

　　萨林在进阶十一级的时候，就获得了这种能力。

　　灵魂学是神秘的，能拥有不完整的真实灵魂，就可以达到伪神的程度。可想而知，要是灵魂完整，至少是光辉之主那个级别的了。

　　萨林的灵魂力量，在乾坤指环的作用下，早就超越伪神了。也就是说，十三级的伪神，根本无法用灵魂力量控制他。

　　在元素之眼中，那些在地面哭号奔逃的人，身体中的灵魂投影都不完整，那是因为长期祷告，被灵魂窃取了一部分本源力量。

　　这样的灵魂投影，实际上代表了这个人的灵魂再怎么修炼，也不会回归身体了。

　　萨林看的心中惊悚，原来灵魂如此脆弱。要是不小心相信了什么，就再也没有机会达成理想了。

　　那些神术师的进阶，实际上是神灵的赐予，自身的灵魂力量，根本就没有提高。

　　如果神术师能提高灵魂力量，早晚会燃起神火的。那谁还会去信仰神灵？

　　那些残缺的灵魂投影，在人的身体之中也算稳固。萨林看到禁咒的攻击，将一个个人体化为齑粉，幸运的，还能变成几片，算是不错的。被石化的人能保留全尸，灵魂投影还在挣扎。

　　萨林心想，看来虽然是投影，可是时时刻刻，灵魂都是和人的身体有联系的啊。

　　只是投影的力量不足，不能调动更强大的精神力而已。

　　一旦灵魂回归，精神力就进化成了灵魂之力，那个时候，调动魔弦简直是再轻松不过的事情了。

　　有些试图祈祷的信徒，灵魂中被注入了细微的力量，萨林的眼睛看得清楚，那是各个教堂中储存的力量。教堂被摧毁，那些力量要消散，但是不会立刻消失。

　　原来信徒平时祈祷获得的能力，却是自己赞美神灵时积攒下来的。

　　萨林不禁失笑，这和高利贷有异曲同工之妙啊。

　　斯科琴亚人的借债，可以说是非常有名的了。有一个笑话说的好，一个穷人，想要做个小生意，于是向一个斯科琴亚商会的老板借钱。

　　他只要借两个金币，规定一年后还清。老板对他说，利息是两个金币，但是考虑到风险的问题，你得先向我支付利息。

　　于是穷人支付了两个金币的利息，那可是他一家人攒了一年的钱。

　　最终，商人得到了两个金币，而穷人呢，先送出两个金币，然后年底还要还两个金币的本金。

　　信仰的问题大抵如此，你先支付了灵魂的本源，最后还要每天祈祷，送给神灵信仰之力。神灵把信仰之力留一部分在信徒的位面，供信徒使用。实际上，神灵并没有付出什么，却得到了一切。

　　所谓信徒，即是羔羊。放你出去吃草，回来你还要挤奶割肉。

　　萨林长出了一口气，自己的元素之眼终于进阶了，可以看到力量的本源，来自灵魂的能力。这就是元素之眼的进阶形态——灵魂之眼。

　　灵魂之眼要是继续进阶，就会成为法师最强的技能之一，真实之眼，也叫洞彻之眼。

　　灵魂之眼本来也是超过十二级的能力，而洞彻之眼，则是超越十五级的能力。

　　有了灵魂之眼，萨林依靠装备的力量，对付光辉之主的分身就更加有把握了。灵魂之眼看到的不止是元素，还有所有力量的本质。萨林现在的计算能力，顶得上近百个同级法师。灵魂之眼，也具有强大的锁定能力，从此之后，雷龙之枪就不会总是射空了。

　　萨林特地观察了一下翼骷髅，发现翼骷髅的灵魂之火，已经变成了真实的灵魂，和自己的十分相似，只是略弱一点。

　　这个发现，让萨林沉思起来。

　　这肯定不是最近的变化，最近翼骷髅的实力，根本就没有那么明显的提高。也就是说，翼骷髅早就比自己的灵魂力量强大，那灵魂深处神秘的魔纹，翼骷髅可以轻松的抹除。

　　这就是亡灵的留恋吗？不肯和自己解除契约，还有奈丽丝，恐怕也是如此吧。

　　萨林一个个的看去，发现尼古拉斯的灵魂依然是投影状态，不过尼古拉斯的灵魂投影已经是完整的了，估计是用小预言术不断地修补，又有血色灵魂塔中的灵魂为其祈祷，这才修复了灵魂投影的伤势。

　　左拉和苏的灵魂完满，其余的人，也算是完整，却没有两个十级真武那么强壮。

　　最弱小的，是伊莎贝拉，这个女子，修炼魔法和剑术，战斗力在同等级的职业者中没的说，可是灵魂投影上，却出现了一丝的裂痕。

　　看起来不是伤势，难道，最终这样的人，灵魂要分裂成两个？

　　如果是那样的话，想要进阶的难度，大了可不只是一倍！


第七百零七章：灵魂之眼（下）

　　萨林的元素之眼不知不觉中进阶成为灵魂之眼，可以看到的东西更多了。对于战斗，帮助极大。因为这是他自身进化出的一种本能，消耗和正常的灵魂之眼相比小了百倍不止。

　　正常法师使用灵魂之眼，会尽可能缩短使用的时间，否则灵魂之力也要耗干的。

　　灵魂之力的恢复，比精神力恢复要难一些。在战斗中消耗干净，非常的危险。

　　萨林这边摧毁科隆城，拉斐尔去截杀神国骑士团也有了结果。因为萨林的浮空城最早摧毁了神国骑士团的精锐部分，已经造成了大半的伤亡，拉斐尔率领虫天使和金属天使的战斗也没有太多悬念。

　　这些神国骑士都是强大的战士，只是经验有些不够丰富，被袭击之后，迅速溃散。

　　反击无力，让拉斐尔以最小的代价消灭了一万多神国骑士，恶魔战死不到一千，虫天使战士战死才三百多人。

　　最后拉斐尔丢下三千信徒，扬长而去。那些信徒愕然，信徒中隐藏的红衣主教，只好带领信徒开始了艰难的跋涉。所有坐骑都被杀了，那些尸体也被带走，山路崎岖，仅仅不到两百里的距离，这三千人要走上三四天才能赶到。

　　这些人基本上都是孩子，神术技能近乎没有，其中隐藏的神术师数量不足一百，根本不可能让队伍快起来。

　　天空之中，还有虫天使战士监视着这个队伍，那些神术师也知道，恐怕有人施展神术，就会引来第二轮的攻击。

　　虽然不明白为什么敌人留下了三千信徒不杀，神术师们也只能按照计划行事，把这些年幼的信徒带去科隆城，希望能够召唤到神灵的分身。

　　年幼的信徒，亲眼目睹了战争的惨烈，心中已经惶恐得无以复加。他们根本不知道被召集起来做什么，只知道要去圣地祈祷。

　　可是为什么会有一堆的恶魔来攻击自己，难道是末世降临了？

　　队伍慢慢的前行，第三天入夜的时候，翻过一道山梁，队伍中级别最高的红衣主教看到了科隆城。

　　那是一片废墟，城墙还在，城市中的一切，都被摧毁掉了。

　　浮空城飞到了极高的地方，只能看到天空中有巨大的阴影，却看不清上面的景象。

　　“光辉之主的信徒们，你们被召集来，是为了奉献生命，换取神灵的降临。请入城吧。”天空中，萨林的声音远远的传来。

　　那些年幼的信徒，大多数茫然不知所措，少数却是恐惧起来，转身就逃。

　　圣祭是什么，他们听说过，据说还会被砍头，有的是肢解。

　　这些年纪略大的孩子一逃，年岁比较小的孩子也反映过来，却是不敢学着逃跑，而是坐在地上大哭起来。

　　萨林从浮空城上缓缓的降落，在百余米的高度看着这些孩子。

　　他对队伍中的红衣主教道：“你是负责来杀他们的？”

　　那红衣主教年纪很轻，换了装扮，却瞒不过拥有灵魂之眼的萨林。萨林当头喝问，领域散发开来，红衣主教一个字都说不出来。

　　级别的差距，他刚刚进阶八级，对十一级强者的领域毫无抵抗能力。

　　萨林以往领域发挥的作用不大，是因为面对的都是实力强大的敌人。现在面对一个八级神术师，萨林感觉自己可以随意操控敌人生死。

　　萨林见这个神术师无言，便道：“我是来送你们入城的，我想要看看，神灵的分身降临，会是什么样子。作为一个法师，这对我来说很有吸引力。”

　　红衣主教听萨林这么一说，索性也横下心来，道：“等神灵降临，就是你死的时候，你确定要放我们进城？”

　　“不必激我，我是法师，说话算数，请吧。”

　　萨林说着，转身向科隆城飘去。他的速度很慢，真的像是给人带路一样。在灵魂之眼的观察中，萨林有些失望的发现，那些逃走的孩子不算，留下来的年幼信徒，灵魂也不算是纯净，很难称得上是圣徒。

　　相比之下，自己放在浮空城上的那个小女孩，似乎更加符合圣徒的标准。

　　想到这里，萨林微微皱眉，他倒是不介意这小女孩是圣徒，反正他想要看看光辉之主的分身到底有多强大。可是，怎么占星术也无法推算出来，这个小女孩的出现是偶然，还是命运的安排？

　　如果是偶然的话，还无所谓，要是有人暗中拨弄命运的轨迹，让自己留下这个小女孩的话，事情就有些不对劲了。

　　萨林暗中通知奈丽丝道：“奈丽丝，让席卡把梅塔特林城一切重要的东西和人，都转移到浮空城上，这一次，可能会有麻烦。”

　　他下达了这个命令，并没有想要阻止信徒们进城。

　　萨林修炼到这一步，想要快速进阶已经十分艰难了。他的资质不如老师，只有灵魂比较特殊，可是魔弦想要增长，速度比正常法师快不了多少。这还是他拥有灵魂之力，十五级前的进阶几乎没有障碍的情况下。

　　资质，一个人的资质是天生的，萨林少年的时候还吃了不少苦头，当时的身体条件也相当糟糕，成为法师以后，一直到遇到乔伊，帮他炼化水元素之体后，身体状况才有所改观。

　　可是水元素之体并不是平衡的东西，乔伊的力量，也不能让萨林有多大的成就。

　　要不是有家族徽章每天帮萨林吸取身体中的力量和杂质，以萨林的素质，想要进阶到七级都不太可能。

　　神术师们在萨林的威压下，没有去追赶逃走的孩子，只是带着剩下的三千信徒，从山坡上走下去，有些茫然的跟着一个魔法师，去圣徒的石屋，召唤神灵。

　　这一切都显得诡异莫名，跟随队伍的强者已经被杀干净了，剩下的这些人，不知道该不该继续的时候，萨林前来催促。

　　这些人也只好听萨林的话，否则的话，这个法师生气，没准会做出什么。

　　科隆城的惨象大家已经看在眼里了，谁也不会认为，这个年轻的法师是个好说话的善良人。

　　浮空城的阴影下，三千信徒步履蹒跚的走入。

　　神术师们怕触怒萨林，没有使用照明神术，而是在阴影中缓慢前行。萨林看得出来，这些孩子的生命力已经透支了很多，为了最后的路程，神术师们激发了孩子的生命力，让这些孩子的速度，超过了健壮的成年人。

　　反正都是要死的人，不会有什么顾忌。

　　科隆城的城门早就破碎，信徒们战战兢兢的走入城门，近距离观看科隆城，所有人的心中生出寒意。

　　一切都不见了，除了比较坚固的建筑残骸，城市之中，再无其他。

　　曾经繁华的街道消失了，一座座教堂，都被削去尖顶，那高耸的尖顶倾倒下来，有魔法师在上面书写了侮辱神灵的话。

　　当然，这是神术师看到的，实际上是控魔师的恶搞。

　　这些使魔，小恶魔和恶魔们，对神灵没有半分恭谨的态度。萨林不加约束，这些人就浪费了一些低级魔法，在城市之中到处涂鸦。

　　反正，都是让信徒看了血向上涌，肺都要气炸的东西。

　　可能还有控魔师怕信徒们看不懂复杂的文字，就在残破的墙壁上绘制了许多的图画。在图画中，光辉之主被恶魔们踩在脚下，任意亵玩。

　　那八级的红衣主教脸色阴沉，这些东西，不是给他看的，而是给神灵看的。要是神灵降临，看到这些，会不会愤怒得毁灭这个世界？

　　这简直是亵渎者的天堂。

　　萨林领着这些人，走向圣徒的石屋。这些人三天三夜没有吃喝了，萨林也不打算招待他们。反正每个人都被激发生命潜力，不死也要少活十几年的。吃不吃这顿饭都是一样。

　　听说最纯洁的信徒祈祷之前，都要戒食超过三天。

　　穿过废墟，前方的广场已经被重新填平，被禁咒摧毁的广场上，只有石屋是完好无损的。这让萨林产生过罢手的念头，石屋是光辉之主的神术保护的，只有容纳一个人的位置。这个石屋，已经上千年没有加持过第二次的神术了。

　　这么久之前的神术，依然能抵御禁咒。要是光辉之主分身降临，会不会超过自己的控制范围？

　　这个念头只是一闪，就被萨林抛在脑后。

　　不管光辉之主多强，他在这个位面，也只能是一个十二级的神灵分身。十二级，嘿。

　　萨林抬头，天空中的浮空城缓缓压下来，奈丽丝的声音出现在他的脑海之中。

　　“主人，已经开始转移了，神殿军团也要转移吗？”

　　“你送去半位面。”萨林回答。

　　神殿军团是他亲手建立的，其中的人类数量不多，大部分是恶魔。不过神殿军团，也是萨林手中最为忠诚的部队。这些人，他是打算作为王国的种子，将来繁育后代的。

　　越是优秀的士兵，生下的孩子就越强壮，萨林不希望送他们上战场。这些人和恶魔，将来是梅塔特林王国军队的先祖。

　　“主人，那梅塔特林城的防御怎么办？”

　　“调十二个恶魔军团过去，先不要管了。”萨林说着，走向了圣徒的石屋。


第七百零八章：降临（上）

　　灵魂之眼看不出石屋有什么特别的地方，光辉之主留下的神术，只是让这石屋无法被摧毁。走到石屋的门前，萨林向里面看了一眼，里面有一张椅子，一张桌子，没有床。

　　简单到了极点的地方，除了椅子比较宽大以外，这里比贫民的草屋好不到哪里去。地面上还有一点积水，看起来不太干净。

　　这是神灵布置的？萨林不信。

　　“什么时候开始？”萨林回头，询问红衣主教。红衣主教心中别提有多别扭了，他们想要请光辉之主的分身下来，就是为了杀掉眼前这个魔法师。

　　不过看起来，魔法师不怎么怕，而且还十分热情的追问。也许自己有什么需要，这法师也能提供出来。

　　他的脑子才想到这，萨林又道：“你们来的时候，被我杀了不少的人，可能一些物资已经丢失了，需要什么，尽管告诉我，我会提供给你。”

　　“你疯啦？”红衣主教忍不住问了一句，他要是不问，会把自己憋坏的。

　　“没有，其实，魔法师和你们神术师一样，都很想亲眼看看神灵的样子。不同的是，你们看到了神灵，是要膜拜在脚下的，而我，想要将其杀掉。”

　　看到红衣主教的脸色相当难看，萨林收回自己的领域。雷电领域对这个八级神术师的压迫太猛，这神术师看起来像是要晕厥过去了。

　　萨林收回领域，神术师才惶恐地对那些手下道：“快布置，快布置！”

　　布置神文符阵的材料，都在他的空间装备中。本来他是没有资格过来的，但是枢机院中的高级神术师，都害怕危险，他是新晋的红衣主教，所以就被委派了这个。

　　要是他能完成圣祭，回去之后，就可以直入枢机。

　　现在他才明白，为什么那些长老们这么说，因为能活着回去的可能性不大。萨林的身体缓缓升起，包裹着云雾，再也看不到他的面目了。

　　浮空城上，拉斐尔带着金属天使飞下来，也钻入萨林的云雾之中。

　　拉斐尔面色沉重地对萨林道：“大人，你确定让这些人完成圣祭？”

　　“是的，我想挑战一下神灵的分身。”

　　“你可能会死的。”

　　“不会，我的运气没有中断，至少占星术中，没有提示我的死亡。”

　　“你的占星术，只有十级，光辉之主是十五级的神灵，能够将这样的预兆隐蔽起来。预言术可是神灵的专长。”

　　“我不能慢慢等着他来。”萨林指着下面的石屋道：“他亲自来的时候，是他准备充分。这个神灵，我大致了解了一些，十分强大。如果他能带上所有的天使降临，这个位面，将没有人能够抵挡。”

　　“大人，你还不明白，我现在也只是封印在十二级的力量，可是面对普通的十二级强者，我有必杀的把握。如果光辉之主的分身降临，我绝对不是对手。”

　　“拉斐尔，你害怕死吗？”

　　“不怕。”

　　“我是人类，也不怕。”萨林微笑着回答。

　　拉斐尔只能叹气，她心中已经在思考了，一个神灵的分身，自己该如何对付。在浮空城上，她已经偷偷的让奈丽丝给自己收集足够多的神晶。

　　自然之城那边，也传送来了不少的神晶，都被拉斐尔尽可能的装备在身上，这次，会是一场恶战，自己失去了神灵的庇护，只能靠自己的力量战斗了。

　　这种感觉，还真是奇妙。

　　以前，为金属之神战斗的时候，无论多重的伤势，或者说死亡，都不能让她感觉到畏惧。因为在金属之神的神国中，她随时可以复活，可以恢复力量。

　　似乎只有萨林一个人不怕，萨林身边的追随者们，都在做最坏的打算。

　　神术师们在萨林的注视下，开始布置神文符阵，尼古拉斯也从浮空城上下来，在萨林的身边，给萨林解说。

　　萨林饶有兴趣的看着那些神术师的动作，看起来，和魔法师一样，神术的使用，也会借用元素的力量，只不过借用的方式不同。

　　魔法师是用自身的魔弦调动空间中的元素，而神术师，是向神灵祈祷后，获得神灵的力量。用神力操纵一切元素之力，也就是说，从本质上来讲，神术和魔法是相同的起源。

　　问题是，魔法分支到了元素的各个细节之中，而神术，却是将元素混同起来使用。即使是光辉之主的光明神术，也不单纯是光元素的力量。

　　三千信徒静静的等候，萨林还有心情数了一下，除了逃走的一百多个信徒之外。剩下的信徒总数还是超过三千，这样一个大阵之中，布置上需要的材料却不算昂贵。

　　这是神术师比魔法师强的地方，魔法师布置魔法阵，需要的材料通常会很昂贵。越是高级的魔法阵越是如此。

　　当然，据说人类超过十五级之后，布置魔法阵只需要法师的魔力。至少一次性的魔法阵是这样的。

　　那些神术师当然不希望萨林旁观，可是萨林比他们强大，能让他们布置神文符阵已经是很诡异的事情了，要是请萨林离开，估计结果会很糟糕。

　　这种大型的圣祭阵法，尼古拉斯也没有布置过，他在上面看的很是开心，甚至忘却了一单神灵的分身降临，他要面对的敌人是多么的可怕。

　　从这点上说，尼古拉斯已经是一个合格的堕落神术师了。

　　堕落神术师，就像魔法师一样，为了研究神术，废寝忘食，有时几乎是舍生忘死了。

　　比萨林预想的快，下方的巨大神文符阵，围绕着圣徒的石屋，用了三个多小时就布置完成。不过到了现在，也没有人敢尝试进入石屋之中。

　　因为现在不同往日，在圣祭之前，要是进入石屋失败，会影响到神文符阵的平稳。

　　只能让神灵自己在三千信徒中挑选一个，其实挑选不出来也无所谓，三千信徒全部圣祭，那神灵也会被惊动的。要知道这次圣祭，用的都是十六岁以下的孩子。即使不是圣徒，也勉强算是纯洁了。

　　神术师们不敢怠慢，天晓得那个魔法师会不会反悔。既然人家同意了圣祭，还是尽快的好。

　　为首的红衣主教，吩咐大家在神文符阵中坐好，开始领着所有的人念诵祷言。

　　萨林听不懂这些人说的是什么，尼古拉斯却是明白，那是神语。只属于光辉之主的神语，难度倒不是很大，信徒们经常会听，也要拼命学习。因为光辉之主的天国之中，大家都要讲神语。如果你不会就没有进入天国的资格。

　　尼古拉斯给萨林解释了，萨林笑道：“这倒是个好办法，让人们学习神语，渐渐的就忘记自己的来历了。如果大陆上只有唐古拉斯帝国，那样的话，梅尔斯大陆的历史恐怕都要改写了。人类会以为，自己就是神灵创造的。”

　　“主公，我到没有想过这点，看来的确如此。”

　　萨林心想，神灵还是有些门道的，这些细节看起来不重要，可是一个位面要是没有历史，就好控制的多了。梅尔斯大陆就不行，只有最穷困的唐古拉斯帝国被教廷控制。那些信徒，接触不到真实的历史，以为神灵说的就是真理。

　　要是知道神灵曾经被人类消灭过很多，那想要吸引人加入教廷，难度就太大了。

　　三千信徒同时念诵祷言，萨林听的心烦，又不能使用雷音将其驱散。他本来就是想看看神灵的实力。要是驱散了，那就没的玩了。

　　浮空城中，被萨林带着的小女孩独自在一个密室中，没人照管。这算是囚禁，至少在光辉之主降临之前，萨林不想让她出来。

　　可是这个小女孩坐在房间的中心，头顶上，隐隐约约的光明闪动，她的口中，也在念诵神语的祷言。

　　她看起来只有五六岁的样子，对萨林说是十二岁，她并没有说谎。作为一个纯洁的信徒，是不能说谎的，否则神灵会怪罪。哪怕是对敌人，她也不会进行欺骗。

　　她三岁起，就开始去教堂祈祷，一年之间就学会了神语，然后道了五岁，她再也没有发育起来，一直是个幼童的摸样。

　　在那个小城之中，她是一个很有名的人。保护他的红衣主教，也是她神学上的老师。要到十六岁，她才能和老师确定师生关系，所以她也没有欺骗萨林什么。

　　小女孩虔诚的祈祷着，她的心脏部位，也有光辉流动，向全身散发，在皮肤和筋肉之间，形成了一个个符文光晕。

　　地面上的那三千信徒中，没有一个有这样的反应，最明显的一个，也不过是头部有光辉照耀着，连一个符文都没有形成。

　　圣徒的石屋，静悄悄的，没有神迹出现。

　　时间已经过去了一整天，萨林有些疲倦了。因为他已经听到，那些信徒在第三遍念诵祷言。这祷言的长度的确恐怖，比最长的魔法咒语还要长几百倍。真不知道这些人是如何忍受的。要用这么长的时间赞美一个神灵，难道这些人，就不嫌烦吗？

　　“主公，不好！”尼古拉斯突然指着天空，只见浮空城突然颤抖了一下，在浮空城的中心，一个巨大的伤口裂开来，强烈的光辉射下。

　　萨林飞速闪开，甚至没有试图去阻挡。

　　如同是巨大的魔法炮击中了地面，以圣徒的石屋为中心，地面出现了一个深度达到近百米的大坑，所有的信徒，神术师，都消失不见了。


第七百零八章：降临（下）

　　萨林的灵魂之眼向上观看，浮空城已经向下砸过来，这可是一个庞然大物，虽然只悬停在三千多米的高度上，这样一摔，自身的重量就能砸死所有人。

　　浮空城中的器灵，魔网之神拼命的想要将浮空城升起，却阻止不了巨大城市的坠落。

　　浮空城下裂开的口子，足有两百多米长，萨林在那个巨大的裂口中，看到了被自己饶过的女孩身影。那女孩的身体表面，如今已经布满了白色的神文，那巨大的裂缝，就是神文散发出的光辉导致的。

　　如此可怕的力量，让萨林触目惊心。要知道那浮空城的材料，可都是这个位面能找到的最坚固材料。尤其是巨人骨骼结晶，这种东西，在远古时期都是可遇而不可求的。

　　唯一的问题是，这浮空城，不算是萨林亲手炼制的东西，从结构上来说并不算是完整。各种材料之间，还有足够的缝隙，容易被强大的力量破开。

　　如果是远古的天空之城，那光辉之主亲自降临也无可奈何。

　　现在的浮空城，只是天空之城的一部分。能熔炼到这种地步，靠的是创世原液，天空之城的机械核心，还有魔网之神的帮助。

　　这浮空城的腹部出现裂口，大量的魔法阵难以运转，所以才会向下摔落。不过那裂缝看起来很大，也不过是个错觉，那是一种规则的力量，将空间扭曲，让庞大的神圣光辉降临，摧毁了地面上的神文符阵。

　　那是神灵的愤怒和惩罚，光辉之主，听到了信徒的祈祷声，可是除了小女孩的信仰纯洁之外，其它的信徒，心中全是惶恐。

　　这个位面的信徒，太让人失望了！

　　那些信徒和神术师虽然心中忐忑，可怎么也没有想到，神灵会降下惩罚，将所有人的灵魂直接送下了地狱。

　　被送下地狱的灵魂，还要和堕落的天使们作战，要么被灭杀，要么被堕落天使一族收服，成为奴隶。

　　当然，地狱不止一个，这一次光辉之主的神罚很强，将这三千多人的灵魂全部送走，送的位置也不会太近。

　　“主人，把浮空城收回魔法增幅器里，我自己搞不定了！”魔网之神大喊着，萨林心中一寒。光辉之主一下就毁坏了浮空城，让自己的很多战术都难以施展了。

　　至少三百六十具大型的雷龙之枪就没什么作用，如果单独拆下来，这东西根本对付不了强者。是因为浮空城上的魔网，有十多万控魔师在协调，才可能操纵大型的雷龙之枪瞄准目标。

　　那是精神力锁定，失去了魔网，这些雷龙之枪，只不过是威力更大的投石机而已，能否射中目标，要靠运气。

　　“那女孩怎么办！”萨林问完这个问题，立刻让魔法增幅器的器灵帮助魔网之神，将浮空城收入魔法增幅器的空间之中。

　　受到重创的浮空城，在两个十三级伪神的操控下缩小，光辉陡然消失，地面上，巨大的深坑之中，圣徒的石屋缓缓的升起，向高空飞来。

　　浮空城中，只有奈丽丝和翼骷髅因为和萨林灵魂相通，发现危险之后立刻冲了出来，其余的人，全部被带入魔法增幅器之中。

　　因为浮空城是缓慢下坠的过程中完成这次收取的，魔网之神和魔法增幅器的器灵全部是筋疲力尽，尤其是魔法增幅器的器灵，最后燃起神火的一个，实力最弱，这一次甚至受到了严重的伤害。

　　可是不这么做又不行，因为再让那小女孩在外面继续下去，光辉之主就不是在圣徒的石屋中降临了，而是在浮空城的密室中出现。

　　如果是那样，萨林的浮空城，算是彻底完蛋。

　　光辉之主当然不会在浮空城降临，毕竟圣徒的石屋，有他亲自留下来的神迹。在那里降临，基本没有危险。浮空城中，仅仅是做了一个姿态。

　　萨林不得不上这个当，这一下，他手下的两个强大器灵暂时失去了战斗力。浮空城被收起来，魔网就用不了了，十多万控魔师也帮不上萨林什么忙。

　　那石屋表面，光芒已经强盛得无法用眼睛去直视，超过十级的职业者，是敢直接看太阳的。这光芒的烈度，超过了太阳。只有萨林和拉斐尔，能看清楚石屋上的画面。

　　石屋之中，一个淡淡的虚影在不断的凝结，这虚影赤身裸体，身高在三米左右，一头白色的长发，在虚无中飘动。整个石屋的中心，仿佛空间和梅尔斯大陆不是相同的。

　　这就是光辉之主吗？和雕像上看到的可不一样啊！

　　萨林当机立断，取出家族徽章，对准了石屋，直接放射出了强大的电流。

　　他倒是想活捉这个神灵分身，不过看到自己的浮空城被撕扯开一个口子，萨林就知道，这分身的力量太强大了，只是操控圣徒释放了一个神术，就把自己的浮空城破坏，要是完全降临，自己加上身边的所有人也不是对手。

　　太大意了，竟然以为十二级的分身没什么了不起。

　　十二级，那只是通过封印手段之后的级别描述而已，光辉之主毕竟是十五级的神灵，掌握的规则，可比普通的十二级强者高出不知道多少倍。

　　家族徽章这一次射出的雷电，比任何一次都要强大。

　　雷电的光辉，比神灵的光辉还要猛烈。

　　这一道雷电射出，石屋中的虚影猛地睁开双眼，似乎有些恐惧，又有些愤怒。光辉之主降临的分身已经算计的够精妙了，一个小小的伎俩，就伤了萨林手下的两个强大战斗力。

　　可是他没想到，那魔法师手中的装备，竟然是雷神徽章！

　　威力尽管不大，可是规则至高无上。他还没凝结完毕的身体，无论如何都挡不住这一次的攻击。失策了！

　　电流射入石屋之中，神灵的守护，也无法阻挡住这一次决然的攻击。

　　本来这是萨林对付神灵的最终手段，现在看来，只能提前使用。

　　一声痛苦的呻吟，从石屋之中传来。萨林的攻击时刻太恰当了，要是光辉之主的分身彻底降临，那这一次的攻击根本无法命中目标。光辉之主有很多办法解除萨林的锁定。

　　可是他分身的力量太强大了，高达十四级，对于梅尔斯大陆来说，级别高出太多，想要降临的速度就会变得十分缓慢。

　　萨林听到这一声呻吟，收起家族徽章，又举起了雷龙之枪。七枚雷电冰锥，四枚球形闪电，全部被送入石屋之中。

　　石屋的防御，被彻底摧毁，巨大的青石裂开，向地面坠落。光辉之主的分身像是被敲碎外壳的核桃一样，暴露在空气之中。

　　“该死！”光辉之主的分身怒吼一声，身体又清晰了许多，可是萨林却看到，那虚影在转化为实体的时候，流失了太多的能量。

　　这些能量毫无意义的消散，是因为自己的攻击，光辉之主的分身不得不加速这个降临的过程。

　　萨林的手上，雷电魔法书被取出来，这里面储存的是球形闪电，他将魔法书中的球形闪电再度送入石屋之中。

　　这样的攻击，如果是针对实体，光辉之主的分身恐怕已经死了。在降临的过程中，萨林只能削弱光辉之主的力量。

　　没办法，要是光辉之主的分身彻底降临，自己再也无法锁定目标，攻击力强有什么用，能打中敌人才行。

　　双方都是心头发苦，萨林是因为不得不将这些雷电技能提前使用，雷电魔法书想要储存球形闪电，需要萨林每天输入八个。雷龙之枪要半个小时以后就可以使用，但是雷电魔法书和家族徽章，在这次的战斗中，就再也派不上用场了。

　　萨林在十几秒内，将自己最强的攻击全部倾泻到了光辉之主的分身上，他身边的人，也开始了攻击。

　　尼古拉斯使用神术卷轴，他一张张的打开卷轴，灰色的神光亮起，一道道小预言术落在了光辉之主的分身上，越是低级的预言，越容易实现。

　　比如你预言一个人会摔跤，那这个预言术的成功率在百分之九十九以上。如果你预言一个人成神，那么恐怕从你出生到死亡之间不停的施展预言术，也不会成功。

　　尼古拉斯使用的预言术，是削弱神灵的各种攻击属性。这不是让攻击彻底无效，只是让攻击力略微降低而已。这样的预言术，哪怕的给光辉之主施展，也容易成功。

　　翼骷髅做的很简单，他释放出了一次次的亡灵毒素，送入光辉之主的分身内。没有了石屋的保护，萨林身边的人，都可以攻击到这个分身。

　　只是分身现在还是虚影状态，大部分的物理攻击绝对无效，光辉之主的分身，本质上还没有进入梅尔斯大陆的空间。

　　也就是说，光辉之主现在是杀不死的。

　　除非来一个十八级的强者，用特殊的手段，能直接攻击平行空间。

　　现在别说是萨林的雷电，就连奈丽丝的堕落枷锁都使用了，也无法真正的捆绑住这个分身的虚影。好在堕落枷锁还在不停的吸收光辉之主分身的力量，壮大自己。

　　拉斐尔的心中略微恐惧，但是还是提起了红怜枪，施展出了她的得意神术。


第七百零九章：惨败（上）

　　红怜枪上，第一次散发出黑色的神光，这是拉斐尔全力施展神术，重现了当年的神威。

　　那是属于金属之神的神威，拉斐尔是金属之神喜爱的天使，赐予她学习神威的权力。这在神灵之中相当罕见，拉斐尔也是少有的能在神灵灭亡之后还能使用神术的天使。

　　本质上说，如果拉斐尔愿意，她自己也能成神，成为下一个金属之神。

　　只是道路艰难，她一生都无法达到金属之神的高度。而想办法成为人类的话，反而进阶的速度能快了许多。

　　拉斐尔一直不肯离开，不仅仅是因为自己的金属天使们。她想要在萨林身上得到什么，自己也说不清。那是一种直觉，萨林可以带给她所要的。

　　拉斐尔现在无法保留实力了，这个光辉之主她可没有听说过，但是从分身降临的气息上来看，这个光辉之主如果是在远古时期，早就进阶十六级，成为中等神灵了。估计是光辉之主收集不到足够多的信徒，所以吞噬了一个个的神国之后，也没进阶。

　　信徒是钥匙，可以让光辉之主打开阶位大门。仅仅进化神格，是不能成为中等神灵的。

　　拉斐尔的判断没错，光辉之主的确只有十五级，但是从战斗力上来说，就是十六级的神灵，也不是他的对手。

　　他打败了很多同等级的神灵，也歼灭过中等神的神国。这个分身降临，尽管力量要被封印在十二级，可是和这分身的战斗力关系却是不大。

　　到了光辉之主这种程度，掌握的规则数目之多，在神灵中也是罕见的。

　　对付高等神，繁多的规则数目毫无意义，但是对于眼前的战斗来说，拥有数目庞大的规则，就是占据了绝对的优势。

　　红怜枪上的黑色光辉，依然是金属切割，只不过这一次的金属切割，准确的释放在光辉之主的分身上，只有三米见方，恰好将光辉之主分身的虚影笼罩在里面。

　　黑色，是无数细密的金属丝闪耀出来的颜色。那些金属丝，将空间割裂，试图将光辉之主的分身杀死。

　　光辉之主的分身无法动弹，他在梅尔斯大陆的这一部分，只能在这个坐标上。保护他的圣徒石屋现在彻底的分解，落在地上。他赤裸的身体，连一件装备都无法携带。

　　割裂空间的力量，可以将光辉之主的分身一点点的送入到空间乱流之中，拉斐尔侍奉过神灵，知道神灵是很难杀死的，她在做的事情，也是削弱这个分身的力量。

　　光辉之主分身的目光，穿透金属切割的空间，死死的盯住了拉斐尔。

　　“邪恶的天使，我会杀死你，用你的血，来洗刷今天的耻辱！”

　　他看出来拉斐尔是天使，自己是神灵，却被一个天使伤害到了。这不是耻辱是什么？在神灵之间的战斗中，天使从来都是和天使战斗的，还没有哪个神灵被天使击伤过。

　　拉斐尔打了个冷颤，萨林察觉到了，他低声问道：“你能不能知道，这个东西，还有多久能彻底降临？”

　　“几个小时呢！”拉斐尔回答。

　　萨林毫不犹豫的冲了上去，一指点在了光辉之主分身的虚影上。这一指下去，光辉之主分身的虚影整个头颅都炸开来，神力四散。仿佛萨林击中的是一个实体一般。

　　水晶指，拉法尔创造的技能，专门针对神灵。光辉之主诅咒的话被打断了，拉斐尔这才松了口气。她知道萨林的举动是什么意思，仿佛，自己又回到了被金属之神庇护的时代。

　　“现在他闭嘴了，大家尽量攻击，如果不能阻止其降临，我们也要提前准备逃走。”萨林说的话，大家都没有反对的意思。

　　谁也没有想到过，光辉之主的分身力量如此强大，被一系列匪夷所思的技能集中，这分身还在向梅尔斯大陆渗透，想要将实体转移过来。

　　半个小时过去了，尼古拉斯的卷轴告罄。能伤害到虚影的卷轴，全部使用完毕。尼古拉斯被萨林送回魔法增幅器中。

　　堕落枷锁上的神力已经多的无法消化，奈丽丝却不敢尝试吞噬。要是万一吞噬了神灵的力量，她怕自己也成神。洛洛伽罗成神也不是不可能的，如果给她一枚神格的话，把握会更大。

　　只是主人如此讨厌神灵，奈丽丝说什么也不会这么做。

　　拉斐尔的神晶消耗速度让萨林都是瞠目。他这才知道，使用高级的神术，消耗是多么的大，拉斐尔从前不肯使用，就是因为消耗不起，对付低等级的敌人，她说什么也不会展露处现在这些技能的。

　　红怜枪上下翻飞，每一击都带有规则的力量。同时，金属切割已经释放出不下十次了，那光辉之主的分身头颅处重新凝结，速度极其缓慢。拉斐尔专门攻击这里，似乎对光辉之主的诅咒有些害怕。

　　萨林在恢复魔弦，这样的战斗，对他来说是一场非常复杂的计算。

　　他要时时刻刻的用灵魂之眼观察，看看到底光辉之主的分身被破坏到什么程度。尼古拉斯虽然推断了这神灵降临的速度，可萨林并不敢放心。

　　这光辉之主的分身，力量超过了他的预计太多，哪怕现在大家疯狂的攻击，也不会让这个分身毁灭。

　　这种事情太奇怪了，也许，光辉之主的属性特殊吧，竟然用这样虚影的方式降临，一点点的传送力量。

　　攻击持续了三个多小时，光辉之主的分身从愤怒转为平静，他的头颅在攻击中被萨林击碎了三次，又三次重新凝结。这不是他的弱点，不过被击碎头颅之后，他想要清楚萨林等人的攻击就要靠别的能力。

　　萨林的雷电领域，又限制了他的这些能力。光辉之主的分身只能知道，攻击自己的有亡灵，有恶魔，有天使，还有人类法师。

　　梅尔斯大陆位面，难道又恢复了往日的荣光。

　　光辉之主的分身更加急迫了，他必须要降临，亲眼看一下梅尔斯大陆到底发生了什么事情。如果事情不妙，他就要带着神国，远离这里，抛弃所有的信徒。

　　这也是不得已而为之，当初梅尔斯大陆上的人类力量太强了，就算后来神灵设下诡计，让梅尔斯成神，也没有改变多少状况，可恶的梅尔斯，成了神灵之后，还是和人类站在一起，进攻众多的神国。

　　梅尔斯大陆，曾经是让神灵最为头痛的主位面，明明知道它在那里，可是没有人敢进攻。直到梅尔斯女神陨落，光辉之主才偷偷摸摸的降临了一个分身，创建了神圣教廷。

　　教廷操纵大陆上的强者相互厮杀，结果造成大陆分裂，最终控制了一个帝国。即使如此，这帝国花费了千年的时间，也没有拓展出疆土来，信徒更是局限在帝国之内，那些牧师，无法在其他的帝国传教。

　　“大家小心！”萨林突然将云行术释放开来，把身边所有的人都裹进去。

　　那光辉之主的分身被攻击了几个小时之后，突然在胸口处，凝结出了数万个细小的白色神文。这些神文疯狂旋转着，释放出的光辉，具有强大的穿透力。

　　萨林释放出了一个水纹之盾，这个水纹之盾的大小，直径有十多米，足够将所有人保护进去。那光辉穿透水纹之盾，已经不足以伤害到这些强大的职业者了。

　　水纹之盾的表面，布满了雷电魔纹。

　　“法师，你去死吧！”光辉之主的分身突然变得无比凝实，这个过程，是萨林根本没有能判断出来的。十级的占星术想要把十四级的分身行为推算出来，成功率不足一成。

　　光辉之主的分身上，出现了一层白色的铠甲，他的左手，多了一根权杖，在右手上，是一个拳头大小的光球，被捧在手心。

　　光辉之主的分身为了杀掉萨林，竟然带下了两件神器，这两件神器以后是无法带回他的神国了，只能留在这个位面。

　　那光球中，射出了千万道璀璨的光辉，都朝着一个方向——萨林。

　　金属切割被瞬间破开，翼骷髅更是浑身冒起白眼，翻滚着飞出了水纹之盾的保护。

　　这样的攻击，萨林只能削弱，不可能防御得住。

　　“去死！”

　　奈丽丝操纵堕落枷锁，扑了上去。光辉之主手上的光球一闪，消失在奈丽丝面前。

　　小心！

　　二十四条堕落枷锁无力的垂了下去，萨林看到，光辉之主分身手上的权杖，已经穿透了奈丽丝的心脏。光辉之主的移动能力，奈丽丝一点反应都没有，就被人从背后击中了要害。

　　“奈丽丝！”萨林感觉到，灵魂深处，和奈丽丝的联系瞬间被切断。

　　奈丽丝被光辉之主杀了？

　　萨林的脑子一片空白，自己还说会保护她，就这样死了？

　　炼狱十二乐章中的堕落枷锁缩了回去，落向地面。翼骷髅的冥神镰刀一勾，将炼狱十二乐章夺回。

　　光辉之主的分身根本没有去理会这个骷髅，而是再度一闪，出现在萨林的身后，他的权杖上，还带着奈丽丝心头的鲜血。


第七百零九章：惨败（下）

　　萨林的计算能力几乎失效了，他只是凭借本能，还有灵魂深处的一丝悸动，身体硬生生的横移，躲过了光辉之主分身的权杖一击。

　　拉斐尔根本没有救援萨林，她等到光辉之主分身发动致命一击的时候，这才刺出红怜枪，红怜枪的枪尖上，已经没有任何光芒，这件神器，仿佛经过无数岁月的洗磨，锈迹斑斑，那是拉斐尔动用了所有神力，这神器才显现出了本来的面目。

　　噗的一声，红怜枪刺入光辉之主分身的心脏，光辉之主的身体炸开，变成了一团巨大的光球。这光球随即又凝聚在一起，光辉之主的分身脸色雪白，他恶狠狠的将手中的光球砸向了拉斐尔。

　　拉斐尔感觉自己的身体被石化了一样，她的翅膀一扇，咔嚓一声，从根部断裂。光球狠狠的砸中了她的脸孔。

　　拉斐尔的头颅消失了，她的红怜枪也落向地面。

　　萨林这个时候才知道，光辉之主的分身是多么可怕，分明只有十二级的力量，却利用规则，将自己身边的强者一个个的斩杀。

　　悲伤被强行压制在心底，萨林见尼古拉斯手中的权杖砸向光辉之主分身的头颅，心知这是尼古拉斯毫无办法了，任何堕落神术，都伤不了敌人。

　　砰的一声，光辉之主根本没在意的一击，将他的后脑砸破，光芒泄露出来，被吸收进堕落权杖之中。

　　那是三君王留下的装备，竟然可以用物理攻击的手段伤到神灵分身。

　　萨林哪有一丝的喜悦，他的雷龙之枪射出了七枚冰锥，八枚炼器雷珠在身体周围环绕，领域已经缩小到紧贴魔法袍的程度了。

　　他依仗这个领域的力量，让光辉之主的分身无法锁定他，否则方才那一击，他也是躲不过去的。

　　光辉之主的分身狂笑起来，他受到重创，被一个堕落神术师击伤，简直是难以忍受的耻辱。他手中的光球再度凝聚，身体又是一闪，躲掉了萨林的雷电冰锥。

　　萨林无法锁定光辉之主的分身，心中的悲愤也是难以言说。他正想要去救援尼古拉斯，却看到尼古拉斯权杖上那血色灵魂塔猛烈的爆炸开来，那里面，可是有一丝神火的力量。

　　萨林脚下黄色光芒闪动，身体已经转移到了几百米外。他这样的移动速度，消耗的壳是巨人骨骼结晶，以往他不舍得使用，现在，什么都顾不得了。

　　必须逃走，否则，光辉之主会杀掉所有人。他的魔法增幅器中，还有数量庞大的士兵，还有他的其他追随者，更有自己的孩子。

　　萨林感觉到自的悔恨，眼中全是泪水。自己怎么可以后悔？我，可是魔法师啊！

　　翼骷髅的身体落在地面上的时候，收取了两件装备，随即就像是融化了一样，渗透到了泥土之中。萨林心中总算宽慰，翼骷髅在灵魂深处给他传送来一句话——主人，你要是死了，我发誓要杀掉这个神灵，将他的神国毁灭！

　　不管怎样，翼骷髅知道逃，萨林十分欣慰。因为面对如此强大的神灵分身，就算是你想拼命都没有机会。

　　见萨林逃走，光辉之主的分身也顾不得击杀尼古拉斯了，他将权杖一挥，无形的力量散发开来，尼古拉斯就像是被大锤砸中的小蚂蚁一样，身体上的筋肉被无形的力量挤压得稀烂。

　　光辉之主的分身手中光球一闪，向萨林追去，不过他每次闪动光球，移动的距离只有两三百米左右，而萨林一步跨出去，就是五百多米。

　　尼古拉斯向下坠落，权杖脱手。他的血色灵魂塔爆炸才一开始，就被光辉之主的光芒抵消了，权杖上光秃秃的，那一丝的神火也无法伤害到光辉之主的分身。

　　尼古拉斯的脸孔已经分不清样子，他浑身上下都在喷血。即使如此，他还是咬牙切齿的大声道：“光辉之主，我诅咒你，神国将被摧毁，你的神火，会被抽取到炼狱之中，成为堕落天使的奴隶！”

　　他这次的小预言术，已经没有任何规则可言，完全是燃烧生命，随口释放出来的。

　　光辉之主的分身大怒，挥手一道光箭，尼古拉斯的堕落权杖上，突然闪现出了一丝的魔纹，这魔纹闪现出来以后，尼古拉斯的身体略微一横，权杖挡住了光箭。

　　光辉之主并没有观察这些，他只当尼古拉斯已经死了，因为那个小小的堕落神术师根本没有办法抵御他的攻击。

　　眼下最重要的事情，是如何杀死这个魔法师。

　　这个让自己无比屈辱的承受了四个多消失攻击的魔法师。如果没有这四个多小时的攻击，自己也不必带下两件重要的神器来，而且降临的时候，就能将这些人瞬间杀死，然后重新组建教廷，把这个位面统一。

　　这是多么好的机会啊，可惜，被这个家伙破坏掉了。

　　光辉之主的分身铁了心要杀死萨林，他手中的光球不断地闪烁，发动神术的频率比萨林略快一些。所以尽管萨林每次移动的更远，却被光辉之主渐渐接近了。两个人之间，只有三里左右的距离。

　　对神灵来说，这根本不是距离，可是萨林的身体表面，有一层比纸还薄的雷电领域。这领域浓缩到了极点，让光辉之主的分身每次想要锁定萨林，头脑中就仿佛是被电击了一样，根本无法集中精神。

　　单是这样，光辉之主的分身也不至于用这样的笨办法苦苦追赶，尼古拉斯最后的小预言术，当然不可能让光辉之主毁灭。他那是绝望之后的诅咒，已经没有什么章法可言。可偏偏这样的预言术，正是这种神术的精髓。

　　尼古拉斯的恨意，已经无法用语言形容，这小预言术，竟然略微生效了。

　　光辉之主的分身突然有了一种感觉，自己的本体正在被人攻击，而且濒临死亡，神国中，涌入了无数战斗天使，在摧毁自己的神国。

　　地狱之中的堕落天使也杀了上来，那些熟悉的面孔，曾经是自己最为信任的。

　　神灵的愤怒，会让自身失去理智。光辉之主的分身现在就头昏脑胀，难以计算出萨林行动的轨迹。

　　萨林并非在沿着直线逃走的，他脚下的黄色光芒不断的涌现，身体在空中不停的转折。光辉之主的分身接近的速度相当的慢。

　　但是他知道，这个魔法师不可能再快了，只要自己一直追下去，就会将这个法师追上。

　　如果光辉之主的分身没有这样冲动，他会先赶往教廷，利用这个位面的信徒去了解萨林，萨林手中还有庞大的势力，不可能全部带走。

　　如果他去一个个的消灭，萨林会相当的痛苦。

　　现在他疯了一样追在萨林身后，萨林反而冷静下来，知道自己该如何做了。

　　在梅尔斯大陆上，没有人是光辉之主分身的对手，除了深渊王城那些英灵。萨林没有沿着直线逃，就是怕光辉之主的分身不追他。

　　萨林的手中，不停的取出巨人古格的结晶，这是比魔核纯粹的力量，而且只提供大地的力量。地元素是如此的浓郁，萨林在空中，已经达到了他飞行速度的巅峰，时速八百余里。

　　即使如此，光辉之主的分身也是越来越近，那白色的长发，拖曳在光辉之主分身的身后，在空气中发出空洞的响声。

　　就这样一追一逃，两个小时之后，光辉之主举起了手中的权杖，想要攻击萨林，两个人的距离，已经接近到了不足百米。

　　这样的距离，就算无法锁定，大型神术也能将萨林覆盖。

　　萨林一咬牙，施展了一次彗星闪。瞬间的功夫，萨林就窜出去接近三里远。光辉之主气得在后面咆哮起来。萨林趁着拉开距离，召唤但丁。

　　“但丁，你能飞多快？”

　　“没有主人快！”但丁非常害怕，后面追来的，可是真正的神灵分身。如果萨林被追上，别的人可能被神灵忽视，但是他这个伪神，是一定会被神灵吞噬的。

　　“我传授你这种移动方法，现在跟我学！”萨林用灵魂之力，将利用地元素来移动的技能直接送入到了但丁的脑海中。

　　但丁学习这样的技能，比萨林快的多，几乎是读完了信息，但丁就已经能施展这种技能了。雷电星辰本身就是巨人骨骼结晶为主体的东西，地元素也是他最擅长操纵的元素。

　　但丁将萨林抱在怀中，开始在萨林的指点下逃亡。萨林施展彗星闪之后，身体极度虚弱，需要一定的时间来恢复。这是因为他的彗星闪突破了技能的极限，瞬间移动的速度，和彩虹术已经没有什么区别了。

　　光辉之主的分身无奈，继续调整方向，向但丁追了过去，但丁最开始的速度没有萨林快，所以只用了一个多小时的时间，光辉之主已经追了上来，萨林这时候还没彻底恢复，也只能再次使用彗星闪。

　　光辉之主的分身看得清楚，那法师施展的移动技能，每次都要消耗掉所有体力。

　　一定要追上他，杀了他，才能洗刷耻辱！

　　不知不觉间，但丁和萨林交替赶路，已经来到了大陆的边缘，北海上空。


第七百一十章：英灵（上）

　　萨林回头看了看紧追不舍的光辉之主分身，这个神灵，眼神阴冷，一点没有光明的感觉。利用光元素的力量赶路吗？

　　萨林心中冷笑，等进入深渊王城之后，看你怎么办。

　　神灵本身，借用元素的力量不如魔法师方便，但是因为力量极度强大，可以弥补这个缺点。魔法师是调动元素，十分和谐的利用，而神灵，则是用力量驱使元素进行战斗。

　　深渊王城，暗无天日，光元素在那里几乎不存在，光辉之主进入之后，恐怕再也借用不到环境中的光元素力量，到时候，他受到的伤害，再也没有办法靠掠夺元素力量来恢复了。

　　萨林回头这一眼，使用了寂静之章的力量，他终于看到了光辉之主的要害，竟然是他手中那个光球。

　　要不是萨林有寂静之章的力量，根本不可能发现这点。

　　那个光球内，是一枚破碎的神格。

　　这是承载分身生命的神器，有破碎神格的保护，萨林不知道如何才能杀死这个分身。实际上，分身的人类形态，只是神格中的力量泄露出来的不足百分之一。自己想要杀死光辉之主的分身，要是不能击破那枚破碎神格的话，就要把这个强悍无匹的人类身体杀死数百次。

　　萨林一直以来，依靠装备，总是能在强者身上占到便宜，他甚至以为装备可以解决一切，可是到了现在，他总算明白了，自身的实力才是最重要的。

　　怪不得老师除了魔法增幅器之外，再也不会炼制什么特殊的装备。老师的级别，可是实实在在的十三级巅峰啊。

　　光辉之主的分身被萨林看了一眼，浑身上下都不舒服。可是尼古拉斯的小预言术，让他不知道根本的原因，只当是萨林对自己的恨意形成了奇妙的力场。这在神灵屠杀敌人的时候经常出现。

　　萨林逃的是狼狈不堪，光辉之主的分身追的也是上吐下泻。

　　萨林不敢进入海中，因为那会让他的移动速度变慢。他也不清楚，那光辉之主的分身在水中移动的技能会如何。

　　水一样可以传导光元素，万一自己进入水中，光辉之主的分身没有降低速度，那自己连逃到深渊王城的机会都没有了。

　　光辉之主也怕萨林进水，他的移动能力，是会受到水元素影响的，每次光球的闪现，是水中都会产生巨大的误差。速度并不会降低多少，但是能不能瞄准萨林逃走的路径就很难说了。

　　也许一次光元素传导，反而会把自己传递到更远的地方去。

　　萨林直奔冰封之海，大家的速度仿佛，萨林能每隔一两个小时就使用一次彗星闪的技能，他的魔弦也渐渐恢复，可以重新使用水晶指了。

　　但是他却不敢，因为他无法锁定光辉之主的分身，而且他的水晶指，也难以将神格碎片打破。不能将光辉之主分身的本源干掉，这分身就不会灭亡。萨林可不能连续使用几百次水晶指。

　　光辉之主想的也简单，再往北，就是这个位面的极北之地了。在任何一个位面，极北之地和极南之地，自己都可以使用一种冷门的神术，到时候，自己的速度会提升到最高，这个魔法师就算再快，也逃不掉。

　　萨林看清楚了光辉之主的弱点，也就死了心，不打算自己去对付这个神灵分身了。神格的坚硬程度，他是做过实验的，根本无法在现阶段击碎。

　　没有几个小时的时间，冰封之海在望，萨林看到冰盖，知道不下水不行了。好在但丁是器灵，在水中的速度比自己快的多，使用移动技能不受体型的影响。

　　但丁抱着萨林跳水，光辉之主的分身这个时候才看出来，那个本来以为是巨人后裔的东西，竟然是一个伪神。

　　光辉之主的分身兴奋起来，杀掉魔法师，已经变得相对次要了，这魔法师竟然收服了一个伪神，怪不得敢于挑战自己的尊严。

　　伪神可不是神灵，这个法师太愚蠢了。

　　不过伪神对于神灵来说，却是最大的补品。一般情况下，没有落单的伪神存在，一旦有什么生命进阶成为伪神，就会躲起来，要么，追随某些强大的神灵，否则一不小心就会被神灵吃掉。

　　但丁入水，光宇之主的分身也无奈的跟了下去，他手中的光球在水中闪烁着，移动的距离却比原来近了一半，他可不想失控，要是万一向反方向移动，还不如现在慢一些，反正自己的感知能散开数千里，不怕这法师逃掉。

　　但丁也发现后面的神灵追逐的速度变慢了，他这才略微放心。

　　萨林却趁着这个拉开距离的机会道：“但丁，再往前，很快就会到达一个独立的空间，在那里，梅尔斯大陆的规则力量无法控制，你要记得我说的，立刻解开封印，全速前进。”

　　“解开封印？”但丁有些不敢。

　　“是的，解开封印，但是在我召唤你的时候，你要立刻回到魔法增幅器中去。因为那里有一群鬼魂，喜欢吞噬神灵的力量。”

　　“鬼魂……”但丁想要讪笑。

　　萨林道：“最强大的一个，是十八级。”

　　但丁直接闭嘴了，他这才明白萨林为什么要往这里逃，有十八级的鬼魂？超过十三级，每进阶一级，相差的力量就和在低阶位时的三个阶位仿佛。

　　也就是说，超过十三级，每次提升级别，都是跨越一个大阶位的力量。这是无法解决的差距。光辉之主的分身是十四级，只能动用十二级的力量，就把萨林杀了个人仰马翻。身边一群强者连一招都抵挡不了。

　　在冰封之海的冰盖下面，强大的魔兽已经多的令人发指了，只是光辉之主的分身什么都没有做，这些魔兽就乖乖的闪开。

　　那是神威，魔兽就算没有智慧，也能分辨出这力量是无法抵抗的。

　　萨林也因此没有受到阻碍，但丁带着他，直接穿入海下的岩层隧道之中，来到了深渊王城的外围，但丁因为受到萨林的提醒，在移动的时候，提前解开了身体中的封印，力量瞬间提升到了十三级。

　　十三级和十二级的差距太大了，但丁是伪神，没有神格，封印之后的实力下跌的很严重，可是一旦解开封印，他的速度，陡然增加了十几倍。

　　如果不是和萨林之间有着奇妙的关系，萨林也会被但丁的神威影响。

　　深渊王城并不遥远，萨林取出该隐交给他的徽章，给但丁佩戴上，道：“我让你逃的时候，你直接逃入魔法增幅器内，无论发生什么，都不要出来。”

　　“是，主人。”但丁现在才知道，主人身上的秘密，比自己想象的要多。

　　翻越城墙，因为有徽章的作用，城墙后面的元素生物没有攻击但丁，深渊王城中的魔法阵都没有启动。萨林现在是占星师的身份，这个身份，在王城的外围可以任意活动，不会引起任何的攻击。

　　现在萨林也敢于使用这徽章了，该隐已经离开，这个深渊王城之中，在没有别的占星师存在。

　　光辉之主的分身发现那法师的移动速度陡然加快，心中一惊，他以为前面是空间通道，被这个家伙逃走了。随即，他被深渊的力量吸入到海底的时候，发现这里的规则，再也不会限制他力量的提升。

　　光辉之主分身大喜，他手中的光球暴涨，身体的力量瞬间提升了上百倍，然后还在慢慢的提高。

　　封印解开，他再也不必依靠神器的力量，一步跨出去，就在海水中前行接近千米远。速度提高了数倍。

　　因为不必借用神器的力量，这样的移动技能也变成可控的了，十四级的实力，不会在水中迷失。

　　尼古拉斯的小预言术也失去了作用，一个十一级的堕落神术师，能让神灵迷惑如此之久，也算是奇迹了。光辉之主的分身也知道自己是受到了蒙蔽，被小预言术所影响。不过他心情大好，自己的实力完全恢复，在梅尔斯大陆上，还怎么可能有敌手？

　　光辉之主的分身兴冲冲的来到深渊王城前，心中的喜悦无以复加。

　　竟然是第一王朝的东西！

　　他当然知道第一王朝了，第一王朝的法师们屠灭了太多的神国，当初的光辉之主，可是到处逃窜。

　　只是遗迹，自己在里面搜寻出神器来都不奇怪，那个法师……

　　怪不得拥有那么多奇怪的力量，原来是在这里得到的。

　　萨林让但丁带着自己，直奔英灵墓地，他的心中还存有奢望，因为奈丽丝虽然一丝的信息也没有留下，再也感应不到，可是灵魂深处那契约并没有消失。

　　契约没有消失，说明奈丽丝还有复活的希望。

　　可能拉斐尔是死定了，尼古拉斯，看样子也活不成了。翼骷髅受到的伤害最轻，要是没有遇到敌人，肯定会回到梅塔特林，将剩下的力量全部转入到半位面。

　　翼骷髅现在拥有一个位面，他只要有足够的时间，就能得到十二个神灵做打手。到时候，摧毁光辉之主的神国也不是没有可能的事情。


第七百一十章：英灵（下）

　　萨林在英灵墓地之外，直接让但丁进入了魔法增幅器内。他停下脚步，向墓地内张望，发现墓地内空荡荡的，没有一个英灵出现。

　　糟糕，是死了，还是离开了？

　　萨林的灵魂之眼扫视了一圈，所有的墓碑都寂静无声的立在那里。

　　“大宗师！”萨林张口呼唤，他使用了雷音技能，这下，英灵墓地内顿时热闹起来。

　　一个个的墓碑之中，英灵们或者是爬出来，或者是从碑文中挤出来，还有的英灵，是一片片的飞出来，然后再拼凑在一起。

　　大家显然都很开心。

　　“看看是谁来了？”

　　“哈！当初的小法师啊，竟然进阶到十一级，勉强算是强者了吧？”

　　“是啊，要是放在咱们的那个时代，估计会加大培养的力度了。嗯，能统领不到一千个人。”

　　“听说人家还是个国王呢。”

　　“大宗师呢！”萨林继续大叫。

　　“你找我？”大宗师突然出现在了萨林面前。

　　“嗯。给你带来了件东西，在后面追着我。”萨林指了指身后。

　　大宗师立刻感觉到了光辉之主的分身在赶来，他大喜过望，喊了一声：“大家躲起来，是十四级的半神，活的！”

　　本来已经围向萨林的英灵们顿时做鸟兽散，一个个用最快的速度，钻回了英灵墓碑之中。这些英灵进入墓碑，所有的气息立刻被墓碑掩盖住了。

　　大宗师对萨林道：“快用你最强的力量攻击我！”

　　如果是别人，肯定有所迟疑，萨林却没有，他抬手就释放出了八枚球形闪电。

　　大宗师脸色巨变，好在这球形闪电的速度不快，威力也没有他想象的那么大，只是这攻击太像一个人了，让他心惊肉跳。

　　大宗师手指一勾，从地面的泥土下，跳出了一个盒子。

　　这盒子显然也是一件装备，有些粗糙，但是足够坚固。八个球形闪电被大宗师直接收入盒子之中。

　　萨林顿时发现，这盒子将球形闪电的力量，放大了几百倍。不！那是幻觉，大宗师随手在盒子上布置了一个幻觉类的魔法，让人以为，这个盒子中装着一件强大无匹的神器。

　　“向那边逃！”大宗师随手一抛，这个盒子划着弧线，飞到了一座没有墓碑的坟头里，只露出盒子的一角。

　　萨林明白，这是英灵们无法离开墓地，又怕光辉之主不敢进入。大宗师就随手布置了一个陷阱。让光辉之主以为，自己来这里，是要取得一件强大的装备对付神灵。

　　萨林瞬间理清了思路，同时他也感觉到了，光辉之主的分身，正在向这边赶来。

　　光辉之主本来早就该到的，他的速度，在这个地方超越了萨林太多。只是他没有识别身份的徽章，还没接近城墙，就被城墙内的魔法阵攻击。

　　这些魔法阵大部分损毁了，剩下的都是根据敌人的力量来释放相应级别的魔法。

　　光辉之主十四级，城墙的边缘，最高只有十二级的魔法阵。即使如此，数百道十二级的魔法锁定光辉之主分身的时候，还是把这个半神级别的分身吓了一跳。

　　这城市还没完全荒废！

　　光辉之主差点不敢进去了，他对远古人类的畏惧，比萨林想象的要严重的多。那是一种心理阴影，甚至因为这个，还影响了光辉之主的进阶。

　　不过随即，光辉之主就坚定了进入的信心，这城市内还有残留的魔法阵而已，如果远古人类活着，主位面不可能衰弱成这样，自己的宗教更是早被灭掉了。

　　光辉之主手中的光球一闪，一道璀璨的光辉在黑暗的海底亮起来，这里根本没有光元素，他是在用神器中储存的力量，将那城墙直接摧毁。

　　一个宽百米的巨大缺口出现了，数量庞大的元素生物涌了上来，元素石像兵试图用地元素魔法修补城墙，光辉之主大笑着，从元素生物之间强硬的撞了过去。

　　他手中的权杖挥舞，像是有一把无形的大锤，将一切靠近的武器砸得稀烂。

　　没有了级别的限制，这权杖的力量，也发挥出来。如果这个时候他砸中了尼古拉斯，尼古拉斯的装备再好，也会变成一堆碎肉。

　　光辉之主的分身随手收取了一些元素生物，然后将目光投向英灵墓地那边。

　　萨林的脚步停了下来，光辉之主的分身有些诧异，不逃了？随即，他就感觉到了大宗师制造的那个魔法波动。

　　该死的，竟然在这里隐藏着强大的装备。

　　这装备的力量是如此恐怖，在梅尔斯大陆上都不会被允许存在。装备是活的！神器，有器灵的神器。

　　光辉之主分身的脑海中迅速计算着，脚下加快速度，直扑萨林所在的位置。

　　沿途之中，还是不断的有魔法阵，或者是雕像去袭击光辉之主的分身，光辉之主的分身随手用权杖阻挡，击飞。力量恢复，他的信心也膨胀起来。

　　不过是一件装备而已，还没听说这个级别的法师可以操纵多强的装备。要知道，有器灵的装备，使用起来反而是有条件的。那法师是十一级，最多能使用十三级的器灵。

　　深渊王城中的一道道墙壁被光辉之主蛮横的撞倒，他已经不想绕路了，飞起来，就要受到魔法阵的攻击，这是没办法的事情。

　　萨林听到这声音响起不到二十秒的时间，光辉之主的分身已经来到了英灵墓地旁。

　　萨林的面前，一道屏障突然消失，那是大宗师搞的鬼，生怕光辉之主瞻前顾后，不肯进入英灵墓地。

　　英灵墓地的边缘，埋葬的都是一些士兵，最高级别不到十二级，稍微向中间一些，才有超过十四级的英灵存在。当初萨林是在神树魔法塔的保护下飞进来的，并不知道这些。

　　看到光辉之主出现，萨林脚下再次黄光闪动，扑向了大宗师设置的陷阱。

　　光辉之主的脚下顿了顿，他看到的情形是——萨林突破了一道屏障，进入了这个巨大的墓园。远古人类的墓园啊，自己进去还是不进去呢？

　　要是被远古人类知道，自己竟然亵渎死者的墓园，那自己的神国就完了，哪怕逃到晶壁系的边缘，也要被追上，杀死。

　　不对啊，只是一个墓地而已，远古人类要是还在，怎么会让这墓地如此荒芜！

　　光辉之主的分身，这下也看到了萨林的目标。一个坟头露出的盒子里，散发出强大的雷电力量。

　　不能让法师得到这个装备，光辉之主急了，强行压制住心中对远古人类的畏惧，冲入了英灵墓地。

　　他甚至一下就冲过了萨林的位置，直接来到了那个坟头前，伸手将那个盒子挖了出来。然后光辉之主的分身转过身，对萨林笑道：“法师，你来这里，是要找这个吗？”

　　他说的是魔法语，显然这个光辉之主还挺博学的。

　　“不是。”萨林摇头，随即引爆了那个盒子。这八个球形闪电，和他的灵魂力量想通。

　　光辉之主一怔，他发现盒子中的力量，根本没有自己想象的那么强大，八个球形闪电爆炸，将他的身体炸掉了半边，随即一身光辉闪过，他的身体就修复了。

　　光辉之主的脸色沉了下来，他本来以为自己得到了一件雷神的神器，结果只是这个小法师的陷阱而已。陷阱是足够精妙，让自己都受到了欺骗。

　　“光辉之主，你是不是带走了奈丽丝的灵魂？”萨林开口问道。

　　“奈丽丝，你是说那个恶魔？”

　　“是的。”

　　“我为什么要告诉你？”光辉之主看到萨林眼神中的痛苦，自己的心里就舒服多了。自己宰掉的那个恶魔，看来对这个法师很重要。

　　自己杀了这个法师，也未必会让他恐惧，但是自己杀掉他亲近的人，他却比死掉还难受。这就是人类，十分可笑。如果没有这个缺点，神灵怎么会坚持到最后呢？

　　“哎，神灵果然是讨厌的，萨林问你话，你为什么不回答。”大宗师悄悄出现在了光辉之主的身后，光辉之主的脚下，一个黄色的魔法阵亮起来，这是萨林送给大宗师一块巨人骨骼的结晶，大宗师随手就释放出了一个庞大的魔法阵。

　　“就是，这个半神，你看他狂傲的！”一个弓箭手从墓碑中爬出来。

　　“半神，其实也不太好杀，不过在这种地方，暗无天日的，一个光明系的神灵还敢进来。这个东西，是不是脑子有问题？”

　　“我看是，你看他的脸皮在抽搐！”一个十五级的英灵，指着光辉之主的面孔道。

　　光辉之主的面孔在抽搐，那是因为恐惧，他已经吓的不能动了，就算大宗师没有布置魔法阵，他也迈不动腿。

　　“那个半神，你赶紧回答萨林的问题。”一个生前是女刺客的英灵催促，她只有十四级，不过生前却是十六级的强者。英灵的形态，对于刺客来说反而没有帮助。引以为豪的暴击能力，在转化成英灵之后消失了。

　　光辉之主的脸色几番转变，不知道是该求饶，还是该动手。

　　好像不能动手了！

　　光辉之主尝试着举起手中的光球，发现自己的身体已经被石化。同样是巨人骨骼的结晶，放在大宗师那里，就能布置了一个神灵都被石化的魔法阵，而萨林，只能吸取里面的力量，用来逃跑。


第七百一十一章：复活（上）

　　数量众多的英灵围着光辉之主的分身，萨林听到了吞咽口水的声音。英灵们没有口水，可还有吃东西的欲望。当然，做出这样的声音，是为了吓唬光辉之主分身的。

　　“大宗师，就这么一个神，怎么分？”一个战士忍不住问道。

　　“当然是切开来。”一个法师英灵回答。

　　“不好切，这是光属性的神灵啊，切完了，还会长在一起的。”

　　“是啊，嚼不烂。”一个生前就是亡灵法师的家伙眼中闪着火焰，向光辉之主吐了吐舌头。

　　“他的神格碎片，在手中的球里。！”萨林用手指着光辉之主的分身道。

　　光辉之主分身的腿一软，他敢追进来，就是因为这件神器的隐匿效果极其出众，那最强大的法师英灵都没有看出来，这里面隐藏着什么，小小的人类法师怎么知道的！

　　“大家别吵了，有神格碎片的神灵，得大将军来了以后才能分。”大宗师也不想触怒大将军。但是大将军现在在沉睡，贸然唤醒，会很生气的。

　　“大宗师，你还没确定能否付出代价。”萨林对大宗师道。

　　“代价？你要什么，十四级之下的装备，我都可以给你随手炼制，你要十六级的也不是问题……”

　　“这个神灵分身，我在引他来的时候，伤了我的几个手下，我想知道，他们是不是彻底死掉了，我也要将其复活。”

　　“复活的代价，一个半神可不够。”大宗师笑眯眯地道。

　　“那以后，你连半神都得不到。”萨林冷冰冰的回答。

　　大宗师楞了一下，道：“他伤了什么人？”

　　“我的一个契约生物，洛洛伽罗。还有一个失去神灵的天使，金属系。”

　　“洛洛伽罗……很难被杀死的，一个十四级的半神嘛……”大宗师看了一眼光辉之主的分身，道：“交出洛洛伽罗的灵魂，否则的话，我生吃了你。”

　　光辉之主的分身手一抖，一道淡金色的光芒从他手中的光球之中飞出来，大宗师随手抛出了一个水晶球，将那道淡金色的光收起来，交给萨林，道：“水晶球里的是手下的灵魂，不完整，还有一部分灵魂，应该在你手下的身体之中。她要是尸体没腐烂的话……”

　　萨林接过水晶球，心中回忆，奈丽丝被击碎心脏，尸体是掉到地面，被翼骷髅抢走了。翼骷髅肯定不会让奈丽丝的尸体被破坏掉，他默默地收起水晶球，道：“这可不够。”

　　大宗师无奈地道：“可是，我也没办法离开这里啊，如果你能带我出去，救活一个洛洛伽罗，是很简单的事情。”

　　“我带她来。”

　　“那天使，我可就不管了。”

　　“你看着办。”萨林冷冷的回答。要是大宗师真的不管拉斐尔的死活，自己就再也不来这里。

　　“我管，那天使的尸体，你也带来吧。”大将军的声音远远传来，那是他的英灵墓碑。

　　“放了我，我给你们带更多的神族过来。”光辉之主的分身总算说话了，他看到萨林和大宗师的交谈，心中明白，萨林把他引来，是一场交易。

　　也就是说，萨林把他卖掉了。

　　既然这样，自己也可以和这些鬼魂谈谈。反正自己抓捕的神族不少，用来换自己的命，应该没问题的。

　　萨林冷笑，大宗师果然道：“小东西，我可以和一个人类法师交易，可你是神灵啊。我们这辈子都没和神灵做过交易，尤其你现在是食物，你听说过和食物做交易的吗？”

　　光辉之主的分身这才绝望，他手中的光球闪动了一下，随即熄灭。

　　大宗师笑道：“就是你的本体来了，也逃脱不了这个魔法阵的桎梏。别浪费精神了。你就好好的等死，我说过，不会生吃你的，这是你的幸运。”

　　萨林看了一眼光辉之主的分身，这一眼，光辉之主总算是感到恐惧了。

　　萨林的眼中没有什么仇恨的意味，光辉之主却知道，这个人类，心中已经决定，要将自己的神国覆灭。

　　萨林的确是这么想的，尼古拉斯是死是活他还不清楚，自己走的时候，尼古拉斯还没死，可是他施展的小预言术都影响到半神了，估计已经付出了全部生命的代价。

　　小预言术，是不可逆转的堕落神术，萨林心中难过，那老头，本来是可以一直活下去，看着自己成功的。

　　尼古拉斯不是个坏人，在教廷中，这个老头是少有的好人，所以受到排挤，被派遣去执行各种没营养又有危险的任务。

　　萨林回忆起和尼古拉斯战斗的种种过程，心中还是有一丝期待，这个老头，可别死掉的好。

　　神灵并非一无是处，比如光辉之主，就要求信徒和平，公正，勇敢，善良。当然，他自己根本做不到这些。但是这些品质本身并不是坏的，对于萨林来说，尼古拉斯的身上，还残留着不少真正的优良品质。

　　大将军走到光辉之主的分身面前，看着萨林远去的背影，对大宗师道：“你又惹他做什么？”

　　“惹他？”大宗师不解。

　　大将军也是无奈，以大宗师的脾气，方才那样对萨林，已经是非常客气了，可是萨林要的，他就是不痛快答应下来，这让萨林心情很郁闷。

　　所以萨林不顾礼节，都不和自己打招呼就走了。

　　这样对自己这些英灵们可没有什么好处呢。

　　萨林没有立刻离开深渊王城，而是先去了一下占星楼，在占星楼中，他还有少量的东西没有带走，那是一些占星师专用的材料。

　　萨林想起来，里面有专门用来保存尸体的。萨林在占星楼中停留了片刻，取到了自己想要的东西，临窗眺望，只看到无尽的黑暗。

　　当初，该隐是怎么在这里忍受下来的？

　　萨林站在占星楼中，心想，该隐先生，你希望我成为占星师，可能这个愿望永远不会实现了。这占星楼，我不会再来，楼中的东西，我都取走了，要是梅尔斯大陆上以后出现了可以继承你能力的占星师，我会把他引来。

　　萨林心中暗暗祷告，已经下定决心，从此不在碰占星术的力量。

　　自己的占星术级别只有十级，再学习下去，也不会有太高的成就，对自己的发展是个阻碍。学习占星术，需要太长的时间了。

　　生命有限，自己的敌人如此强大，自己只能一心一意的学习魔法，努力进阶，提高战斗力。光辉之主是如此的强大，让萨林突然明白了很多道理。

　　原来他还对雷克斯忍耐黄金平原的力量感到奇怪，以自己的实力，全力辅佐她的话，强行统治帝国也不是不能。

　　遇到光辉之主后，萨林明白了，雷克斯要保护的人太多。

　　自己身边的人，死掉一个，自己都会痛心疾首。雷克斯也是一样啊！

　　放下心事，萨林这才离开深渊王城，他迅速的来到冰封之海外围，找到自己占领的岛屿，用传送阵回了自己的故乡锡兰城。萨林不知道翼骷髅带着尸体逃去哪里了，不过自己最近的城市，最安全的地方就是锡兰城。

　　只要神灵不来攻打，锡兰城的魔网，也足以保护住翼骷髅的安全。

　　萨林不停的利用契约呼唤翼骷髅，果然翼骷髅回了锡兰城所在的范围，而且是萨林小时候的家。

　　萨林赶到石屋的时候，石屋已经被黑色的冰彻底封锁了。

　　翼骷髅管理过锡兰城，没有人会指责他做的一切，石屋周围甚至没布置士兵。

　　只有几个黄金骷髅在充当警戒，萨林在屋外叫了一声，那黑色的坚冰上，露出了一个传送阵。萨林通过坚冰上的传送阵进入石屋，翼骷髅正在客厅之中等待。

　　“主人！”

　　“他们都怎么样了？”萨林急切的问。

　　“奈丽丝死了，拉斐尔也不行了，尼古拉斯……应该没死。万一要死，我也可以把他转化成亡灵。”

　　“奈丽丝的尸体呢？”

　　“在楼上，被我用死亡冻结保护起来，主人……”

　　“我带她去深渊王城，找大宗师救命。”萨林说着，走上楼梯。从前他回来的时候，还会有所感触，回忆到年幼的时候一些细节。这一次，他的心中，只有这个死掉的小恶魔。

　　要是奈丽丝不回来，似乎灵魂之中，他都会缺少点什么一样。

　　萨林让翼骷髅进入自己的魔法增幅器中，自己用一具水晶棺将奈丽丝的尸体保护起来。如果尸体损坏了，他可没办法修复。

　　拉斐尔的状态也不算很好，萨林让她进入魔法格子修养，这个战斗天使，已经彻底昏迷了，但是身体之中，还有能量在规律的运转着。尼古拉斯还有意识，不过自己控制不了身体，出现了灵魂受到伤害的迹象。

　　萨林也不多说什么，直接从锡兰城的传送阵去往冰封之海，这一次，他的速度是最快的，几乎用了不到半天的时间，就回到了冰封之海。

　　现在他也不在乎被人知道这里了，如果奈丽丝因为自己的谨慎小心而无法复活，那萨林会后悔一辈子的。

　　这个小恶魔，原来也是需要人的保护，可她自己呢，每次遇到危险，就第一个冲上去，从不犹豫。


第七百一十一章：复活（中）

　　那出产铁矿的岛屿上，恶魔们小心翼翼的伺候着，传送阵周围都是大恶魔看守。他们从来没看到过萨林的脸色这样难看。

　　萨林并没有冲恶魔们撒气，他是魔法师，不会无端泄愤。

　　况且大宗师说洛洛伽罗很难被杀死，自己的灵魂之中，那灵魂契约也没有消失，奈丽丝活过来的希望很大。

　　拉斐尔怕是不行了，这个战斗天使，本来也没有什么活下去的欲望，神灵死的时候，她也想死了。只是还有一堆金属天使没人照料。

　　萨林现在管起来金属天使的事情，拉斐尔已经没有牵挂了。那些金属天使信仰了魔网之神后，只要魔网之神不死，他们就可以在魔网之神的神国复活。

　　一般来说，复活难度太大，神灵就会放弃。拉斐尔相信萨林，不会放弃这些金属天使的。

　　这些天使，怎么说也比十级的人类要强大。

　　十级的人类，哪怕在远古时期，也可以统领一个小队的精兵了。

　　萨林这样的人，对手下不会不好，拉斐尔放心，所以和光辉之主分身战斗的时候，全力以赴。她是怕魔网之神战死，神灵指间的战斗，最为残酷，很少有什么俘虏一说，都是相互吞噬。

　　只有新的神灵，才会考虑收一些仆从神。

　　光辉之主是老牌神灵，他的手下已经足够多了，魔网之神要是落在他的手里，绝对没有好下场，也会带累一批金属天使。

　　萨林赶往深渊王城，途经冰封之海的时候，大群的魔兽前来围攻，萨林懒得理会，雷电领域肆无忌惮的展开，将和谐魔兽逼迫出去。

　　他根本没时间去猎杀这些移动的宝库，潜入深渊之中，萨林直奔英灵墓地。

　　墓地内，萨林看到了让他愕然的一幕。

　　荒凉的墓地之中，搭建起了一张巨大的桌子，桌子非常的长，两侧坐着的，都是一个个英灵。这些英灵的手中，拿着精美的餐具，餐盘之中，是香气扑鼻的食物。

　　食物的来源萨林当然清楚，就是光辉之主的分身。

　　这些英灵慢慢品尝，萨林的灵魂之眼一扫，就看出来，那些食物本身是比魔核还要纯粹的能量，而不是他想象的肉质。

　　长桌的尽头，是大将军，他的盘子里，是一块破碎的神格。

　　看到萨林，大将军招呼他过去，口中道：“萨林，我们这些英灵，早已经没有人类的味觉。想要享受一下，只能在神灵身上找办法。既然你来了，我也分你点好处，告诉你如何吸取神灵的力量。”

　　萨林走到大将军的身边，没有看旁边的大宗师，他躬身行礼，道：“大将军，我的契约生物，一个洛洛伽罗被那个半神杀掉了，请大将军出手，救活我的契约生物。”

　　在远古时期，人类和恶魔之间的关系相当融洽，萨林这样的请求，在大将军看来很正常。那个时候，人类是不惧怕恶魔的。

　　“萨林，你要增强你的灵魂，我才能找到救活她的办法，先吃东西吧。”

　　大将军指了指身边的椅子，那椅子上的英灵，自动向外侧退走，位置上多出了一把新的椅子。

　　萨林只好依言坐下，大将军道：“我们这些人，生前隶属魔法王朝的一个国王，这深渊里的王城，本来也就是国王的领地。怎么沉入海底的，就不用和你说了，我们这些人，早就知道有这么一天，所以战死的人，全部转化成了英灵。”

　　萨林不知道大将军为什么和他说这些，他只能静静的听着，等待下文。

　　“转化英灵之后，有英灵墓碑的保护，我们几乎是不会继续走向死亡的，可是这样，相当于无限期的囚禁。当年国王陛下，修建了巨大的墓园，是怕我们在里面难受。可是再大的墓园，都是囚笼。何况这里已经荒废，没人能来。我们这些人活下去又有什么意思？”

　　萨林不明白这种感受，也不想了解，现在奈丽丝的尸体还在水晶棺里，虽然说能存放个三五千年也不会掉一根毛，萨林还是心急如焚。

　　“好了，和你说这些，就是让你陪我吃点东西，算是对你引来这个半神的回报。先别急，你的契约生物，我知道是怎么死的，那是被击破了心脏。换做是别的生物，也就完蛋了，不过这洛洛伽罗，应该已经有了几种能力，复活的难度不大。可是你想过没有，这等于洛洛伽罗从此之后，只剩下七种能力，寿命也要减少一半以上。”

　　萨林愕然，对这个，他还真不知道。

　　“你的灵魂之力太弱小，我请你吃东西，是为了让你的灵魂强大起来，然后我在里面寻找洛洛伽罗的恶魔烙印。这样的话，就差不多可以让她彻底复原了。”

　　萨林长出了一口气，道：“多谢了。”

　　“没什么，一个条件。”

　　“你说。”

　　“不许利用规则漏洞，以后再不过来，你和你身边人的安全，我来保障，大宗师不会找你麻烦的。”大将军说着，瞪了一眼大宗师。

　　大宗师这一次没有顶撞，他心中也是明白，萨林这个人，恐怕是命运所眷顾的。自己不能再把他当成一个无足轻重的小法师。

　　萨林的一些决定，甚至能改变位面的历史。自己虽然更强大，可是曾经被命运抛弃过，深知其中的可怕。

　　萨林心中一动，这大将军的话中还透露出一个意思，大宗师曾经想要找自己的麻烦，而且还会针对自己身边的人。这岂不是太失身份了？

　　随即萨林又明白了，对于大宗师这样的人来说，和自己的几次勾心斗角，都没有捞到好处，自己对他又不够尊敬。如果是在外面，大宗师早就随手把自己灭了，管自己是谁呢。

　　被困在英灵墓碑之中，灵魂也不会一直保存下去，也是有年限的。大宗师为了脱离困境，不得不忍受。

　　明明不是萨林的错，在大宗师看来，也是错。

　　谁让大宗师比萨林强呢，在大宗师眼中，萨林只是一个无足轻重的小家伙。现在这个小家伙让大宗师生气，大宗师又不能杀人，对萨林身边的人做些手脚也是能的。

　　“好，我答应你。”萨林回答的不够干脆，却足够爽快。

　　自己本来是不打算帮助这些英灵的，不过他引来光辉之主分身的时候，听到那些英灵可笑的交流，心中有种感觉。这些英灵，生前也不过是普通的人类，也有喜怒哀乐，和现在的人又有什么不同，只是更加强大一些罢了。

　　这些人，如果不是自己的敌人，自己没必要让他们永远的困在这里。

　　而且这些人是一个很好的目标，自己将来的进阶，会有对比，才能知道自己的成就如何。

　　早晚，自己要超越大宗师的！

　　原先的算计，是多么的可笑，如果自己不来，大宗师恐怕会害死自己身边所有的人泄愤。虽然不知道有什么技能会这样，听大将军的意思，似乎不难。

　　接下来，大将军为萨林讲解了神灵躯体的奥秘，作为一个武者，能进阶到十八级是奇迹，而大将军队魔法和元素的理解，更是让萨林怀疑自己是不是一个魔法学徒了。

　　“从本质上说，神灵和元素生物的区别还是很大的，你看。”大将军指着盘子里被切开的鲜肉，道：“这些能量，已经和我们平时所吃的肉没有外观上的区别了，而且功能也差不多。神灵进阶到最后，是不会转化成一团能量的。而能量生物要是不成神，最终的结果却是被能量淹没。所以这神灵的能量，是世界上最美味的东西。”

　　看大宗师吃下光辉之主分身的肉，萨林感觉有些恶心，不过随即就习惯了。光辉之主对于萨林来说，和猎杀过的魔兽没有不同。

　　萨林现在用灵魂之眼瞧着，那片肉送入大将军的口中，随即液化，变成了一团能量，修补着大将军这么多年来流失掉的灵魂力量。

　　萨林学着大将军，将一片比刀锋还薄的肉送入口中，吸收到灵魂内。

　　这果然是可以补充灵魂力量的能量，也就是说，神灵的形态，外壳都是给灵魂提供力量的。怪不得光辉之主的分身跑到深渊王城，还能自由的释放光明的力量。

　　神灵自己就是一个世界。

　　最重要的神格，大将军要享用，萨林的雷龙之枪上镶嵌着一个更高级的神格，他没敢露富，怕英灵们发疯。所以一直藏在了雷龙手镯之中。

　　看着大将军将神灵的秘密一刀刀的剖开，萨林被光辉之主分身在心中种下的阴影消失了。神灵并不算什么了不起的生物，只是更加特别一些。

　　在战斗力上，没有经过训练的人类，级别再高也是不如神灵，但是人类经过训练，是可以超越神灵的，哪怕级别不足。

　　大将军就坦言，他在十六级的时候，就可以挑战十七级的神灵了，当然，也要依靠装备的力量才行。可这并非是不公平的事情，神灵也有装备，而且清一色的神器。


第七百一十一章：复活（下）

　　这些东西高屋建瓴，萨林学到了也暂时没有用处，只是决定了自己将来的成长方向。大将军和大宗师不同，一个武士出身，较为豪爽，对于这些知识，他也不吝啬教给萨林。

　　以他的级别，对这个世界的理解已经透彻到了极点，要是他愿意的话，重新修炼魔法，也能达到差不多的水准。

　　萨林有些话本来是想要请教大宗师的，确切的说，是用一些东西来换，现在看到大将军好说话，萨林索性直接请教这个十八级的武者。

　　萨林问的东西挺简单，一个是关于使用地系魔法的移动技能，另外一个，就是关于领域的使用。

　　其他的东西，萨林好解决，这两个事情，萨林自己总感觉进步太慢。

　　大将军看在一块破碎神格的份上，耐心的指导萨林。大宗师心中虽然有气，也不能反对大宗师的决定。萨林这个家伙，的确出乎他的意料，这次竟然带来了一个半神。

　　有了这个半神，大家再有几万年也不会损失灵魂力量了。尤其是大将军，普通的神灵物品，对他已经无用，现在不得不长期陷入沉睡之中。

　　大将军不在的话，大家灵魂力量的流失就会加快。这是一个恶性循环，萨林这一次，算是让大家松了口气。

　　如果萨林以后还能带来更加强大的神灵，那离开英灵墓地也不是什么不可能的事情了。

　　拉斐尔已经断绝了气息，大将军让萨林将这个天使放在面前的桌子上，随手取了一块光辉之主分身的骨骼，塞入拉斐尔的身体。这块骨骼进入身体之后，直接融化，拉斐尔的伤势几乎是瞬间修复的。

　　萨林看到了大将军的领域，那是极为霸道的一种领域，神灵的骨骼在领域的作用中也直接分解，还原成了拉斐尔可以吸收的能量。

　　萨林拥有灵魂之眼后，可以直观的学习。看到这些，他对领域控制的方法掌握了许多。

　　雷电领域并非弱小，从规则级别上来说，这可能是十八级的规则下的力量。

　　可是萨林只有将领域浓缩到极小的范围内，才会对敌人形成绝对的压制，可是到了这个级别，战斗的距离越来越远，搞得萨林感觉自己像是个拥有了领域的战士。

　　关于地元素的力量掌控，大将军却只是口头叙述，没有给萨林直接演示。他是战士，对大地力量的依靠也是很重的。

　　关于这点，萨林也不知道，所以听大将军讲述地元素的奥秘时，又有一种自己狠渺小的感觉。

　　法师和战士之间都能有这样大的差距，看来以前自己忽视级别的问题了。

　　级别不只是区分职业者是否强大的一个标志，本身也是一种规则划分的标准。

　　自己拥有灵魂之力，那是十三级以后才该有的。但是这并不意味着，自己可以挑战十三级以后的存在。

　　利用地元素力量移动，那是战士的技能。萨林本来还以为是埃博拉独创的。不过埃博拉也是天才，在那个级别上，能将战士的技能分析透彻，转化成法师的技能，并且十分契合法师的身体，这就是埃博拉强大的地方了。

　　至于嘉琳，一个学习者，萨林已经不太放在心上。

　　然后是尼古拉斯，尼古拉斯还有一口气在，这就不是复活，而是治疗，大将军自己没有动手，而是大宗师代劳。一个十五级的治疗术，让尼古拉斯翻身坐起，看到自己在餐桌上，尼古拉斯哭笑不得。

　　“谢过主公。”尼古拉斯赶紧下到地上，给萨林行礼。他不谢救他的大宗师，而是去谢萨林，因为他知道，萨林为了救他，肯定已经付出了足够的代价。

　　萨林也没跟大宗师客气，他耐心询问，得知自己必须继续进阶灵魂之力才能拯救奈丽丝的时候，萨林只好安静下来，取出了一间金属屋子，和拉斐尔与尼古拉斯走了进去。

　　萨林倒是不怕大将军对他不利，这大将军要是想使用什么手段，当着他的面，他也无法抗拒。进入房间修炼，只是一种习惯。

　　金属房间内，萨林释放出雷电领域，这雷电领域在大将军的指导下，已经可以彻底隔绝他人的探查。当然，大将军这个级别的，萨林的领域是抵挡不住的，只是雷电领域的特性，大将军想要在萨林无法察觉的情况下窥视，也是不可能的。

　　萨林要修炼的是灵魂力量，他可没有耐心慢慢等待，梅尔斯大陆上还有一堆事情等着他处理呢，浮空城没有修复，两个器灵重伤，萨林现在要做的事情太多，要是不能灭了教廷，教廷再召唤神灵降临的话，自己未必有这个运气逃掉。

　　萨林想要灵魂之力充裕，已经有了途径。那就是他雷龙之枪上的神格。

　　这神格可比光辉之主分身的那神格碎片珍贵数万倍，而且就算有数万的破碎神格，也拼凑不起这样一枚高级的神格来。

　　梅尔斯女神显然也不是什么心慈手软的，能夺取神格，那神灵的神国肯定是被彻底灭掉了。

　　萨林现在的能力，也不足以将这神格全部吸取，他从雷龙之枪上拆下神格，握在手中，然后按照大将军的办法缓缓的吸收力量。

　　萨林的吸收方式不同，他是先将自己的雷电领域渗透进神格之中，然后才用最慢的速度去抽取神格内的力量。

　　萨林感觉到自己灵魂深处的悸动，这样纯粹的水元素力量，十分轻松的引动了平行空间中的灵魂。两股更加纯粹的灵魂直接破开空间，被引入萨林的身体，三股灵魂在雷电领域之中相互融合，倒也没有什么抵触。

　　这次增加灵魂力量，比上一次容易的多，因为萨林算是开始真正的掌握领域，而他的领域之中，自然形成的雷电规则又是至高规则，对灵魂的保护极强。

　　灵魂无需付出更多的力量，就能回归身体，这样的情形，萨林始料未及。不过他记得大将军的话，当灵魂安定之后，不要掉以轻心，还要继续稳固为上。

　　萨林索性继续抽取水元素神灵的神格，为自己的灵魂增添力量。这种方法，并非是通用的，而是大将军独创，萨林能使用也是因为他拥有水元素之体，和水系神灵的神格十分契合。

　　即使如此，他的级别和大将军相比差距也太大，这神格的力量大部分都被浪费了。

　　好在萨林也不需要多少能量，这枚神格被萨林吸取之后，甚至看不出有多少改变。

　　灵魂深处，那些签订过的契约变得清晰起来，萨林看到，属于奈丽丝的契约，依然丝毫没有改变。他略微放心，抬头看了一眼身边陪着他的两人，拉斐尔道：“只是过去一个月了。”

　　尼古拉斯苦着脸点头，他不像萨林，能不吃不喝，在这金属屋子里，显然也弄不到什么好吃的东西，他这些天吃的都是坚硬的面饼，而不是松软的面包。

　　一个月的时间？

　　萨林感觉那灵魂力量的提升，大概只用了不到一个小时。

　　一个月的时间，大陆上应该不会发生太多的事情。还是先救奈丽丝！

　　萨林走出金属屋子，英灵们早就回到墓碑中去了。看着阴森荒凉的墓地，萨林十分感慨。自己曾经以为再也不会来了，没想到为了奈丽丝，自己不仅来了，还答应大将军，以后还会过来，为他们带来和神灵有关的物品。

　　萨林来到大将军的墓前，取出了水晶棺，水晶棺中，奈丽丝的样子，让人看着心疼。这个小恶魔的心脏部位，被击了个对穿，因为翼骷髅保护及时，现在奈丽丝还保持这刚刚被杀的样子。

　　哎……

　　萨林长叹一声，轻轻地道：“大将军，请出来吧。”

　　“不必了！”大将军的墓碑上，一只大手伸出来，将承载奈丽丝的水晶棺一把抓入墓碑中。

　　萨林赶紧把水晶球也取出，这一次，大手直接把他也抓进了墓碑。

　　墓碑之中，是一个并不广阔的空间，比奈丽丝的炼狱十二乐章还要小上许多。在这个空间之中，萨林敏锐的察觉到，自己的灵魂力量变得异常稳定。现在他的感知如果是在外面，能扩展到比领域大得多的程度。

　　灵魂力量是不停波动的，就像大海中的浪。这样的波动，给人力量，但是也会消耗灵魂的能量。

　　在这墓碑中的一瞬，萨林突然明白了，该如何对待灵魂，如何去走以后的路。

　　墓碑空间的中心，停放着一具石棺，大将军坐在石棺旁，向萨林招手。

　　“萨林，现在你满意了？”大宗师问。

　　萨林认真的行了个礼，道：“您的教诲，我会记在心上，关于神灵的事情，我一定想办法。在我能力范围之内，我会亲自带来，如果我能力不足，就将其引诱到这里。”

　　这墓碑的珍贵程度，萨林走入了才明白。大将军让他进入，一是为了了解萨林的灵魂波动，好深入其中，去抽取奈丽丝的灵魂烙印，将奈丽丝受损的灵魂补全。

　　第二个原因，大将军是用这墓碑的力量来指点萨林，关于灵魂的知识。这一次的指点，消耗的是英灵墓碑的力量。萨林可不是灵魂状态，想要进入墓碑的空间，是需要付出代价的。


第七百一十二章：千年苦修（上）

　　萨林心中生出感激，所以对大将军十分客气。

　　大将军在自己的棺材旁，摆放着奈丽丝的水晶棺，他打开水晶棺，将水晶球送入奈丽丝的口中。然后大将军将自己的领域笼罩住萨林，萨林感觉自己的身体发生了微妙的震动，只是一瞬间，自己的灵魂深处，和奈丽丝之间的契约就被大将军看了个通透。

　　如果大将军愿意，他可以窥视萨林的一切秘密，包括家族徽章，三大器灵。

　　大将军没有这么做，他只是了解到奈丽丝的灵魂烙印之后，将自身力量送入到了奈丽丝的身体之中，为其修补灵魂和心脏。这是一起进行的，对于十八级的强者来说，并不算什么难事。

　　主要是奈丽丝的灵魂十分诡异，光辉之主的分身伤到的，只是八分之一的灵魂。如果萨林可以自己修补奈丽丝的心脏，奈丽丝自然就能复活。

　　只是那样的话，正如大将军所说，奈丽丝就永远不会进化成最高级的洛洛伽罗了。

　　萨林学习着大将军的修补手法，那是用能量重新构建奈丽丝的心脏，这样的消耗是相当大的，大将军估计是用掉了一部分破碎神格的力量，才能做到这点，他现在只是英灵，战斗力还有，可是治疗能力几乎消失了。

　　就连大宗师都不敢打包票能救活奈丽丝，一切还要靠神灵留下的力量。

　　修补了部分心脏之后，大将军取出了光辉之主分身的心脏，为奈丽丝装入胸腔。这心脏十分的小，呈白色，和奈丽丝的血管接驳之后，才渐渐的变成红色，直到发紫。

　　萨林诧异，就这样？

　　大将军笑道：“最难的，就是让灵魂和她的肉体契合。别看你的灵魂之力在十三级都没有对手，想要做到这点，还是不行。”

　　萨林默然，自己的实力不足，现在已经清楚了。

　　“这个神灵，在临死前诅咒你，我想，你回到梅尔斯大陆的话，那个教廷必然已经降下神谕，要将你铲除。萨林，只依靠装备的力量是不行的，你必须进阶，至少要达到这个位面容忍的极限。”

　　萨林苦笑道：“大将军，这进阶的事情，我也着急，可是……”

　　大将军打断萨林道：“这王城的中央，王宫之中，有一座诸神殿堂，是我王诛杀了十八个神灵之后，用神骸建立的。在那里面，只要镶嵌足够的魔核，就能让时间运转的速度和外面不等，你去吧。”

　　说着，大将军给了萨林一个徽章，这徽章呈银色，正面铸造了一个龙头。在徽章的北面，是用魔法语书写着的复杂魔法阵。

　　“我已经将你的灵魂波动和这徽章调整完毕，你可以手持徽章进入，不会受到王宫的魔法阵攻击。”

　　“那她呢？”萨林指着奈丽丝。

　　“一个月后，她的伤势会彻底复原，你在诸神殿堂内，可以待上一个月的时间。”

　　萨林点头，也不多说，待上了尼古拉斯和拉斐尔，前往深渊王城的王宫。

　　王宫在王城的偏北，差不多是正中央的位置。拉斐尔被救活之后，显得比以前活泼了许多。她沿途看到各种各样的雕像，便对萨林道：“大人，应该把这些雕像带回去。”

　　“做什么？”

　　“装饰城市，而且这东西改造一下，就是强大的战斗兵器啊。”

　　“拉斐尔，你想通了？”尼古拉斯在旁边插言。

　　“什么想通了？”

　　“不打算离开了？”

　　“不离开了，离开了也没有什么可做的。跟着萨林大人，总是有许多意外发生，比我自己出去寻找精彩的多。”

　　萨林微笑，拉斐尔以后就会成为自己手下最强的一个战士了，而且既然同生共死过，萨林会更加放心，以前还要提防着这个战斗天使，以后就不必了。

　　王宫的城墙竟然是完好的，整个王宫，相当于萨林的浮空城一样，只是略小，城墙边长差不多有接近二十里。

　　萨林即使有大将军的徽章，也不敢翻过城墙，这个王宫，应该还是处处危机的。

　　他从旁边的偏门接近，城门上，有巨大的魔法阵还在监视着下方。萨林举起大将军的徽章，那魔法阵闪烁了一会儿，才熄灭了魔法的光辉。

　　这样感应到人接近才运转的魔法阵，萨林还是第一次见到。城门洞的两侧，是黑色的岩石，岩石被雕成了密密麻麻的尖赤状，要是两侧的岩石突然向中间挤压，没有什么生物能逃得过。

　　拉斐尔都有些心惊，她对萨林道：“大人，那些岩石……”

　　“是陨石核心炼制的，没事，咱们又不是来捣乱的。”萨林与其说是在安慰拉斐尔，还不如说是在安慰自己。

　　他的速度再快，在这种狭窄的地方，被两头堵住，中间挤压的话，也不知道用什么手段才能逃脱。

　　萨林等人猜测的没错，这城门内两侧的岩石，是可以向中间挤压的，而且速度极快。哪怕是一个纯金属制造的构装人偶，也会被这岩石挤压成碎片。

　　远古时期，在诸位面的征战中，这样的设计，不知道挤死了多少强者。

　　看上去粗糙的岩石，实际上是陨石核心制造的，其重量就是一个惊人的数字，想要将其破坏，只有靠暴力，但是需要时间。

　　提心吊胆的走过深长的城门洞，进入王宫内的瓮城，萨林看到城头上还有站岗的士兵，那些士兵穿着石质的铠甲，一动不动。

　　萨林举起徽章，从瓮城的门再往里走，才看到一个小的广场，在城门后，这样的广场是汇集士兵的。穿过广场，才有大量的楼房，还没有倒塌。在深渊这种环境里，这意味着整个王宫的魔法阵还在运行，并且有效。

　　根据大将军的指点，萨林绕过王宫的中央一条笔直的大路，穿越重重宫殿之后，来到了一座高大的建筑前。

　　这建筑四四方方，周围廊柱环绕，和萨林的梅塔特林城神殿差不多的样子，只不过更高，外围多了一些装饰，看起来色彩丰富。建筑材料也不是一味的图求结实。

　　萨林看了诸神殿堂外围那些色彩，心中有所感悟，自己的梅塔特林，太像一个堡垒了，人住在里面，似乎有些压抑。自己从前还不太清楚，这些对灵魂的成长可没有好处。

　　深渊王城中的建筑不同，这些石材，色彩丰富，墙壁上的雕刻，都是根据石材本身的纹路和色彩来雕凿的，这就是所谓的——艺术。

　　艺术对灵魂的抚慰，萨林以前没有研究过，自然之城的美丽，还是因为萨林要照顾到信徒的情绪，和梅尔斯女神的特点。他的其他城市，基本上都是钢铁堡垒一样的存在。

　　什么东西撞上去，都会粉身碎骨。

　　“主公，怎么进去？”尼古拉斯没有看到门。萨林的灵魂之眼一扫，看到了四处入口。四处入口，都修建的极为精妙，在各个角度都难以察觉到魔法阵的存在。

　　大将军说过，这诸神殿堂是给王族修炼用的，他也是王族一员，所以有权利靠近。萨林想了想，还是让拉斐尔和尼古拉斯回到自己的魔法增幅器中，然后独自走向其中的一个入口。

　　入口处，有一个雕像，是一个人类的军官，萨林将大将军的徽章在雕像胸口处的凹槽内按下去，彩色的墙壁无声的滑开，露出了一扇小门。

　　萨林昂然走入，进入之后，就看到了一个巨大的大厅。

　　身后的门无声的闭合，前方的大厅有微光，那是墙壁上各种岩石本身散发出来的。

　　大厅中，有一种时光凝固的错觉，萨林走到大厅中央，看到了地面的魔法阵。

　　这魔法阵上，只有一个镶嵌魔核的位置，周围是一个圆环，上面有时间刻度。萨林想了想，自己到底要在这里修炼多久才行。

　　十二级也是不够的，要是光辉之主再降临一个分身，偷袭自己的话，自己就没机会逃走。

　　必须进阶十三级，才有希望抵挡住光辉之主分身的一击。

　　萨林将水元素之神的神格从雷龙之枪上拆卸下来，就算让雷龙之枪的威力减弱，自己也不能不舍得一枚神格的代价。

　　他将神格镶嵌进了地面魔法阵的凹槽之中，那神格顿时放射出强烈的光芒，将整个大厅照亮。

　　萨林看到那凹槽周围的时间刻度圆环，整个都亮了起来，颜色不断的变化，最终停留在深红色上。

　　这样的魔法阵，要是在梅塔特林城能有就好了。萨林却知道这是不可能的。整个诸神殿堂中的规则，是十八个神灵的神骸所释放出来的。这些神骸，自己一个都无法带走，已经融为一体。

　　远古人类炼器的手法也许没有现在的精细，可是直指本源，自己的力量不足，就根本无法破坏。

　　时间的流速，和外面的世界已经差距颇大，萨林取出魔法钟，放在面前，用自己的灵魂力量扫描了一下，发现这里时间，已经比外面的流速快了上万倍。

　　神格的力量！要是萨林镶嵌高级的魔核，哪怕是十六级的，也达到不了这种效果！


第七百一十二章：千年苦修（下）

　　萨林这样的用掉一枚神格，简直是浪费。因为他将来超过十六级之后，就可以直接将这神格中的规则提取，不必修炼就能获得水元素之神的力量。

　　这可能会节约他上万年甚至十万年的时间，现在他只是用来调整时间的流速，消耗掉这么样一枚神格，就算到最后，神格没有破碎，里面的力量消失，规则也会破损，再也难以提取了。

　　萨林当然不会就这么简单的浪费掉神格，他从魔法增幅器中把自己的手下全部召唤出来，让这些手下一起在这里修炼。

　　所有携带来的资源，都分配下去，萨林直言，在这里至少还有一千年的时间，可以什么都不必做。

　　拉斐尔看到萨林镶嵌在魔法阵中的神格，不免摇头。她明白，萨林也知道这样是浪费的道理，可是眼前的形势，根本容不得萨林选择。

　　萨林这一次连席卡都带在了身边，是因为怕光辉之主的分身去攻击梅塔特林城。

　　诸神殿堂中没有布置扩大空间的魔法阵，不过也能装下数千人。萨林把自己的追随者全部叫出来，控魔师就没必要了。还有一些强大的恶魔，法师。魔法增幅器中的时间流速，却是和外面相同的，萨林也没办法。

　　这一次的修炼，他只能尽可能的让更多的人进入，却不能照顾到所有。

　　萨林心中庆幸，将梅塔特林城比较重要的法师都带来了，还有自己的学生楚门。楚门是十级法师，资质比自己好，在这里修炼千年的话，说不定级别会比自己还高。

　　接下来的事情就简单了，魔法增幅器中储存的粮食足够，魔法格子本身相当于世界一样，虽然没有太阳，不能种植粮食，却可以种植菌类，用魔法释放出光元素和火元素的力量。

　　这种情况也就是发生在萨林身上，别人根本解决不了这种问题，萨林的粮食储存，几乎都是和浮空城有关的，浮空城中的空间，大多数是食物。这依然和萨林的性格有关，对于萨林来说，有吃的，才可能有未来。

　　安排好修炼的人，萨林这才开始自己的修炼。

　　他得到大将军的指导和帮助，灵魂之力，已经直逼十五级的强者。萨林现在要做的是，祭炼自己的家族徽章。这徽章中储存的力量，足以让他和神灵战斗了。

　　在祭炼之前，他必须修炼到十二级，让灵魂力量更加稳固。

　　大将军给了萨林三十天的时间，也就是一个月，他估计萨林的财富，一个月的时间，足以在诸神殿堂中换取百年光阴，没想到萨林拥有一枚神格，这一次，萨林的修炼，足足可以维持上千年的时间。

　　百年光阴迅速流逝，萨林果然在大将军的预期中达到了十二级的阶位。魔弦比以前的纯净度提高了百倍不止，这是为冲击十三级做准备的。如果不是萨林有强大的灵魂，也无需如此。他修炼魔弦的天分不足，但是在灵魂方面，几乎是法师中最好的。

　　如果换做旁人，肯定只能学习亡灵魔法，成就也许很大，却不能学习元素魔法。

　　萨林的进阶没有影响到其他的人，他进阶十二级后，没有急着进阶十三级。他发现自己以前对秘术炼金的理解偏差太大，所有秘术炼金，都和灵魂有关。

　　老师杰森是灵魂之力一直很强大，但是这个却没法指导萨林，灵魂力量的修炼，要靠自己才行。

　　萨林将老师传授给他的秘术一一思考了一番，最后发现，还是自己的水焱炼金术最为强大。这本是一门战斗的技巧，用来炼金，纯粹是一种浪费。

　　不过自己对规则的理解，无法达到另外一个晶壁系的程度，这也不算是修炼失误。

　　但是萨林拥有了完整的灵魂之力后，已经可以重新修炼水焱炼金术了。

　　白色的水焱，温度低的可以冻结灵魂。萨林的心中，流过一篇篇古老的文字，这些文字深奥难懂，萨林只是在文字流过的同时，去感受规则的力量。

　　他的乾坤之魂，悄悄的在手上转动起来，水焱的波动频率，在乾坤指环的影响下，速度慢了许多。萨拉的灵魂之力，可以清楚的观察到谁演的一切细节变化。

　　萨林的水焱变得容易控制起来，水焱释放的时候，不再伴随着雪杀和龙卷。他的手掌上，一团白色的‘火’飘荡着，温度和正常状态下的空气温度相等。

　　萨林满意的熄灭了水焱，心想，自己的水元素魔法以后威力会更加强大了。

　　萨林灵魂之力修炼有成，对于水焱炼金，要重新考虑。雷龙之枪被他取出来，三大器灵的伤势在百年内已经修复，就连浮空城，也慢慢的修好了。

　　萨林将雷龙之枪投入到魔法增幅器中，悬浮在三个眼睛的中间，周围还有二十四只眼睛环绕，雷龙之枪失去了神格之后，想要连续发射已经不能，重新熔炼之后，完全由三大器灵来控制雷龙之枪。

　　这样一来，雷龙之枪上多了六大元素的护持，再也没有那么脆弱，发射雷电冰锥，也不会影响到装备本身的完好。萨林没有结束炼制这装备，他知道，想要让雷龙之枪这正的发挥威力，必须时时刻刻能释放出雷电冰锥来。

　　雷电冰锥的攻击力，对于神灵来说还不算是太强悍，有神器就可以抵御。但是没有防备的情况下，雷龙之枪能够重创神灵。

　　萨林回忆着大将军治疗奈丽丝的办法，他将诸神殿堂中那神格的力量也抽取出来，送入雷龙之枪中去。

　　雷龙之枪迅速膨胀，缩小，再猛涨，反复数万次之多。

　　这雷龙之枪的身体，逐渐的被萨林炼制成了原形，一条长百余米的雷龙。

　　这雷龙形销骨立，没有筋肉，萨林就将能量送入，按照神灵组织肌肉的方法，为雷龙创造血脉。对于雷龙的身体结构，萨林了然于胸。只是萨林并非想要复活雷龙，而是要让雷龙提供更强大的躯体，好容纳自己的魔法阵。

　　雷龙的喉管中，萨林将魔法阵重新炼制了一番，水焱深入其中，将雷龙的喉管炼制得无比的坚韧。萨林这一次的炼制再也不是照着霍金娜的思路了，而是让雷龙的尸骸来提供雷电力量。雷龙的喉管本来是相对脆弱的部位，被萨林模仿神格的结构重新炼制以后，其坚韧程度，已经超过了雷龙的角。

　　这雷龙之枪重新炼制之后，化作一条巨大的雷龙，可是收入到魔法增幅器的圆环之中，在中间游弋，随时能释放出雷电冰锥来。

　　萨林也知道，这种攻击方式，远不如水晶指的威力，但是作为牵制的力量，神灵也不敢忽视，从此之后，自己再也不用担心雷龙之枪损毁，可以随时随地的释放出雷电冰锥，只要自己的三大器灵还在，自己的灵魂之力没有耗尽。

　　雷龙之枪，魔法增幅器，雷龙手镯，雷电套装，还有乾坤指环，现在是萨林所有的装备，零零碎碎的东西，他再也不去研究了。

　　三大器灵彻底的融合在了魔法增幅器中，魔法增幅器内，有雷电星辰，浮空城。

　　雷电星辰之中可以容纳死物，浮空城可以取出，而魔法增幅器本身，因为魔法格子的缘故，也是可以容纳生灵的装备。

　　萨林炼制这些装备，又花掉了百余年的时间，这百余年的时间内，萨林对水焱的控制再次有了突破，他的水系魔法之中，也带有了水焱的力量。

　　水系魔法中的坚硬，溶解，迟缓，冰冻诸多效果，萨林再也不止是利用坚硬的规则。雷电冰锥的力量，带有水元素魔法的所有特点。

　　萨林自知资质不如他人，剩下的时间内，他一心一意的修炼魔法，期望进阶十三级。十二级到十三级的关卡，实在是太过艰难。萨林三番五次的冲击，用掉了大量的魔核，也没有让魔弦再度增长，时间一天天的流逝，萨林都不知道过了多久，自己的学生，楚门，已经进阶十二级了。

　　身边的十级以上强者，纷纷进阶十二级，那恶魔，已经轮换了不知道多少波，普通的恶魔全部进阶九级，大恶魔，也差不多都是十级了。

　　萨林看那神格在魔法阵中，力量已经消耗了一半，自己炼制装备，汲取了太多神格的力量。最多，还有三百年的时间，自己这样苦苦修炼，也不是个办法。

　　萨林干脆取出了得自拉法尔魔法塔中的那些魔法笔记，一本本的翻阅过去，他就这样连续的研究了两白余年的时间，甚至都不知道自己的一对儿女已经修炼有成了。

　　席卡带着两个孩子修炼，这两个孩子，如今当然已经长大成人，而且在十六岁的时候就进阶成为魔导士，在一百岁之前就进阶为了十级魔导师。这样的修炼速度，足以让萨林羡慕到了极点。

　　没办法，两个孩子的资质可比他强了千百倍。

　　千年的时间，不知不觉中过去，萨林看到那水元素神格中的力量眼看消耗一空，他站起身来，看了看席卡和孩子，笑道：“哎，还是没办法进阶十三级。”

　　席卡几乎和千年前没有什么区别，她对萨林道：“有什么关系，十二级，在梅尔斯大陆上，已经是最强大的存在了。”

　　“还不是。”萨林说着，将神格从魔法阵中取出，咔的一声，神格碎裂成了六片。萨林又取出了一枚珍藏的十六级魔核，放入魔法阵中。这样，自己还有一月的时间。


第七百一十三章：纷纷进阶（上）

　　一个月的时间，萨林知道进阶无望，他索性开始炼制家族徽章。灵魂之力在家族徽章上书写着魔法铭文，逐渐的和家族徽章的材质产生共鸣。

　　这是笨的祭炼方法，但是秘术中言明，自己的灵魂之力除非是进阶到有如实质，可以脱离身体杀人，那才能用秘术中最强大的方式祭炼。眼下，自己的灵魂还不够强壮，脱离身体就要死亡。

　　徽章在萨林慢慢炼制之下，终于打开了里面的全部信息。

　　萨林看到这徽章的本来面目，却是一本书籍，书籍上书写的，却是一道道的雷电魔法咒语。所有咒语，全部要用灵魂之力驱动。

　　这徽章如果萨林的灵魂之力足够强大，是可以恢复本来形态的，却是一本萨林梦寐以求的雷电魔法书，这魔法书的炼制，超出了萨林的理解能力。魔法书之中有足够大的空间，可以容纳一个世界。

　　这本书，也是用神灵的骸骨炼制的，这神灵，就是雷神。

　　什么样的人类，能斩杀雷神，炼制出属于自己的装备？

　　父亲给自己的徽章，竟然比自己见过的任何神器都要强大！

　　萨林一时之间也想不清楚，索性不想。反正家族徽章被他炼制成功，从此之后，释放的球形闪电力量可是强大了不知道多少倍。

　　最重要的是，他的雷电魔弦生长出来，和其它六道魔弦达成了平衡，从此之后，自己释放出来的雷电冰锥终于有了雷电的力量。

　　这是萨林唯一一个不需要消耗灵魂之力就能释放的雷电系魔法，雷电徽章，或者说是雷电之书中记载的雷电魔法，每一个消耗的都是灵魂之力。

　　灵魂之力的补充，比精神力难的多，普通的魔核或者宝石，已经不足以应付，只有神晶，或者神格，才能补充灵魂之力，否则的话，就要靠法师的冥想来恢复。

　　萨林并没有感觉多麻烦，他的冥想术，是杰森传授的，杰森早就能使用灵魂之力了，这冥想术，也是针对灵魂之力创造的。

　　这是属于高阶位法师的技能，有些法师的冥想术，过了十三级，几乎就没有用处了。

　　这体现了传承的重要性，要是没有好的传承，你的天赋再好，没有相应的技能，到了一定阶位之后，也要流于平庸。

　　家族徽章萨林只用了十二天左右，就祭炼完成，这徽章祭炼完成之后，徽章的形态还没改变，萨林知道，这是需要继续祭炼，才能让徽章恢复城雷电之书的摸样。

　　好在现在的徽章形态也是一样可用，萨林将徽章收入雷龙手镯之中，心满意足，不知不觉间，他的魔弦开始飞速生长。

　　苦苦修炼千年没有达到的阶位，因为炼制家族徽章，让萨林突然之间进阶了。

　　魔法师进阶十三级，效果还是十分抢眼的。整个诸神殿堂之中，都是闪烁着雷电的光辉，那些稍微弱一些的恶魔，纷纷逃回了萨林的魔法增幅器之中，房间内只剩下萨林身边的人。

　　萨林的身体之中，七根魔弦生长出来，魔弦之间电流闪烁，有各种各样的形态，树形的，利剑形状的，球形的，气泡形态的，还有一些闪电，干脆是一团不规则的形状。

　　萨林的口中，默默念诵雷电之书内的咒语，那是进阶咒语，用来稳定魔弦的。

　　太出乎意料了，萨林几乎绝望的时候，这魔弦就突然开始进阶，雷龙手镯之中的六块神格碎片飞了出来，被萨林的魔弦慢慢的分解吸收。

　　没错，萨林的资质不够，但是他的际遇太离奇了，这样的神格碎片，还蕴含着水元素神灵的规则，并没有彻底消失，萨林的水元素之体，要是吸收完整的神格，就会爆裂，或者被神格同化，成为一个水元素神灵。

　　无论哪样，都足够让萨林后悔的。

　　现在这神格碎片因为消耗了千年，只剩下规则力量在内，其他的能量早就消耗的差不多了。剩下的一点点能量，已经不足以对一个正在急需能量的进阶法师造成威胁。

　　六块神格碎片被吸收，萨林的魔弦几乎遍布诸神殿堂。翼骷髅匆匆忙忙的在诸神殿堂中央的魔法阵中为萨林更换魔核，萨林在进阶的时候，这吸收能量，完全来自诸神殿堂这个巨大的建筑。

　　诸神殿堂是神灵骸骨炼制的，萨林的魔弦不能将其分化，可是能吸收里面蕴含的力量。翼骷髅怕出事，所以还是一看到魔核消耗干净，立刻用十六级的魔核替换上去。

　　这样过了半个多月的时间，萨林的魔弦才完全定型，七条魔弦缩回身体之中，萨林睁开眼，仰天大笑起来。

　　自己修炼的方式错了，所以才耗费了那么长的时间没有进阶。

　　十二级到十三级的阶位冲击，需要强大的能量作为后盾。要是早吸收神格碎片的话，自己也不至于卡在这里，应该能早上一两百年进阶的。

　　自己资质不足，还想要靠正常办法进阶，那可是奢望啊。

　　看看身边的人，一个个神采奕奕，萨林对席卡道：“怎么样，你多少级了？”

　　席卡耸肩：“不知道，自然祭司实际上是高加索人职业的终点，再往上，我也不知道级别如何划分，反正，你不一定打得过我。”

　　“那就好。你们呢？”萨林看着两个孩子。

　　两个孩子在这里成年，有母亲和恶魔们陪伴，更多的法师指导他们学习魔法，对萨林反而有些陌生。

　　“十二级，父亲。”弗洛狄道。

　　“我也是。”奥斯汀有些腼腆。

　　萨林心中疑惑，两个孩子的资质，突破十三级不是问题，也许是缺乏锻炼的缘故吧。

　　“不急，你们的母亲，已经和你们说过了吧，我们在梅尔斯大陆上，拥有王国，但是……”

　　“父亲，我们回去，可以帮你。”弗洛狄很是兴奋，她十六岁就成为魔导士，容颜保持的十分年轻。

　　“敌人是更加强大的神灵，连拉斐尔都不是对手。”萨林指了指战斗天使道。

　　“父亲，您的装备，可以让大家没有危险的。”奥斯汀显然和萨林小时候一样，谨慎为先。

　　“这些事情，我是不能回避的，魔法增幅器你们也进去过了，那么多的人，要我来管，他们的未来，我也是有责任的。奥斯汀，如果你愿意，我就将国王的位置给你。”

　　萨林的儿子赶紧摇头，道：“父亲，我不要做国王，魔法的修炼，已经让我的时间显得很少了，管理那么多的人，我怕处理不来。”

　　“弗洛狄？”

　　弗洛狄似乎有尝试一下的打算，却看到母亲狠狠的瞪了自己一眼，她只好摇头道：“我不要做女王，我答应了母亲，照顾高加索人，但是您放心，我不会去做什么祭司，我还是法师。”

　　弗洛狄的脸色就像是嘉琳的面具一样，有如花朵。她心中虽然不甘，可是想起母亲说的，自己要是成了国王，父亲不会让自己当皇帝，还有一个叫雷克斯的阿姨在，哼，自己才不会给人家当什么手下。想到这里，她的脸上，多了一丝的得意。

　　不当国王，高加索人也都是自己的，嘿嘿。

　　萨林不知道自己这个女儿想的什么，他看了一眼拉斐尔，拉斐尔道：“正好一个月的时间，我是无法进阶的，不过吸收了很多神灵的力量，我现在可以达到十三级的巅峰，那神器也可以正常使用了。”

　　拉斐尔用了一千年都没有进阶十四级，这就是神族和天使们的悲哀，很难进阶。

　　如果是人类，就是萨林这样的，都自然而然的进了一级，然后强行突破一级。拉斐尔的天赋是如此出众，也无法成为十四级的战斗天使。

　　“主人，我是十二级了。”翼骷髅在旁边道。萨林没有感觉到意外，如果自己早些进阶的话，翼骷髅现在都是十三级的亡灵了。是自己在限制翼骷髅的进阶速度。跟随自己这个主人，翼骷髅有些吃亏啊。

　　翼骷髅面无表情，心中还是有些得意的。他的冥神镰刀彻底炼化，之后的进阶，完全看萨林的了。只要萨林能进阶，他就会跟着顺风顺水，要是萨林不进阶，除非他抹除两个人之间的灵魂契约，否则就要卡在萨林的阶位上。

　　翼骷髅很满意，这样虽然进阶的速度慢了一些，不过基础打的牢靠。自己用了上千年的时间，抹除了冥神镰刀中的冥神烙印，并且获得了冥神的规则力量。要是自己匆忙进阶，这一切都会无法得到啊。

　　“好了，你们还是回到魔法增幅器中去。”萨林看了一眼自己的学生楚门，楚门是十二级巅峰状态，随时能进阶十三级。

　　弗洛狄不情愿的拉着哥哥，先一步进入了父亲的魔法增幅器内。翼骷髅最后一个进入，他对萨林道：“主人，我们进阶的事情……”

　　“奈丽丝会知道，不要瞒着她了，她没有你想象的那样小气。”

　　“嗯，知道了。”翼骷髅一步跨入了魔法增幅器的圆环内，消失无踪，萨林环顾了一下诸神殿堂，这里真的是修炼的好地方啊。可惜无法带走！


第七百一十三章：纷纷进阶（下）

　　惋惜了几秒钟，萨林离开诸神殿堂。反正以后还可以回来，这大将军的徽章，就不还给他了。

　　萨林回到英灵墓地之中，大将军在墓碑前等待着，奈丽丝站立一旁，很乖的样子。在一个十八级的英灵前，奈丽丝是不想搞什么鬼的。

　　什么人能惹，什么人不能惹，她很清楚。

　　萨林已经将自己的阶位封印在十二级，他要在这里适应一下，否则回到梅尔斯大陆上，可有他好受的了。实力被强行封印的痛苦，并非用语言可以描述的，那就像你明明可以一天二十四小时奔跑也不会疲劳，偏偏只能拄着拐杖走路，而且速度必须比蜗牛快一些，比乌龟慢一些。

　　看到奈丽丝完好无损的站在那里，萨林向大将军行礼致意。

　　大将军道：“萨林，徽章还给我。”

　　“啊？”

　　“你拿了也没有用，这一次你能进入，是我在上面留下了灵魂烙印的缘故。下一次你要是自己拿着去，就会被王城中的魔法阵杀死。”

　　萨林无奈，取出大将军的徽章，交还。

　　“你也不必沮丧，下一次，要是你还能引来一个半神级别的，我就让你再进入诸神殿堂一个月的时间。”大将军微笑着道。

　　萨林心想，除非我自己再得到一块神格，否则的话，我才不干。最后那一个月的时间消耗相当巨大，萨林的一半家当都在里面用掉了。

　　如果仅仅是修炼十几年，萨林可不想耗费这些资源。

　　大将军也不知道萨林进阶十三级了，他没有惹萨林不高兴，去探查萨林的阶位。他只当萨林现在是十二级，一个十二级的法师，进阶是相当难的，这个小家伙，总会回来找自己帮忙的。

　　大将军很满意，自己总算修复了和萨林之间的关系，大宗师做事情太过任性了。

　　“那就这样道别了吧。”萨林再次给大将军行礼，是为了奈丽丝。

　　奈丽丝看了一眼大将军，大将军点头道：“走吧，记得让你的主人回来看看我们。”

　　“嗯。”奈丽丝十分乖巧。跟着萨林的步伐，走出了英灵墓地。

　　墓地之中十分安静，一个月的时间，大家早就把光辉之主的分身消化干净了，要是没有什么特别的事情，大家都不会离开英灵墓碑。

　　萨林走出英灵墓地，回头看一眼墓地的大门，奈丽丝道：“主人，大将军对你不满意呢。”

　　“怎么？”

　　“他说你带了很多人进诸神殿堂，会让那殿堂超负荷运转。”

　　“嘿……”萨林没有回答，奈丽丝被治好了，似乎性子变了。别是大将军弄了什么手脚吧。

　　萨林加快速度，奈丽丝在后面追上来，叫道：“主人，大将军也不是好东西，你可别再回来了！”

　　萨林展颜一笑，这才是奈丽丝嘛。

　　“大将军不是坏人，只是想要离开那里。而我在他的眼中，也不是个可以平等交流的人，我被利用也是正常。奈丽丝，不要担心，我如果不是没有办法，必须找人来复活你，我怎么会再回来。”

　　奈丽丝眼圈一红，没有继续说下去。

　　是啊，主人早就不想再来这里的，她知道。可是为了复活自己，主人做了违心的事情，这让她既开心，又难过。

　　眼看翻过了城墙，萨林对奈丽丝道：“奈丽丝，翼骷髅他们都进阶了……”

　　“我也是。”奈丽丝回答。

　　“什么？”

　　“大将军帮我修复伤势，你在诸神殿堂肯定会进阶，我……”奈丽丝突然住嘴。

　　萨林笑道：“你知道我进阶了，所以没有再控制自己的力量，对吧。”

　　奈丽丝整张脸都红了，她是舍不得和萨林之间的灵魂契约，所以不肯进阶。这一次大将军告诉她，主人肯定可以进阶到十二级，所以奈丽丝进阶到了十二级。

　　见奈丽丝少有的害羞，萨林道：“翼骷髅还担心你呢，既然你现在进阶了，那让大家都出来吧。”

　　萨林说着，放出了翼骷髅，拉斐尔还有尼古拉斯等人。

　　要说进阶，萨林手下的武者进阶都是非常容易的，苏和左拉都成为了十二级真武，伊莎贝拉却是十一级，好在她的魔法师阶位也是十一级了。

　　翼骷髅放出磐龟炼金船，这装备在诸神殿堂中炼制过了，现在的速度，虽然比不上萨林，在水下已经能达到三百余里。

　　大家进入磐龟炼金船后，省去了浪费体力。魔力熔炉开动，磐龟炼金船的表面形成了一个卵形的气泡，将摩擦力降低到最小的程度，向南方驶去。

　　翼骷髅一路冲出冰封之海，猎杀了无数魔兽，全部收入到亡灵空间之中。萨林也没阻拦，回去的时间会很短，他在诸神殿堂之中消耗的高级魔核太多了，需要补充一下。

　　浮空城重新的炼制，也消耗了不少的力量，萨林家底再丰厚也经不起这样的折腾。

　　离开冰封之海，魔兽的级别陡然下降，翼骷髅懒得亲自猎杀了，而是召唤来了黄金骷髅，让黄金骷髅在这片水域继续打猎。

　　萨林的军队需要魔核，军队碰到神灵当然没有用处，但是在夺取整个位面的时候，还是非常有用的。萨林现在要做的就是摧毁教廷，将四大帝国整合在一起。

　　光辉之主下次降临分神的时候，萨林让他找不到一个信徒。

　　在冰封之海外围，磐龟炼金船浮上水面，萨林放出浮空城，一路飞回梅塔特林。这一次出门，斯瑞格岛的法师几乎全部进了两到三级，萨林将这些法师放在梅塔特林城后，直奔自然之城。

　　萨林离开了一个多月，自然之城倒是没有什么变化，不过教廷那边闹翻了天，有谣言说，萨林已经在和教廷的战斗中被杀死了，不过这个谣言，在秦因帝国和梅塔特林根本没有引起波澜，这是萨林没有预料到的。

　　但是另外一个消息很让人震惊，教廷的新教宗，杀掉了数十个红衣主教之后失踪了。一个十几岁的小孩子，怎么会做出这种事情来？

　　所以教廷的乱，和萨林没关系。

　　萨林也懒得做什么手段了，直接给冬下达命令，组建远征军，去推翻教廷。自己在科隆城做的已经足够了，这一次，他不打算动用浮空城的力量。

　　他要带着浮空城去问问铁血大公爵，还打不打算继续做盟友。

　　萨林进阶十三级之后，心态变化比以往都要巨大。他不再把铁血大公爵这样的人当成敌人，铁血大公爵，只是一个可以利用的人才而已。

　　自己的目标，应该是神灵，一个魔法师的目标，不能是争霸天下。

　　被光辉之主分身追逐的那十几个小时里，萨林感觉自己和死亡是那样的接近。任何计策，在神灵面前都毫无效果，只有绝对的实力，才能改变现状。

　　这一次复活了奈丽丝，治好了拉斐尔和尼古拉斯，是萨林运气好。光辉之主不知道萨林有那么多乱七八糟的装备，分身降临的时候，头脑已经有些混乱了。被弱小的人用装备蹂躏，足以让一个神灵发疯。

　　光辉之主的性格刚愎，受不得半点的委屈。所以才有后来，拼命追逐萨林的事情发生。如果下一次，光辉之主有了教训，绝对会想办法暗中杀掉萨林，不给萨林出手的机会。

　　光辉之主的神国中，神灵的怒火燃烧了几天几夜的时间，靠近光辉之主神殿的地方，都被圣光净化了。

　　自己最强大的一个分身，携带神格碎片降临到那么弱小的一个位面，竟然被杀了！

　　那个叫萨林的法师，拥有雷电装备。

　　等他想要亲自询问一下，梅尔斯大陆上到底发生了什么的时候，结果才知道，自己在梅尔斯大陆上最喜欢的神使已经死亡，最后一任教宗失去了自己赐予的三神器，死掉了，新任的教宗，根本承受不起自己的神谕。

　　自己到底该怎样降临？

　　光辉之主为这个事情发愁的时候，萨林正在面对着密室中的圣徒，那个小女孩用仇恨的目光看着萨林，萨林道：“神说，不要仇恨，去爱你的敌人。”

　　“你不是敌人，你是亵渎者！”小女孩的声音尖锐。萨林不明白，她是怎么了。

　　小女孩冷笑道：“我知道，你伤害到了神灵，你这个亵渎者，我承认很有力量，不过，你还是会死的。”

　　“你是圣徒，不该有负面情绪，这会让神灵失望。”

　　“我真希望我是一个战斗天使，用我的荣耀之剑，将你的头颅割下。”

　　“这个机会不大，不过，我不杀你，没有了你，下一次，我还不知道怎么寻找光辉之主的神国呢。”萨林大笑，眼中却全是冷漠。

　　他在很久以前就后悔了，不该留下这个小女孩，去冒犯神的威严。幸亏，奈丽丝没有死掉，自己的孩子也没事。

　　如果重来一回，萨林不会冒险。

　　小女孩默然的看着萨林的背影，枯瘦的手，摸向了床边的面包。这是她最近几天来第一次吃东西。

　　要活下去，自己一定要活下去，把这个亵渎者的信息告诉神灵。


第七百一十四章：惹祸（上）

　　萨林知道这小女孩心中所想，这个小女孩，是他找到光辉之主神国的关键。

　　如果不是这样，他早就让奈丽丝将其净化了。净化炼狱之中的能量，对信徒是最为致命的。这小女孩竟然能和神灵联系，萨林当然要留下她的能力。

　　现在她在牢房之中，牢房的墙壁上布满了雷电魔纹，萨林当然不会让她随时联络到神灵。上一次的教训已经足够，要是没有达到一定的实力，萨林是再也不想招惹光辉之主下来了。

　　萨林确定小女孩不会自杀，他开始着手准备进攻教廷的事情。这一次他可不是带着浮空城前往，而是要发动大军进行攻击。

　　军队由冬来组织，斯科琴亚已经彻底乱套，这个帝国的皇帝，无力控制贵族，萨林派遣了一支五万人的军队，开赴莱茵公国，也不进攻，只是封锁住莱茵前往迦楼兰的路径。

　　这样一来，在东面控制莱茵，西面的锡兰城封锁海上，先将斯科琴亚和唐古拉斯分割开来，让斯科琴亚陷入孤立之中，免得出什么乱子。

　　萨林并没有亲自参与开始的战斗，实际上在上次的进攻中，他已经扫平了从迦楼兰到神恩公国之间的障碍，这一个月来，还没有什么势力填补这一块的空白。

　　整备军队，萨林也不用操心，他带着拉斐尔等人，直奔铁血大公爵的海上宫殿。

　　萨林如今的飞行方式，已经相当成熟，云雾包裹身体，脚下黄光闪动，一步跨出去，就是数百米远的距离，这样的飞行速度，就算是光辉之主的分身再度降临，也不可能追上他了，除非萨林不知道神灵的存在，被暗中偷袭。

　　萨林这时候才感觉到控制元素的重要性，以前他的控制能力不足，这样的移动方式，总要握着一枚巨人骨骼结晶才方便，否则随时要掉下去的。

　　现在他身子可以只是利用雷电星辰中逸散出来的一点地元素力量，就可以凌空踏步，只比自己的彗星闪慢一些。

　　可彗星闪使用的时候，就算萨林已经进阶十三级，也不敢连续发动。

　　海上依然是风狂浪紧，对于萨林来说，已经是一片坦途。他贴着海面前行，没用多久，就来到了铁血大公爵的海上宫殿。

　　许久不来，这里已经建设成了巨大的城市，看来铁血大公爵有意继续控制海上。萨林冷笑一声，开口道：“公爵大人，萨林来了。”

　　他这话说的不伦不类，对铁血大公爵称呼爵位，对自己称呼名字。运用雷音，这一声直接穿入岛屿的魔法防御之内，在中央炸响。

　　“萨林殿下，何必动怒。”随着铁血大公爵的声音发出，这个世界上仅存的龙骑士，骑着七彩巨龙，从岛屿的中央飞起，直奔萨林。

　　萨林站在虚空，脚下黄色的光有如实质，他看着铁血大公爵接近，也没有什么动作，只是用双眼死死的锁定了这个男人。

　　铁血大公爵来到萨林三百米外，停了下来。这个位置，算是给了萨林尊重，萨林是法师，他是龙骑士，再进的话，一两百米，就等于在用他的龙枪顶着萨林的咽喉了。

　　“法师不会动怒，公爵，我是来问你，盟约是否有效？”

　　铁血大公爵一愣，他发现在萨林的不同，本来以为进阶之后，可以稳稳的压制住萨林了，没想到萨林的力量，已经变得让他无法测量。

　　萨林的眉心处，突然张开一只眼睛，这眼睛一张，铁血大公爵胯下的七彩巨龙惊叫一声，向海面跌落，这个动作，让铁血大公爵忽视了短暂的一瞬间，时间停止下来。

　　萨林在这一瞬间，看到了铁血大公爵的弱点，但是这弱点对于萨林来说，看和不看一个样子。在铁血大公爵和巨龙之间，有灵魂的契约存在，巨龙不死，铁血大公爵失去的生命力量都会在巨龙那里获得补充。

　　这就是龙骑士难以对付的地方，那七彩巨龙，级别不低。被萨林吓了一跳之后，有些恼怒，它翻身飞上高空，俯视萨林，被铁血大公爵拍了拍头，这才安静下来。

　　“主人，这个法师，在窥视你的弱点。”

　　“我已经看到了，想要杀掉公爵，就得先杀掉你才行。”萨林冷然道。

　　七彩巨龙没有说话，它的心中也在犹疑，那个叫萨林的法师，睁开的第三只眼睛如此可怕，看起来像是三眼族的血脉，不过三眼族的眼中，也不会有那样的规则啊！

　　铁血大公爵笑道：“萨林殿下，这话是怎么说活的，咱们的盟约当然有效，你失踪这一个多月，我可是约束手下，没有给你添什么麻烦。”

　　萨林额头的那只眼睛已经闭起来，他蓝色的瞳孔之中，闪烁着雷电符文，这样的异象，让铁血大公爵心惊。

　　“公爵，我要推平唐古拉斯帝国，你去不去？”

　　铁血大公爵一皱眉，心想，萨林一直是稳当的性子，今天这是怎么了？

　　“当然不去，云流那边……”

　　“不去，可就没好处了。”萨林打断铁血大公爵的话。

　　铁血大公爵的眉头皱紧，依然没有发火，他对萨林道：“这国战的事情，不能轻举妄动，上一次你带着浮空城去唐古拉斯帝国，也不是无功而返吗？”

　　“光辉之主降临了分身，十四级的。要是再有下次，你就算让你的巨龙恢复力量，也不是他的对手。”

　　铁血大公爵无语，他看着萨林，似乎希望萨林是在骗他。十四级的神灵，的确是眼下无敌的存在，可是萨林还活着，说明萨林已经把这个麻烦解决掉了。

　　“梅尔斯大陆的力量在松动，很快，神灵就能轻松降临分身，公爵，你要等到什么时候？”

　　铁血大公爵正想要说什么，忽然海面上巨浪滔天，毫无预兆。

　　“糟糕！”铁血大公爵没有和萨林招呼，直接召唤出了他的另外一条巨龙，这条巨龙身体已经呈现出金黄色，变化极大，萨林上一次看到的时候，还没有这样。

　　那巨龙直接扑入海中，铁血大公爵这才到：“殿下，因波斯在这里要捕捉一个强大的生物，我建立海上宫殿，也是为此。不如……”

　　萨林心中一动，这海中出现的力量，有些像是神灵降临的时候引起的波动，恐怕是个强大的生物，自己都未必能对付。

　　可是梅尔斯大陆的规则……

　　萨林想到这里，感觉情况变得更加糟糕了，似乎梅尔斯大陆不知不觉中，再度进阶。

　　要是这样的话，他只能祈祷光辉之主暂时不会降临。

　　虽然说现在萨林有可能抵挡光辉之主一两招，但是能全部掌握实力的十五级神灵，他现在可是无法抗拒。

　　萨林方才观察铁血大公爵的时候，就发现后面的岛屿不对劲，这个时候重新用灵魂之眼再看，采伐现在这岛屿突然变得生机盎然。

　　岛屿是活的？

　　不！这岛屿是一堆蛋壳组成的，因为蛋壳并不规则，上面又聚集了很多的岩石泥沙，萨林以前有没有仔细观察过下面，这才忽略掉了。

　　铁血大公爵竟然把城市建立在某种强大生物的蛋壳上！这些生物要是破壳而出……

　　萨林都不知道怎么形容这两个家伙了，因波斯发疯也就算了，铁血大公爵怎么也如此荒唐！

　　“殿下！”铁血大公爵看到身后的岛屿震动了一下，面色也是巨变。一共上万个魔法阵，都没有镇压住？

　　萨林无奈，他飞向高空，慢慢的释放出浮空城。岛屿上，数千强者凌空飞起，却是都接到了魔法警报，镇压不住下面的东西了。

　　萨林脑中没有乱，这因波斯干的事情，虽然说是荒唐，可是对于一个他那样的法师来说，也在意料之中。这蛋壳中的生物还没有浮华，就闹出这么大的动静来，要是能收服一个，差不多可以让因波斯成为这个大陆上最强大的法师了吧？

　　那些岛上的职业者飞起来，直奔浮空城而去，这个时候，大家都有些慌了，布置了数年，上万个魔法阵都无法镇压的东西，他们想象不出有多强大。

　　咔……

　　岛屿正中央，宫殿从中间裂开，萨林看到从裂缝处喷出了一道火焰，这火焰呈白色，足有近千米。火焰所过之处，还在逃走的职业者全部被焚烧成灰。

　　铁血大公爵看了这样的情形，也是无奈，萨林却用手指了指旁边的大海，数量庞大的海水被萨林移起，化作一条水蛇，窜向那条裂缝。

　　萨林操控元素的能力，如今已经不是念诵咒语的阶段了，利用灵魂之力，他可以更好的释放魔法。

　　这水蛇有头无尾，实际上是将海水源源不断的灌入那道裂缝之中。

　　这个蛋壳内，是一个火元素生物。

　　不断的爆炸声响起，萨林的水蛇中含有水焱，本体已经不是液态，而是超过最硬的坚冰状态的结晶。

　　因为这些结晶比粉尘还要细小，看上去还像是液体一样流动着。

　　那火元素生物却是凶蛮，萨林的水蛇温度接近绝对冰点，还是没能将其降服。冰冻的结晶被直接汽化，发生爆炸，让那道裂口更加的大了。


第七百一十四章：惹祸（下）

　　淡金色的巨龙进入大海之中，没有一分钟的时间就飞出水面，遍体鳞伤。

　　这条巨龙，实力被封印在十二级，可这么短的时间就全身是伤，下面孵化出了什么怪物？

　　萨林叫上尼古拉斯等人，招呼铁血大公爵，准备到海面下看一看。铁血大公爵却道：“萨林殿下，帮我处理了这件事情，这里的东西，分你一半！”

　　萨林一愣，心头算计了一下，道：“公爵，我很吃亏。”

　　“我知道，我欠你人情。”铁血大公爵暂时也拿不出什么东西来补偿萨林。

　　萨林本来想要巨龙位面的坐标，不过压制了这个念头。铁血大公爵从来没有说什么欠下人情的话，两个人一直以来是公平交易，这一次不同。铁血大公爵求人了。

　　“好吧，你的人情，哎……”萨林叹息一声，脚下一空，纵身扑入大海之中。

　　水元素之体在大海内依然是灵活无比，萨林发现了一个好处，自己的灵魂之力完全成熟后，在水中的移动，已经不是属于魔法的范畴了，而是在逐渐的适应水元素规则。

　　萨林心中大定，这样的话，自己在水中速度也不慢，再有被人追的情况，就可以进水逃逸。

　　萨林的速度快，身边的人也不慢，铁血大公爵是勉强赶上来，他的七彩巨龙属性齐全，在水里不受多少限制。

　　岛屿下，一处贴近海底的岩石碎掉了，出现一个高十多米的大洞。大洞外面，一个黑黝黝的生物在游荡。

　　萨林的灵魂之眼一扫，这生物昂的一声，在水中散发出恐怖的音波。

　　幸亏萨林早就撑起水纹之盾，否则这一下震动可要伤到肉体。

　　好强悍的技能，只是音波震动，就能让一个十三级的法师产生危险。萨林限制的身体强度，已经和十级真武没什么差别了，魔弦的生长，也在改造着肉体，他手上多一把剑的话，和黄金剑圣对砍都不会输。

　　这怪物长度有十六米左右，像是一条蜈蚣，有很多的脚。怪物的身上没有鳞片，却有很多刚硬的毛发。头部呈三角形，獠牙不大，应该是刚出壳的缘故。

　　萨林的灵魂之眼扫视，被怪物反击无果，那怪物数十条腿在水中划动，扑向萨林。它可记得是谁在观察它。

　　萨林已经看清了这东西的全貌，心中有些欢喜，这怪物也只是魔兽而已，尽管强大，还没有诞生太高的智慧。就是人类，出生的时候也不怎么聪明的。

　　没有智慧的魔兽，就算强大，也好对付。

　　果然，萨林释放出领域，笼罩住这怪物的身体时，这怪物暴怒，这一次，萨林可是让怪物狂暴起来，它头顶的四只眼睛同时闪烁着银色的光芒，体型陡然暴涨到了三十多米的长度，身上的刚毛根根立起，从口中吐出一个圆形的黑色珠子，射向萨林。

　　萨林毛骨悚然，这一下，怪物的实力陡然增加到超过了光辉之主的分身。这黑色的圆球，是暗元素凝结出来的东西，自己十三级的水纹之盾也抵挡不住。

　　不过怪物释放出了这次攻击之后，引发了梅尔斯大陆规则的反应，怪物的身体之中，发出骨骼崩裂的声音，这怪物的头上，鲜血直接从口鼻中飚射而出，比法师释放的冰箭还要快。

　　一个没有头脑的东西，本能都不完全，就已经如此强大了，它这一下的攻击，直接超越了位面规则的界限，顿时身体受到了严重的伤害，实力也迅速被压制回了十二级。

　　那黑色的圆球，直径接近两米，萨林要是被击中，肯定是骨头渣都剩不下。萨林的魔法袍上，一个十三级的冰封世界释放出来，阻挡住了这黑色圆球不到一秒的时间，萨林身边的奈丽丝，已经打开了堕落炼狱，那二十四条堕落枷锁飞舞而出，将这黑色圆球困在里面。

　　如果是光辉之主释放类似的技能，奈丽丝根本没办法进行控制。不过这个怪物没什么智慧，战斗经验也不存在，全靠蛮力，却破不开堕落枷锁的围困。

　　这黑色圆球中的能量当然是无穷无尽，奈丽丝将其拉入堕落炼狱之中，准备慢慢的消化。硬碰硬的话，萨林等人不是对手，使用装备，就算是欺负人了。

　　这怪物受到重创，依然狂暴，身躯一扭，还是扑向萨林。它张开大嘴，想要把萨林吞进去。萨林看到它的咽喉处，是一个漩涡状的黑色洞穴。

　　黑暗的吞噬！

　　萨林有心收服这个家伙，可是还有不知道多少个巨蛋在孵化中。他没有多少时间，只能忍痛用雷电冰锥去射这个怪物。

　　铁血大公爵看的眼花缭乱，这怪物的力量，他也只能依靠巨龙才有可能对付一两个。但是那是在怪物没有狂暴的情况下。一旦怪物狂暴，他的速度，可躲不开那个黑色圆球的攻击。

　　怪物被雷电冰锥射中，身体不断的颤抖，电流缭绕在它的皮肤表面，整个身体都酥麻起来。拉斐尔这才冲上去，一枪刺破了怪物的头。

　　怪物的头上多来一个直径和水盆大小一个洞，脑浆流出来，却还在用足肢攻击拉斐尔。拉斐尔的身体是几十条足肢中穿行，这怪物划拉了一会儿，慢慢不动了，沉向水底。

　　萨林的雷电冰锥又是射出七枚，将这怪物的心脏也洞穿之后，才让拉斐尔将这怪物的尸体收起来。

　　岛屿不断的震动着，不时有怪物冲破蛋壳，一旦接近就会攻击。萨林现在雷电冰锥几乎随时都可以发射，只要能镶嵌上高级魔核就行。

　　这些怪物的属性很奇怪，什么都有，甚至还有一个亡灵系的。

　　萨林不知道它们的父母是什么东西，能生出这么多的品种来。

　　不过这些怪物的特点都是有些蠢，根本不懂得控制力量，刚刚出生的时候，还能靠原始的本能，将实力控制在十二级，一旦被萨林激怒，这些怪物就会拼命攻击，实力在十四级到十六级不等。

　　好在怪物的攻击方式比较单一，萨林手下的装备足够应付。

　　杀了十几个怪物之后，岛屿中间的裂缝越来越大，开始有两个以上的巨蛋破碎，里面的生物游荡出来，萨林发现，只要自己不去招惹这些怪物，这些怪物明明看到有人在远处，也不会主动攻击。

　　可爱的性格……

　　随即，萨林就觉得这些怪物一点都不可爱的，承载海上宫殿的岛屿，硬生生的崩裂开来，一个身影窜出，脚下踩着巨大的金属圆盘，萨林认得，正是因波斯。

　　这因波斯的实力，已经进阶到了十一级巅峰状态，他看到萨林，向萨林冲过来，萨林看到他的身后，正有一个银色的怪物在追逐着，像是一条凶恶的鱼。

　　这条银色的鱼，身体扁平，有一张大嘴，鱼的后背上，扎着因波斯的金属尾巴。

　　萨林知道因波斯的金属尾巴是他的杀手锏，要是被命中，自己的命运人偶也会彻底完蛋，不知道多久才能修复。

　　该死的，因波斯在引诱那怪物向自己这边来！

　　萨林当然是希望收获更多怪物的尸体，但是这个怪物，明显是有智慧的。而且这怪物一出来，没有直奔萨林，而是扑向了一个刚刚破壳的怪物，一口将其拦腰咬断，咔嚓咔嚓的咀嚼声，在水中形成了剧烈的音波震颤。

　　那些怪物也不敢逃脱，萨林这才明白，一堆巨蛋之中，只有这个银色怪鱼的蛋才是因波斯的目标，其它的蛋，都是给这怪鱼准备的食物。

　　这就很可怕了，鱼怪背后，因波斯的金属尾巴在一点点的脱落，看起来对鱼怪的伤害不算太大。这鱼怪的级别，或者说品种，肯定比周围的那些怪物可怕一些。

　　那些怪物没有智慧，这条怪鱼却有。

　　因波斯这是要害死自己呢，萨林微怒。他的一枚雷电冰锥，直奔因波斯而去。萨林如今的计算能力，这一击却不是要杀因波斯，而是要让因波斯无法转弯。

　　因波斯大惊，他的脚下，那金属圆盘陡然瘪了下去，向后喷射出黑色的水流。他也不顾那怪物是不是怕毒了，这样才能加速。

　　银色的怪鱼看了一眼因波斯的背影，转身冲向了一个刚刚孵化出来的怪物，又开始大声的咬嚼起来。

　　萨林身边的人被萨林驱赶到海面上，只留下拉斐尔，奈丽丝和翼骷髅。

　　翼骷髅的冥神镰刀狠狠的劈在了一个怪物身上，这怪物身上的精血瞬间被冥神镰刀抽走，正在吃怪物的银色大鱼感觉口中无味，身上的鳞片竖起，眼中爆射出冰晶一样的光来，狠狠的命中了翼骷髅。

　　翼骷髅身上的铠甲破碎，骨头发出脆响，却是被魔法命中，断裂了。

　　奈丽丝的堕落枷锁这个时候再度释放出来，把银色大鱼捆绑住。这银色大鱼的身体表面，释放出了一层层的冰晶，堕落枷锁罕见的一滑，这大鱼猛地冲出来，一口咬中了因波斯的一条腿。

　　因波斯这条腿是金属的机械假肢，被怪鱼咬去，他也不心疼，因波斯挥手释放出了一道魔法，淡紫色的烟雾在水中溶解，被银色大鱼吸入腮中。

　　萨林见状，对因波斯是恨上了，因波斯释放的竟然是狂暴药剂！


第七百一十五章：交个朋友（上）

　　因波斯显然也知道，这些怪物的级别太高，只要怪物狂暴，就会受到梅尔斯大陆规则的制裁。

　　可是这条银色的鱼，等级非常高，也拥有智慧，这狂暴药剂要是真的生效，这条鱼恐怕不会立刻受到规则的制裁，对谁发出致命一击，谁就要倒霉了。

　　因波斯这样冲到自己面前，显然是不怀好意。

　　铁血大公爵都愤怒了，因波斯这样对盟友，其心思是非常歹毒的。他是自己的人，这样一来，岂不是把自己和萨林对立起来？

　　萨林背后，还有他的老师，一个可怕的魔法师，还有雷克斯，那是秦因帝国的皇帝。现在雷克斯没有进攻他的地盘，一是因为暂时无力发动攻击，要对付内部的矛盾，二是因为，雷克斯清楚，自己早晚要把这些地盘退出去。

　　否则的话，自己就不只是修建堡垒，而是要开垦良田了。

　　也就是说，将来自己可以随便提些条件，用自己占领的秦因土地换些好处，甚至就这么走了，也能和秦因交好。至于将来，是否重新利用在这些土地上布置的东西反攻，就要看自己发展的如何了。

　　那样的话，自己可进可退。

　　现在要是萨林误解，把自己也恨上了，那自己就是一场空。萨林死掉又如何，萨林身边那几个家伙，哪个都不好对付。自己就算是龙骑士，也不是对手，除非是在巨龙位面战斗。

　　铁血大公爵想到这里，手中已经出现了一把长剑。

　　这是绝对的长剑，剑刃和士兵的长枪一样长，通体是乌金的颜色。这把长剑一出，因波斯脸色大变，他没想到，铁血大公爵会为了萨林对自己动手。

　　这把长剑可是有来历的，不必细说，因波斯知道，铁血大公爵没有使用龙枪，而是用这长剑，那是要至自己于死地了。

　　这把长剑一出，绝情断义，无可挽回。铁血大公爵的绰号可不是白来的，因波斯虽然和他合作的不错，可是这样擅作主张的事情，已经不是第一次了。

　　这一次，因波斯做的还在铁血大公爵的容忍范围之内，可是下一次呢？

　　当机立断，斩杀因波斯！

　　萨林也没有想到因波斯这个反应，他一咬牙，既然大公爵已经表明态度，要以后和自己长期合作了，甚至不惜斩杀因波斯，那自己就拼一把。

　　他手上的雷龙手镯散开，魔法增幅器中的雷龙之枪喷射出七枚雷电冰锥，还有四枚球形闪电。

　　雷龙手镯是二十四条雷龙扭曲在一起的，这些雷龙，千年的时间，进阶只是到了十二级，还不如萨林高。这没办法，魔兽的进阶，大多数是比人类慢的。雷龙已经算是异类了，还是比不上人类的进阶速度。

　　二十四条十二级的雷龙，却是这个位面上的至高存在。这些雷龙恢复常态之后，将银色大鱼围困在中央，身体表明的电流闪烁着，口中喷出的闪电一个个命中银色大鱼，那银色大鱼痛苦地翻腾着，这电流对它还说还不能造成麻痹，却回造成剧痛。

　　萨林的雷电冰锥，在这个时候到来，全部射在了银色大鱼的鳞片上。

　　七枚雷电冰锥碎裂，萨林第一次看到，一种生物的天然鳞片，能抵御住雷电冰锥的穿刺。这鳞片，已经相当于神器的质地了。

　　但是四枚球形闪电，全部射入了那些鳞片之中，鳞片防御住冰锥，是因为冰锥的主体是物理攻击，这球形闪电，根本是什么都能穿入，完全看防御者是不是懂得防御雷电的技巧。

　　这样的技巧，又有谁会学习过呢？你就算是学了，也没有试验的对象，也不会知道试验的结果是不是正确的。

　　当然，你可以去云层中试验，失败的下场，就是被雷电劈死，灵魂都蒸发掉。

　　萨林的四枚球形闪电命中大鱼，那二十四条雷龙立刻缠绕上去，雷龙的身体比大鱼要大的多，浑身是电强行攻击，这大鱼想要张开嘴撕咬都做不到。

　　这条大鱼无比的憋屈，它的力量，攻击，防御，都是在初生的魔兽中算是最为凶狠的一种了，可是面对雷龙，它也无从下口。

　　几条雷龙纠缠着大鱼，剩下的雷龙浑身上下的雷电魔纹不停的变幻着，酝酿致命的一击。

　　在另外一边，铁血大公爵和因波斯的战斗已经白热化了，因波斯的金属飞行器，被拉斐尔一枪挑开，拉斐尔持枪在旁边守候，只要铁血大公爵不敌，她就上去围攻。

　　因波斯心中一冷，他看到拉斐尔背后的羽翼，那可不是什么装备，在水中依然可以轻轻挥动，不受影响，那是天使的翅膀。

　　这是一个比自己强大的天使！因波斯这才后悔招惹萨林，他本来以为自己的实力已经超过萨林，不必再虚与委蛇。没想到萨林现在实力大进不说，身边还多了一个恐怖的打手。

　　现在因波斯只能操控随身的傀儡和装备和铁血大公爵战斗，他的魔法一释放出去，就会被七彩巨龙抵消。这七彩巨龙简直是法师的克星，除了雷电系的魔法之外，七彩巨龙对六大元素魔法全部精通。

　　这就弥补了七彩巨龙肉搏能力弱的缺点了，因波斯知道后悔也没有用，现在唯一的办法，就是利用自己的灵魂分裂技能逃走。

　　“银色大鱼拥有智慧，它知道这样下去，自己迟早被这些人杀死。它一狠心，将方才吸入的紫色药剂直接消化掉，进入血液之中。”

　　狂暴药剂生效，这大鱼顿时理智被蒙蔽，身体中保护它的神秘力量也失效了，瞬间，它的阶位飙升了不知道多少级。

　　这大鱼也明白，这是饮鸩止渴的做法，它不奢望能杀死所有敌人，只要能逃走就行。

　　越是聪明的生物，就越怕死。

　　大鱼的鳞片张开，将贴近它的能量流切割得支离破碎，几条雷龙飞速退走。它们也是拥有智慧的，和萨林在一起这么久，这些雷龙学的比人还精明。

　　看到这条大鱼的力量提升，就知道已经困不住这个敌人了，雷龙散开，剩下的十多条雷龙却已经准备完毕，同时射出了巨大的电流，这样的电流，却是十分狂暴的。

　　当初萨林被一条十级雷龙攻击，那种电流就已经非常恐怖，十二级的雷龙，虽然掌握的规则想同，释放出的能量却差距千百倍。

　　那大鱼身上的鳞片几乎全部剥落，露出里面鲜血淋漓的鱼皮。这大鱼嗖的一声，然后水中轰然作响，它在海底破开一条真空的通道，瞬间消失在大家的视线之中。

　　所有的雷电攻击，都命中的是它脱落的鳞片。那些鳞片闪烁了一番，却也没什么伤痕。雷龙的灵魂深处，接收到了萨林的命令。二十四条雷龙扑了上去，将大鱼主动剥落的鳞片吞噬一空。

　　这些雷龙当然不会把鳞片消化掉，萨林需要这些鳞片，为手下打制铠甲。以后要面对神灵，没有这种级别的铠甲，自己的手下出去一个死一个。

　　铁血大公爵说了东西一人一半，可是这条大鱼，要不是被自己的雷龙困住，凭铁血大公爵的人，是无论如何都捕捉不到的，别说捕捉，能逃走就算是幸运。

　　岛屿继续震动，分裂，更多的怪物诞生了，但是都没有那条银色大鱼那种恐怖的阶位和智慧。萨林不晓得那是什么东西，只知道那条鱼主动吸收了狂暴药剂，却依然能控制行为。逃走的大鱼，是从铁血大公爵和因波斯的身边经过的，因波斯被那真空通道带得飞了出去，顺势炸开了自己的身体。

　　萨林看到，爆炸的核心，因波斯的身体之中，一缕灵魂飞走。

　　他想了想，没有追击。

　　因波斯可能很重要，杀死他，以后会少了许多麻烦，不过眼下，这海底到处都是高级的怪物，每猎杀一个，萨林就相当于拥有了数十套高级的装备材料。萨林自己的装备已经足够，不过他还要养一堆的手下。

　　铁血大公爵倒是很冷静，他指了指海面，意思是问萨林是否离开战场。

　　萨林摇头，给铁血大公爵释放了一个水纹之盾，然后开口道：“因波斯逃了，没关系，我们在这里猎杀怪物，说好了，一人一半。”

　　铁血大公爵苦笑，萨林这是顺杆爬，不过他本来就决定了，要和萨林当朋友相处，虽然这很艰难，可也不是没希望，毕竟萨林是法师，法师是不会和他争夺大陆的，更不会醉心于做皇帝。

　　“萨林，我的刀上，有当年铸造者留下的规则力量，想要找到因波斯也不难。”

　　“暂时不用找了，我们主要去对付教廷。秦因的土地，你吐出来，你要唐古拉斯帝国的哪里就是哪里。”萨林说的十分直白。

　　铁血大公爵道：“好，这事情要和雷克斯商量，我知道，她和黄金平原之间的矛盾，趁着这个机会，她也能捞到资本。”

　　萨林满意点头，铁血大公爵的确聪明，这样一来，就不算是交易，而是双方的交情了。而且有了这样的合作，以后他和雷克斯之间就算是有了朋友关系，在雷克斯在位的时候，他不必烦恼和秦因帝国之间的关系，等雷克斯不做皇帝了，他爱怎么干，萨林夫妻都没有什么想法。

　　法师就是法师，分得清自己想要什么。


第七百一十五章：交个朋友（下）

　　在萨林和铁血大公爵心中，杀死因波斯都是很重要的事情，因波斯要是普通的法师还好，他是个强大的炼金师，能制造出杀伤力巨大的魔法装备来。这样的人为祸，对帝国伤害巨大。

　　不过眼下这段时间，最重要的是要推翻教廷，时间不够了。

　　承载海上宫殿的岛屿下，怪物的级别太高，数量太多，让萨林感觉得到，这梅尔斯大陆的规则在松动。

　　这是预兆，上次发生预兆之后，不出一年，梅尔斯大陆就进阶，出现了真正的十级强者，可以不必封印自身力量的存在。

　　铁血大公爵是十一级真武，当然明白问题的关键，他要是得到眼前这批怪物的尸体，自然能提高军队的战斗力。而且他的家族，现在只有自己一个真正的龙骑士，有了这些高级怪物的魔核等物资，再引诱几条巨龙签订契约也不是什么难事。

　　和巨龙签订契约，大部分是血脉的原因，但是巨龙也是希望有好处的，也要有面子。这和结婚娶妻都差不多了，你的聘礼太少，巨龙如何折腰？

　　萨林可是有计划的，污血铠尽管好，也只是给九级到十级的武者使用的，过了十一级，污血铠的作用就不大，需要更好的铠甲了。眼前这些怪物的材料，正适合左拉和苏那样的真武强者，自己在诸神殿堂中，培养了差不多超过一千个真武，其中超过十一级的也有近百了。

　　十分之一的比例，相当的高。

　　萨林也顾不得激怒这些怪物会给大陆造成什么影响了，铁血大公爵在这里经营的岛屿毁掉，损失只是金钱上的，这些怪物一根毛都比一堆金币值钱，公爵的投入绝对不会打水漂。

　　一人一半，萨林这一次没有觉得亏本。

　　整座岛屿还在分裂坍塌，上面的建筑无法保留，一座座的沉入海底。萨林身边的强者也没有敢放入大海，想要杀掉这些怪物，唯一的办法就是将其激怒，让怪物的力量突破梅尔斯大陆允许的范畴。

　　这样的战斗极其危险，萨林甚至让奈丽丝和翼骷髅都回去了，只留下速度和自己差不多的拉斐尔。

　　铁血大公爵有七彩巨龙助阵，龙威可以压制一下怪物的速度，他倒也不怕被怪物纠缠住。三个人在海底追逐刚刚破壳而出的怪物，一个个的杀死，收入到拉斐尔的空间中去。

　　这样的战斗太锻炼灵魂力量了，萨林感觉几个小时之中，自己灵魂力量就蜕变了，比在诸神殿堂中最后一个月的修炼都要有效。

　　这也幸亏是怪物们刚刚出生，实力没有提高到合理的程度，又受到规则影响，被那银色大鱼的父母留下的力量束缚，暂时无法离开海底。否则的话，这些怪物四散奔逃，或者冲出海面去攻击浮空城，萨林的损失都要非常巨大。

　　慢慢的，整个岛屿沉入海底，所有的怪物没有一个逃走的。它们孵化出来的使命，就是给那银色的大鱼当做养料。

　　萨林这才释放出雷电战士，开始在海底清理。铁血大公爵的战斗技能他也看到了，龙骑士的确是彪悍，龙枪的攻击力，和拉斐尔都没有太多区别。

　　如果萨林不是进阶到十三级，真的已经和铁血大公爵没有什么可以谈的了。

　　这样一个真武强者，和两条巨龙签订了契约，在梅尔斯大陆上，也算是顶级的存在了。尤其是他签订的两条巨龙，一条擅长物理攻击，一条是擅长魔法攻击。遇到不同的敌人，铁血大公爵自然可以挑选不同的坐骑作战。

　　铁血大公爵手下虽有强者，可战斗之初，就去浮空城避难，这个时候也不好意思来打扫战场。公爵就陪着萨林，出了海面，在半空中看着雷电战士一趟趟的搬运物资飞上浮空城。

　　那些怪物的尸体，却是在拉斐尔的空间中，萨林不提，铁血大公爵也不提。

　　数十万雷电战士，本身就是机械傀儡出身，力大无穷，在雷电星辰的笼罩下，每一个都能负重数千斤飞行。铁血大公爵的岛屿上，值钱的东西并不多，因为这岛屿建设之初，就是为了镇压这些将要孵化的蛋，好从中牟利。

　　建设的时候，就想到了今天。

　　这些建筑被毁，材料大多数还是可以回收的。

　　最后，翼骷髅开始召唤亡灵，让亡灵去搬运那些蛋壳。蛋壳的坚硬程度不说了，上面的裂纹，都是自然产生的，外力的攻击，几乎不会使这些蛋壳破碎。

　　除了银鱼的鳞片，怪物的尸体，最值钱的，就是这些蛋壳了。

　　数百枚蛋壳之中，还有十几个蛋壳没有破碎，却是里面的生物在生长的过程中出现问题，已经死掉了。这些蛋，翼骷髅毫不客气的丢入到了自己的位面中，也不打算和铁血大公爵分享。

　　这些蛋在亡灵位面，是可以孵化的，孵化出来的东西，直接就是强大的亡灵。

　　玉骷髅们还没有合适的坐骑，翼骷髅要为手下谋取福利，才不管铁血大公爵是否吃亏呢。

　　铁血大公爵还是不算吃亏，他也知道，这次是因波斯搞砸了，要是没有萨林到来，自己血本无归。

　　收拾干净之后，萨林这才和铁血大公爵飞回岸上。他们没有选择连云城落脚，浮空城太大，只能找个偏僻荒野降落下来。

　　这浮空城在天空飞行，也是需要消耗魔核的，萨林现在能省就省，接下来要进攻唐古拉斯帝国，每一分钟都要花钱的。

　　想要自己的人类战士更多的存活，就必须提高装备质量，投入更多的魔法装备，傀儡，人偶等等。

　　落地之后，萨林才和铁血大公爵两人分享战利品。铁血大公爵出力不多，只杀死了三十多个怪物，不过事先说好，一人一半，萨林却不肯反悔。

　　怪物尸体分割完毕，萨林却道：“公爵，蛋壳……”

　　铁血大公爵苦笑道：“蛋壳当然不是战利品，都是你的。”

　　萨林点头道：“这样就好，不过，因波斯跑掉了，你手下没有太好的炼金师，有什么需要我帮忙的，你尽管说。”。

　　萨林第一次如此大度，铁血大公爵楞了一下，随即笑道：“那好，我去统计一下，这些材料，我的确是难以处理。”

　　其实以铁血大公爵家族的力量，将这些材料全部炼制也不是不能，只是时间上就不知道需要多久了。萨林说要进攻唐古拉斯帝国，这个事情，可是天大的好处。

　　铁血大公爵早就向进攻教廷所在的地方了，唐古拉斯帝国的气候并不恶劣，出产粮食少，是因为良田大多被教廷侵占，种植粮食的不是农民，而是奴隶。

　　奴隶种田，出产比正常农民少了一半还多，加上流离失所的自由民数量越来越庞大，所以唐古拉斯帝国的粮食一向是不够用，需要向外购买的。

　　教廷也会卖粮食，价钱却是加了几成。

　　一个庞大的帝国，就这样被教廷吸血，实力越来越弱小。在建国之初，还能和其他三大帝国抗衡，等千年以后，唐古拉斯帝国的皇室已经徒有其表。贵族们大多也是攀附教廷，没有谁把皇帝当一回事儿了。

　　因为公爵的势力，实际上只在沿海一带，没有真的进攻秦因内陆，相对只是集中在连云城。公爵当初抢占这里，也是为了海上宫殿所在的岛屿。没想到这岛屿中央孵化出来的魔兽，实力太过强大，别说收服，能活下来也算是幸运的了。

　　要是没有萨林的二十四条雷龙，这铁血大公爵也只剩下逃跑一途。

　　萨林索性让公爵收拢军队，全部迁移上浮空城，让浮空城带着公爵，前往唐古拉斯帝国。

　　双方算是合兵一处了，萨林主要的军队是恶魔军团，还有部分虫天使战士。这些军队，也都是攻坚之用，有了浮空城，实际上除了圣岩城那个级别的城市，再没有人能阻挡萨林的脚步。

　　萨林要在光辉之主再度降临前，将他在大陆上的布置全部摧毁。

　　一个光杆神灵，得不到信徒的支持，那就会削弱很多战斗力。

　　萨林笼络铁血大公爵，铁血大公爵也意识到，萨林是不打算争霸，而是要进行法师的修炼了。所以才会推出他来。

　　铁血大公爵在秦因这边布置了大概三十万的士兵，对于一个公爵来说，这远远超过了他应该有的兵力。一个他这样的公爵，拥兵不该超过五万。

　　铁血大公爵就这样把其中的二十万士兵带上了浮空城，算是有破釜沉舟的勇气了。因为他也知道，靠他一个人的力量，想要争霸大陆，扩充地盘，辛苦百年的时间都算是短的。

　　冬的自然神殿骑士团在迦楼兰境内没有受到任何阻碍，直扑神恩公国，因为有炼狱沙漠的阻隔，也不怕来自云流的骚扰。神恩公国境内，也是没有太多的抵抗，因为都被萨林一个月前清理的差不多了。

　　教廷因为内乱，新的教宗失踪，所以也没有派兵去收复神恩公国。

　　自然神教的军队，就是在这种情况下，直接推到了唐古拉斯帝国的边境。军队的大本营，设立在了科隆城。科隆城如今是一个城墙完好，内部已经全部推平的城市，适合驻军。自然神教的人，在里面布置了神殿，还有排水系统之后，就将军队收拢，城外安置了两个大营，要以这里为大本营，开始了进攻唐古拉斯帝国的序幕。


第七百一十六章：灭国之战（上）

　　铁血大公爵要的不是唐古拉斯帝国，至少暂时不是，他的军队，被安排在泰坦公国边境，仿制云流人趁机打劫。等自然神教的骑士团从正面突破以后，他的军队就可以从南面进入唐古拉斯帝国了。

　　这是稳妥之法，铁血大公爵不必付出太多的代价，虽然暂时得不到什么好处，只是辅助萨林作战，长远来看，他是要推翻云流皇室的，这个位置就太重要了。

　　这期间，雷克斯一纸国书递到了浮空城，训斥铁血大公爵侵占秦因领土，不顾千年前的盟约。

　　铁血大公爵幡然悔悟，回了一封道歉的信函，却是用私人名义，同意撤离秦因国土。双方的表演，黄金平原当然心中有数，可谁也不能说，雷克斯不是收复了国土。

　　铁血大公爵剩下的不到十万军队撤离了秦因沿海，乘船回到了云流。他的主力部队，却在唐古拉斯帝国的南方扎根。

　　雷克斯雷厉风行，顺手封赏了自己的男人。

　　萨林亲王的领地，被封赏在了迦楼兰，整个巨大的公国，因为没有了继承人，现在实际上是空置的，几次争夺战，当地的贵族基本不存在了。

　　雷克斯的这个命令，在上下议院都受到了阻挠，可是没有人真的能阻止。

　　萨菲罗斯阻挠只是表个姿态，但是上议员的阻挠，却说明了如今黄金平原的势力，已经在控制秦因帝国的政治中心了。

　　查纳克大帝还在的时候，没有谁能把手伸进上议院。

　　萨林自身的意思，当然是懒得废话，谁要是不服气，就过来攻打好了。黄金平原虽然暗中控制了四镇的军队，却也对萨林无可奈何。

　　萨林的都城在梅塔特林，他的主力军队，在浮空城上，都是无法攻克的所在。

　　就算派兵去迦楼兰又能如何？难道和萨林的浮空城作战？

　　萨林现在可是在进攻教廷，要是这个时候对萨林动武，不得人心啊。教廷在最近十年内，三番五次的袭扰秦因，秦因人早就恨透了这个组织。

　　所以很多人甚至愿意加入自然神教，来对抗教廷。

　　其中大多数人，是迦楼兰的战争受害者。从某种意义上说，秦因的统治者，对此也是有责任的。只是有教廷这个招牌在前面顶着，老百姓可想不到这点。

　　毕竟贵族们没有一个投降教廷的，或者死战，或者带着领民撤离。

　　雷克斯这个任命，因为没有人真的有力量反对，所以立刻得到执行。萨林倒也没有从梅塔特林王国调集太多的贵族。梅塔特林王国的人，早已经把目标瞄准半位面了。

　　补充这一空白的，是西南贵族，投靠雷克斯，这个时候终于有了回报。

　　迦楼兰虽然是四战之地，可是西南毕竟太过偏僻，不好发财。任命一下，西南贵族云集响应。本来没有资格受封的一些贵族子弟，如今都得到了爵位，被派往迦楼兰。这是个危险的任命，但是也是博取出身的最好时机。

　　这些人甚至知道，以后贵族的日子不好过了，所以他们把自己的命运，和雷克斯皇帝绑在一起。雷克斯在苦水郡调集法师，分配下去，给这些贵族。

　　贵族们花大价钱蓄养的私兵，也被带去了迦楼兰，迦楼兰的空白，很快就会被填补上。当然，能否彻底占领这里，要看萨林的战斗结果。

　　萨林的战斗乏善可陈，他在唐古拉斯帝国境内几乎是摧枯拉朽。攻打城市最麻烦的事情是等待自然神教的军队。自然神教的军队到位之后，萨林就将浮空城飞到目标城市上空，一通狂轰乱炸。

　　最低级的武器都被丢下去，魔法火焰弹，巨石，范围药剂，还有各种各样的低级卷轴。

　　与其说是进攻，还不如说是萨林在清理仓库。这些东西，在未来的战争之中毫无用处了，萨林的浮空城上，有炼金工厂，正在夜以继日的生产新的魔法装备。

　　等目标城市的大型装备被摧毁之后，城墙也被豁开，萨林才让自然神教的骑士团进攻。这样的进攻当然相对容易，更何况紫天使被调出来，专门在城市上空敲击恐惧战鼓。

　　没有教堂，没有足够的神术师，唐古拉斯帝国的城市一座座的被摧毁，皇朝惶恐。

　　直到这个时候，秦因帝国才做出反应，一支规模在三十万人的军队凑出来，以帝国皇帝的名义参加了远征。这支军队相对于四镇来说，还算是弱小，基本都是当初大梁城战役的老兵。

　　这些士兵的出身一般，战斗力更是差强人意，雷克斯派遣这些人，是占领地盘去的。

　　这些人的运输，直接被萨林用博德之门调动到了唐古拉斯帝国，无声无息的，就占领了大概二十多座城市。

　　唐古拉斯帝国的皇帝派人给萨林送信，请求萨林不要进攻，萨林只回复了一次，要求帝国驱逐教廷，自己保证不会再踏上唐古拉斯帝国的领土。

　　唐古拉斯帝国的皇帝如果有这个胆子，早就动手了，还等萨林提示？

　　事情不了了之，皇帝也知道，萨林还真的不是针对他去的，一个魔法师，对开疆扩土的兴趣永远没有修炼魔法大。权势对于法师来说没有多少意义。

　　你就算是皇帝，面对一个强大法师的时候，也不可能摆什么架子。

　　在这种情况下，唐古拉斯帝国皇帝的精锐军团开始后撤，全部向皇城汇集，名以上是要保护皇族，实际上是已经在避战了。浮空城的前进速度并不快，和那些精兵的驻地还有几千里的距离，要是保护皇帝，应该先应战再说。

　　因为大家都清楚，萨林的军队，最终目标是光辉平原上的神圣之城。

　　光辉平原非常广阔，是帝国最好的粮仓，被教廷霸占，皇室也没办法。大家心中已经认为这一次的战争，教廷要输，所以都不肯继续出力了。

　　教廷因为没有选出教宗，一时间也拿皇帝没有办法，各个教区在集中力量，也都是向光辉平原汇聚，没有人去迎战。

　　这样的局势，萨林自己都没料到。一个庞大的帝国，风雨飘摇，没有什么贵族肯献身，也没有什么圣徒肯舍命。

　　绿色的神殿骑士团在唐古拉斯帝国形成了一场风暴，越来越多的人加入自然神教。在唐古拉斯帝国，身为教徒，命运未必多好，有时候会更加凄惨。

　　不是所有的牧师都像是尼古拉斯那样，身怀理想，很多牧师把教廷中的职位当成了捞钱的工具，光辉之主本来也不是一个注重杀戮的残忍神灵，可是在唐古拉斯帝国，大家听到裁判所的名号，还是会被吓得什么都不敢说。

　　一切都很意外，自然神教在秦因的传播非常慢，可是在唐古拉斯帝国，这些人似乎习惯了信仰宗教，别管是什么神灵，他们都不在意。

　　这就是伪信徒，不过萨林并不在意。谁愿意要狂信徒当爪牙，将来还是一个巨大的麻烦。

　　骑士团滚雪球一样的扩大，萨林知道，这样下去，梅尔斯女神复活的日子就不远了。自然神教的信徒越来越多，光辉自主的信徒越来越少。

　　这也和教义有关，自然女神无需祭祀，神殿牧师的最主要任务，是免费给人治疗疾病，骑士团在没有战争的时候，也会帮助乡村驱除危险的魔兽，神殿还会定期发放种子，施展神术帮助农民提高收成。

　　自然女神要的只是信仰之力，别的一概不缺。

　　自然神教也很富裕，一部分是萨林的资助，另外一部分，就是抢劫。当然，梅尔斯是不支持抢劫的，这主意是冬出的，波德莱尔也十分支持。

　　萨林对他们的胡闹更加支持，自然神教要是太纯洁了，自己以后就难以动手。

　　实际上，现在萨林在自然神教中没有任何神职，在信徒心中的地位却比教宗还要高。谁都知道，为女神开疆扩土的，是这个国王。

　　浮空城太显眼了，谁也无法抹杀萨林在自然神教中所做的贡献。

　　唯一让萨林不喜的是，宗教战中，比他的屠城还要残忍。即使他将敌人的大型设施击溃，有恐惧战鼓在上方支援，光辉之主的信徒也没有停止抵抗。双方水火不容，这是两个神灵之间的矛盾。

　　大军所过之处，十室九空。

　　萨林也无法阻止这种杀戮，他想起自己囚禁的圣徒。宗教到底将人改变了什么？是真的变得谦和宽容，还是变得残忍恶毒？

　　相同宗教的信徒之间，是前者，不同宗教之间的信徒，是后者。

　　开始的时候，自然神教兵锋只有一路，到了后来，在唐古拉斯帝国境内，已经出了十多路大军，萨林的浮空城忙不过来，也只能由他去了。

　　博德之门内，萨林准备了一支精兵，全部是跟随他在诸神殿堂进阶的强者。还有虫天使战士，自己的神殿军团。这支军队，是要和教廷决战用的。

　　事情到了这一地步，萨林已经不打算自己去参加大型的战役，只是针对敌人中的强者进行逐个斩杀。他手下十二级的强者不少，在大陆上已经碰不到真正的敌人。

　　唯一所顾虑的就是在黑狱岛上的那个典狱长，能让裁判所的诸多裁判长全都畏惧的人。


第七百一十六章：灭国之战（下）

　　绿色狂潮席卷唐古拉斯，在秦因和云流都引起了巨大的反响。

　　秦因人后悔没有加入进去，云流人则有些惊恐了。虽然云流人的势力大多在海洋，可陆地上的不少城市也是不能放弃的，原来依靠地理优势，还能阻挡住两个邻国的军队，现在好了，萨林拥有浮空城，无论多难翻越的山脉，对于萨林来说都等于不存在。

　　雷克斯现在面临了巨大的压力，上议院提出议案，让萨林从秦因北方撤出军队，他虽然是亲王，也无权在帝国领土上驻军。必须让原来的北方贵族回到他们自己的领土上。

　　雷克斯知道，黄金平原上的力量，不只是埃博拉手中的那些魔导师，还有格吕科斯家族几千年来积攒的武器，战士，大量难以想象的装备。

　　因为没有一个合适的理由带出来，所以黄金平原无法控制帝国。

　　在帝国建立之初，黄金平原就受到契约的压制，不得干预帝国政治。现在也是如此，可是自己不同意这样的提案，合法性就会动摇，那样的话，制约黄金平原的契约就要失效了。

　　她可是在修炼的关键时候，现在帝国的命运逐渐好转，她的秘术也在水涨船高，已经接近十二级的高度了。要是能统治帝国百年，自己的秘术，绝对可以超过先祖们。

　　萨林通过魔法阵，听到雷克斯的诉苦，大笑道：“蕾丝，我撤出去，让他们闹好了。”

　　雷克斯不解，萨林道：“唐古拉斯帝国，够我消化的，回头帮助铁血大公爵扫荡云流，又是更大的好处。”

　　“占领帝国，相当艰难，恐怕你要上百年都没时间修炼了。”雷克斯说出了自己的担忧。

　　萨林只是笑，给雷克斯传送过去一批魔法材料和魔法笔记后，开始了新的战斗。

　　萨林的军团，在秦因北方撤入了菲尼克斯，甚至连古德里安城都没有留下一兵一卒。正当黄金平原的人得意的时候，在唐古拉斯帝国的战场上，出现了一种声音。

　　自然神教的信徒，只接受梅塔特林王国的领导。否则的话，就是对神灵的亵渎。

　　这一下，秦因帝国中除了雷克斯，所有的人都慌了，就连萨菲罗斯，都亲自去见自己一向讨厌的侄女，和雷克斯问起这个事情。

　　“雷克斯，你的亲王，现在搞出的事情，太过危险，这样的话，帝国崩溃也就不远了。”

　　“萨菲罗斯。”雷克斯直呼叔叔的名字道：“我听说，萨林在你的领地建立了神殿，为什么你不拒绝呢？”

　　“无法据拒。”

　　“是啊，教廷这么多年，终于有了对手，不一举歼灭的话，后患无穷。自然神教又如何？没有不朽的王朝，也没有永生的神灵。这件事情，就由着萨林去吧。最重要的是，黄金平原上的人……”

　　雷克斯说到这里，萨菲罗斯就没话了，他对黄金平原的人更加提防。

　　战争进行了半年的时间，萨林的恶魔军团源源不绝，可以补充神殿骑士团的空缺。秦因帝国境内的大军，也开始琢磨着干点什么，黄金平原蠢蠢欲动。

　　可是在年底的时候，发生了一件非常重要的大事，自然女神降下了神谕。

　　这神谕，和信徒们所说的相同，也就是说，自然神教，只接受梅塔特林王国的领导。自然神教攻占下的土地，只允许梅塔特林的贵族掌控。

　　因为自然神教在从前就不控制土地，会选择王朝，所以神谕本身不具备荒谬性。

　　但是这和信徒们自己乱搞不同，这是神谕，所有信徒都会无条件的服从。

　　这意味着什么？唐古拉斯帝国已经没有多少土地了，只剩下光辉平原和皇城附近的几百里地方。萨林没有进攻唐古拉斯帝国的皇城，甚至没有出兵的打算，可是一个只控制几百里土地的王朝，实际上等于灭亡了。

　　萨林灭掉了唐古拉斯帝国，这样的事情来的太快，大家还没明白过来。

　　在这个时候，神谕降临，那就是说，唐古拉斯帝国，已经是梅塔特林王国的了。谁要是不肯答应，就是和自然神教上千万的信徒为敌。

　　谁都知道信徒的恐怖，自然神教本身并没有扩张性，可是突然女神降下一道神谕，黄金平原的法师们坐不住了。

　　萨林也坐不住了，他没有想到，自然女神竟然复活了。

　　复活也就算了，还降临了一道神谕，把自己和自然神教绑在一起。女神是什么时候复活的，他丝毫没有感觉得到。

　　这还了得？

　　他赶紧查看自己灵魂中的契约，果然，和自然女神之间的契约是完成状态。

　　自然女神复活，自己却找不到女神的位置，更别提杀掉这个女神了。再说萨林也不清楚复活的女神是什么级别，能否打得过。

　　他只好加紧进攻的步伐，开始安排军队，向光辉平原合围。

　　所有教廷的精锐，都在光辉平原上等待决战。

　　这不早不晚的神谕，让萨林没的选择，他现在还没征服教廷，就不能和自然女神决裂。

　　在萨林的军队向光辉平原进发的时候，梅塔特林城。萨林的一对儿女正在演练魔法，他们一直豢养的神兽突然从沉睡中醒来。

　　这神兽的身体本来只有普通的家猫大小，千年的时光，它的身体才长到这么大，奥斯汀以为神兽要经过万年才会成熟，没想到现在突然之间开始疯狂生长起来。

　　两个人紧张的看着神兽，这神兽在幼年的时候，被两个人长期虐待，不知道是不是有心理阴影，看着两个人的时候都很畏惧。

　　神兽身上的鳞甲不断的生长，脱落，也不饮食。半日的时间，就长到了一匹战马的大小。

　　看了一眼两个无良的主人呢，神兽低吼一声，纵身飞起，从神殿的窗口穿出，飞向南方。

　　弗洛狄一看神兽逃走，就要追出去，被哥哥一把拉住。

　　“妹妹，不要去，你难道不知道，女神复活的事情？”

　　弗洛狄跺脚道：“复活了又怎样，难道父亲还怕这个女神？”

　　“神兽是女神留下的，父亲说过，它来自女神的神殿，梅尔斯大陆的中央，它飞去的方向也是那里。我们放一个人偶追去看看就是了。”

　　奥斯汀是谨慎的性格，十分像萨林年轻的时候。

　　弗洛狄拗不过哥哥，也觉得这事情有些诡异，所以就没有坚持，而是释放出了一个萨林留给他们的星辰人偶，去追逐逃走的神兽。

　　那神兽飞出梅塔特林城，也没有引起城市防御的攻击，不知道是什么缘故。

　　这神兽飞向南方，身后缀着一个星辰人偶，这占星师的能力，萨林现在已经不怎么使用了，但是星辰人偶的实力，比同级别的傀儡要强大，也更容易指挥一些。

　　他的两个孩子，从小到大，不怎么接触外人，萨林也不放心让别的法师伺候他们，所以每个人分发了一百多个星辰人偶当做奴仆。

　　派遣了一个星辰人偶去追踪神兽，奥斯汀这才给父亲传信。

　　萨林看到了儿子的信，顿时感觉不妙。自己有些事情，有些话，是当着儿女的面做的，那时候，神兽可就在身边，现在神兽要是真的回到梅尔斯女神身边，自己岂不是被梅尔斯知道了底细？

　　可是奥斯汀也没做错什么，这神兽逃走，恐怕是女神的伏笔，追上去未必能讨好。

　　萨林立刻和大梁城的人联系，希望能派人拦截一下，但是神兽是活的，有自己的意志，萨林自己去拦截都未必能找到它的踪迹。

　　果然，一个小时后，奥斯汀又给父亲传信，星辰人偶追丢了。

　　十级星辰人偶经过萨林改造，飞行的速度达到四百多里，这东西要是追不上的话，萨林只有身边的几个人才可能超过人偶的速度。别的人，更是连人偶的边都摸不到。

　　萨林甚至有心亲自去搜索一下，他的领域力量扩张开来，有接近四百里宽的范围都在监视范围之内。

　　只是追上了又如何？萨林不知道是该将其斩杀，还是囚禁起来。

　　这神兽飞向大陆中央的炼狱沙漠，恐怕是被女神召唤而去的，要是自己将其宰了，自己对女神是什么态度，就不言而喻了。

　　想了想，萨林还是作罢，反正女神也不是傻子，自己糊弄不过去，本来想要自己灭掉教廷，和光辉之主决战以后，女神才会复活的。现在复活也好，和光辉之主战斗的事情，就得靠梅尔斯了，自己可以多一些时间修炼。

　　最重要的是，弄到神格，好进入诸神殿堂，换取时间。

　　可是，哪里还会有神格的存在呢？

　　萨林把目光投向了神圣之城。不行，神圣之城是光辉之主选定的地方，以光辉之主的性格，绝对不会把什么神格留在这个位面的。

　　那么，最有可能拥有神格的，还是梅尔斯女神啊。

　　梅尔斯女神当初的级别够高，也站杀过实力强大的神灵。难道要自己和梅尔斯女神去讨要神格，好具有杀了女神的能力？

　　女神再白痴，也不会这么干吧。


第七百一十七章：破城（上）

　　萨林本来计划的很好，可以一步步的将自己的势力巩固起来，等光辉之主来了以后，再找不到一个信徒帮忙。

　　神灵降临在一个没有信徒的位面，力量就会被位面规则压制，这是毫无疑问的，而且压制的特别凶狠。当神灵在一个位面拥有信徒，并且长时间在这个位面吸收信仰之力，就相当于在位面开启了一个通道，随时能够获得所有拥有信徒位面的力量。

　　萨林要让梅尔斯大陆成为光辉之主的绝境，这个想法没错。

　　可是女神复活在前，他就有些失措。

　　因为发展神教，会让女神的力量成长的太快。女神不是一个新的神灵，而是复活的神灵，只要拥有进阶的力量就可以了，根本无需重头去学习各种规则。

　　也就是说，女神一旦获得信徒的信仰之力，进阶的速度，别说是萨林，就算是杰森也比不了。

　　萨林叹气，联系了梅塔特林城，和自己的儿女直接交流。

　　他让奥斯汀别再管神兽的事情，女神不是嗜杀的神灵，不会把自己怎么样。而且自己和女神的契约完成了，女神会有奖赏。

　　现在的问题是，萨林接下来是按部就班，还是撤出这场战争，让梅尔斯女神亲自来做。

　　也许，该去一趟炼狱沙漠了。无尽之山上，那神殿中，梅尔斯女神如何了？

　　突然萨林想到，女神留下来的神使，好像被自己干掉了，灵魂被翼骷髅弄了去，这可不妙。萨林赶紧让翼骷髅离开战场，直接回他的亡灵位面，自己不召唤的话，千万别回来。

　　萨林失去了这个臂助，也没什么大不了的。现在翼骷髅虽然可以独当一面，可萨林没有那么多强大的敌人。仅仅是教廷，根本不需要梅塔特林王国全体上阵。要是被女神知道，神使是死在自己手里才是糟糕的。

　　就算女神不杀自己，也不能留着翼骷髅继续奴役她的神使。

　　堕落炼狱中，还有女神的堕落枷锁，萨林一狠心，让奈丽丝也去了亡灵位面，只有那个位面是安全的，半位面恐怕都能被女神找到。

　　处理完这些，萨林这才对全军下达了命令，目标——神圣之城。

　　浮空城上的士兵不算什么，这上面主要全是控魔师，因为一些恶魔有机会在诸神殿堂修炼，现在浮空城的控魔师们，最高已经能释放十三级的魔法。

　　浮空城的魔网，也是萨林修建的所有魔网中最强大的。因为这上面有魔网之神，能协调统一所有的攻击。魔网之神要是单独去战斗，反而发挥不出什么威力来。

　　萨林的强军，除了虫天使战士，全部都放在了博德之门内。萨林只要潜入神圣之城内，就可以将博德之门瞬间建立起来，然后派遣大军在城市内厮杀。

　　攻克这城市，萨林没有感觉多困难。他要预防的是裁判所的袭击。裁判所并没有参与防御战争，而且裁判所的位置，也是贴近海边，萨林的海军没有和裁判所发生战斗，黑狱岛上一片沉静。

　　典狱长似乎根本不在乎教廷的覆灭，对于黑狱岛来说，他们反而是十分渴望脱离教廷而存在。

　　萨林第一次来到神圣之城，他从上向下看去，发现神圣之城的建设十分严谨，整个城市，就是一个巨大的神文符阵。

　　无数建筑组织成了笔直的线条，排列出一个个五芒星的图案。每一座教堂，就是神文符阵的核心，起到一个增强和支撑的作用。

　　萨林尝试着用魔法炮轰击了几次，全部被白色的神光抵挡住了。

　　看来要攻下这个城市，还是相当困难的。

　　萨林也不着急，教廷本来内部就是分崩离析，连一个教宗都选不出来，如今有强敌在外，这才齐心合力对付自己。

　　嘿嘿，好在从尼古拉斯那里已经得知，枢机院也没有多少真正的信徒，教廷这千年以来的内斗，造成最恶劣的后果就是，真正的信徒，进不了枢机。

　　神灵还是希望信徒单纯一些，信仰之力才足够纯粹，所以任何神灵的教义，都不会让信徒们胡来。哪怕是一些以杀戮为主的神灵，在各个位面传教，也会改换一副中立的面孔。这些教廷的高层内斗，结果就是让教廷不仅凝聚力下降，神力的获取也越来越难，千年以来，教廷虽然有深厚的积蓄和财富，却没有发展出去。

　　萨林索性在高空用雷音连爆技能大喝起来：“下面的人听着，自然女神已经复活，传下神谕，你等现在转换门庭还来得及。枢机院中谁第一个投降，就是自然神教下一任教宗！”

　　他这话粗鄙，却是煽动性极大。教廷中的人，现在恨不得改换门庭的人多的是，只是没有人愿意走出这第一步，更怕被宗教清洗。

　　现在萨林说出了诱人的条件，哪怕自己不是第一个投降的，至少也能捞一些好处吧？

　　光辉之主据说分身降临了，也没把这个魔法师怎么样。要是继续顽抗下去，大家都要死在这里了。

　　这些人却没有想到，萨林敢私自伪造神谕。

　　大家都清楚，自然神教是萨林一手建立的，这样的人，怎么会做亵渎神灵的事情？

　　萨林却是无所谓，神兽回归女神身边，泄露的秘密更多，这女神要是不能容忍自己伪造神谕，那也好，提前翻脸罢了。自己实在不行，就逃到深渊王城中去。

　　萨林最怕的还是和女神之间的契约，女神复活之后，这契约消失，萨林的心里压力反而没有那么大了，至于面对神灵，他有过经验，神灵只不过是更加强大的生物罢了。

　　梅尔斯女神肯定也有她的欲望，不会在这个大陆上胡作非为。要是梅尔斯不想除掉自己，就会容忍自己的手段，更何况，梅尔斯还亲自降下神谕，自己可以统治所有自然神教攻打下来的地盘，这就是说，女神暂时还是站在自己这边的。

　　萨林的话，动摇了神圣之城内很多人的心。差不多六秒钟的时间，一个教堂之中，就有白色的光辉陡然亮起。

　　萨林大喜，附近的三十多支大型雷龙之枪同时射击，巨大的雷电冰锥撕破了防御，将这座教堂附近的神文符阵全部摧毁。

　　这白光亮起，是有神术师私自解放了一部分封印，让储存起来的神力散佚。

　　这可是临阵叛变，毫无疑问的事情，紧接着，数百门魔法炮同时向这个方向轰击。教堂内，背叛的神术师吓得魂飞魄散，随即发现，这些攻击都是针对防御设施，而不是对他的。

　　这个叛徒福至心灵，随手抄起自己最好的一套装备，飞上天空。

　　教堂的穹顶已经碎裂，他这一飞起来，顿时有强硬的信徒发现，这个教堂的大主教背叛了。数百道的神光同时攻击过来，却被天上降落的更多魔法摧毁。

　　在魔网之神的控制下，十多万控魔师的攻击，犹如一体。

　　拉斐尔带着金属天使，冲下浮空城，去迎接这个叛徒。她心中对这种人是极度鄙视的，不过萨林的做法也没错，这样会避免自己士兵的损失。

　　整个神圣之城的防御十分完备，即使这个神术师背叛了，缺口也会很快被补充上。

　　但是这是一个极端危险的例子，有第一个人叛变，就有第二个。

　　神圣之城的尼克大教堂中，没有了教宗坐镇，这里是十几个枢机院的红衣主教，他们当然看到了事情的发生，可是相互对视，却没有任何办法。

　　神圣之城中，现在还是有不少十级以上的神术师，可没有领导，这些神术师各自为战，心里怎么想的，谁也不知道。

　　以前大家捞钱夺权，干的太欢乐了，多是靠利益在一起共事，现在敌人杀上门来，大家才念起了迪尼西奥的好。

　　要是迪尼西奥还在，怎么会有这种事情发生？

　　神圣之城不可摧毁，只要大家齐心协力。

　　每个人心中都在想，要不，我也叛变了吧？

　　浮空城拼命的攻击一点，为拉斐尔提供支援，拉斐尔凌空扑下，将那个飞起来的神术师抓在手中，直接回了浮空城。

　　这神术师被拉斐尔提着来到萨林面前，丢在地上。

　　萨林看了一眼这个神术师，一个三十多岁的十级红衣主教，在教廷应该是很有前途的人。这种人很难背叛，萨林想到这里，开口道：“你叫什么名字？”

　　“法罗，殿下，见到您是我的荣幸。”这个叫法罗的神术师，被拉斐尔丢掷在地上，一点都没有什么委屈的样子，他喜悦的匍匐在萨林面前，脸上没有半分谄媚的神色。

　　一个人能光明正大的讨好，并且看着不让人恶心，这简直是一门艺术了。

　　“法罗，你是为了下一任自然神教的教宗位置而背叛的吗？”萨林随口一问。

　　“那是自然，殿下。”法罗的回答，放在别人身上，就是无耻，偏偏他的脸孔，怎么看都有些神圣。

　　人才啊！

　　萨林心中这样评价，只有这样的人，才适合去传播宗教呢。

　　这可不能便宜梅尔斯女神了，萨林心中转了一个念头，道：“法罗，我现在要是反悔的话，你会怎样？”


第七百一十七章：破城（下）

　　法罗睁大眼睛，看着萨林，萨拉的态度很认真。

　　法罗想了想，道：“殿下是要我做更重要的事情吧，法罗怕力不从心啊。”

　　萨林笑了，这法罗太会说话了，他对法罗道：“我会让你量力而行的。其实……先不说这个，你就跟着我吧。”

　　萨林说着，丢给法罗一根堕落权杖，这堕落权杖上，也有一枚血色灵魂塔。但是权杖本身却没有用三君王的权杖。那东西萨林总算知道珍贵，不过这一根的材质，也算在十六级之下极为优秀了。

　　法罗大喜，他倒不在乎有什么好处，萨林给他的东西，有这等品质，就说明萨林没打算把他随手处理了。他是喜欢向上爬的人，要是这一次赌错了，可就没翻身的机会了。

　　法罗的收服只是意外，萨林没想到能有这样的人才上来。要是他自己需要什么追随者，当然不会要什么叛徒，不过他是要给翼骷髅寻找一个教宗，翼骷髅手下的玉骷髅们成神，是要传播宗教的，亡灵位面可不止一个，等发现新的亡灵位面，让这个家伙去鼓捣吧。

　　当然，萨林也怕法罗成为下一任自然神教的教宗，把自然神教壮大。不管怎样，自然神教不能继续扩张了，梅尔斯女神已经复活，再扩张的话，女神的实力会节节攀升，没有谁能抑制住。

　　有了第一个背叛者，第二个就容易多了，神圣之城中，差不多有接近五十个神术师选择了背叛，不是说整个神圣之城只有这四十多个叛徒，而是其他的人想要背叛，却无法冲出神圣之城的封锁。

　　这四十多个神术师，被金属天使们一一接上来，安排在萨林身边。这些神术师羡慕的看着法罗，法罗也不说出实情，只是让这些人继续羡慕着。

　　这些神术师有些后悔自己叛变的晚了，要是早一步，也许自己就是自然神教下一任的教宗了。

　　法罗这么做，萨林也没说什么。这些人中，选择一个合适当教宗的，让法罗卖个人情。还有，越是难以得到的东西，到手之后才会越珍惜。

　　萨林也不指望这些神术师感激自己，只要这些人能记得今天的事情，自己可以翻手为云覆手为雨，让他们知道畏惧就行。

　　对于权术，萨林也不想掌握太多，够用就行。当你拥有绝对实力的时候，做什么都相对容易。要是没有浮空城，没有强大的魔法装备，萨林怎么可能凭借一声大喊，就引诱了这么多高级的神术师来投。

　　对于萨林来说，神圣之城已破，因为少了几十个强大神术师的帮助，萨林直接在城市的大阵中找到突破口，然后将大量的巨石丢了下去。

　　这些巨石却不是什么普通的石头，而是加入了自然女神神力的石头，这些石头将整个城市的防御系统完全打乱。别说是加入自然女神的神力，在这些教堂之间，要是多出这么多的光辉之主神力都没有好处。

　　城破，数量庞大的傀儡被送入了神圣之城，然后是人偶，恶魔。

　　萨林则带着博德之门，亲自飞下了神圣之城，打开大门，让自己的军队杀出。

　　萨林这一次没有围城，也没有封锁城门，城市之中的骑士团，神术师，有负隅顽抗的，也有拼命逃走的。

　　逃走的人没有受到截击，于是更多的人选择了逃走。

　　只有枢机院的一群神术师没有逃，被萨林的军队围住，全部封堵在尼可大教堂中。

　　萨林也不着急，他让军队慢慢清理城市，这城市中的财富并不太多，真正的财富，都集中在光辉平原上另外一座城市中。那城市无名，是枢机院总部。

　　但是那里的防御，不如神圣之城，完全是靠着地理优势，才成为枢机院经营的堡垒。萨林有浮空城，可以调遣大量军队直接投入到城市中作战，所以浮空城只拦截一种人，就是向枢机院总部逃跑的家伙。

　　那个城市，萨林在惦记着呢。

　　虽然说枢机院后来大多数财富都被枢机主教们瓜分了，可有些东西，这些枢机主教是不敢动的。萨林要全部带走。

　　战斗持续了一天一夜的时间，因为萨林的攻击烈度不够，投入的士兵也不多，一直等到自然神教的大军接近，城中的骑士团才彻底溃退。

　　骑士团溃退，神术师星散，这神圣之城空有大堆的防御器械，还有历史悠久的教堂，萨林甚至能直接看到教堂墙壁上的神光。

　　这城市处处都留有神圣的痕迹，光辉之主曾经经营过这里，选择过强大的教宗，还有骑士团，神使团，后来光辉之主征战其他位面去了，这教廷中的人，就再也没有团结过。

　　他们根本无需团结，在信徒心中，只要有光辉之主在，教廷是倒不了的。

　　既然倒不了，大家就都在这庞然大物上捞一笔才是。

　　进入天国？只要做出贡献，怎么都能进入的，在人间的时候可不能吃亏。

　　这样的心思，将教廷整个都蛀空了，否则迪尼西奥的才干，也不至于没法挽回局面。

　　萨林让自然神教的军队进入，自己的军队逐渐撤人博德之门中，剩下虫天使军团维持秩序。攻克神圣之城一点都不奇怪，这里没有领头的人。

　　教宗消失，又选举不出来核适合的人选，萨林的浮空城到来的时候，大家还在勾心斗角，以为靠着城市能躲过一劫。

　　收拾起自己的军队，萨林见了一下领兵的冬。

　　冬这个时候已经毫无遗憾了，他亲自带兵杀进神圣之城，开始摧毁教堂。他所恨的，在手下被毁灭，他所信仰的，被自己放弃。

　　这一切，都不是他想要的，可命运如此，他也不想反抗了。

　　萨林让他做自然神殿的骑士团团长，他也不想信仰什么自然女神，从这点上说，他对萨林挺感激的。不过现在女神降下神谕，波德莱尔明确的高速他，女神复活了。

　　这就有些麻烦，所以冬担心地对萨林道：“殿下，关于女神复活的事情，您怎么看？”

　　“你继续做你的事情，还有许多地方没有征服。”萨林回答。

　　继续吗？冬笑笑，看来萨林对女神真的是没什么敬意。这种事情，总要先问过女神才行。女神毕竟是本位面的神灵，一旦出现，就会亲自主持大局。

　　萨林仿佛看懂了冬的想法，他对冬道：“我会亲自去见见梅尔斯，你做好自己的事情就行，现在的你……不是梅尔斯的对手。”

　　冬躬身退下，萨林等所有闲杂人等离开了浮空城，这才收起浮空城，带着拉斐尔前往大陆的中心，炼狱沙漠。

　　他等不得结果了，如果梅尔斯女神想要对自己不利，那现在是最好的接近时机。梅尔斯女神的力量会每天都增长，而且增长的许多。

　　自己计算错误，竟然让自然神教这么快就膨胀起来。

　　拉斐尔有些奇怪，对萨林道：“你怎么要亲自去见梅尔斯？”

　　在拉斐尔看来，神灵反复无常，萨林去了，是很危险的。

　　“有些事情，我得亲自问问。拉斐尔，你说，神灵中有好的，我不知道梅尔斯算不算是好的，至少，她从前是个人类魔法师。”

　　“一个身份，有什么可以信任的！”拉斐尔的语气有些森然。

　　“不是信任，是赌博。再等下去，我的所有底细，梅尔斯都会知道。她这个局，布置的虽然有很多漏洞，但是只要有一个人能完成她的契约，她就会得到一切想要的。这不是神灵的智慧，而是人类的。”

　　萨林的意思，当然是神灵不如人类。

　　拉斐尔默然，她不知道怎么样劝说萨林，按照她的想法，现在最好的办法是纠集所有强者，去见女神，将女神斩杀才安全。

　　萨林可不这么想，英灵墓地中还有一堆鬼魂呢，那些人中，大宗师对自己就相当厌恶。这种厌恶，是因为大宗师几次想要算计自己都没成功。

　　这可不是自己有什么错，自己只是不想成为大宗师的玩具而已。

　　难道自己不反抗？心甘情愿做人家的棋子？

　　无论是英灵墓地的鬼魂，还是炼狱沙漠中的梅尔斯，萨林本来都是不想招惹的。可是当初既然解除了，也就无法摆脱。所谓命运，绝对不是你能挣脱的东西，而是要伴随你一生的。

　　萨林要见梅尔斯，是因为梅尔斯暧昧的态度。

　　她的宗教，不会接受梅塔特林之外的贵族。

　　自己的姓氏，难道显赫到了连女神都要敬畏的程度？萨林当然不会这么想，他又不是疯子。

　　一路上，沉闷到了极点。萨林的器灵们不敢说话，他们甚至一个强大神灵的可怕，而他们又是伪神，对其他神灵的畏惧，远远超过人类。

　　只有紫天使没心没肺，主动要求出来陪着萨林。

　　当然，他是想要陪着拉斐尔。

　　来到炼狱沙漠边缘，萨林落地，干脆的步行进入沙漠，他的速度略微慢下来，心中回忆自己和女神之间还有什么麻烦没解决。实际上他来之前都已经想过了，甚至打发走了奈丽丝和翼骷髅。

　　神格被自己用掉了，想来女神不会计较。这东西是自己的奖品，否则的话，自己凭什么去复活梅尔斯？

　　应该……没有问题吧？


第七百一十八章：弱小（上）

　　炼狱沙漠的中心，萨林很轻松的找到了神殿入口。

　　那高大的廊柱，孤独的神殿，里面却是一个丰富多彩的世界。萨林记得，这里面可是非常之凶险的地方。

　　走入中央神殿的世界，萨林更是一惊，因为他体内的封印，自动解除了。这里的规则，和梅尔斯大陆上的规则不同，可以允许出现超过十三级的力量。

　　这么说，梅尔斯女神的力量，已经是超过十二级的了。

　　萨林遥望无尽之山，心中思索，是不是要上去。

　　正在考虑得失，无尽之山上，一个柔和的女声传来：“萨林，既然来了，就上来吧。”

　　这声音萨林一听，就是神灵才有的。柔和，浑厚交织在一起，又十分协调。这声音的声线比较低，却充满魅力。

　　紫天使听到这声音，就是一哆嗦，不过他还是看向拉斐尔，却对萨林道：“主人，咱们是去见神灵，气派一些吧。”

　　萨林点头，紫天使趴在地上，化身黄金巨龙，让萨林和拉斐尔都站到身上来。

　　有人踩着，紫天使舒服许多，于是腾空而起，飞向无尽之山。

　　梅尔斯女神一声轻笑，随即没有声音了。

　　萨林的心冷静下来，女神而已，见面再说。梅尔斯是自己弄活的，难道自己还要恐惧不成？当初存了杀死梅尔斯的心思，梅尔斯相必也知道了。

　　自己就不相信，梅尔斯女神一复活，就有十五级的实力。

　　十四级的话，自己逃走应该还做得到。

　　因为没有了生命的威胁，萨林彻底放松下来，踏着紫天使，凌空飞过。如今他也是十三级的魔法宗师，再不是魔导师了，对新世界的规则也能琢磨出一二，经过那条河流的时候，也没受到什么阻挡，轻轻松松的跨越。

　　来到无尽之山的山腰，萨林发现这山又变高了，紫天使拼命向上飞，飞了几个小时，也看不到尽头。

　　萨林无奈，只好开口道：“法师萨林，前来拜见。”

　　“上来吧。”

　　眼前一亮，云雾消失，萨林看到了一座高大的石碑。那石碑上，仅剩下一个个的名字，从前的契约，不存在了。

　　紫天使匍匐在碑前，萨林听梅尔斯女神道：“那是神墓，当年追随我的天使们，都在里面长眠，我活过来了，可是这些人……”

　　她没有说下去，而是敞开神殿大门，让萨林走入。

　　萨林让紫天使在外面待着，待着拉斐尔走进了女神的神殿。

　　神殿之中，一切都已经改变了。第一进的地方，萨林就看到了梅尔斯，她正站在桌子旁，看着桌子上方虚拟出来的影像。

　　梅尔斯就像是壁画上的一样，穿着轻薄的长裙，头发随意挽着，大半还是散在了身后。她赤着双足，手上一个红色的木质手镯，再无它物。

　　拉斐尔就站在门口，没有敢再向内深入，对于神灵，她还是畏惧的。如果梅尔斯女神有敌意，她会拼死进入，但是看起来，梅尔斯是想要和萨林谈谈，她可不想在神威最强大的地方等待。

　　萨林向前走了几步，来到桌子前。

　　桌子上的，竟然是魔法影像。萨林没想到梅尔斯复活之后，还会使用魔法。神灵是没有魔弦的，使用规则的力量操纵元素，就是神术。

　　难道梅尔斯女神现在不算是神灵了？不是神灵，如何降下神谕？

　　看到萨林疑惑的表情，梅尔斯女神也不解释，她只是轻轻的说了一声：“萨林，多谢了。”

　　萨林不知道如何接女神的话，他这时候已经看到，女神的背后，匍匐着一只神兽，在向他怒目。

　　嗯，看来神兽已经把自己的事情都告诉了梅尔斯。

　　既然无话可说，萨林就看看那魔法影像中的内容。

　　这一看，又是一惊，这桌子上两米见方的魔法影像，却是整个梅尔斯大陆的立体地图。这地图是极度微缩的，上至大陆的大气之外，下到地下的熔岩深处，宽阔的程度，连东海诸国都包含在里面。

　　萨林是在高空俯瞰过，才能察觉这点，否则的话，以他的灵魂力量，未必能分辨到细节。

　　梅尔斯女神看萨林懂了这是什么，笑了笑，道：“你的契约生物呢，怎么不敢来？”

　　萨林耸肩，道：“这是我和你之间的事情。”

　　梅尔斯女神一愣，随即点头道：“不错，萨林，这是我们之间的事情。你拿了我很多的好处，然后复活了我，说起来，我算是没有吃亏。可是你毁掉我的许多神殿，只是为了拿到我留下的运气，是不是太……”

　　“我总是第一位的，而复活你，是第二位的。”萨林直接回答心中所想。

　　拥有雷电领域，神威对于他来说是不存在的，所以萨林想要说什么，都不会受到女神的影响。

　　“你已经见识过神灵的厉害了，还这样，哎……”女神叹气，似乎也没真的生气。

　　“你也曾经是法师。”萨林没有说完，他知道，女神能明白他说的是什么意思。

　　“是的，我也曾经是法师，所以打算给你一条活路。”梅尔斯女神虽然是微笑着的，萨林却感觉到了寒意。

　　自己杀掉人家两个神使的事情，估计是瞒不住的，梅尔斯上来就提自己的契约生物，不是无的放矢。和神灵之间，直来直去比较容易交流。

　　“要我做什么？”萨林问。

　　“统一大陆。”

　　“然后呢？”

　　“然后滚蛋。”梅尔斯女神笑骂。

　　“我可以带什么离开？”

　　“你的老婆孩子。”

　　“光辉之主降临怎么办？”

　　“带去深渊王城。”

　　萨林感觉自己没什么秘密可言了，他只好问道：“为什么你不亲自去做？”

　　“因为你这混蛋，把我留下的一枚神格彻底的破坏掉了，我还要等待机会，才能恢复实力。”

　　“那不是给我的吗？”萨林疑惑。

　　梅尔斯女神一副哭笑不得的样子，道：“谁知道你这种级别的法师，能破坏掉神格呢？”

　　萨林点头，道：“我要是不答应，会怎么样？”

　　梅尔斯女神道：“能怎么样，我也懒得收拾你，可是你有家有国的，至于和我作对吗？”

　　萨林语塞，是啊，梅尔斯女神的确未必会对付自己，可是她一生气，没准会干出什么来，自己的国家，老婆孩子，一群追随者，数千个贵族都要跟着倒霉。

　　自己何必与梅尔斯作对？

　　“我需要实力。”萨林干脆的索要起来。

　　“神格，我不会给你的。”梅尔斯回答。

　　“给我时间，我自己修炼！”

　　“我不会浪费那么大的力气，想要逆转时间，至少要消耗神格才做得到。时间的力量，不是你想象的那么简单，那等于和整个晶壁系的规则作对。”梅尔斯女神拒绝的干脆，萨林算是知道梅尔斯女神的底线了。

　　“那我能得到什么？”萨林还是问了一句。

　　“我帮你的三个器灵进阶半神，等梅尔斯大陆的规则松动，你就可以全部释放出来，对付光辉之主。”梅尔斯不肯帮萨林自身进阶，却肯付出三枚破碎神格的代价，让三个强大的器灵成为半神。

　　这样的话，三个半神，的确有抗衡光辉之主的能力。只要萨林能清除所有教廷的余孽，光辉之主在梅尔斯大陆位面，就只能发挥出十五级的最低力量，而不是最高力量。

　　“这样的话，我不能签订契约。”

　　“好。”梅尔斯女神回答的干脆，眼中终于流露出一丝的得意。

　　萨林一愣，随即意识到，女神也不想继续签订契约，因为契约要是没有时间限制，自己可以不去完成，那么，女神就不能违背契约对付自己。要是有时间限制，就等于女神在强迫自己，给出的条件就不能太低。

　　对于梅尔斯来说，不和自己签订契约，才能约束自己的行为啊。

　　萨林看不透梅尔斯女神现在的级别，所以也不敢妄动。

　　梅尔斯女神看着萨林的表情，笑着道：“萨林，你要是不服气，可以用你最强的攻击来试验一下，我是不是你的对手。”

　　萨林摇头道：“现在我已经不想杀你，要是万一杀掉了你，也许会后悔。”

　　“我不还手。”

　　梅尔斯女神的话音没落，萨林的雷龙手镯之中，家族徽章已经漂浮出来，一道巨大的电流射向了梅尔斯女神。

　　萨林的确不想杀掉梅尔斯，至少暂时不想。他考虑到英灵墓地的问题，感觉想要摆脱英灵们的纠缠，梅尔斯女神是个关键。

　　即使如此，萨林一出手就是最强的攻击，丝毫没有留下余地的意思。

　　这家族徽章经过萨林的祭炼，射出的电流威力比从前大了百倍。他怒喝一声，用上了雷音连爆，不管能否干扰女神的感知，他也要这么做。

　　尽最大的努力，是否成功，要看运气。

　　梅尔斯女神笑看萨林，面前已经多了一面镜子。一个常见的魔法——水镜术。

　　萨林的雷电，被这个简简单单的魔法反射回来。萨林的身影消失，那是对生命遭受威胁的预感，才让他躲过一劫。

　　萨林背后的墙壁，出现了一个直径四米多的窟窿，窟窿的边缘，已经结晶化了。


第七百一十八章：弱小（下）

　　萨林的雷电冰锥，只射出一枚，就停止了发射。这梅尔斯女神，根本不是自己能对付的。雷电冰锥在萨林的控制下，拐了个弯，没入另外一端的墙壁。

　　他看到了，在那水镜反射的魔法中，也有雷电魔纹。

　　那雷电魔纹并不完整，或者说，梅尔斯女神也没掌握其中的真意，但是足够反射自己的攻击了，水镜至少在自己的雷电攻击中不会破损，能够完成一个反射。

　　“太弱小了。”梅尔斯女神摇头，她的长发轻轻飘荡，在萨林心中却显得无比沉重。

　　和自己设想的一样，梅尔斯女神能调动的力量十分薄弱，大概连十三级都不到，但是就是这样的级别，一个简单的魔法，就将自己的最强攻击挡住了，并且给自己造成了致命的威胁。

　　“是啊，我太弱小了，这样怎么和光辉之主对抗？”

　　“呵呵，萨林，光辉之主那种东西，就算再修炼几亿年，也达不到我曾经有的高度，你拿他和我比？”

　　“不敢。”

　　“哼，也罢，给你点好处就是了。”梅尔斯女神说着，从她的红色手镯中取出了三张卷轴，这三张卷轴，全部是绿色的，只有巴掌宽。

　　“这是我以前制造的卷轴，给自己的追随者使用，你拥有灵魂之力，就可以打开了。三个十八级的魔法，足够你灭杀光辉之主。以我对这种神灵的理解，他会继续派遣分身，你只要小心一些，不被他的分身刺杀，就有机会把他直接干掉。”

　　萨林疑惑，梅尔斯女神道：“看到门前的石碑了吗？当初追随我的人，灵魂都在里面，我要维护着，所以暂时不想离开。”

　　萨林接过漂来的三个卷轴，卷轴上，书写着古老的文字，萨林看不懂，却感觉到手上的乾坤指环产生了一种力量的共鸣。

　　看来也是来自另外一个晶壁系的力量，在自己这个级别就能释放十八级的魔法，真是恐怖的东西，有了这个，自己终于可以杀去黑狱了。

　　“你可别想着这卷轴用在别人身上，光辉之主的力量，比你强大的多，你恐怕要释放三个十八级魔法，才有可能将其困死，否则的话，他是有办法逃脱的。”梅尔斯女神仿佛知道萨林的想法，她试验了一下萨林的实力，发现没有自己想象的那么强大。

　　光辉之主毕竟是十五级的神灵，要是亲自降临，一个十八级魔法无法锁定，萨林就死定了。

　　这三张卷轴，是给萨林防身用的，他要是用在别人身上，梅尔斯暂时还没办法帮助萨林获得太高的力量。

　　魔法师要循序渐进，就算是杰森，也要一级级的晋升，不可能直接跳跃到十五级。

　　梅尔斯说萨林弱小，是从心底发出的感叹。萨林根本无法锁定自己，当然也无法锁定光辉之主了。自己也不能真的就离开这里，为了一个十五级的神灵，而放弃当初追随着自己成神的追随者们，梅尔斯做不到。

　　随着她的陨落，那些追随者也进入了神墓沉睡。

　　看萨林接过卷轴，梅尔斯道：“怎么还不走，难道要留下来陪我？”

　　萨林看看空荡荡的神殿，道：“嗯，这个东西……”

　　他指着梅尔斯女神的桌子，梅尔斯女神皱眉道：“你还真是的，什么都想要。算了，给你。”

　　梅尔斯女神指了指，那桌子凌空飞向萨林，萨林闪身，桌子落入了无形的魔法增幅器中。

　　“多谢了。”萨林笑笑，慢慢退出了女神的神殿。

　　这桌子可不简单，是一个全梅尔斯大陆的地图。桌子之中是复杂的魔法阵，整个桌面，都是立体的魔法结构，现在的人根本炼制不出了，萨林别说炼制，看一眼那细密的魔法影像都有些晕。

　　梅尔斯女神让萨林统一大陆，实际上就是将自然神教全部推广开来。这样继续获得力量的话，她很快就能将神墓中的所有追随者复活。

　　拥有神力的自然女神，复活手下比大将军容易多了。

　　萨林要这个桌子，一是方便战斗，大陆上任何一个角落，都逃脱不过他的监视。另外一件事情，就是这桌子中，蕴含着强大的规则。

　　别看只是制造魔法影像，这个桌子中，可能包含着所有十八级的规则，也是这个大陆上最强大的炼金产品。

　　当年的魔法师是为了方便，对于现在的人来说，就显得有些疯狂。

　　如果萨林有这力量，也不会浪费掉。这张桌子，是梅尔斯女神监视大陆的东西，萨林不带走，就会感觉总有一双眼睛在监视自己。

　　这感觉太糟糕了，所以萨林索要这张桌子。

　　梅尔斯女神明白萨林的感受，所以也就将这张桌子送给了萨林。

　　可是她并没有想到，萨林既然能分解神格，当然也能分解这张桌子。

　　萨林知道梅尔斯女神不想杀他，最后只是想让他离开这个位面。萨林就放心了，他要这张桌子，以后当然不会还给梅尔斯，等他用完了，离开梅尔斯大陆之后，就将其分解。这可比神格珍贵的多，里面蕴含的规则，足够萨林成就最高阶位的法师了。

　　从神殿中走出来，萨林庆幸自己来了一趟神殿，得到了一个位面地图不说，还有三张十八级的魔法卷轴。这种逆天的东西，也只有当年的法师能制造出来。

　　不过这三个卷轴，都是单体攻击，十八级的魔法，要是群攻的话，基本上方圆上万里都不会有活人了。

　　魔法师即使到了十八级，也不会在大陆上争斗，而是会选择在大气之外，位面的真空地带决战。

　　单体攻击的十八级魔法，只有十八级的神灵可以抵挡，光辉之主就算是有神器，也无法对付。

　　萨林在想的是，自己可不能听梅尔斯女神的，在这之前，自己必须去黑狱，将典狱长击杀。这卷轴能留下一个就好，对付光辉之主，还是比对付典狱长容易一些。

　　萨林深知人类的可怕，典狱长这样的存在，才是他心头症结。

　　萨林没有立刻离开炼狱沙漠，他带着拉斐尔，踩着紫天使离开无尽之山，来到神殿大门前的时候，取出那张桌子，仔细查看。

　　在这里查看，应该不会引起大陆上强者的注意。

　　萨林先把目光投向黑狱岛，以他的灵魂力量，还无法操纵这个桌子扩大图像，他就将灵魂力量细致入微的渗透进魔法影像里，去看个究竟。

　　消耗当然是会很大，可是安全。

　　萨林感觉自己像是进入了一个真实的世界，他仿佛是灵魂状态，从上空直接俯冲进了黑狱岛的范围，岛上的一草一木都是无比细致。当初人类制造的这个位面地图，也太过恐怖了。

　　萨林却不知道，真的修炼到十八级，一个念头就能扫遍位面，这种装备，也不过是给级别略低的人制造出来用的。

　　真正的十八级强者，已经无需如此费事了。

　　萨林尝试着控制灵魂力量，不去做无意义的事情，只是观察，他的手中握着神晶，随时补充消耗掉的灵魂之力。

　　他尾随着一个黑袍神术师，向一个院落走去，萨林的灵魂之力感觉得到，这院子里有一个至少十二级的强者。萨林就跟着这个黑袍神术师走入院落，那院子里很简单的摆设，地面上却是一个个的神文隐藏在泥土中。

　　萨林一看真是奇了，这种手段，应该是个强大的神炼师。

　　泥土是最不稳定的介质，魔法师很讨厌这种东西，即使是萨林这样拥有水焱的人，也不喜欢在泥土中布置魔法阵。

　　这个神炼师，能将神文隐藏在泥土里，而且不怕风雨侵蚀，这样的能力，是控制和计算。

　　如果不是个信徒的话，萨林很想和这个人交个朋友，好交流一下对炼金术的理解。实际上，不止是神炼师在研究魔法师的装备，魔法师也会研究神炼师的装备。双方各有长处，并不是说魔法师就肯定比神炼师强大。

　　萨林看到了一个老头，穿着黑色的袍子，那黑袍神术师走入院落的时候，那老头看着萨林进入的位置，用力挥手道：“走走走，别来烦我，神圣之城的事情，去和典狱长说。”

　　萨林惊讶，自己得到的位面地图，可不是把自己的灵魂送入黑狱岛，只是灵魂力量对魔法幻影进行探查而已。这个神炼师竟然感觉到了？

　　那黑袍神术师显然很怕老头，行了个礼，转身离开。这老头还不依不饶的，不过用手指着的却是萨林的方向骂道：“赶紧滚蛋，我这地方，不欢迎人来。”

　　那黑袍神术师落荒而逃，萨林确定了，这老头还真的是感应到了自己的存在，只是无法捕捉到自己的形体，所以只能骂人。

　　看来这个世界上，什么神奇的人都有啊，这样一件强大的装备，也不能掩盖住自己所有的气息。

　　萨林转身离开，听到那老头在背后冷笑：“枢机院？一群废物，毁掉就毁掉了，光辉之主不来才好，来了也是给梅尔斯送死的。”

　　这老头，竟然在黑狱岛上说出如此亵渎神灵的话来。


第七百一十九章：目标，黑狱（上）

　　萨林听到那老头的话，知道这老头恐怕也不是什么虔诚的信徒。但是这老头的实力可是不低，应该已经是十二级巅峰状态了。

　　黑狱岛这种地方，似乎规则比大陆上略微松动一些，进阶也相对容易。

　　萨林将灵魂之力离开这个院落，不再观察。他也没有尝试着去寻找典狱长，只是在黑狱岛上全范围的观察了一遍，将黑狱岛的所有地形和危险所在记忆下来。

　　拉斐尔担心的看着萨林，萨林的双眼盯着那虚拟的图像，差不多在那里痴呆地站立了半个小时。

　　半个小时的时间一动不动，在萨林来说是少见的行为。拉斐尔担心萨林是出了什么事情，这张桌子，拉斐尔也知道十分恐怖，至少作为神族，她不敢去尝试使用。

　　萨林在观察黑狱岛，无尽之山上，梅尔斯女神隔着回廊，向远处眺望。

　　那只突然长大的神兽，就趴伏在女神的身边。

　　梅尔斯的眼中流出一丝的倦意，她也不回头，开口道：“雾灵，你说，那法师，会不会听我的？”

　　神兽摇头，它不喜欢说话，嗓子很痛。

　　梅尔斯叹气，萨林这个法师，她已经在神兽的记忆中搜索一遍了，发现是个不好控制的人。没办法，法师都不好控制。

　　控制法师唯一的办法，就是等价交换。

　　比如萨林手下有法师近十万了，但是萨林除了靠自身势力的凝聚力之外，还要给予好处，这些法师才会做事。

　　你要是什么都不给，法师宁可走掉，自己去单独修炼，也不会帮你出一分的力气。

　　梅尔斯倒是想要杀了萨林，可是她也清楚，一杀萨林，自己的教廷就要解体了。得不偿失啊！

　　梅尔斯想到这里，从红色的手镯中取出了一个木偶，让这木偶漂浮在空中，她修长的手指在木偶的眉心点了点，那木偶的眼珠一转，从空中跳到地上，化身为梅尔斯的样子。

　　“雾灵，带着我的人偶分身，去一趟王城，看看那些英灵们的墓地。”梅尔斯吩咐着。萨林去过深渊王城，也带着神兽一起去过，可是深渊王城隔绝了很多东西，她也无法从神兽的记忆中获取什么图像。

　　必须要让这自己的人偶分身亲眼看一下，才能知道英灵墓地到底是什么状态。

　　自己是神灵了，和从前的朋友之间，再没有挽回的可能。再见面的时候，就是相互杀戮。

　　不知道那些人……

　　梅尔斯女神再度叹了口气，她没有想过，自己成神会对梅尔斯大陆造成了灾难性的后果。那些人想要杀自己，也不是什么错事。不过自己已经在尽量挽回了，而且自己的生死，只能自己来决定，决不能让别人代劳。

　　哪怕是自己错了，最多自己再度沉睡，也不能让别人杀死。

　　再说，现在那些朋友的状态，恐怕是十分想要吃了自己吧。嘿嘿，英灵！

　　神兽雾灵趴在地上，让梅尔斯的人偶分身骑上后背，腾空而去。神殿之中，只剩下梅尔斯女神一个。

　　她这才取出了一个圆球，抛在空中，这圆球是一个镂空的金属体，浮在女神面前的时候，里面透射出光辉，形成了虚拟的图像。

　　这是一个更加高级的位面地图，所掌控的地方，远远超过了萨林带走的桌子。

　　就知道那家伙贪心，梅尔斯女神轻轻的笑着，有些小女孩一样的得意。萨林什么脾气，她已经从神兽那里得知了，从自己这里离开，肯定是要索取好处的。所以梅尔斯放了一张桌子，装模作样的看着，让萨林直接讨要走了。

　　不过梅尔斯也不想想，她这位面地图的确是更加高级，可那张桌子，也是不折不扣的十八级装备，还能降低使用着的需求。萨林并没有吃亏。

　　她复活之后，只有手镯里的东西还能动用，这手镯里的装备，全部是十八级的，想要找出一个低级的都没有。

　　这种计算，梅尔斯是算不清的，在远古时代，十八级的装备尽管稀缺，对于她这种人来说，也是随手可以拿到的。所以梅尔斯觉得占了便宜，计算得当。

　　要是萨林知道梅尔斯女神怎么想的，肯定会笑死。他才不会遗憾没有弄到更好的装备，这种索要，能到手对好，不能得手也无所谓。

　　萨林总要去面对光辉之主的，说句老实话，要是梅尔斯女神不帮他，难道光辉之主就会放过他？

　　拉斐尔看萨林回转过来，收起了桌子，她对萨林道：“大人，是不是要去黑狱？”

　　“再等等，我需要准备一下，咱们回自然之城。”萨林有了三个十八级卷轴，对斩杀典狱长有了点信心。不过他也知道，要是典狱长和光辉之主一个级别的话，自己还真的无法锁定，对于这么高级别的人来说，他只能将三个卷轴全部使用才有足够的把握。

　　所以在去黑狱岛之前，萨林要带上足够的神术师，还有自己曾经得到过的一些装备。

　　那些装备因为无人可用，所以尘封，现在看来，拉斐尔是能用的上的。

　　回自然之城，萨林将浮空城留下，让紫天使守护。自己则带上拉斐尔，左拉和苏，尼古拉斯这几个人，没有带艾琳诺，艾琳诺现在基本都和席卡在一起，真的像是成为了梅塔特林家族的一份子。

　　萨林也不需要艾琳诺做事了，艾琳诺的箭术如今已经足够的高，能独当一面，再拉出去历练也没有什么意义。

　　这自然之城不容有失，萨林把信得过的人也放在这里，自己带着博德之门，里面有数量庞大的控魔师，还有虫天使战士和恶魔军团。

　　萨林没有立刻启程，而是给大家先制造了一个魔法地图，这魔法地图，实际上就是位面地图的一个局部，只有黑狱岛的部分。

　　萨林在博德之门内，利用大地之书的力量，在一块土地上，制造出了和黑狱岛相同的一个环境。

　　哪怕是一棵树，一根草，都被萨林复制下来。

　　萨林进阶十三级，最大的好处是，博德之门内的六件神器，他可以在博德之门内使用了。灵魂力量的彻底成熟，让萨林有了新的依仗。

　　萨林让所有的人，包括自己将要带去黑狱岛的士兵，都开始熟悉黑狱岛的环境。他将自然神教的神术师带进来，让这些神术师熟悉给恶魔治疗。

　　虽然有些别扭，好在恶魔们一开始就出现在神殿骑士团中，自然神教的人都知道这个事情，信徒们对恶魔没有多少恐惧。

　　萨林自己，则为拉斐尔修改装备。翼骷髅和奈丽丝这两个家伙，萨林暂时不敢召唤回来，女神的脾气他没摸透，要是真的把奈丽丝和翼骷髅杀了，自己能有什么办法？

　　解散教廷？那也不能让梅尔斯死掉啊。

　　直接和女神作战，自己又不是对手。

　　萨林在女神的神殿中，曾经得到一套类似傀儡的装备，可是这东西实际上却是一套铠甲。萨林开始不明白怎么使用，后来总算清楚了，这东西，是给天使用的。

　　天使战甲，必须有天使的血脉才能使用。

　　拉斐尔用自然女神的天使战甲显然不太合适，萨林得用水焱炼金术稍微修改一下。原来他做不到，现在有了灵魂之眼的技能，萨林的水焱炼金术已经完全不同，可以修改一些精细的装备，而不至于损失属性。

　　拉斐尔是长枪，萨林也得重新炼制了，使用自然女神的神力不太合适，萨林忍痛拿出了六枚十八级的元素石，在上面炼制元素转换阵法，让拉斐尔在长枪之中的神力，都可以转化成她自己所需要的神力。

　　所谓神力，也就是元素力量的综合体现，萨林这么干，实际上是很浪费的，唯一的好处是，拉斐尔的战斗时间会被延长了，不会出现以前那种一招下去，拉斐尔也被累的脱力这种事情。

　　长枪总算有了个名字，银线。

　　这是拉斐尔起的，萨林也懒得浪费精力去想什么名字。银线，红怜，两条长枪是拉斐尔的主力武器，萨林还没忘记给拉斐尔的天使战甲上安装了一套雷龙之枪。

　　萨林自己的雷龙之枪攻击力强大，但是其他的雷龙之枪，因为缺乏足够的雷龙尸骨，释放出去的雷电冰锥，雷电属性就弱了许多。拉斐尔这套不同，萨林用了大量的高级雷龙尸骨拼凑起来的雷龙之枪，可以破掉太多种的能量护盾了。

　　除非遇到梅尔斯那种掌握了大量规则的人，否则的话，这种攻击，最好是靠躲避，或者用神器抵挡。

　　紫天使对萨林不带着他十分有意见，三番五次的来找萨林，甚至痛哭流涕，希望能为萨林作战。

　　萨林无奈答应下来，他还要炼制家族徽章，没有时间多和这个家磨叽。

　　紫天使非常兴奋，其实浮空城有魔网之神控制，他最多也就是起个临时指挥的作用，还不如跟着萨林，能时常陪伴拉斐尔。

　　萨林这边抓紧时间，自然神教的信徒，已经在清理整个唐古拉斯帝国了。

　　萨林没有命令进攻唐古拉斯帝国的皇城，那皇帝陛下，也不来投降，似乎知道萨林是怎么想的。

　　所有自然神教的信徒，止步于皇城的百里之外，让这个王朝维系着最后的尊严。


第七百一十九章：目标，黑狱（下）

　　萨林当然不想给唐古拉斯帝国皇室留下什么尊严，他不去进攻，就是让自然神教的占领没有最后的合法性。

　　当年四大帝国盟约，是不会相互攻击的。唐古拉斯皇室不倒，证明帝国还存在，那其它三大帝国要是想来捡便宜，萨林名正言顺的会将其毁掉。

　　这种理论，对于强者来说无用，但是对于千万普通人来说，却是真理。

　　萨林不知道坚持这种所谓的正义有什么用处，但是从命运的角度说，这样做却是有道理的。千万人信仰你，你可以获得力量，千万人恨你，也会给你造成伤害。

　　唐古拉斯帝国的历史上不乏暴君，这些暴君的下场，没有一个不是凄惨的。而且这些暴君死的都是莫名其妙，有的人疯掉自残，有的人修炼的时候，被分裂灵魂。还有的皇帝，干脆就是被自己的儿子害死。

　　萨林可不想被命运玩弄，他时刻注意保持着平衡，这才是一个法师该做的。

　　一直熬到春暖花开，萨林才和拉斐尔两个，踩着紫天使化身的黄金巨龙，冲向黑狱岛。唐古拉斯帝国的国土上，黑狱岛一直是独立的存在，萨林没调动海军，也不想自己的军舰无故的沉默，那黑狱岛附近，有很多天然难以逾越的障碍，并且变化频繁。

　　萨林也不想慢慢观察了，反正他有博德之门，只要自己能飞过去就好。

　　紫天使现在多了个毛病，就是喜欢闲聊，当然，他不敢骚扰拉斐尔，目标就定在了萨林的身上。反正只要让拉斐尔听到他的声音就可以了，其他的也无所谓。

　　紫天使却不知道，拉斐尔沉浸在修炼之中，根本来的听他说些什么。天使战甲，这是神灵为天使打造的东西，萨林改造之后，属性略微下降，却也让拉斐尔十分喜欢。

　　这天使战甲上有诸多外挂的武器，都是远程攻击，杀伤力巨大。天使本来就是战斗兵器，这种战甲，却是天使冲锋陷阵的时候使用的。

　　哪怕是神灵，也难以将这战甲一击而破。

　　左拉和苏倒是简单，用的都是萨林从前炼制的武器，不过铠甲是彻底更换了。本来十二级的最强真武是不需要什么铠甲的，但是黑狱岛上太多的神术师，尤其是裁判所的神术师，最擅长的就是预言术。

　　裁判所的预言术倾向于诅咒术，你的真武剑气再强大，也要受到影响。

　　别说真武了，光辉之主的分身还不是因为倒霉，中了一个小预言术，才失去了抓住萨林的最好时机。

　　这两套铠甲，是萨林为两个追随者专门打造的，为了这两套铠甲，萨林用了将近半个月的时间，使用灵魂之眼观察两个真武。苏和左拉的骨骼，剑气，习惯等等，萨林已经了然于胸。这两套铠甲穿在身上，两个人几乎都没有感觉到重量，仿佛还是穿着布衣，动作也丝毫不受影响。

　　这就是跟随法师的好处，否则的话，你就算能买到魔法铠甲，也绝对不会有这种效果，有些武者甚至不得不改变一些习惯，去适应属性强大的铠甲，其中得失，只有武者自己清楚。

　　因为改变了一些习惯，有的武者甚至会影响进阶速度。武者的进阶，本来就比法师难，这样一来，魔法铠甲也就显露出弊端来了。

　　萨林为了两个手下，连续十几天使用灵魂之眼观察，这可不是一般的法师能做得到的。他的灵魂之眼技能，实际上达到了十五级的巅峰状态，再有变化，就是进阶了。

　　真实之眼，那是十六级以上的能力。

　　一路上紫天使枯燥的说着，萨林也就枯燥的听着，就这样不慌不忙来到了海边。隔海相望，巨大的岛屿黑沉沉的，显示出无边的压力。

　　萨林等人也没有隐藏行迹，海边的人早就看到有一条黄金巨龙飞来，巨龙的后背上，站着四个人。其中一个穿着厚重巨大的铠甲，高达五米以上，剩下的三个人，有一个是法师，另外两个是剑士。

　　紫天使变身黄金巨龙的事情，没有什么人知道，这些裁判所的狱卒看到黄金巨龙，也是惶恐。这种高级生物，对于诅咒预言还有神术物理等等攻击几乎都有免疫效果，所以巨龙位面是神灵最不愿意光临的地方。

　　要是你的敌人能让你大半技能无效，剩下的小半技能威力降低到不足平时的一半，你也会相当的郁闷。这道理说都懂，所以看到黄金巨龙飞来，这些狱卒干脆的躲避回了堡垒之中。

　　海边的堡垒并不多，仅仅是在维护一个港口，这是黑狱和裁判所之间的一个通道，大概有几百米宽的海域，船只通行没有危险。那是前几代的神术师布置的神文符阵效果。

　　萨林低头看了看那些堡垒，一个个都坚固异常，看样子有上千年的历史了。他也懒得去对付这些小喽啰，而是让紫天使从那条狭窄的通道上飞过。

　　这个地方距离黑狱岛的距离最近，大概只有不到二十里的距离，别说是萨林拥有灵魂之眼，就是左拉等人也可以看到岛屿的轮廓。

　　除了一片漆黑，再没有别的可说了。这黑狱岛还真的很黑，那颜色，像是将光完全吸入，或者是一个暗元素组成的岛屿。

　　萨林心头一跳，暗元素组成的岛屿？

　　这只是形容，确切的说，这里有一个暗元素通道，或者是连接着一个位面，或者连接传说中的暗元素虚空。

　　但是位面地图上，并没有这样的显示，不知道是什么原因。

　　萨林干脆的让紫天使潜入水中，他并没有打算真的空降到黑狱岛上，他的计划，是根据黑狱岛的特点进行的。

　　这一条水路，是最为安全的地带，萨林来到距离黑狱岛只有千米左右距离的海底，选择了一块平坦的地方，将博德之门安置好。高大的博德之门中，喷射出黄色的光辉，那是大地之书的力量。

　　博德之门前方，一直延伸到海岸的位置，变成了一条坦途。

　　这就是萨林的计划，他的所有士兵，都是可以飞行，可以水下作战的。黑狱岛上没有任何地方是安全的，所有能容纳士兵的平地，都容易被铺天盖地的神术攻击覆盖。

　　萨林已经不敢鲁莽了，拉斐尔对他说过神灵之间的战争，那才是最为血腥的。神术的使用毫无限制，在神灵的帮助下，天使和普通神族们用神术相互覆盖阵地，根本没有什么战争死角可言。

　　博德之门内有六件神器，分别是大地之书，星空之井，次元法杖，炽烛，冥夜，光明之泪。

　　萨林因为有器灵朱诺的协助，可以在博德之门内使用这六大神器，哪怕仅仅是一点点的功能，也让萨林的战术变得变化多端起来。

　　至少博德之门半径一里多的范围内，全部是神器攻击的范围，撤退的时候不会遭受追杀。唯一的遗憾，是博德之门不是移动的时候使用的装备，需要找个地方安置下来。

　　萨林安置好了博德之门，就是准备实在不行，就逃到这里先。有六大神器和朱诺的帮助，萨林绝对能靠博德之门顶住哪怕是光辉之主分身的攻击。

　　这也是萨林为什么要在典狱长身上用掉卷轴的原因了，光辉之主的进阶，远比典狱长要慢。如果给典狱长时间，恐怕百十年后，典狱长就有可能超越光辉之主了。

　　人类的潜能，超过神灵，萨林先解决人类再解决神灵的方式，可不是要扼杀什么天才。典狱长是绝对的敌人，是敌人，就要尽快解决，从最强者开始。

　　典狱长是萨林在这个位面中最强大的敌人了，清理了典狱长，自己就可以安心的进阶，修炼雷电之书中的技能，炼化六大神器，进阶雷龙之枪。要是能到达十五级，可以彻底控制住三大器灵，萨林就去巨人墓地之中，收取那雷电之月。

　　有了雷电之月，萨林相信，就是梅尔斯女神，也再不能反射自己的技能了。

　　雷电之月的效果，萨林印象深刻，那些超过光辉之主的神族，一个个的被雷电之月囚禁了万年以上，无法解脱。

　　萨林布置好了之后，这才着急队伍，从博德之门中开出大军，登陆黑狱岛。

　　黑狱岛强大，不是因为拥有数量庞大的狱卒，而是有太多的神术师。岛上囚禁的人，也一个个的非常难以对付。要是普通的牢狱，先去打开牢房是个不错的战术。不过在这黑狱岛上，你要是打开牢门，可能会被牢中的人直接宰掉。

　　恶魔军团第一次光临黑狱岛，无米多高的恶魔，穿着浮空城打造的魔神腐身铠，手持巨大的战斧，脚步声音像是打雷一样，整整齐齐的冲上了滩头。

　　整个滩头没有一个敌人，在不远处的山峰上，数十个黑袍神术师看着这一幕，震惊不已。这么强大的军队？怎么可能！

　　每个士兵的战斗力，都能达到九级。虽然不是黄金剑圣那样的变态，可这只是士兵啊！


第七百二十章：黑狱城（上）

　　萨林的恶魔们当然不可能全部是九级，只有大恶魔和少量恶魔达到了九级。十级的更是不多，能让这些恶魔战斗力提高的，当然是魔神腐身铠。

　　那些神术师感叹之后，随即大笑起来，道：“典狱长说的没错啊，果然这里要有敌人，事先的布置，可以发动了。”

　　为首的神术师下达了命令。

　　“是！”

　　身后的狱卒答应着，启动了沙滩上的神文符阵。

　　灰色的光辉冲天而起，冲上沙滩的一万多恶魔被这灰色的光辉全部命中，然后……

　　一个都没倒下。

　　神术师们的眼睛都直了，怎么可能有这样的事情？这预言术大阵是教廷中唯一可以将预言术集中使用的神文符阵，也只有在黑狱岛这种特殊的环境中能够释放出来，一般情况下，成功率是百分之三十左右。

　　这可是相当高的预言能力，按照正常情况下计算，这一万多人，运气各个好到了顶点，也要死掉三千人左右的。

　　第片银色光辉亮起的时候，恶魔们吼叫起来，依然没有恶魔被诅咒术命中杀死。这些恶魔的铠甲，全部是萨林亲自炼制的。当然，仅仅是铠甲上的雷电魔纹。

　　萨林发现，雷电魔纹几乎是抵御预言术的最好办法。

　　如果级别相等，预言术对雷电魔纹毫无效果，这些恶魔穿着的是九级魔法铠甲，这些预言术也好，诅咒术也好，因为是群攻的符阵，级别都只是在七级左右。

　　这已经相当可怕了，但是绝对无法突破雷电魔纹的守护。

　　萨林已经仔细研究过了裁判所的一切战术，所有能收集到的资料，都被他让十多万控魔师计算了几次，对这种伏击，萨林早有准备。

　　沙滩上一般难以布置什么阵法，毕竟会迅速毁坏。但是萨林恰好看到了那个神炼师的院落之中，就有长期存在于泥土里的神文符阵。

　　泥土虽然流动性小，但是稳定性还不如沙子。

　　萨林准备的充分，先是穿着魔神腐身铠的高级恶魔冲上滩头，引发了神文符阵的攻击，然后才是一群星辰人偶和荒古战士。

　　对于荒古战士，萨林现在已经可以淡然的对待了。这些人实际上已经死掉了，灵魂并不完整。否则的话，这些荒古战士的合击力量，可是远远的超过了黄金剑圣。

　　现在这些人，只不过是九级强者而已。

　　萨林对这些人的遭遇表示同情，但是也要废物利用。他发现挽救不了这些荒古战士的灵魂后，就把黑狱岛当成了这些荒古战士的最后战场。

　　黑狱岛的上空，乌云笼罩，乌云内有不知道多少飞行魔兽在狂吼。这些都是幻象，巨大的幻象，来自黑狱岛的核心处，一座死火山内。

　　这里向天空激发出去的力量，比萨林的家族徽章还要恐怖。更可怕的是，这股力量，是有人在操纵着的。天空中那些幻象，也具有实实在在的攻击能力。

　　如果萨林的浮空城到来，也要陷入攻击之中。

　　萨林因为拥有位面地图，曾经窥视过黑狱岛的各种变化，所以带了博德之门从海中发动了进攻。

　　任何神术也好，魔法也好，一旦在地面接触战斗，那就是凭借自身实力，硬碰硬了。

　　恶魔军团向前方推进，将整个沙滩占领之后，布置了一道防线，没有继续前行，而是等待后续的部队。

　　萨林意外，狱卒没有上来阻拦，那自己就可以比较轻松的开始这一场大战了。

　　他和拉斐尔踩着紫天使，来到阵地的最前方。

　　“拉斐尔，战斗交给你了。萨林说着，凌空飞起来，站在高空，俯视战场。他只监视着敌人动向，要是典狱长出现，只能他亲自动手，别人绝对不是对手。”

　　“是，大人。”拉斐尔在战斗中，对萨林异常恭敬，她诞生之后的使命就是战斗，对于战斗本身，她十分严肃。

　　紫天使化身的黄金巨龙站立起来，不再匍匐着身体。他高昂起头颅，十分骄傲的看着远方的山梁。那上面，有一批强大的神术师，但是没有人敢于过来。

　　后面的军队还在陆陆续续的走出来，有虫天使战士，还有一些低级元素生物。

　　等恶魔军团之中插入了几个兵种，重新分配了编制之后，拉斐尔这才召唤了一个人过来，却是萨林很少带在身边的古辛。

　　古辛可能是因为天分的原因，或者是进阶的太晚，到现在只有十一级的实力，不过足够了，作为一个军人，十一级在远古时期，也可以统领近千人。

　　古辛身边，不是屠龙军团，而是萨林分配给他的傀儡军团。

　　没有魔法永动机，这些傀儡军团的实力略低，可也不会发疯，连友军都打。

　　傀儡军团是最后上岸的，现在被排在恶魔军团的前方。古辛一个人指挥着，他的手中是长七米多的屠龙战旗。

　　拉斐尔的面前，多了一面巨大的战鼓，那是恐惧战鼓。

　　拉斐尔挥动骨锤，咚的一声，拉来了战斗的序幕。

　　一声恐惧战鼓的敲击，让埋伏在前方树林中的数千狱卒损失惨重，大多数狱卒疯狂起来，攻击身边的人，还有一些狱卒吓破了胆子，剩下的则是恐惧的想要逃跑，却被发疯的狱卒杀死在原地。

　　这一部分狱卒之中，却是有上百个黑袍神术师的，这些神术师各自都有强大的装备，结果还没用上，就被恐惧战鼓击破了心灵中最为脆弱的部分。

　　“按照计划进攻。”拉斐尔对古辛说了一句，古辛点头，他的胯下，也有一头坐骑，却是不能飞的地龙，而且是血脉最接近巨龙的地龙。这是萨林为他寻找的坐骑，一条地龙本身的战斗力，已经和古辛没有区别了。

　　古辛挥舞了一下屠龙战旗，身后的傀儡方阵，跟着他向前走去。

　　萨林得到炼金城的财富，没有浪费，全部用自己的军队将其消化掉了。重新打造军队，也是魔法师的进阶捷径。毕竟只有在战争期间，魔法师才有机会大量的获得这种练习机会。

　　炼制一套铠甲就不用说了，炼制傀儡军团，足以让成千上万的法师进阶。

　　紫天使在拉斐尔的脚下，昂首阔步，向黑狱岛的中心推进。实际上黑狱岛的面积极大，方圆数千里的范围，这样的进攻，就算是十天半个月，也未必能推进到中央地带。

　　萨林看到了远方的山梁上撤退的敌人，他冷笑，只是试探自己的人而已，但是想走？

　　背后的魔法增幅器闪现出来，核心处，雷龙喷吐出雷电冰锥，射向十多里外的神术师。

　　一次七枚，连续七次，萨林的雷电冰锥不同往日，发射的速度又快，数目又多。这种级别相差了三级左右的家伙，萨林几乎是随手就可以射死。

　　山梁上瞬间凝聚起了数十个冰坨，萨林的雷电冰锥没有落空，只有两个神术师抵挡住了一波攻击，随即被第二个雷电冰锥射死。

　　这些人被派到前方观察，引发神文符阵，当然不会是什么精英。

　　黑狱岛等于森严，核心处这些人都没资格进去。他们方才还在狂笑，随即被人杀死，那些试图离开的狱卒停下了脚步。

　　因为他们看到了一个幸存的神术师，这个神术师没死，不是因为实力高，而是因为自始至终，这个神术师的脚步没有移动过。

　　萨林的声音在十几里外传来：“在那里站着，谁动半步，我就杀死你们一半的人，有两个再动的，我就全部杀死。”

　　萨林恐吓着，他不继续攻击，是发现这些神术师的级别不够，自己发射一次雷电冰锥消耗的魔核比这些目标的价值要大。本着节约的原则，萨林尝试了一下。

　　结果他这话说完，剩下的狱卒一个都不敢动了。

　　因为神术师死的干净，没有人能将这里的战报传送回去。

　　傀儡军团向内推进，萨林这次的进攻队伍中，几乎没有什么魔法师。全魔法军团，不需要魔法师的助阵了，那些虫天使战士，就能发射成片的风刃。

　　主要是萨林这次前来，自己就带了不少禁咒卷轴。

　　真的需要魔法的时候，他一个人就能达到战略效果。

　　制造禁咒卷轴是相当困难的，萨林自己都不行，只能求助于老师杰森。老师也没有让萨林失望，在萨林等待的半年中，制造了整整二十八个禁咒卷轴。

　　平均一星期一个的速度，就好像是制造普通的十四级卷轴一样。这也幸亏萨林有大量的星纹布。十四级的禁咒卷轴，星纹纸已经承受不起了，只有制造高级人偶的星纹布才能承受禁咒的力量。

　　除了二十八个禁咒卷轴之外，十二级之上的卷轴更是有数百个，群攻魔法尽管不如禁咒那样威力强大，甚至威力比单体攻击的魔法低很多，但是在战争之中，这类的魔法杀掉的人是最多的。

　　虫天使战士终于飞了起来，向两翼张开，这黑狱岛数千里大小，本身是有城市的。萨林的目标，就是黑狱岛上最大的城市，也是最大的囚牢——黑狱城。


第七百二十章：黑狱城（下）

　　黑狱城在三百里外，军队向前推进了差不多近百里，岛上才响起了警报声。

　　萨林的军队行动不算迅速，前方的傀儡军团，在一路破坏各种陷阱，萨林亲自在上方督战，遇到太难以对付的陷阱，就是一个强力魔法卷轴丢下去。

　　黑狱岛上的神文符阵，大多数是十级以上的，最高的达到十三级。这样的大型神文符阵，军队走上去就是一场灾难。

　　萨林奇怪的是，这岛屿上的强者，没有一个前来与自己争锋的。而且路上不见强大的狱卒，都是留守的小规模队伍。

　　滩头上是布置了一些东西，证明黑狱岛上的人，预计到了自己的到来，毕竟自己一路没有什么隐藏，而是直接飞来的。在对岸，更有狱卒没有清理，都看见了一条黄金巨龙。

　　紫天使的造型是很拉风，代价就是没什么秘密可言。

　　萨林也知道，如此大规模的进攻，最多能保住一个小时的秘密，一个小时的时间，不够自己的军队干什么的，至少不会有战略性的意义。

　　也许，是想要和自己在黑狱城展开决战？可是黑狱城是岛上少有的平原地带，并不利于防守。这黑狱城的建立，是防止囚犯从内部向外逃的，而不是怕人从外面向内进攻。

　　黑狱城中，有十二处监狱，这些建于依据地形修建，每一个都比世界上大多数魔法塔要坚固。至少魔法塔不会囚禁那么多的强者。

　　这黑狱建立的时间，比唐古拉斯帝国还要长。从第一代典狱长起，就开始向内投放囚犯，到了现在，监狱从一座增长到十二座，这些监狱中的人，有些已经被囚禁了上千年。

　　这些强者之中，有些甚至早就达到了十三级，但是在黑狱内，却毫无逃脱的办法。一代代的典狱长在这些强者身上压榨了无数的秘密，获得了诸多秘术。

　　这黑狱越是靠近中心地带，受到梅尔斯大陆约束的力量就越小，黑狱城并非如此，有些人要死逃出监狱，立刻会被大陆规则反噬重伤，再被抓回去。

　　整个黑狱城中的神文符阵，都是配合梅尔斯大陆的规则力量布置的。

　　萨林当然清楚关键，他没有打算释放这些囚犯的意思，但是现在，在十二处建于中，每个监狱的狱长，正在给囚犯们讲话。

　　“黑狱岛要不存在了，你们将获得自由。”监狱长的话，在囚犯中掀起波澜，这些人虽然和裁判所仇深似海，可是被人释放总是求之不得的事情。

　　“不需要你们忏悔，不需要你们皈依。你们唯一要做的就是，靠你们自己的本事活下去。”这些监狱长说了相同的话之后，就带着狱卒，撤出了黑狱城。

　　十二座巨大的监狱外围，一个个的神文符阵在逐渐消失，如果萨林的军队按照正常速度到来的话，正好是所有监狱大门被打开的时候。

　　萨林无法在这个时候观察位面地图，他要保持最强的战斗力，随时防备强者偷袭。所以这样的变化，萨林是看不到的。

　　不过他在空中飞行，灵魂之眼看出百里多远，直接看到了空荡荡的黑狱城。那些高耸的堡垒之中，只剩下一些神之傀儡。

　　甚至这些傀儡中的备用晶石都被拆卸掉了，也就是说，这些傀儡唯一的作用，就是继续稳固建于的神文符阵，让其自然消失，而不会产生陈么变化。

　　这些傀儡，萨林的军队几乎不需要付出代价就能将其击溃。

　　敌人撤退了？可是监狱难道就不管了？萨林脚下现在只有淡淡的黄色光芒，凌空站立，有些迷惑的看着远方。

　　紫天使讨好的飞上来，拉斐尔道：“大人，怎么了？”

　　萨林想了想，现在他的灵魂力量足够强大，不怕拉斐尔窥视到什么秘密。于是萨林瞬间感知共享，将自己看到的景象，让拉斐尔也感受了一下。

　　“撤退了？”拉斐尔愣了一下，随即道：“大人，那些神文符阵，是神术中罕见的封魂符阵，正在消失，等这些封魂符阵消失以后，建于就等于敞开了，里面的人会获得自由。”

　　萨林大笑，现在他就算不计算那些神文符阵的消失时间，也能判断出敌人的意图来。

　　敌人是在用这些囚犯来消耗自己的力量。如果自己没有灵魂之眼这种技能，恐怕还真的要中招。那些变态的囚犯，可不是自己军队能扫荡得来的。

　　而且这些囚犯和自己无冤无仇的，反而是教廷的敌人，自己冲上去清理，纯粹是有病。

　　“拉斐尔，改用第二条进攻路线。”萨林说了一声，拉斐尔跺了跺脚，紫天使乖乖的回到地面。拉斐尔叫过来古辛，多说了几句。

　　古辛挥舞了一下屠龙战旗，那数万的傀儡军团，跟着他扭转方向，向黑狱岛的南方走去。

　　绕过黑狱城，前往黑狱火山。

　　黑狱岛有几个附属岛屿，但是这黑狱火山，萨林估计才是典狱长居住的地方。因为在位面地图中，只有这里比较模糊，以自己的灵魂力量无法探查到任何细节。

　　黑狱火山是死火山，但是居住在里面还是危险的，一个禁咒释放出来，死火山也变成活火山了。

　　但愿典狱长在这里吧，萨林再次谨慎的查看了自己的命运人偶，只要这人偶在，就算是光辉之主，也不能将自己秒杀。

　　所有装备都处于最佳状态，萨林检验了三个绿色的卷轴，还有一个黑色卷轴，这黑色的卷轴是战利品，是一个可以越级使用的卷轴。

　　萨林现在十三级，这卷轴是十五级的暗系魔法。

　　这也是萨林的保命本钱之一，他将这四个卷轴小心翼翼的收入雷龙手镯之中，取出雷电魔法书，检验了一番，发现没有丝毫的问题，这才加快速度，朝着黑狱火山飞去。

　　左拉和苏现在是保护萨林的贴身保镖了，没有奈丽丝和翼骷髅，他们的作用就大了起来。左拉已经习惯了给军队中的强者传授剑术，而苏也习惯了通过不断的战斗来提升能力，这一次跟着萨林，两个人都有些陌生的感觉。

　　好在一身的装备都是萨林量身定做，苏和左拉的心中十分满意，跟随萨林，算是对了。否则的话，两个人都不可能有今天的成就。

　　苏可能会回到次大陆位面，成为家族继承人，过上几百年的幸福日子。而左拉，可能会继续流浪，消沉。

　　拉斐尔要指挥军队，就没跟上来，但是她不放心萨林，就派遣了一百多个金属天使。

　　萨林的身边，是两个十二级的真武，还有一百多个金属天使。梅尔斯答应下来的让他身边的三大器灵进阶，还没有兑现，这让萨林比较郁闷。

　　不过梅尔斯女神该做的都做了，什么规则力量，神格碎片，都赐予了三个器灵。三个器灵不能进阶，萨林也是毫无办法。要是三大器灵都是半神了，萨林根本不会放浮空城在自然之城，而是会携带三个半神横扫黑狱岛。

　　萨林的军队绕过黑狱城，速度加快了一倍，差不多两个小时后，黑狱城的所有监狱全部打开了，时间刚刚好，相差不足一秒。

　　黑狱城内热闹起来，一个个被关押的眼睛都红了的囚犯走出牢笼，拆下身上的铁链刑具，却看不到一个敌人。

　　所有的人都是狱友，这些人可不是什么良善之辈，黑狱岛肯关押的人，基本上的确是没有好人。好人都死干净了，只有坏人，还有一些利用的价值。

　　这样的人聚集在一起，没有冲突是不可能的。转眼间，几十场战斗爆发，上百条人命消失。这些死去的人身上，都是腥臭难闻，反而没有什么死人的味道。

　　“住手！”

　　十二个人同时吼了一声，这一声宛如炸雷一样，在黑狱城中响起，打斗的人停了手。这十二个人，却是这十二座监狱中犯人的首领。

　　这十二个人身上干净，身边也有伺候的囚犯。能以囚犯的身份，在黑狱中混出地位的人，实力都是顶尖的。这十二个人甚至相互认识，他们听到对方的声音之后，迅速向城市中心汇集。

　　没有多久，十二囚犯的首领已经碰面，这些人相互看了一眼，同时大笑。

　　“看来预言没错，我们真的有得到自由的那天。”

　　“是啊，不过这一天似乎比预言中的要早！”

　　“没关系，反正我们出来了，身体内的禁制也消失了，还有谁能再困住我们？”

　　“要不要去找典狱长的麻烦？”

　　这个提议的首领顿时被一堆白眼看着，心头也是发虚，不再提这个事情。

　　“还是快点走吧，带上能带的人，其余的就别管了。”

　　“是一起走，还是分开？”

　　“一起走，我们走海下通道，嘿，等上了岸，咱们也不能分散，免得被人再……”

　　这些人很快就商量好了，要离开黑狱岛，不参与任何战斗。但是他们不知道的是，他们要离开的退路，却被博德之门封锁住了。

　　想要离开黑狱岛，或者有特制的战舰，或者，收取博德之门。


第七百二十一章：爆发（上）

　　黑狱城中的囚犯们从城市中蜂拥而出，他们面临的第一个问题不是如何逃走，而是吃饭。狱卒们带走了所有能吃的东西，这些囚犯想要立刻离开也好，想要在岛上盘桓也好，总不能不吃东西。

　　黑狱的伙食可不怎么样，除了在狱中有势力的一些囚犯外，大多数人是吃不饱的。

　　一部分囚犯也知道，没有这些狱中恶霸带着他们走，他们想要离开黑狱岛几乎是不可能的。这些人早就绝了什么求生的念头，看着十二个囚犯首领带着他们自己的人走向东面，这些囚犯没有继续争斗，而是聚集起来，商量该怎么办。

　　萨林的队伍在向西进发，绕过了黑狱城，萨林回头看到黑狱城中的变化，冷笑一声，再度加快速度。

　　如果萨林的军队在这个时候到达黑狱城，必然会和囚犯起冲突。

　　计算的倒是不错，可惜自己拥有灵魂之眼，那黑狱城附近又没有山峰遮挡，自己当然不会上这个当。

　　接近黑狱火山百里范围的时候，真正的战斗才开始。

　　在这里，黑狱岛布置了重兵，而且是依据地势死守。

　　这些狱卒根本也不在乎什么生死，而且狱卒的铠甲，对恐惧战鼓还有一定的防护作用。拉斐尔敲击恐惧战鼓，只能让狱卒的战斗力下降，却没有像是在别的城市那样，直接倒是敌人阵型的崩溃。

　　战争傀儡蜂拥而上，在狭小的山道间，冲击着狱卒把守的堡垒。

　　战争傀儡的力量倒也一般，最让人难以忍受的是超强的防御力和持续战斗力。这些傀儡是以最快的速度接近的，城堡中射出的弩箭和神术，没有给傀儡军队造成多大的伤害。

　　傀儡军队的攻击也是让人无语，这些傀儡各有分工，前方的傀儡抛射铁丸，清理堡垒的墙头士兵。这些弹丸在堡垒上方弹跳，每一个都布满了尖锐的长刺。弹丸的跳跃，是和弹丸上那些地系魔法阵有关，长刺碰到敌人才会刺入。

　　拉斐尔这个时候也不耐烦指挥军队了，身后大军缓慢的变换阵型，从两翼张开，包围这黑狱火山。

　　要是黑狱火山现在喷发，萨林也会损失惨重。

　　萨林和拉斐尔怎么会想这样的问题，他们来的时候，就做了最坏的打算。即使军队全毁也是没办法的事情。整个黑狱火山，高一千多米，坡度极为平缓，布置了不知道多少的神文符阵。

　　萨林在地图上看到的就多达六千多处，还有每天临时布置，加上火山边缘看不到的地方，有可能这里的神文符阵超过了一万个。

　　要是没有士兵把守，萨林就带着追随者杀上去，可是至少超过二十万的敌人布置在山区之中，萨林要剪除这些羽翼才好动手。

　　别小看这些杂兵，无论是魔法还是神术，都有集中所有人的力量联合攻击的手法。

　　虽然困难，可这里是黑狱的中枢，想必早有类似的布置和手段了。

　　教廷的凶悍，就在于人多势众，要是能有领头的人纠集信徒，可是相当难啃。神圣之城溃败，说到底是没有人领头，人心涣散。萨林打下了大半个唐古拉斯帝国才动手，就是为了给神圣之城的人心头施压。

　　萨林做的极其巧妙，而且是水到渠成。

　　年余的战斗，让神圣教廷的人心中已经有了阴影，认为浮空城是无敌的。

　　神圣之城的确难以抗拒浮空城的攻击，可是真的集合百万信徒，倾力搏杀的话，萨林想要攻下神圣之城，还不知道要多少时日，更不知道要折损多少士兵。

　　到那个时候，萨林只能派遣最强大的战士和法师强攻，包括他自己。

　　神圣之城中怎么说也有不少的十级强者，这些人凭借神文符阵和神灵留下的遗迹，哪会毫无还手之力。

　　萨林的所作所为，整场战争，就像是布置好的棋局一样。

　　他是缓缓的握起拳头，等打出去的时候，敌人已经骇得只想逃命了。

　　这黑狱岛不同，不仅强者更多，而且有典狱长坐镇，典狱长的级别萨林还不清楚，可是看到当初大裁判长对典狱长也不敢违拗半分，就知道这典狱长至少一直压制着别人一个大阶位。

　　萨林现在反而是想要逼迫着典狱长出来，进行一场决战。

　　他的虫天使军团没有飞起，而是和各个军团混编在一起，在山区的小路间推进。黑狱火山中，发出轻微的一声闷响，不管是萨林的军队，还是黑狱岛的军队，在这一声闷响中几乎都停下了手。

　　大地在震动，黑狱岛的火山在这个时候似乎要爆发了。

　　所有沿途的堡垒之中，都有神光亮起，萨林看在眼中，心头燃起了熊熊战火。这火山中果然有人住着，不是典狱长是谁！

　　“让他们撤退吧！”

　　萨林的灵魂之眼中，看到了那火山口内喷吐出来的可不止是带着火星的火山灰，还有狂暴的能量。这能量驳杂不纯，什么系的力量都有，也无法分辨运行轨迹。

　　这么大的阵仗，在火山口弄出来，死火山也要活过来的。

　　带领傀儡军团的古辛大旗一挥，按照计划向另外一个方向转了过去。萨林连这些傀儡都不想损失，要知道这一个傀儡的价格，可以收购几套魔法铠甲了。

　　剩下的军队，恶魔军团穿着能飞行的魔神腐身铠，最先脱离了进攻序列。魔神腐身铠本身的打造，是为了正常的战阵而设计的，对于自然界中火山爆发这种事情，难以抵抗。

　　虫天使军团第二个撤退，虫天使铠甲可以放心，但是属于高消耗的装备，萨林还没那么败家。

　　紧接着是人偶军队，这些人偶却没有飞行，而是在山区间奔跑，速度陡然加快到连三级战马都追赶不上的程度。

　　轰隆！

　　火山突然就喷发起来，黑红色的烟尘冲天而起，萨林的军队有条不紊的向反方向移动。

　　萨林知道，这可不是什么神术，而是火山中的人要出来了。

　　典狱长住的地方，让萨林心惊。自己曾经下过大地的裂缝之中，在熔岩湖内，温度高的可怕。萨林也不敢长时间在里面待着。

　　典狱长把火山当成了家，显然还是在熔岩活动的范围内长期修炼。

　　“萨林！”火山口就像是一个巨大的喇叭，将这个声音送了出来，连天上的云都形成了一个巨大的漏斗形状，疯狂的旋转起来。

　　萨林一笑，轻松对身边的人道：“原来典狱长知道我，看来我是有名了。”

　　他当然有名了，整个大陆的职业者，哪有不知道萨林·梅塔特林的。只是他这么一开玩笑，左拉等人也就没那么紧张了。

　　只有拉斐尔，神色凝重地对萨林道：“大人，位面的规则，松动了……”

　　“正好，要是不松动，我还没办法对付他！”萨林也感觉到了规则的松动，他体内的封印力量，正在迅速瓦解。这种封印的技能，只要是规则允许，就会自动的化解开来，不会存在自己将自己封印，又没办法恢复力量的糗事。

　　“主人！”萨林身后，三大器灵同时出现。那魔网之神，大家都以为在自然之城，几次激烈的战斗，有人杀到萨林面前的时候，也不见他出现。

　　“很好，等一会儿，我的雷电冰锥攻击谁，你们就跟着攻击谁。”萨林嘱咐道。

　　“是的，主人。”三大器灵同时回答，仿佛是一个人一样。

　　萨林的军队飞速撤退，狱卒们也没敢留在这里，这火山要爆发，是典狱长大人的力量失控了，否则的话，黑狱火山再过几万年也不会爆发的。

　　于是这黑狱火山的周围出现了奇景，敌对双方，有很多部队混杂在一起向外逃命，除了萨林的飞行军队，其他的士兵都要以最快的速度离开，否则就要被火山吞没了。

　　萨林向高处飞起，他也想过，要在火山口中投入十八级卷轴，但是不能锁定敌人的话，十八级的卷轴也未必杀得死典狱长。

　　这典狱长在火山中生活，火山爆发，肯定也是无法将典狱长伤害到的。

　　萨林不指望典狱长这种人被误伤，哪怕是自己，现在十三级的级别，在熔岩之中也不会轻易的受到伤害。

　　环绕萨林的是金属天使，高空的风俗极大，天使们的翅膀也不扇动，只是静静的悬浮着，任凭狂风猛吹。

　　“萨林，你来的正好，我听说你有雷电力量，就看看是你的雷电力量强大，还是我的炼狱之火为尊！”那声音在火山口中穿出，似乎还隔着厚重的大地。

　　萨林皱眉，糟糕，这个人可不是什么信徒，对神灵恐怕也不太尊敬，而是一个狂热的崇尚力量的人。

　　他得知萨林到来，恰好赶上他实力爆发，无法抑制，典狱长干脆的趁着大陆规则松动，直接将全部的力量爆发出来，任凭火山复活，也不管那些狱卒的死活了。

　　自己来的可真不是时候呢，要是早一些，也不会如此被动。

　　萨林看着自己军队撤退的速度，知道飞行部队是没问题的，但是一些无法飞行的军队，很可能会被困在这里，或者说直接被高温烫死。

　　运气，似乎有些不好呢，难道梅尔斯女神收回了属于自己的好运？


第七百二十一章：爆发（下）

　　萨林的心中只是略微转了这么一个念头，就不再考虑，运气之事，不是萨林的依凭，他能走到今天，是靠自己的努力。

　　运气如果有，就可以利用一下，如果没有，萨林绝不会怨天尤人。

　　萨林和典狱长都没有能计算好，按照典狱长的想法，自己无法脱离火山战斗，就把火山当成主战场，让萨林来攻。自己可以在火山之中支援数十万手下。

　　萨林的想法也好，在火山周围布置下大型的雷龙之枪，封锁一切出口，等扫平外围的神文符阵之后，再把博德之门调过来，凭借六大神器的力量，进可攻退可守。

　　谁知道在这个时候，典狱长的力量失控，而梅尔斯大陆的位面规则又松动了，一场士兵之间的大战，变成了高端强者的决战。

　　糟糕的是两个人的军队都已经投入进去，要在极短的时间内撤离干净不太现实。

　　事实上，很多士兵已经都逃向山头。黑狱火山并非最高的所在，等喷发的时候，高处相对安全一些，只要有相应的技能，可以隔离高温的火山灰，就不会死掉。

　　双方的士兵不可避免的会聚集在一起，相互之间警惕的对视。

　　萨林这边，有一些恶魔是没有飞行能力的，还有一些是荒古战士，荒古战士能飞，却没有接到萨林飞行的命令，而在地面上撤退。

　　这算是萨林的失误，他也没有想到，后来觉醒的这些荒古战士的智力已经低下到了这种程度。

　　恶魔立刻开口，和狱卒商量起来。

　　“火山爆发，我们要是在下面，都逃不掉。不如就共用山头如何？”

　　狱卒们面面相觑，他们是黑狱中的精英，最低的级别也有六级。但是敌人也是一样，穿着高级的铠甲，战斗力比自己这些人还强大一些。那些傻里傻气，穿着暗红色铠甲的人，似乎级别更高，这就抹平了狱卒中还有十级强者的优势。

　　双方迅速妥协，要是这个时候打起来，一个山头上几千人中，只有十几个能活下来。

　　还是等上面的战斗结束后再说吧。要是萨林死掉，那萨林的大军撤退，剩下的军队不是狱卒的对手。要是典狱长死掉，这些狱卒是打算投降的。

　　两个阵营的士兵，在一个个山头的中央立起来石墙，避免无谓的战斗爆发。然后士兵们就各自取出装备，布置自己的避难所。

　　要知道等火山爆发的时候，空气根本无法呼吸，就是恶魔也不能在这样的距离中生存。

　　士兵们的妥协，萨林和典狱长都没放在心上。萨林也不期望恶魔们在自己死后还能效忠，现在奈丽丝不在，自己要是死掉，恶魔最多会逃回梅塔特林城看看。要是连梅塔特林城都守不住，恶魔们就算不投降，也会逃回恶魔位面再说，绝对不会给萨林报仇的。

　　被萨林带到这里执行死亡命令的恶魔，不是最忠诚的，只是战斗力足够强大的一批。最忠诚的恶魔，大多数被奈丽丝随身携带，还有一些去了半位面。

　　“典狱长，我既然来了，就没打算逃，我在这里等你，你不用叫那么大声。”萨林看着下方的火山口道。他和火山口还有一定的距离，所以要尽量飞高。

　　大地在震动，山上的土石滚落，萨林注意到了，这火山周围森林茂密，却没有魔兽。典狱长所住的地方，一个像样的生命都没有。

　　不多时，震耳欲聋的声音在下面传来，萨林看到火山口中先是闪烁起了一道暗红的光芒，然后才发出更加剧烈的爆炸声。

　　一道数十米粗细的火柱冲天而起，冲出的高度，远超萨林所预料，他要是在火山口上方，这一下就会被火柱喷中。

　　紧接着的事情，更是让萨林瞠目。

　　那火山疯狂的喷射起来，然后整个火山在摇晃，大地也在摇晃，并且缓缓的裂开了。要不是各个山头上的那些士兵已经修建好了落脚点，并且用神术或者魔法强化了地面，这一次的地震，就会上山峰上躲避的士兵全部滚下去。

　　大地震动越来越厉害，那火山口一边喷吐着火焰和岩浆，一边分裂开来。这个裂口的长度超过三里，从裂口中，岩浆和浓烟在向外喷涌，靠近这里的树木都自燃起来。

　　山头虽然被清理干净，可是温度也开始急速上升，山头的避难所中，狱卒们的脸色难看的很。有神术师在的还好，没有神术师的话，仅凭简陋的避难所，是无法活下来的。

　　萨林用手指了指天空中的云，那旋转的浓云顿了顿，一道炸雷响起，雨水淅淅沥沥的落下来，顿时方圆数十里内，都冒起了白色的水雾。

　　士兵们全部推上铠甲的面罩，萨林的士兵有魔法装备，可以过滤烟尘，狱卒中最低级的，也只好用随身的毛巾蘸着水，堵死铠甲的缝隙。

　　大家的铠甲都能抵御高温，差的只是细节。

　　萨林随手救了不少的人，只不过最靠近火山的地方，还是有不少人被落下的岩浆烧死。萨林想了想，释放了一个范围极广的冰击术，六个宽度数十米的巨大冰块轰然撞在一起，然后落下去，冲入了火山口之中。

　　萨林计算的极好，那火山的喷发也是偶节奏的，这一下，正好是火山没有喷发的间歇。冰击术不是什么冷门的魔法，这六个巨大的冰块，就是在岩浆中也没有立刻融化掉，造成了火山口的拥堵。

　　嘣！

　　大地猛烈的颤抖了一下，更大的裂缝出现了，萨林看到了成片的熔岩湖，在熔岩湖的中央，有一个小小的房屋。房屋的屋顶已经崩塌，只有三面墙，中间坐着一个中年男人。

　　这男人一身黑衣，容貌雅致，看起来像是一个博学的吟游诗人一样。

　　这影像仅仅存在了一秒钟，随即，这男人的衣衫破裂，露出了里面的肌肤。这男人的肌肤雪白，转而变得通红，肌肉贲起，青筋暴露。

　　这就是典狱长了，他的变化没有停止，身高也在不断的膨胀，几秒钟的时间，已经长到了六米高的样子，他的头顶上，一对长长的角生长出来，身上的肌肉消失，冒起火焰。萨林隔着火焰，也能看到那些肌肉变成了晶莹剔透的红色，像是火元素结晶一样。

　　典狱长的一条手臂变得更加的长，上面生长了一层鳞甲，他的背后，一条八米多长的尾巴也生长出来，所有部位，都被火焰笼罩着。

　　这火焰的颜色略暗，红中透黑。火焰跳动，燃烧过的空间，变成一片虚无，随即才被新的火焰填满。

　　拉斐尔在高空看到这副样子，大声对萨林道：“大人，这是冥界位面的生物！”

　　“是典狱长。”萨林沉声道。

　　典狱长仰天看了一眼萨林所在的方位，又低头看看自己身体的变化，似乎一点也不惊讶。他只是淡淡的说了一句：“还真的堕落了啊。”

　　典狱长说完这句话，右手虚空一握，手中已经多出了一件兵器，却是一把单刃的大剑。这大剑一出现，就和他右手上生长的鳞片融合在一起，形成了一件古怪的武器。

　　大剑没有刃的那面，是方形的锯齿，一个个的格子，方方正正。每个凸起的锯齿中，都有一个方形的空洞。萨林看见，那些空洞之中，燃烧着紫色的火焰。

　　一面是强大的物理攻击，一面是强大的元素攻击。这件武器，绝对是神器级别的。

　　为了验证自己的想法，萨林一枚雷电冰锥射下，直奔典狱长的咽喉。

　　这不是杀人，而是试探。

　　典狱长大剑一横，雷电冰锥噗的一声，碎了开来。

　　这就让萨林心中一沉，他的雷电冰锥，从本质上说已经进阶了，强大的雷龙喷吐出的雷电冰锥，硬度超过任何一种金属。能被这大剑震碎，是因为典狱长一横剑的时候，使用了规则的力量。

　　力量规则，毫无取巧的可能。

　　左拉和苏在萨林身边同时一抖，这却是对强者的威压有些顶不住的感觉。

　　“没事，十四级而已。”萨林的雷音一出，两个十二级的真武才勉强镇定下来。典狱长的力量比萨林想象的大一些，因为这规则十分完美，萨林的试探有了结果，他要是不使用十八级的卷轴，典狱长靠着手中的神器，是不可能被家族徽章杀死的。

　　左拉和苏看样子帮不上忙了，只有自己的三大器灵和拉斐尔，还有紫天使。看起来是一场硬仗。

　　别看萨林人多，可都是十三级的，十三级和十四级之间的差距，萨林十分清楚。

　　而且这典狱长看起来，拥有的规则力量不止是力量，至少还有火元素规则。

　　典狱长的表情模糊不清，他的身体表面遍布火焰，偶尔露出里面来，也是像是被烧红的金属一样的身体。

　　“萨林，是你下来，还是我上去？”典狱长的心情似乎还算不错，他这次封印波动，并没有引起位面规则的反噬。看起来，是该离开这个该死的岛屿的时候了！


第七百二十二章：试探（上）

　　典狱长看着萨林，他心中所想，并不影响在离开先杀死这个魔法师。这个法师，应该是梅尔斯大陆上最强的一个了吧，十三级的力量？

　　萨林也看着典狱长，变成怪物模样的典狱长依然和人类一样站立，手持大剑，仿佛在沉思。

　　这个人根本不在意自身外表的变化，而且，似乎也不太在意力量。他就像是本能驱动的魔兽，向着更强的高处走去，沿途的一切，都会被他碾压成齑粉。

　　萨林看到岩浆中的火元素和典狱长身体上的火焰格格不入，只是被狂暴的吸收，转化，并不是直接利用，他的心中略微轻松了一点，这样的转化，或者更加高级，但是在战斗的时候，却不能让典狱长获取元素力量提高速度。

　　萨林最怕的是典狱长拥有自己一样的装备——命运人偶。要是一次杀不死的话，自己的十八级卷轴可就没意义了。

　　从典狱长出现到现在，双方相互观察的时间实际上不到半分钟，萨林已经确定，自己难以锁定这个家伙。

　　“你上来吧，下面太热。”萨林说着，抬起左手，雷龙手镯瞬间分解开来，二十四条雷龙飞入云中，释放出了无数电流，引得大雨倾盆。

　　水元素浓郁得惊人，萨林的身边，拉斐尔手中的红怜枪已经举起，瞄着典狱长。对于十四级的敌人，拉斐尔却没有畏惧，双方的差距很大，却并不是不能杀死对方。

　　典狱长冷笑一声，想要凭借水元素的力量削弱自己火元素的力量？这种初级常识出现在萨林的判断中，还真是让他有些失望。

　　自己的火焰，可不是普通的火元素组成的，而是蕴含着冥界强大的规则。要是能被水元素克制，自己何必辛苦修炼，弄得形象都变成了非人的状态。他的双脚下面燃烧起一团团的火球，整个人踩着火球，直接走上高空，向萨林靠近。

　　萨林心中骂了一句，老奸巨猾。

　　典狱长的速度慢，萨林反而没有什么对付的办法，他的灵魂力量无法锁定典狱长，不是因为典狱长的灵魂力量比萨林高，而是因为典狱长的身上有防止锁定的神器。

　　萨林想要命中目标，最好的办法是在典狱长高速移动的时候判断出敌人的运动轨迹，然后计算出落脚点，再释放攻击。

　　这对萨林来说并不难，但是典狱长一步步的走上来，萨林就没法预判了。

　　轰隆！

　　天空中再次打响了炸雷，却不是雷龙释放的。哪怕是十三级的雷龙，也不能释放出如此强悍的雷电。不过这一声炸雷，却让典狱长是步伐稍微的错乱了一下。

　　这种错乱，放在别人眼中，根本是看不出的，萨林拥有灵魂之眼，毫不犹豫的就释放出了七枚雷电冰锥。

　　他的身体周围，已经有淡淡的薄雾，这个时候，更是突然间浓郁得无法目视。萨林瞬间将云行术发挥到了极致，一百多个金属天使都笼罩了进去。

　　典狱长的身体扭曲了一下，七枚雷电冰锥落空。但是同时，他也失去了萨林的踪迹。

　　萨林的云行术进阶到十三级，就不是移动技能那么简单了。这云行术操控水元素细致入微，萨林将自己身体周围的云雾，和大雨中的浓云连结在一起，浑然无暇。

　　随即，萨林释放出了十二个雷音幻影。这技能，杀人不可，阴人第一。

　　尤其是在这种云雾之中，想要探知萨林的位置，当然未必适用精神力或者灵魂之力，但是想要辨别人的真假，不动用这些力量根本无法找到萨林的位置。

　　呼！

　　吱……

　　典狱长身上的火焰陡然暴涨，就像是他的身体扩张一样，数十米长的火焰喷吐而出，典狱长的周围，什么云雾都要被蒸发掉。

　　他根本不搜索萨林的踪迹，而是冷声道：“萨林，你要是不出来与我决战，我就去杀你的士兵，可好？”

　　“你杀我的士兵，我就杀你的狱卒。”萨林操纵一个雷音幻影回答。

　　“请便，那些狱卒的命，本来就是我的。”典狱长残酷的回答。萨林想起典狱长引发火山震动，也不加以控制，就知道典狱长不是和自己说笑，更不是逞口舌之利。

　　正在思索着，典狱长的脚下突然加速，大剑挥舞，将萨林的雷音幻影斩成两半。

　　那雷音幻影喷涌着鲜血，和真人一样，向地面跌落，而且还发出惨叫之声。

　　典狱长大笑道：“萨林，这种幻影，也来唬人？”

　　萨林略微思索，就明白了，很多武器有攻击灵魂的作用，典狱长手中的神器肯定如此。杀掉雷音幻影，典狱长的武器没有察觉到灵魂的存在，当然会知道那是假的。

　　雷音幻影的弱点，这典狱长掌握的很好，他只要不去主动探查，雷音幻影的其他攻击能力，对于典狱长来说，几乎不需要防御。

　　“萨林，你的天使们呢？送上来几个，让我屠杀一番，才有乐趣。”典狱长继续刺激着萨林，那些金属天使，还真的产生了畏惧。他们不是怕死，而是典狱长用上了类似魔法中的震慑技能。

　　别看这些金属天使只有十级，但是手中的武器，却对典狱长有威胁。典狱长这样，也是想要先除掉萨林身边的羽翼。

　　一个对上一百多个，还都是为了战斗而制造的天使，典狱长也不想无故受伤。

　　萨林见这典狱长明明实力比自己高出许多，还是谨慎的作战，知道这一次不动用十八级的卷轴，是没有机会了。光辉之主的分身当时追杀自己的时候，可是狂傲无比，毫不提防。

　　典狱长这样的敌人才是最难缠的，萨林操纵着另外一个雷音幻影，打开了一个十二级的魔法卷轴——疾风之龙。

　　数以千计的风刃变成了细小的鳞片，附着在一个风元素巨龙的身上，扑向了典狱长。

　　典狱长大剑向前一劈，那十二级的元素生物在火焰大剑面前脆弱得像是一个玩具，悄然粉碎，数千的风龙之鳞还没等发出攻击，就被击溃了。

　　典狱长见萨林心如钢铁，并没有理会自己的威胁，也就没有下去屠杀士兵。萨林的士兵星散，都飞的很远了，典狱长也不是追不上，不过他一个十四级的强者，总觉得去追杀一群实力弱小的士兵十分无聊。

　　再说这些士兵飞的方向各不相同，他想要追，也要花费很多力气。杀掉三五百个，萨林承受得起，要是想全部杀掉，他还无能为力。

　　典狱长的身体周围包裹着火焰，所过之处，云雾无法再度凝聚。天空中的雷龙，不时的射下闪电，袭击典狱长的身体，却无法穿透那些火焰。

　　雷龙的弱点也是明显，强大的攻击需要准备一段时间，快速的攻击，威力就太过弱小。萨林掌握的球形闪电，这些雷龙又无法瞄准。本来上去围攻是不错的，可是典狱长手中的火焰大剑，绝对能将雷龙一剑一个的砍死。

　　噗嗤一声，魔法增幅器的器灵突然就出现在了典狱长的背后，一剑砍下，典狱长的大剑却是向前一挡。身后的尾巴扬起，狠狠的抽向了魔法增幅器的器灵。

　　魔法增幅器的器灵大剑只好下砍，切入了典狱长的尾巴之中。

　　典狱长的心微微一乱，自己的尾巴，竟然被人砍开了缺口，那火红色的晶体也没抵挡得住金色大剑的攻击。

　　这还不算什么，自己手中的神器，也被迎面一把无形的兵器砍出了深深的一道伤口。

　　要是自己没有神器在手，这一次的偷袭，就要没了半条命。

　　那黄金匕首攻击之后，就露出了行迹，无法再消失，因为典狱长的大剑交换在左手之中，生满鳞片的右手已经握住了萨林炼制的这件兵器。

　　那匕首跳了两跳，典狱长张口喷出了一股紫色的火焰，裹住了黄金匕首。黄金匕首立刻被切断了和萨林之间的联系。

　　萨林脸色不变，那魔法增幅器的器灵这个时候已经逃了，他砍了典狱长的尾巴一剑，那尾巴随即愈合，看不出半点伤痕。

　　火元素生物一样的东西，真是讨厌！

　　魔法增幅器的器灵还不知道，典狱长比他更加的郁闷。那一剑能砍入尾巴，已经超过了典狱长的预料，更加糟糕的是，这大剑中蕴含的规则，让典狱长的尾巴疼痛不已。如果不是因为剧痛，典狱长的尾巴反过来一抽，就能把器灵抽碎。

　　无论那匕首还是黄金大剑，蕴含的规则都是萨林自己也不清楚的，莫名其妙。萨林只是抹除了邪神的气息，却诞生了新的规则，这样的武器，通常只有轻微的附加属性。可就连拥有火焰身体的典狱长都被砍得疼痛入骨。

　　萨林见典狱长夺了自己的匕首，也不着急，要是不能杀死典狱长，这匕首留不留的都没有意义了。要是能将其杀死，匕首还会是自己的。

　　萨林干脆的将家族徽章对准了典狱长，将粗大的电流释放出来。

　　这一次的攻击，萨林是趁着典狱长收取匕首的机会。典狱长也是太过贪心了，给了萨林锁定的一个时机。那匕首能切割神器，让典狱长如何不动心？


第七百二十二章：试探（下）

　　典狱长一个收取匕首的动作，让萨林抓住机会，释放出了家族徽章中的电流。

　　这样的机会，萨林只能有一次，不只是典狱长会更加谨慎小心，而且他的家族徽章，现在依然是只能释放出一次最强攻击。

　　萨林的炼制，只是可以开始学习家族徽章中的知识，并且能初步利用家族徽章的空间。

　　这家族徽章之中的空间，普通的物品放进去就会全部毁坏，萨林只能放入一些高级的材料，里面的雷暴云电等等环境，却是炼制材料的天然环境。

　　家族徽章的本体是雷神的神骸，被人炼制成了雷电之书。萨林的级别不够，只能用到这种程度，还得益于他灵魂之力堪比一个下等神灵了。

　　想要杀死典狱长，就要抓住一切机会。萨林不是不舍得使用十八级卷轴，只是从开始到现在，他还没有抓住能命中典狱长的任何机会。

　　典狱长也没有找到萨林，关于萨林的技能，典狱长说不上熟悉，却已经知道的差不多了。尤其是雷电幻影这种莫名其妙的技能，否则的话，典狱长也未必不会中招。

　　级别过了十级以后，大多数职业者都习惯了用精神力去锁定目标，观察敌人。这是一个致命的缺陷。

　　粗大的电流将典狱长的身体笼罩，哪怕他是火神，也承受不起这样的攻击。典狱长的身体表面，突然爆炸起来，那半透明的红色结晶向外膨胀，形成了一层护甲。

　　电流射中了典狱长，最外面的火焰消失无踪，典狱长的身体表面，红色的晶体护甲也寸寸龟裂，向地面散落。

　　但是典狱长的身体却是毫发无损，这一次的防御，动用了神器铠甲，还是用了强大的技能，典狱长才得以逃脱一死。

　　他的身体再度露出肌肤，肌肤上的火焰喷射，很快形成了新的透明结晶。

　　那火焰战甲被摧毁，是可以立刻恢复的，只是每次恢复，防御的能力就下降许多，而且修复起来也相当麻烦。

　　典狱长也没有想到，萨林的攻击如此犀利，在他的印象中，在萨林手中逃脱的大裁判长，可是靠着神器的力量，躲过一劫的。

　　自己的神器火焰铠甲更加高级，怎么会损毁的如此严重？表面上这铠甲彻底修复，实际上，已经丧失了八成的防御能力。

　　紫天使一声咆哮，带着拉斐尔冲向了典狱长，拉斐尔的红怜枪中，金属切割领域爆发出来，典狱长气闷。

　　这个领域是强大不假，只是拉斐尔的级别比他还要低，使用领域想要杀死自己几乎是不能的。可是拉斐尔的目标，就是他受损的神器开铠甲。

　　这一击掌握的时间特别的精准，典狱长身上的铠甲再度破碎，随即重新凝结在一起。

　　这火焰战甲的防御力，已经不足原来的一成了。

　　紫天使口中喷射出了一道冷冽的冰风，笼罩在典狱长的身体上，这个时候，典狱长和紫天使身形交错，紫天使还没忘记用自己的尾巴抽打典狱长的身体。

　　典狱长的尾巴反抽过来，将紫天使的尾巴直接强硬的截断。

　　紫天使怒吼一声，却不是因为疼痛，他一个傀儡，灵魂保护在雷电囚笼之中，根本不会痛，他这是在给身上的拉斐尔做掩护。

　　拉斐尔的口中念诵出了一段祷言，红怜枪的枪头整个的打开，露出里面一个长方形的结晶。

　　暗红色的气息将紫天使都包裹在里面，典狱长的大剑猛的横斩，眼看拉斐尔避无可避，萨林的一声暴喝，却让典狱长失去了对黄金匕首的控制，那黄金匕首在典狱长的手中一跳，切割开了包裹着匕首的火焰，直刺典狱长的心脏。

　　到现在为止，萨林还没亲自释放一个魔法，这让典狱长有些不安。

　　萨林这样强大的法师，释放十三级魔法恐怕都会瞬发，拥有十四级的卷轴是必然。以萨林的财富，弄到十五级卷轴，并且可以释放都没问题。他如此的节约魔弦和灵魂之力，为了什么？

　　典狱长想不通，他手中的大剑只好收回，将黄金匕首狠狠的磕飞，然后尾巴再度甩动，将拉斐尔的红怜枪挡开。

　　红怜枪可是强大的神器，在拉斐尔手中就算发挥不出实力，也不会被自己的尾巴打断。典狱长深知这点，他的身体表面，紫红色的火焰猛烈喷射着，冲向云雾最为浓郁的地带。

　　找到萨林，将其杀死，战斗就会结束。

　　典狱长用身经百战来形容都不足，他亲自参加过的战斗，至少超过了一千场。教廷曾经动荡过，那个时候，他还不是典狱长，只是被培养成典狱长候选人之一。

　　典狱长的战斗经验，比萨林要丰富的多。萨林的诸多陷阱，他也只是中了一个，就是去夺取黄金匕首。

　　可那也是因为典狱长对自己的神器铠甲太过自信了，从以前得到的资料推断，萨林的最强攻击，铠甲抵御一次以后，最多降低一成的属性。

　　结果现在铠甲的属性连一成都没剩下，典狱长立刻转变了想法，不再以自身为诱饵，而是主动出击，寻找萨林。

　　再防御下去，萨林要是新得到了什么恐怖的技能，自己就要受伤了。

　　还是太心急了，典狱长心中想着，这萨林能在短短的时间内成为大陆上顶尖的强者，运气是好到极点了，这样拥有运气的人，怎么可能轻易死掉。自己必须堂堂正正的攻击，才有可能将这个法师杀死。

　　典狱长拿定主意，也不用灵魂之力乱扫，只是判断出了云雾中有多少敌人，就朝着大致的方向飞去，也不去辨别人物真假。

　　越是简单的办法，就越是无解。萨林看到这典狱长横冲直撞，自己只好操纵十一个雷音幻影不停的躲避。典狱长就是希望如此，只是萨林的灵魂之力也相当强大，操控幻影的时候，不曾留下破绽。

　　萨林的十三级魔法，并不能阻止典狱长多久，甚至无法创造出一个让他施展十八级卷轴的机会。

　　萨林这才暗中庆幸，拥有十八级卷轴，想要杀死一个十四级的典狱长都是如此的困难。那面对光辉之主呢？岂不是更难？

　　地面上的火山彻底的喷发起来，周围的山峰上，都是躲避着的士兵。

　　萨林的飞行部队撤退的够快，这个时候，已经逃出百里开外了。典狱长手持火焰大剑，大剑挥舞，所过之处，雾气被斩开，再也无法恢复。

　　一个幻影躲避不及，被典狱长的大剑砍成两片。萨林也懒得模拟出死亡效果迷惑典狱长了，这雷音幻影没有灵魂，典狱长只要大剑砍中，就会知道真伪。

　　萨林一咬牙，让金属天使散开，远离战场。这些金属天使被震慑，战斗力大大下降，对典狱长的威胁几乎没有。

　　这些金属天使离开典狱长超过千米的范围之后，速度才加快起来，直奔黑狱岛的其他要塞。金属天使是可以复活的，萨林只是不想将战斗力浪费在这里，一百多个金属天使，可以对一座要塞造成致命的威胁。

　　在这云雾之中，金属天使无事可做。

　　典狱长也不追杀，萨林的第二个诱饵就算无效了。他去追杀金属天使的话，金属天使拼死反击，依然可以给他造成停顿或者迟滞效果。

　　拉斐尔方才的攻击就是如此，要不是他凭借神器铠甲，就会被萨林的第二次攻击锁定。

　　双方小心翼翼，都没有再爆发出什么强大的攻击。

　　萨林的雷龙之枪上，四个球形闪电蕴含不发，只是耐心的等待机会。

　　三大器灵在萨林的周围，也不敢出手，十三级的器灵，还没有进阶到十四级，否则也能冒着风险上去攻击。

　　典狱长的武器，肯定不止是一把火焰大剑。

　　萨林有些后悔没有带上浮空城来，浮空城至少还能提供大型的雷龙之枪，支援战斗。他也携带了大型的雷龙之枪，只是都布置在了后面，还没有架设起来。火山爆发，军队后撤，这都不是预计中的事情。

　　让萨林忧心的是，这一次的位面规则松动，是整个大陆彻底提升力量的前兆。

　　恐怕用不了几个月的时间，这梅尔斯大陆，就能让光辉之主出入了。几个月的时间，自己能再进一阶吗？除非还能进入诸神殿堂，再有一枚高级的神格。

　　典狱长横冲直撞，转眼间杀掉了萨林的十个雷音幻影，他的速度越来越快，如果不是萨林的雷电领域特殊，萨林自己的身形也要隐藏不住了。

　　典狱长几次持剑冲锋，都没有砍倒萨林，而是从萨林旁边几十米的位置冲了过去。他立刻知道，萨林的技能，能阻碍他的判断。

　　典狱长干脆的停了下来，手中的大剑向前延伸，转眼间已经长到了三十多米的长度，大剑上的紫色火焰蒸腾，周围百余米都没有了云雾遮挡。

　　萨林知道，典狱长这是要释放强大技能了，这技能的攻击范围，靠自己的小把戏是躲不开的。这也是萨林所期望的，典狱长停下来，他的卷轴，终于可以释放出来了。

　　但是萨林没有立刻攻击，而是指挥着魔网之神，释放了一个神术技能。


第七百二十三章：无所获？（上）

　　魔网之神是少有的可以直接释放神术和魔法的神灵。就算是梅尔斯女神，释放出的魔法，也是神术属性。

　　但是魔网之神释放神术，却是纯粹的魔法属性，只是释放出来的方式和神术一样。

　　典狱长突然感觉到，周围方圆十几里的浓云，出现了规则的能量排列，就像是一张大网，将自己笼罩，然后一个强大的魔法降临了！

　　元素剥夺。

　　整个黑狱火山上空，所有的元素力量，都被剥夺，无法控制，除了萨林这个魔网之神的主人。典狱长立刻无法从下方的火山之中抽取火元素力量了，而且其它元素力量也被割裂，想要利用元素转换的方式释放火焰都做不到。

　　典狱长的身体上，火焰彻底的转变成了紫色。那是因为典狱长无法获取元素的力量来补充他的冥界之火。

　　这就像是一个炉子中，原本有炭，但是不能将火焰一直维持，需要加入新的炭。

　　典狱长的人没法直接沟通冥界位面，所以可以利用这个位面的元素力量来补充自己的消耗，现在，他被魔网之神困住了，释放强大技能的时间被推迟，手上一抖，那火焰大剑的长度缩小了一半。

　　萨林依然没有敢立刻将卷轴展开，三个卷轴，处于停顿状态，他不知道自己的寂静之章能将典狱长停顿住多久，要是只有两桢以内，毫无意义。

　　萨林手中的乾坤指环缓缓的转动起来，竟然从里面涌出了数量庞大的雷水，进入了家族徽章之中，萨林的家族徽章几乎瞬间就被重新开启，可以使用了。

　　萨林大喜，那典狱长的剑已经斩了过来，这一次，十分准确的对着萨林。

　　萨林的十五级卷轴瞬间展开，一个黑色的图案，立在虚空之中。这图案高四百多米，没有完全展开，这是萨林能力不足，展开卷轴，也需要一定的灵魂之力。萨林要留着灵魂之力去释放十八级卷轴，所以只能将这个十五级卷轴展开一半。

　　即使如此，也足够了，典狱长的大剑砍在了那黑色的图案上，像是被粘在蜘蛛网上的昆虫，顿时被粘得死死的。

　　典狱长缩手，那红色的火焰大剑被十五级魔法剥夺。

　　典狱长的口中吐出了紫色火焰，在手中形成了一把巨大的弯刀，这弯刀长十余米，迎风再长，就扩大了一倍有余。

　　萨林的绿色卷轴，这个时候才完全展开，打开十八级卷轴，让萨林的灵魂力量消耗大半，萨林一惊，自己是追求速度，忘记级别不足了。

　　这样一来，他只能展开一个十八级的卷轴。

　　漫天的花雨落了下来，在雷电之中，显得娇艳，脆弱。

　　典狱长的脸色大变，他毫不犹豫的将手中的弯刀爆开，身体也粉碎成了数百片，向四面激射。萨林好不容易找到这个机会，怎么会放弃。他的另外一张绿色卷轴也展开了，同时，他的额头上，第三只眼睛张开，死死的盯住了典狱长的身体核心。

　　那是一个紫色的碎片，典狱长的灵魂所在。

　　第一个卷轴，剥夺了典狱长的生命力，典狱长不得不将自身的身体破坏，让生命力分散。他是靠战斗直觉来逃的，那是单体攻击的卷轴，尽管控制范围极大，却依然有限。几百个身体碎片，灵魂是在里面自由跳跃的。

　　只要有一个身体的碎片能逃走，典狱长就不会死。

　　可是这个时候，典狱长的灵魂突然被固定在了自己的一个身体碎片之中。然后就是一道绿色的箭光穿过了这个身体碎片。

　　自然之箭，一个十八级的纯粹杀伤性魔法，将典狱长的灵魂分解成了这个世界上最原始的能量。

　　这一箭，无解。

　　哪怕是萨林自己，被射中的话，命运人偶也救不了他。这一箭的攻击力，让萨林无法形容，就连天空中的雷电，都为这一箭的出现暗淡下来，雷声不再。

　　萨林以为这样就完了，可是那十八级的卷轴，岂能如此简单，整个被攻击的区域，出现了一个绿色的洞，这个洞越来越大，将典狱长的尸体碎片吸收进去，还在疯狂的向内吸收一切物质。

　　就连萨林的雷龙释放出的雷电，都被这绿色的大洞吸收了进去。

　　“不好，快走！”萨林脚下黄光一闪，三大器灵，还有拉斐尔和紫天使都飞速后退，那金色的匕首横在萨林面前虚空一斩，将一道绿色的细丝斩断。

　　萨林脸色苍白，这不是梅尔斯女神在算计他，而是这十八级的卷轴威力太大，萨林因为灵魂之力消耗太大，没有躲开这无数自然之力形成的细丝束缚，差点被拉进那个洞里。

　　那个洞可不是什么好地方，更不是空间通道。在这洞穴之中，一切都化为了纯粹的力量，那是自然之力。

　　萨林仰天怒吼一声，远处还在逃的飞行士兵听到国君示警，立刻加快速度。

　　大地上的裂痕还在延伸，天空中的绿色洞穴继续扩大。这一场灾难，恐怕不次于在大梁城外发生的那次。

　　萨林用了三个强大的卷轴，才杀掉典狱长，结果什么都没得到。

　　这一场灾难过后，萨林想要得到的财富恐怕也都毁灭干净了。

　　萨林急速逃走，幸亏那个绿色洞穴不是有意识的在攻击任何人，只是魔法衍生出来的一种自然现象。

　　萨林要是早知道这十八级的卷轴杀掉典狱长如此简单，根本不会浪费精力，去出动大军。十八级的卷轴，比萨林推算的强大数万倍。

　　那漫天花雨一出，典狱长就要用自杀的办法逃走，连神器都无法抵抗。而绿色的羽箭射出来的时候，就算萨林没有用寂静之章来锁定典狱长的灵魂，典狱长的灵魂也逃不掉。

　　萨林真的是后悔啊，早知道如此，就留下卷轴，用来杀死光辉之主了。

　　这卷轴的力量，纯粹到了极点。萨林根本想象不出，和自己灵魂力量相等的神灵，该如何躲避。

　　萨林不知道，这还是因为两个十八级的魔法根本不完全，因为制造这卷轴的时候，其目的就是为了给十五级的人物使用，所以必须可以让十五级左右的法师能够控制，不会被卷轴衍生的力量波及。

　　萨林要是不先遣散掉金属天使，那一百多个金属天使全部要死在这两个魔法之下。

　　萨林拼命的逃，其实也不必如此，这一场灾难的范围，只有百余里大小，萨林的速度，完全可以在灾难到来前逃掉的。只是他生怕有什么变故，是梅尔斯埋伏其中的陷阱就糟糕了。

　　身后的大地上，传来了可怕的声音。那是地面撕裂，引发了大地的岩层震动，这一下，整个空间的元素都紊乱起来。

　　紊乱的元素之力激扬，冲上高空，被那绿色的大洞全部吸引进去。

　　附近山头上的士兵，知道出了大的变故，再也躲不过去，有些人绝望的哭喊起来。那些荒古战士，总算听到萨林的声音，那是让他们撤退的命令。

　　这些荒古战士随手抓起身边的两个恶魔，向高空飞去。他们的飞行，不是利用元素力量，也不怕空间中紊乱的元素乱流。

　　狱卒中也有强行飞起的，这些人留下，是打算在典狱长获胜后捞取点功劳，没想到典狱长被强大的魔法干掉了，渣都没剩下来。这些狱卒再不跑，就要死在这山头上了。

　　大家依然各飞各的，不相互攻击。这个时候要是相互打斗，缠上半分钟的时间，差不多就死无葬身之地了。

　　还是剩下的人多，大多数留在山头上的人，是不会飞的，现在山下到处是滚烫的岩浆，穿着魔法铠甲，在上面也奔跑不了多久就会被烫熟。

　　那绿色的大洞继续扩张，扩张到一里大小才停下来，和地面的火山连为一体，火山中喷涌出来的能量被绿色大洞吸收，绿色大洞开始向内塌缩。

　　萨林不忘回身观察，这一看，顿时有魂飞魄散的感觉。他干脆的将云行术的云雾变成了巨大的冰晶，同时收回二十四条雷龙。没这二十四条雷龙，萨林也无法判断出典狱长的具体坐标。

　　萨林用冰晶将大家冻结在一起，整个冰晶的直径已经超过了三十米，化作一道流星，向黑狱岛的边缘飞去。

　　这次飞行的速度，无法形容，近千里的距离，萨林两分钟飞到。每秒钟的速度，都达到了七里多。这可比他使用地系魔法移动的速度快了三十多倍。

　　巨大的冰晶在飞行结束之前就解体了，是拉斐尔再度释放出金属领域，才免得大家被烧成灰烬。强烈的摩擦发出的声音，甚至将大地的震动都掩盖住了。

　　萨林一直没有苦练的彗星闪，在这一次逃亡的时候达到了极致，只有他的魔弦能进阶到十五级以上，才有可能再度提升。

　　要是再提升速度，萨林估计自己能飞出大气之外，遨游真正的虚空了。

　　那绿色的大洞吸收了足够的能力，已经塌缩成了一个小点，然后再度膨胀，这次的膨胀，已经没有什么力量能舒服住了，这个洞中吸收的一切能量，全部爆发出来，在黑狱岛上，发出了一声低沉的回响。

　　整个岛屿向上弹动了几下，裂开。


第七百二十三章：无所获？（下）

　　两个单体攻击的十八级魔法，赶上了火山爆发的时刻，将整个黑狱岛都震得裂开来。这固然有黑狱岛地理位置的原因，可这样的力量，也让萨林后怕。自己竟然亲自展开的那两个卷轴！

　　要是卷轴失控，当时自己就死得渣都剩不下。

　　萨林的手都有些发抖，那是因为自己的空间之中，还留着一个十八级的卷轴。要是梅尔斯女神能隔空施展神术，将这卷轴打开，自己怎样都活不了啊！

　　黑狱岛的火山口中，数十道身影飞起，这些人仓惶失措，和他们的级别完全不符。

　　这些是岛上历代的典狱长，其中弱小的也有十二级，强大的，甚至达到了十六级。可是实力越高就越倒霉，这梅尔斯大陆的规则，在这一战之后，再度压低到了十二级封顶。这些人冲出来以前，就受到了严重的伤害。

　　什么封印技能都无法将他们的力量封锁，他们是靠这里奇异的空间才活下来的。可是两个十八级卷轴，破坏了这里空间的独立性。让这些黑狱岛真正的后台轰然垮掉。

　　这些人仓促飞出来的时候，受伤已经颇重，天空中那个绿色的洞再度出现，直接砸了下来，将这些飞出的人吸收进去。

　　一切归于原点，那是自然女神说过的。

　　无论多强大的前典狱长，都没有逃过这场劫难。

　　炼狱沙漠的中央，那梅尔斯女神看着自己的位面地图中这奇妙的战斗，微微一笑。这萨林，果然还是不太听话，去用这卷轴对付黑狱岛了。

　　不过也好，黑狱岛上的人，的确是要铲除的。剩下一个十八级的卷轴，那萨林还不至于被光辉之主的分身杀死。就算是光辉之主亲自降临，萨林也逃得掉。

　　不过这个法师做事，也够谨慎，那最后的逃跑技能，自己还从来没在别的法师身上见过，应该是他独创的。

　　能创造魔法的法师，最终都会超过十六级。

　　虽然说这个晶壁系，达到十八级才是巅峰状态，可是十六级已经不容易了，而且生命悠长，和十八级的寿命差不太多的。能进阶十六级，只要不被别人杀死，总会有机会继续进步的。

　　梅尔斯的判断方式，还是几万年前的，不过梅尔斯大陆要是继续进阶的话，这么说也没错。

　　她之所以有这样的把握，是因为她自己和梅尔斯大陆位面的本源联系紧密，否则她怎么可能凭借千万信徒就复活了呢。

　　提供力量的，可不止是信徒啊。

　　梅尔斯看完这场战斗，就暂时不再关注萨林，把精力全都放在了如何复活自己的追随者身上。这些追随者，当初可是义无反顾的陪着自己成神，也一起陨落。否则的话，梅尔斯女神怎么会如此在意，宁可在这神殿之中多熬一段岁月，也不肯放弃手下离开。

　　萨林的脚步停下，他已经来到了博德之门控制的范围，陆续有飞行军队回来，投入博德之门中。这个时候，陆地之上，有数以万计的囚徒，正在向海边赶，有百余个强者已经到达了沙滩。

　　“拉斐尔，去清理掉。”萨林道。这些囚犯，本身也不是什么好人，上了岸去，对萨林的统治也会造成威胁的。

　　这样的人萨林不肯用，被别人招揽了他，他还不知道要花费多少精力铲除。趁着都在一起，干脆全杀了省事。

　　拉斐尔踏着紫天使，带上左拉和苏冲了下去，这两个十二级的真武还在自责之中，这次跟着萨林出征，他们什么都没有做。

　　现在萨林有了命令，两个人各自抽取武器，冲向囚徒。

　　血战顿时爆发起来，天空之中的虫天使战士也下去助阵，几百个囚徒，全部十级以上，也受不了这样的围攻。

　　这些囚徒最大的弱点就是没有装备。他们的装备早就被黑狱岛的人收走了，现在战斗全凭自身实力。

　　和全身铠甲的虫天使战斗，即使级别高上一两级，也是束手束脚。虫天使的背后不断释放出风刃来，这些囚犯只能释放出能量盾抵挡。风刃乱飞的情况下，任何技能都不顶用，只好硬抗。

　　这些虫天使战士将自己铠甲中的能量消耗完毕，就撤退回博德之门。拉斐尔和萨林的两个追随者，却是冲到了这些人的中间。

　　他们都不怕低级的风刃，身上的铠甲足以抵挡。

　　紫天使在典狱长那里掉了一条尾巴，勉强接上，也要重新炼化才能合用，正是郁闷的时候，现在面对这一群几乎是赤身裸体的家伙，紫天使一通狂冲，四肢并用，加上大嘴和尾巴，正经是弄残了不少的敌人。

　　拉斐尔的长枪，苏的长剑，还有左拉的双剑，一个个的收割着这些囚徒的性命。

　　这些囚徒要是拥有装备，倒也能和紫天使等人打个旗鼓相当，现在手中空无一物，简直是被屠杀一样。

　　只有十几个出身苦修士的人，凭借拳头还能一战，可是随着同伴的逐渐减少，这些人干脆的跪下投降。他们看得出，这些人是进攻黑狱岛的，也是造成岛上地震的元凶。

　　囚犯们想的好，敌人的敌人，就是朋友。可萨林哪稀罕和他们做朋友，这些人手中的人命怎么也有几十个，能被裁判所关押在黑狱城的，都是罪大恶极的人。真正无罪被陷害的，都在岸上的裁判所监狱之中。

　　拉斐尔还好，没有什么善恶观念，左拉和苏，对这些人是毫不容情，别看他们被典狱长震慑，那也是被暗算了。两个人，三把剑，转眼就将投降的人砍杀干净。

　　萨林在高空看着，同时关注岛屿中央，他看到逃出来的人被那绿色大洞灭掉，庆幸自己走的早，要是像以前一样贪婪，去查看火山口中还有什么好东西，恐怕要被这一次的能量爆发连累，未必能活着出来了。

　　地面上的岩浆中，一条巨大的龙头抬起，那龙头的结构，到和典狱长有些相似，也是半透明的结晶体，外面燃烧着紫色的火焰。

　　该死！

　　萨林看到这东西出来，知道是一个火焰中诞生的生灵。典狱长恐怕就是靠着这个东西进阶到十四级的。

　　黑狱岛虽然得天独厚，可是想要进阶到十四级也是十分艰难。这典狱长的奇遇恐怕不比自己少，按照黑狱岛的规则，他上这个位置也没有多少年头，岁数也不会超过五十岁呢。

　　黑狱岛从中裂开，这裂缝之中岩浆遍布，突然出现的火龙，可比萨林当初看到的双头火蛇强大的多。

　　萨林正在思考是不是要去攻击这条大蛇，自己身上的十四级卷轴还是有一些的，应该能对付这个家伙。大蛇别看力量也是十四级，却没有什么神器装备，自己方才莫名其妙的，从乾坤指环中冒出了雷水，被徽章吸收，让徽章的力量可以随时再度释放出来。

　　这机会不抓住，恐怕再也没有了！

　　萨林还在犹豫，三大器灵已经在催促萨林了。

　　“主人，去干掉那家伙，那是神格演化出来的生物！”三大器灵都兴奋起来，虽然萨林不可能把神格喂给他们，但是无所谓，他们要的是这条火焰巨龙的身体。

　　吃掉这条火焰巨龙，差不多就够进阶的能量了。三个器灵都得到了梅尔斯女神赠与的神格碎片，只要积攒足够的力量就可以进阶。

　　“好。”

　　萨林举起家族徽章来，突然想起，自己怎么能看出这么远？

　　才这样一想，视觉中的图案消失了，萨林眼前依然只能看出百余里。这却是梅尔斯女神不再关注他了，位面地图的力量也撤销回去，让萨林突然得到的能力消失。

　　梅尔斯女神也是失误，她还以为萨林的灵魂之力如此强大，看出千里远不是问题。

　　萨林转眼就想明白了其中的关键，心中暗自警惕，梅尔斯女神竟然能隔着这么远的距离来监视自己！

　　萨林无声地带着三大器灵向回赶去，方才那次爆炸，死掉的可不止是那些隐藏在火山口中的老典狱长们，没来得及撤退的人，在一个半径一百八十里的范围内，全部被杀，连灵魂都消失了。

　　萨林心想，看来运气是在跌落啊，否则的话，自己这些人，死伤不会超过两万，现在差不多有超过五万的人死在这里，这五万士兵，可是精锐，连正经的仗都没打就死掉了，让萨林说不出的心痛。

　　当然，运气也不在黑狱岛，黑狱岛彻底的完了。那些本来可以逃走的老典狱长要是不死，绝对可以重建黑狱，现在不行了，没了这些顶尖的强者坐镇，就算重建黑狱岛，也随时可以将其推平。

　　再说现在连神圣之城都陷落了，还有谁会重建黑狱岛呢？

　　萨林想起岛屿上那个院落，不知道那老头怎么样了，按照地图上的距离来判断，老头的院落，和岛屿的中心相隔甚远，应该不会有事。

　　黑狱岛上还有不少的力量，萨林决定还是铲除了再走。

　　女神不再关注，应该是没危险了。萨林敏锐的捕捉到了这个细节，做出了正确的判断。


第七百二十四章：重返诸神殿堂（上）

　　萨林带着三大器灵杀了回去，这三个器灵因为尝试进阶，实力反而略有下降，不过无所谓，萨林利用的是三大器灵的控制和刺杀能力，这些能力，器灵们还保留着。

　　但丁第一个飞到了火山上空，雷电星辰释放出来，将那火焰巨龙笼罩在里面。

　　火焰巨龙被典狱长除掉了智慧，只剩下本能，所以冲出地下的时候，只是舒服地在熔岩中游荡，没有打算离开或者回去。

　　萨林随即飞到，在灵魂之眼的观察下，他果然看到了那火焰巨龙的核心，是脑中的一枚神格。这神格成紫红色，恐怕连典狱长都没有发现。

　　因为即使在元素之眼中，这也像是一个魔核一样的东西。因为三大器灵都是伪神，对神格十分敏感，所以才能发现其中的不同。

　　否则典狱长早就把这神格挖出来据为己有了。

　　这神格也不是火焰巨龙的力量核心，而是它诞生的一个条件而已。不知道什么时候，冥界位面的神灵陨落在这里，神格没有破碎，逐渐的在地底孕育出了这么一个生物。

　　要是有足够的时间，没被人发现的话，这火焰巨龙倒也能成就神灵，但那部知道需要几十亿年还是上百亿年了。

　　三大器灵看着这个愚蠢的生物，心中窃喜，哪怕是最老实的魔法增幅器器灵，都生出了疯狂的占有欲。

　　这条火焰巨龙身上的能量是如此的纯粹，要不是被十八级魔法打开了火山下的封印，它还真有可能成就神灵。现在出现在大家面前，等待它的只能是死亡了。

　　“动手！”萨林估计火山下的一切都毁掉了，被那绿色的大洞分解，自己这次算是没有任何收益，要是不能得到这神格，死伤数万的代价，换来的只是典狱长的死亡，萨林会后悔死的。

　　他喝了一声动手，家族徽章再度释放出去一条粗大的电流。

　　火焰巨龙没什么智慧，口中喷出了一条长长的火焰，想要抵挡萨林的攻击。它的本能倒是不错，萨林明明是先攻击的，实际上却是它的火焰早一步喷射出来。

　　可是雷电的力量，不是它可以抵挡的，按条电流直接将火焰巨龙的头颅蒸发掉，一枚神格漂浮在那里，晶莹剔透。

　　萨林从来没有杀过如此简单的魔兽，甚至说他准备了诸多的卷轴，打算再来一场苦战，随时受伤。没想到一道电流过去，那火焰巨龙的神格已经漂浮出来。

　　魔法增幅器的器灵最老实，速度也最快，直接将这神格抢在手里，飞回萨林的身边，交给萨林。

　　魔网之神欺软怕硬，他也不敢说什么，只能挥舞着元素之刃，去切割分享火焰巨龙的身体。

　　不料，那火焰巨龙的头颅再度生长出来，怒吼着一口咬向魔网之神。魔网之神手中的元素之刃横扫，将火焰巨龙红色的獠牙斩断，身体后退，差点被吞了进去。

　　萨林这才醒悟，火焰巨龙的要害是心脏，那是魔核所在的位置。这头颅已经被神格占据，却是长不出魔核的。

　　火焰巨龙狂暴起来，只是被萨林那一击，也将它伤的不轻，三大器灵的攻击各有不同，将它围在中间痛殴。这样的战斗，萨林看的发困，都要睡了。本来以为是个无比强悍的家伙，谁知道被典狱长掏空了脑子一样，根本就是靠本能战斗的生物。

　　而且这本能也没成长起来，典狱长为了获得力量，已经将这火焰巨龙搞残废了。

　　没用多久，这条巨大的火焰巨龙就被三大器灵杀死，尸体捞了上来，先塞进雷电星辰之中保鲜。在雷电的刺激下，这条巨龙的尸体会保持新鲜，连元素都不怎么流失。

　　萨林还是不甘心，派遣了几百个雷电战士下到岩浆之中，看看典狱长留下什么没有，这一看可有够失望的，下方的一切都毁掉了，毛都没留下一根。

　　雷电战士一路向下，一直探索到了这火焰巨龙出入的通道，就被一股大力吸入进去一百多个，萨林不舍得再损失，只好让雷电战士上来。

　　一枚神格，一条火焰巨龙，这就是萨林兴师动众，还用掉了两个十八级卷轴的收获。当然，黑狱岛上还会有不少财富，可除了典狱长的巢穴，萨林实在是对那些东西兴趣不大了。

　　当然，神格就是最好的收获，萨林压制住失望的心情，带上三大器灵，转身离开。岛屿还在持续分裂着，萨林飞到岛屿边缘的时候，从那大地的裂缝之中，冒出了一片宫殿遗迹。

　　萨林知道，黑狱岛曾经得到过远古遗迹，这个应该就是了。只是这遗迹差不多被搜索干净，现在又灌入岩浆，探索的价值也就没有多大。

　　萨林现在拥有位面地图，寻找遗迹还是比较容易的，所以他头也不回，指挥着岛屿边缘的军队赶紧进入博德之门，免得这黑狱岛上还有什么变故。

　　万一整个岛屿陆沉的话，萨林可不能把所有士兵都救下来。

　　干掉典狱长，萨林估计教廷隐藏的力量就真的没有可以担忧的了。在位面地图上，教廷的势力彻底消失。

　　这一次的战斗，萨林收获不多，因为是凭借着十八级的卷轴获得的胜利，萨林甚至有失望的感觉。对于典狱长这个人，萨林已经关注好久，收集情报，进行分析，结果被十八级卷轴轻松杀死。

　　萨林同时也明白了，真正的强者到底意味着什么。

　　大宗师也好，大将军也罢，都是能一个手指就可以碾死自己的存在。本来以为，光辉之主的强大已经是自己可见的巅峰，没想到，今天看到那卷轴，自己竟然连其原理都没有看懂。

　　黑狱岛的地震，引起了海啸，梅尔斯大陆的海边上，巨大的海浪已经摧毁了这里的建筑，裁判所留守的人，差不多死伤大半。

　　萨林摧毁了黑狱岛，这才联系浮空城，让浮空城过来，对付裁判所的残余力量。

　　这已经不需要他亲自动手了，萨林下一步要做的就是进阶，去诸神殿堂，将时光加速，让自己进阶成为十四级的强者。三大器灵也该进阶了，否则根本对付不了愤怒的光辉之主。

　　自己手中可只剩下一个十八级的卷轴了，要是进阶到十四级，才有把握锁定光辉之主，将其击杀。最麻烦的是，光辉之主似乎有很多个分身，这十八级的卷轴，只能用来对付其本体。

　　萨林对神灵已经不是一无所知了，他明白，拥有神格碎片的分身，拥有强大的力量。这光辉之主的分身，可是十四级的巅峰，自己不进阶，是对付不了的。

　　安排下了战斗的顺序，萨林取出了自己的神树种子，这东西给女神是不行的，不如直接给大将军。但是这样的交易，不足以让他再去诸神殿堂。萨林另外准备了一截邪神的骨骼，加上他收集的不少神晶，算是进入诸神殿堂的门票钱。

　　筹措的差不多了，萨林这才飞往冰封之海，现在梅塔特林王国已经有些空虚，魔核供应的虽然还好，但是仓库之中，已经不多了。

　　其实萨林这么庞大的一个势力，对于低等魔核的消耗才是最多的。他手中的高级魔核数量还足够，整个梅塔特林的高层都不愁使用。缺乏的是三级到六级之间的魔核，这样的魔核，是法师消耗最大的。

　　萨林依然不敢召唤奈丽丝和翼骷髅，梅尔斯女神让他不放心，尤其是萨林不知道什么时候，梅尔斯女神还会监视他的行动。

　　席卡是要带去诸神殿堂的，雷克斯却不行，雷克斯修行的秘术，需要亿万子民的力量。萨林平定了一个巨大的王国，实际上也是在帮助雷克斯进阶。

　　被萨林带去深渊王城的，还是上次那批人。萨林显示带着拉斐尔在冰封之海狩猎足足一个月的时间，不知道猎杀了多少的魔兽，乾坤指环中的一个空间已经是堆积如山。

　　魔法增幅器的威力显现出来，萨林现在随便一个魔法，攻击力都比正常情况下高几十倍。他也在逐渐的适应这件装备，毕竟这是可以让他一直使用到法师职业巅峰的东西。

　　如果萨林现在遇到红磷虾群，一个群攻魔法出去，几万红磷虾都要遭殃。

　　再次来到深渊王城的时候，萨林也不敢尝试自己去进入王宫，而是让拉斐尔都进入到魔法增幅器内，自己一个人走入了英灵墓地。

　　英灵墓地中十分冷清，上一次萨林提供的十四级半神，让这些英灵吃得饱饱的，生命暂时受不到什么威胁了。

　　萨林进入，英灵们也没有人出来迎接的。对这里的英灵来说，萨林是唯一的客人。这次萨林没有慌张逃命，应该没带什么好东西过来。

　　萨林直接来到了大将军的墓前，开口道：“大将军，萨林求见。”

　　墓碑没有像上次那样露出通道，大将军的声音从里面传来：“萨林，你来，是什么事情？”

　　萨林心中一冷，不过随即道：“有交易，有消息。”


第七百二十四章：重返诸神殿堂（下）

　　大将军的身影这才慢慢的从英灵墓碑中挤出来，给萨林露出了一个笑容。

　　“我要去诸神殿堂。”萨林先是开口提要求，要是大将军不答应的话，他给出的消息，当然也就不是对大将军有用的了。

　　大将军看着萨林的脸孔，三秒钟的时间，取出了自己的会长，丢给萨林。

　　“说吧，什么消息。”

　　“梅尔斯复活了。”

　　大将军微微眯着的眼睛猛地张开来，英灵墓地中，数以千计的墓碑同时聒噪起来，各种各样的英灵爬了出来，围向大将军的墓碑。

　　别看原来这些英灵对梅尔斯没什么敬畏的意思，可真的听说梅尔斯复活，这可让英灵们大吃一惊。就连大将军也没有稳住心神，而是有些紧张的看着萨林，仿佛萨林就是复活的女神一般。

　　“位置在炼狱沙漠的中央，估计你们都去不了的。不过可以给你们看一下我和她的图像。”萨林知道在这深渊王城之中，位面坐标是失灵的，深渊王城似乎不存在于梅尔斯大陆位面。

　　萨林说着，将自己攻击梅尔斯女神的过程用魔法释放出来。他记载魔法影像的方式不同，是用雷电技能记载下来的，就连梅尔斯女神走没有意识到，萨林在干什么。

　　萨林当时毫不犹豫的攻击梅尔斯女神，也是为了今天的这次见面。大将军并没有意识到，萨林可以在诸神殿堂之中耗费多少时间，也没有意识到，萨林已经进阶到了十三级。

　　萨林是要进阶十四级，而且是带着三大器灵进阶。只有这样，他才有一丝的把握，回巨人墓地之中，去收取雷电之月。

　　这一次，萨林不容许有任何的意外发生。如果能收取雷电之月，自己的雷电之书中，很多技能都可以使用了，到那个时候，什么光辉之主，在自己面前还不够一个雷劈的。

　　萨林看过雷电之书中的魔法后，就知道，自己以后想要心中没有遗憾，就必须把这雷电之书彻底的搞定。雷电之书中的技能，每一个都让萨林难以拒绝。

　　而且这徽章是父亲留给自己的，自己的家族，难道血脉中也流传着可以修炼雷电技能的秘密？

　　自己也没有藏私，曾经尝试着将雷电技能传授出去，可是出了艾琳诺之外，老师和楚门，都没有能掌握雷电技能。艾琳诺掌握的也不够高级，只是让她的箭术穿透力更强，拥有了奇异的破魔属性而已。

　　大将军反复的观看这段影像，萨林在旁边轻轻咳嗽一声。

　　“你去吧。”大宗师竟然忘记了交易的事情。

　　萨林却取出了准备好的东西，放在大将军面前，他不是一定要交易，只是神树种子在身上，萨林总是不安心，要是梅尔斯女神知道，恐怕随时会取回的吧？

　　“你要什么？”大宗师依然看着那魔法影像。

　　“十八级的卷轴，我能用的。”

　　“只有十七级的。”

　　“也行。”萨林心中暗喜。十七级和十八级对他来说差别不大，反正对付的是光辉之主，只要能压制十五级的神灵就足够了。

　　大宗师这一次也没有针对萨林做任何事情，而是取出了一张黄色的卷轴，这卷轴有些大，差不多是正常书籍的三倍左右长短。

　　萨林看了一眼卷轴上的魔法绳，还挺正规，编织出了一个魔法暗语，是说明卷轴内容的。

　　一个地系的十七级魔法，也好，这种魔法，对于光属性的光辉之主来说，效果不会打任何折扣。

　　萨林得了一张十七级的魔法卷轴，还是看着大宗师，他可是拿出三样东西。大宗师无奈，又取出两个十五级卷轴，萨林才满意离去。

　　大宗师难得的没有生气，萨林带来的消息十分重要。

　　对于梅尔斯来说，大家心中有数，当年就是数一数二的魔法师，成神之后，还能利用魔法的能力，而且梅尔斯成神，可以动用这个主位面的本源力量，比降临的神灵强大无数倍。

　　梅尔斯大陆不毁掉的话，梅尔斯的力量就不会衰竭。

　　尽管级别相同，大将军想要杀死梅尔斯也是几乎不可能的事情。好在，梅尔斯现在还没进阶到足够的高度，自己这些人，要是能离开英灵墓地，就能杀死这个神灵——当初的好友。

　　不杀她又如何呢？几亿年后，这个主位面崩塌？

　　大家在心中思考着，是不是要这样做。尤其是大宗师，对于位面的寿命十分在意。他去过很多位面，从来都不会考虑该位面的存在与否。可是梅尔斯大陆是不同的，这里是家乡。

　　大将军叹息一声，道：“等萨林回来的时候，我要和他签订一份契约，你们之中，选出二十四个人来，帮助他，让他收集神灵所需要的东西，然后，我们提前离开英灵墓地。”

　　大家沉默，追随萨林，就等于放弃了复活的希望，永远是英灵状态。

　　但是要让梅尔斯成长起来，这里迟早会被发现，那样的话，梅尔斯在外面，想要怎么对付大家都能做到。

　　这不是仇恨，而是原则。这些英灵，曾经守护梅尔斯大陆，梅尔斯女神做的也是一样。只是大家的理念不同，梅尔斯失败了一次，还想重新试验，英灵们可不允许她再次失败了。

　　一个位面，一个家乡。英灵们在这里囚禁的太久了，心中的热烈早就冷却，现在被重新点燃，什么也阻止不了。

　　这就是萨林想要的，对于女神，萨林好感颇多，可也不能容许她将位面弄得崩溃掉。

　　英灵墓地中的英灵们在探讨如何帮助萨林的事情，当然，帮助萨林的目的，是让萨林尽快的完成脱离英灵墓地所需要的条件。那恐怕是需要不少神灵的神格。

　　萨林这一次没有时间限制的进入了诸神殿堂，到了诸神殿堂内，他才召唤出身边的人来，这一次，他干脆的将神格镶嵌在了魔法阵上。

　　也就是在梅尔斯大陆位面，在其他的位面，想要找到神格的难度，说是几百亿分之一都算是高的。梅尔斯大陆上，曾经有数量庞大的神灵陨落，这些神格隐藏的地方再离奇，早晚也会有被人发现的。

　　萨林感觉自己运气还不错，至少这个大陆上，拥有一块神格的人也许还有几个，但是能连续消耗掉两块的，估计还没有。

　　神格的作用，萨林也知道，最高价值是在夺取里面的规则力量。如果自己现在已经十五级了，肯定毫不犹豫的用掉，提高实力。可惜只是十三级，还没办法夺取神格之中的规则力量。

　　这一次，萨林没有将时间浪费。他布置好诸神殿堂中修炼的位置之后，就开始炼制自己的家族徽章。三大器灵在这里也已经无所顾忌了，取出了破碎神格，开始准备进阶十四级。

　　只有进阶十四级，才真的能帮助到萨林。十三级在梅尔斯大陆上，已经不是无敌的存在。拉斐尔有些苦闷，不过看到萨林耐心的炼制装备，她的心中，不知道为什么，突然间就安定下来。

　　红怜枪和萨林总给她的武器，被拉斐尔直接放在一起，开始融合。

　　红怜枪上太多束缚，因为这武器不是金属之神给她炼制的，而是给另外一个女神。金属之神足够强大，能明白那女神掌握的规则，所以这红怜枪威力再大，也不适合拉斐尔。

　　拉斐尔现在要将其炼化，成为自己的武器，那代表了她要忘记神灵，重新开始。

　　人类身上不断进取，百折不挠的精神，已经慢慢的影响到了她。没有神灵，她一样可以活的精彩。

　　萨林这一次准备充分，他只花费了十几年的时间，就将家族徽章彻底炼化，再也不会被人夺走。家族徽章的形态没有改变，但是在萨林的灵魂之中，那雷电之书的内容，已经分毫不差的被印记在了上面。

　　十三级的雷电技能一个，十四级的两个，十五级的四个，十六级的八个，十七级的技能是十六个，十八级的技能是三十二个。

　　如果仅仅是这样，萨林也不会惊异了，这雷电之书的后面几页中，记载了从十九到二十四级的雷电技能，还有相应的修炼办法。

　　这雷电技能，消耗的都是灵魂之力，还有本源力量。那本源力量，萨林只在梅尔斯女神身上看到过，一些特殊的秘技里有，可是能调动的实在是太少了。

　　萨林取出了大量的巨人骨骼结晶，不忘记给雷龙吞噬。他的二十四条雷龙，成长起来以后，威力会相当的大，他却不敢在梅尔斯女神面前使用，怕被女神嫉恨随手毁掉。

　　千年时光转眼流逝，三大器灵还是没有能进阶十四级，未免心焦。萨林却是一点都不着急，他这一日继续修炼雷电之书中的技能，身体内的魔弦开始震动，这样的震动频率，足以将一个真武震死，身体内一切器官都变得稀烂。

　　萨林却是很享受这震动的感觉，那是他领悟到了雷的力量。

　　怪不得到了十三级后，又修炼了一千年还是无法进阶。自己的六大元素失衡，得到了雷电魔弦之后，要靠这雷电技能进阶，才能让魔弦进阶啊。

　　不了解雷电的规则，就无法进阶，魔弦也不可能继续生长。


第七百二十五章：进阶（上）

　　萨林耗费千年光阴，枯燥的修炼雷电系魔法，总算有了进阶的征兆，这一下，萨林身边的强者们也被惊动了，都围了上来，想要看看魔法师进阶的样子。

　　“回去，危险！”萨林只说了两个词，他的身边，就剩下了三大器灵和紫天使了。这四个东西想要说什么，却被萨林再度赶走。

　　他身边的追随者们知道，萨林从来不危言耸听，说是危险，必然是有可能影响到大家生命的局面。

　　魔法师的进阶，从来不让人观赏，也有这个原因。

　　你的敌人看到了，会摸清你所掌握的能力，你的朋友在旁边观看，进阶失败，有可能把自身的命都搭上。

　　魔法师自己是无法控制进阶状态的，一切要看运气，所以六级以上的法师进阶，都在魔法塔中，随着法师级别的增高，进阶的变化也就越来越大。

　　萨林这种开始初步掌握规则的人，进阶的时候，释放出的力量多大都有可能，萨林要是冲击最高的阶位，就会释放出最强的力量。

　　也就是说，萨林现在想要进阶，这诸神殿堂之中，就会充斥着十三级巅峰的雷电力量。

　　而且萨林在进阶的瞬间，这力量可能变成十四级的。

　　谁也不想尝试这危险的事情，现在陪伴萨林的，只有二十四条雷龙。就连雷电之神但丁，萨林都没有留下来。留下来，这个家伙会吸取自己的雷电规则，让自己的进阶变得不够完美。

　　神灵做手下就是这点不好，有些东西，但丁也是无法控制的。

　　诸神殿堂中暗了下来，出了神格释放出的淡淡光辉之外，就只剩下墙壁上那自然释放出的一点点元素能量。那是神骸中储存的，几乎是无穷无尽。

　　萨林的水元素魔弦加上雷电魔弦全部延伸至体外，这些魔弦现在是透明的，上面魔纹流动，看起来萨林就像是一个什么软体动物，那些魔弦，像是触手。

　　这样的形象当然不怎么好看，萨林这个时候心情却是很平静，甚至还在想，将来自己在某个位面建立起巨大的魔网的话，那些控魔师们，恐怕没有人愿意这样进阶了吧？

　　人类进化到最后，什么样子都有，魔法师这种还算是正常。和神灵相比，人类的心里，恐怕是更强大的。因为哪怕是短暂的人生之中，也会经历神灵上亿年都无法企及的变化。

　　不可控。

　　萨林想到了这个魔法词汇，人类的进化，就是一个不可控的过程。

　　任何职业者，都不可能沿着老师的轨迹再走一遍。自己和杰森之间如此，和楚门之间也是一样。

　　楚门六大元素魔法平衡，杰森只喜欢水火两系。自己现在干脆是修炼成了雷电魔弦，反而和奈丽丝的人类化身一样了。

　　这七条魔弦，全部化身雷电一样，在空中乱舞，萨林已经浮在半空，诸神殿堂内，一时间雷电闪烁，没有任何死角。

　　萨林自己也吓了一跳，自己进阶的时候，竟然直接伴发了一个十五级的群攻技能。电蛇狂舞！

　　萨林都没有想到，这个技能会成为自己的特殊技能。

　　他很想要一种单体攻击的技能，比如水晶指一样的东西。这样的攻击，一般情况下加上雷电的属性，足以越级杀人。

　　电蛇狂舞，是群攻魔法，对付十四级之下的目标还可以，前提又是目标身上没有太强大的装备。

　　不过萨林随即就不那么郁闷了，这电蛇狂舞的范围也是不小，自己要是被数千人围攻，一个技能出去，几千人都要化为焦炭了。

　　幸亏自己赶走了所有的手下，否则的话，只剩下但丁还能活着吧。

　　萨林看到自己的魔弦扎入了诸神殿堂的墙壁之中吸取力量，释放电流，就知道麻烦不小。有可能自己的雷电魔弦，会破坏掉这里。

　　好在时间过去了半个小时左右，雷电魔弦吸收够了足够的能量，收回萨林的身体之后，那墙壁也不见有什么破损。神骸打造的空间，果然坚固无比啊。

　　萨林这次进阶的场面只维持了半个小时，对他来说，却比一千年还要漫长。三亿六千万个雷电符文，全部在他的心中流淌了一遍，速度快到什么程度，就连他这个灵魂之力强大的法师也有些承受不起。

　　因为这一次，雷电符文是带着声音出现的。这声音的震动频率，就是雷霆的规则还有电流的规则。

　　萨林等于是在半个小时的时间里，被强行塞入了大量的雷电规则。

　　要不是他在进阶，而是普通的十三级法师，不死也得不到什么好处，因为十三级法师，一般情况下，才刚刚触摸到灵魂力量的奥秘，而萨林的灵魂力量，已经达到了巅峰状态。

　　所以萨林勉强承受住了考验，这雷电规则，暂时被封印在了灵魂深处。

　　三亿六千万个符文，是雷电规则的总纲，萨林想要一个个的去熟悉，也不知道要弄到什么时候。现在最大的一个好处已经得到了，他进阶十四级，拥有了一个十五级的群攻技能。

　　萨林还特地的试验了一下，的确是十四级的魔弦，可是他却能开始学习十五级的雷电魔法了。

　　本来以为，魔弦改变之后，自己施展水系魔法遇到了麻烦，结果是水系魔法依然可以使用。

　　不仅如此，萨林现在操纵其他五系的元素，也不像从前那样麻烦了。这一次的进阶，总算是消除了萨林身体中的问题，唯一的缺陷是，那伊斯梅尔留给他的仇恨印记，却是怎么也抹除不了。

　　强行抹除的话，会伤害到灵魂。萨林没必要为一个冥神的仇恨去自残，灵魂受到伤害，是很难修补的。

　　二十四条雷龙在萨林的电蛇乱舞中并没有受到伤害，这些雷龙反而十分兴奋，主人的进阶，将控制他们身体之中的某个封印轰然冲破，身体表面也开始生出了真正的鳞甲，头上双角延伸着，形成了分叉，也就意味着雷龙开始拥有了真正的技能，而不是像从前那样，靠本能积蓄力量，才可以喷出电流攻击。

　　萨林这个时候才看到，那诸神殿堂的墙壁上不是没有伤痕，只是正在自我修复。而还能维持至少四五百年的神格，却直接暗淡了一半的亮度。

　　只剩下两百多年了，萨林心中遗憾。自己的进阶，伤害到了诸神殿堂的墙壁，却要用自己的神格来修补，看来想要占便宜，还真不是魔法师该干的事情。

　　三大器灵冲出魔法增幅器，同时狂叫起来。

　　“你们干嘛！”萨林说完，自己也愣住了，原来是他感觉到了三大器灵的力量在飞速膨胀。怪不得不能进阶，却是自己害的！

　　那碎玉的能力，萨林这才有些明白，自己控制三大器灵，在十三级的时候，自己级别多低都没关系，但是十四级的半神，就不是只靠碎玉能控制的了。需要自己进阶到十四级才安全。

　　那碎玉是什么变态炼制的，能将强者控制到这种程度。

　　难道说，自己给梅尔斯设计个圈套，也能将其控制不成？

　　萨林立刻阻止了自己的想法，自己的乾坤指环之中，还有一个十八级的卷轴，是梅尔斯女神送的，要是这卷轴被引爆，自己估计有一百个命运人偶都不够死的。

　　趁着还有两个月的时间，萨林又让魔法增幅器的空间中那些手下出来修炼。两百年的时间，对于强者来说并不算长。

　　萨林则开始修炼十五级以下的雷电魔法，乾坤指环尝试多次，还是不能任意的取出其中的雷水，萨林也知道，自己级别不足。这东西到底是多少级的，自己都十四级了，还是无法主动使用。

　　好在乾坤指环的提升灵魂之力属性太强悍了，在萨林的手上，算是最强的装备。

　　静静的修炼，萨林没有再搞装备的事情，他提升水焱技能，熟悉十三级到十五级的魔法，这些就消耗掉了大多数时间。两百多年的时光过去，魔法阵上，那一块完美的神格破碎，碎成了六片。

　　萨林将破碎的神格收起来，自己算是太败家了，本来有强大的规则可用，现在变成了六种破碎的规则。

　　破碎神格和完整神格之间的价值差距，就像是一把泥土和一座金山的差距。

　　“主人，给我一块吧。”紫天使讨好地对萨林道。他这一千多年，倒是学习了诸多技能，可惜没有进阶。他的进阶太难了，要是没有奇遇，恐怕到死也是十三级。

　　萨林随手丢给紫天使一块破碎神格，也没有多说什么。紫天使的灵魂，被雷电囚笼封锁，想要逃脱自己的控制是不可能的。而且这个家伙，似乎还很享受这种地位。

　　萨林估计紫天使是有些问题，但是绝对不会背叛自己。这种问题……

　　萨林想不明白，他又取了一块破碎神格交给拉斐尔道：“你要是想进阶，成为半神，就吸收掉，否则的话，用来镶嵌在装备上吧。”

　　拉斐尔也不客气，结果神格碎片，直接向镶嵌在她的长枪之上。红怜枪被她彻底炼化了，颜色红绿相间，不过一点都不俗气。


第七百二十五章：进阶（下）

　　拉斐尔炼制红怜枪，是和过去彻底告别的意思，但是她依然不肯成为萨林的追随者，跟着萨林没问题，却不要任何的束缚。

　　萨林也无所谓，这只是缺乏一个契约而已，如果是从前，可以理解为拉斐尔看不起自己的实力，现在不是，拉斐尔的实力，已经不如萨林了。

　　萨林现在除了球形闪电这个自创的雷电魔法之外，还有一个十三级的雷电魔法，两个十四级的和四个十五级的。

　　不，是五个十五级的，其中电蛇乱舞，萨林使用的时候也不消耗雷电魔弦。

　　即使雷电魔法强大，萨林还是不忘记修炼元素魔法，没有别的缘故，雷电魔法消耗灵魂力量是元素魔法的六倍左右。

　　大多数时候，萨林的战斗不需要动用雷电魔法的强大杀伤，甚至雷龙之枪就能解决了。而且元素魔法的作用不可忽视，尤其是在一些特殊的情况下，元素魔法作为控制技能，也会强过雷电魔法的。

　　至少冰冻术这样的低级技能，都不是雷电魔法可以取代的。

　　萨林这一次，大概用了四十天的时间，用一块神格的代价，获得了一千两百年的时光。代价的确是有些高，不过要是没有诸神殿堂这种大型的装备，萨林就是用一百块神格，也难以获取改变时间流速的能力。

　　一千两百年的时间，左拉和苏就算再废柴，也都进阶了，不过这两个人，倒是没有冒进，而是按部就班的修炼，将底子扎的无比结实。

　　说起来，只有楚门算是天才，萨林拥有这么多的奇遇，身上装备对他进阶的帮助巨大，才进了一阶，楚门干脆已经进阶到了十四级。

　　一千两百年，换做普通的法师还真的无法靠磨时间来进阶。

　　萨林对楚门的进阶还是最为惊喜的，因为楚门是他的学生，他的魔法经验，所有的心得，都写成最详细的笔记，让楚门用魔法记忆下来。

　　楚门的成功，会让这些珍贵的知识得以流传下去。

　　魔法师，不仅仅是为了掠夺而存在的，对于弄清楚元素和世界的关系，对于世界的本来面目怎么看穿，才是魔法师的终极目标。

　　萨林也期望有一天，自己成为那样的法师，但是他清楚，十八级的晶壁系外，还有更高级的晶壁系。自己未必能看清楚世界的本质，只有让一代代的魔法师继续钻研，才有这个可能。

　　多么让人神往的事情啊，以人的力量，将世界的真实展现。

　　萨林很遗憾，老师没有跟过来，以老师的力量，应该可以在这一千多年内进阶成为十五级法师吧？

　　萨林这样想着，不知不觉中，又回到了英灵墓地。

　　他的实力，被封印在十三级，避免大将军看出什么破绽。自己拥有神格，却不给大将军用，被大将军知道了，对自己可没有什么好处。

　　交还徽章，大将军也没有探查萨林的级别，而是对萨林道：“萨林，有一件事情求你。”

　　萨林奇怪，道：“大将军，你是这个世界上最顶级的强者，有什么事情，至少可以用交易来解决，请我做事，我还是不够资格啊。”

　　萨林说的很客气，也是实情，如果不是大将军真的需要他，恐怕一个念头，自己的灵魂就会被击破，再无翻身的余地了。

　　“是这样，你是法师，也知道，有了神灵的位面，会衰败的迅速，除非这个位面变成神国，但是神国之中，又全都是信徒，没有任何人能阻挡神灵的力量。对于人类来说，这是一种悲哀。”

　　“您说的是梅尔斯吧？”萨林直奔主题。

　　“不错，我也不指望你能对付她，你的力量，还不够。但是……”

　　“你希望获得更强大的神灵力量？”

　　“不错，只有我亲自去，才可能杀死梅尔斯。”

　　萨林摇头道：“我可没那种能力，梅尔斯现在的信徒已经超过两千万，她……”

　　“信徒不是问题，问题是她能联系位面本源，获取力量，最多十几年的时间，她就可以恢复最强大的战斗力，哪怕只有十六级，也是难以对付的了。”

　　萨林默然，吸取位面本源的力量，那不是会让位面加速崩溃吗？

　　“我说过，不需要你去对付梅尔斯，你没有这个能力。我只是希望你能带走一些英灵。”

　　“签订契约？我的灵魂力量……”

　　“我会帮你提升灵魂力量，让你有足够的能力签订契约。”大将军忍痛道。

　　这些英灵级别都很高，想要让萨林拥有强大的助手，签订契约是必不可少的。但是签订契约，是对灵魂力量有要求的，萨林这个十三级的法师，能签订一个英灵就不错了，必须让萨林的灵魂力量达到顶峰才行。

　　萨林默默的收起了乾坤指环，让自己的灵魂力量跌入谷底。他现在的灵魂力量，靠的是乾坤指环才达到了巅峰，有大将军的承诺，萨林知道自己这次最大的收获不是进阶十四级了。

　　这灵魂力量的修炼，是相当耗费时间的，萨林修炼了一千两百年，也没见灵魂力量增长多少。

　　因为是独自前来，身边的人都在魔法增幅器中，萨林自如了许多。

　　大宗师出现的时候，萨林还向大宗师笑笑。这一次的收获，远远超过他的预期，给了英灵们一个梅尔斯的消息，竟然得到了这么大的好处。

　　萨林不知道该怎么压制住兴奋的心情，所以只好练习魔法，手上的一个四方形冰块翻转着，逐渐分裂成了两个，四个，八个……

　　冰割术，一个冷门的魔法，因为萨林对水元素熟悉，所以才去学习的。

　　这可以让他节约不少时间，要是学习火系魔法，尽管已经没有了障碍，想要达到战斗能力，还需要太久的时间来训练。萨林要是有足够的时间，何必浪费魔核在诸神殿堂之中。

　　大宗师这一次虽然心痛，还是无奈的取出了自己在英灵墓碑中的珍藏，这本来是准备给自己学生的，可惜，用不上了。萨林这种人，还不配给自己当学生，但是却要享用这种好东西。

　　大宗师脸色难看的把一个翠玉色的瓶子交给大将军，不言不语的回到了自己的墓碑之中。大将军也只能笑笑，这次，不能怪大宗师，他是想起自己的学生了。

　　这翠玉色的瓶子，大将军拿在手中，也没有立刻给萨林，他对萨林道：“这东西，大宗师本身用不上，他不是不舍得，对于他来说，这东西已经是无用的了，但是是纪念品。”

　　“我明白，是给他学生的。”萨林十分通情达理的说着，反正现在是自己的了，何必惹人不高兴。

　　“这东西，没名字，能提高灵魂力量，但是提高的程度，还要看你的底子如何。这一整瓶，就算是一个魔法学徒，也能让他直接拥有强大的灵魂力量，所以你就浪费着喝吧，我不希望你的灵魂力量不能承受二十四个契约。”

　　“我明白了，有危险没有？”

　　“你有雷电徽章，应该还会低级的雷电技能，不会有什么危险的。”大将军回答。

　　“好，带我进英灵墓碑。”

　　大将军犹豫了一下，这点损失无所谓，已经付出了很多代价了，最大的代价，就是二十四个同伴的牺牲。

　　萨林重新进入英灵墓碑，却看不到大将军的棺木了，场景灰蒙蒙的，显然大将军也不再浪费任何力量，只是给萨林一个安全的空间。

　　萨林将瓶子里的药液只喝下一半，剩下一半丢进了乾坤指环之中。灵魂深处，一团火焰猛烈的炸开，仿佛要将萨林整个焚烧干净一样。

　　萨林微微一笑，这是幻象。

　　但是幻象同时也会让萨林的灵魂承受痛苦，萨林只是让灵魂之中的波动，保持着雷音连爆的频率。这种低级的雷电魔法，虽然攻击力不足，但是对付这种幻象却是最好的。

　　萨林看到了自己身体内部，灵魂正在药剂的催化下膨胀，这种膨胀，就像是烈火燎原，自己要是没有雷音技能，还真的容易死掉呢。

　　看来正确的服用方法，是有老师在一旁帮助才行。

　　萨林确定了这点之后，对大将军的最后一点好感也丧失干净。这是大将军希望自己的灵魂受创，这样以后即使修复，也会出现破绽。

　　灵魂之中，雷电符文全部闪烁起来，那药剂的力量，在雷电符文之中无法狂暴起来，只能一点点的滋润着灵魂，让灵魂壮大。

　　萨林再度判断出了大将军的意图，这药剂，半瓶就足够自己提升灵魂力量的了，另外半瓶，是多余的，用来给自己修补灵魂上的创伤。

　　还是很痛啊，但是已经在承受范围之内了。家族徽章的训练，让萨林对痛苦已经变得十分麻木，在这样的情况下，他还在观察灵魂的壮大细节。

　　萨林的灵魂，逐渐膨胀到带上乾坤指环才能有的程度，而且还在继续成长。渐渐的，萨林的灵魂和肉体已经融合在一起，这种融合非常微妙，是连同自己的魔弦一起融合，也就是说，自己调动魔弦的能力，以后会变强，比以前佩戴了乾坤指环还强大。

　　这样的灵魂力量，再佩戴乾坤指环，就足以锁定一个十五级的神灵了。

　　萨林心中大定，但是，光辉之主，已经不再是他的目标。


第七百二十六章：弃子（上）

　　萨林暗中镇压下了药水的狂暴力量，口鼻中却流出了鲜血，这不是伪装，而是肉体受到太过强烈的震动而破损。内脏出血，萨林也不想制止。这种毫无破绽的伤势，不知道能否骗过大将军呢？

　　大将军看到萨林的口鼻中流出鲜血，心中已经有些不耐烦了，萨林的灵魂力量提升，比他想象的慢了许多，这个人，应该是天分不足。

　　哼，原来是利用梅尔斯给予的命运力量，才这么快的进阶，加上富有，能打造强大的装备。这样的法师，自己真是多余……

　　大将军这么想的时候，却不知道，有一只神兽正在英灵墓地之外，远远的默念着古怪的音节，正在释放一个强大的神术。

　　这神兽的后背上，一个只有几寸大的人偶也在观察着墓地内的一切。

　　大将军的判断，不知不觉中被影响到了，干脆的将萨林踢出了英灵墓碑。大宗师在外面等候，见萨林出来，便道：“给你的二十四个契约。”

　　萨林接过契约一看，却是和二十四个英灵签订灵魂契约。

　　契约本身没有什么问题，萨林戴好乾坤指环，一个个的在契约上书写下自己的名字。灵魂深处，突然多了一股强大的力量，是二十四份契约的力量。

　　萨林大笑三声，自己的灵魂力量，佩戴上了乾坤指环后，达到了他自己也不曾想过的程度。别说二十四份契约，就是二百四十份，也不会影响自己继续进阶。

　　原来最终目的，是让这些英灵替大将军们做事，而自己想要进阶，却再也没有多余的灵魂力量可用。

　　法师能签订的灵魂契约是有数的，萨林之前就不肯签订太多，只签订追随者契约，而且也在严格控制数目，是因为这灵魂上的负担太重的话，法师就根本无法进阶了。

　　大宗师冷然看着萨林大笑，道：“这二十四份契约，别忘记，是让他们做什么的。你好好做事，否则的话，这些英灵拼着死掉，你也活不下去。”

　　“你尽管拼，梅尔斯会来找你们的。”萨林说完，扬长而去。

　　大宗师看着萨林的背影，心中生出了一种不祥的预感。可他不是占星师，现在又受到英灵墓碑的限制，根本不能用计算能力判断出萨林想要做什么。

　　英灵墓地之外，那神兽看到萨林要出来，立刻转身狂奔。它背后的人偶用力敲打它的头，它也不肯停下脚步。

　　因为萨林远远的看了它一眼，那眼中，全是杀意。要不是这个神兽泄露了自己的底细，萨林也不会在梅尔斯面前那么被动。神灵也是讲究原则的，自己复活了梅尔斯，却没有捞取到足够的好处，还不是因为这个家伙。

　　萨林也只是吓吓这个神兽，神兽到深渊王城，萨林也不意外，这种地方虽然银币，在位面地图上是模糊的一块，梅尔斯还是应该很清楚这里有什么的。

　　都是第一王朝时期的人，大将军知道梅尔斯，梅尔斯也不会不知道大将军。

　　萨林离开深渊王城之后，先是让自己身边的强者从魔法增幅器中出来，一路从冰封之海杀出去。随着梅尔斯大陆位面力量的提升，这冰封之海的魔兽越来越多，越来越恐怖，要不是萨林这个级别的，根本无法自由来去。

　　现在简单的多了，萨林拥有电蛇乱舞，这个魔法，还能配合二十四条雷龙使用，半径一里都是攻击范围之内。

　　要是大型的魔兽，在海中，有体型超过这个距离的。但是红磷虾一类的低级魔兽，成群结队，这样一个范围内，数百万只都是少的。

　　大型的生物都交给了拉斐尔等人，萨林只是针对小型魔兽下手，一次攻击下去，雷电战士就只剩下挑选魔核了。

　　左拉等人不知道萨林为什么突然变得这么贪婪，说贪婪一点都没有错，因为以萨林的积蓄，没必要在这种地方大范围的猎杀魔兽。梅尔斯大陆上还有一堆的事情等着他们去处理呢。

　　萨林心中很是冷静，自己这一次回去，首先要做的不是针对光辉之主，而是去巨人墓地。进阶之后，雷电魔弦形成，自己得到雷电之月的把握大了许多。

　　那雷电之月的秘密，对自己来说不再遥不可及，只要能再看上一眼，萨林就知道如何收取了。

　　当初留下这雷电之月的人，怎么都不会想到，会有人修炼出雷电魔法。

　　这样的魔法，必须有特殊的血脉才能修炼成功，萨林就拥有这样的血脉，不知道当初的梅塔特林家族，是不是也是如此。

　　电蛇乱舞实际上说电蛇狂舞的一个魔法分支，萨林现在使用的时候，消耗的不是魔弦，而是灵魂力量，以他现在的灵魂之力，释放十五级的魔法，也只能有二十四次的机会。这是因为萨林拥有乾坤指环，灵魂力量增幅到了从来没有过的极限。任何法师，哪怕灵魂力量达到萨林现在的十分之一，也能进阶了，萨林靠装备，却是不能进阶。

　　萨林现在处于一种奇妙的状态，灵魂力量再度进阶，就是可以调动本源力量的奇妙能力了。到那个时候，萨林就会和神灵一样，可以掌握各种各样奇怪的规则。

　　他拿到神格，再也不会浪费，而是直接将里面的规则力量炼化，变成自身的能力。

　　三大器灵进阶半神，现在的梅尔斯大陆，阶位松动，估计已经出现了十三级的强者，也不用封印自身力量。这三个半神，将力量发挥到极致，杀戮魔兽的速度可是比萨林快的多。

　　萨林却是在熟悉自身力量，也不用帮手。

　　萨林这些人，在冰封之海造成了腥风血雨，很多才进阶的十三级生物，就不明不白的死去了。最倒霉的要数红磷虾，这种魔兽，在大陆两次进阶之后，露出了凶狠的本来面目，这是一种九级的群居生物，现在在萨林的猎杀大队面前，毫无反抗能力。

　　萨林现在是一个不小的队伍，不到两千人的样子，其中半数是法师，没有低于十级的。最让萨林得意的是有一个十三级的弓箭手，这弓箭手就是秦因。

　　弓箭手的进阶难度之大，已经无法形容了，秦因有特殊的技能，锁定目标就无法逃避。原来秦因级别太低，萨林都不敢带出来，只能拼命提供装备，让其苦练。第二次到诸神殿堂的时候，萨林终于把秦因这个家伙带来了。

　　一千两百年的时间，让一个十级弓箭手连进三个阶位，萨林付出的魔法装备的价格，差不多能组建一支万人的魔法军团了。

　　但是值得，十三级的弓箭手，巅峰状态，攻击的距离超过了萨林的视距。也就是说，在一百二十里之外。

　　这样的距离可不是极限，在水中的试验证明，秦因的弓箭，能攻击到大概四百多里外的目标。这已经是规则的力量了。

　　萨林一路杀出来，唯一的遗憾是没有遇到超过十四级的魔兽。

　　这高级魔兽的魔核，其实也是新鲜的好，魔核的能量会逸散不说，储存的时间太长，结构也不算稳定。萨林从前得到的，都是经历了几万年以上的魔核，能量储存的不足一半，强度上，也不足以用来制造武器。

　　用魔核制造武器，是法师的特殊能力，当然，一般就是用来制造刺客的匕首，或者是弓箭手的箭头。

　　秦因现在的箭头，最差的也是魔核碎片打制的。

　　没有收获到十四级的魔核，萨林索性放出了二十四个英灵。这二十四个和自己签订了契约的英灵一出现，萨林身边就没有人了。

　　这二十四个英灵，级别全部是十五级的。身上散发出的浓郁的死亡力量，级别低于十级的魔兽触碰到一点就会死亡，级别十二级以下的，全部受到震慑。

　　然后就是数百道萨林从来没听说过的技能释放出去，方圆数十里内，再没有魔兽吵闹了。

　　萨林身边的人彻底无语，这是什么样的力量？这样的力量，推翻其他的帝国真是容易的很，梅尔斯大陆的力量再进阶，现在也只有十三级的强者在各个地方苦修。二十四个十五级的家伙，尽管是英灵，力量无法达到生前的巅峰。

　　萨林心中波澜不惊，他的灵魂深处，无数雷电魔纹一直在变幻着，二十四个契约生物，十五级的英灵，谁也无法窥视他内心的想法。

　　大将军还是失算了，这些英灵，数目再多，也无法反过来控制自己，自己的灵魂力量，已经超过这些英灵的总和，差的只是对规则的理解。

　　单凭力量，这些英灵是无法反过来控制自己的。

　　但是这些英灵，还是早点处理掉的好，只要能拿到雷电之月，那光辉之主根本不是自己的对手。

　　想到这里，萨林召唤回了二十四个英灵，更是让所有的人全部回到魔法增幅器中，然后一个人冲上高空。

　　萨林的身体表面，迅速的凝结了一层坚冰，这一次，坚冰形成的极有规律，一片片像是鳞甲一样，贴在萨林的魔法袍上。

　　萨林的速度，也达到了恐怖的三千多里。而这一次，他身体表面的坚冰，并没有融化。

　　彗星闪的能力，这一次终于可控，并且在萨林能承受的范围内了。

　　萨林的高度不断的向上提升，一直提升到了百余里的高度，速度越来越快，萨林甚至感觉，大地的力量已经要无法束缚自己了，再提高速度，自己就会奔着远方的星辰飞去。


第七百二十六章：弃子（下）

　　萨林的想法一点都没有错，他的彗星闪，要是再进阶的话，真的会飞向远方的星辰，只不过速度和他预料的不同，会达到一个让他的身体也承受不起的高度。

　　萨林在这样的高度飞行，没用多久，就来到了大梁城。

　　大梁城虽然恢复了安全状态，魔网却没有撤销，而是更多的控魔师入住了。在这里，只有萨林的和雷克斯的亲信能出入，其他的人进入，就会遭到控魔师的攻击。

　　别人有意见也是没办法的事情，萨林这件事做得极为霸道，任何人试图进入巨人墓地，就要面临死亡。

　　在死之前，萨林还不忘记用亡灵魔法提取记忆，背后是谁指使，也一概不放过。

　　这样紧张，当然是因为雷电之月，尽管那能量罩内的神族多如牛毛，十四级之下的进去，除非有强悍的移动能力，否则就是雷克斯的神罗之戒那样才能幸免于难。

　　萨林的身边召唤出魔网之神，大梁城的魔网自动打开了通道，让萨林安全进入。萨林一头钻进了洞穴之中，大梁城下的巨人墓地。

　　重新来到巨人墓地，萨林已经不是从前那个什么都不太清楚的小法师了，灵魂之眼观察之下，看到了这巨人墓地中的重重危机，当然，还有破绽。

　　这巨人墓地中间的能量罩，是通过提取神族的力量维持的。那些神族不死不活的，被雷电之月控制，反过来又被抽取身体中的能量，将他们囚禁在一起。

　　这样的手法固然高妙，只是神族之中，也有不怕死的牺牲者。

　　很多神族自杀，只是为了让这个囚笼能出现一丝破绽。雷电之月的消耗太大了，往复循环的补充，能量上也许没有问题，但是雷电之月本身是整个囚笼的核心，却没有休息的时间。

　　在有万把年，恐怕会有最强大的神族破开囚笼逃脱了。

　　当然，也有可能，是巨人先一步复活，将这些神族干掉。

　　现在不同了，萨林来到这里，收取雷电之月，当然不是为了解救大量的神族。所以这些漏洞，他还不能利用。

　　萨林没有让席卡参与战斗，席卡的战斗力，萨林自己也不清楚了，反正两个孩子都是法师，萨林不提这巨人墓地的事情，两个孩子都会安静的修炼，三五年不出来也不会感觉到闷。

　　萨林甚至连器灵都不携带，只是带着二十四个英灵，还有拉斐尔，在巨人墓地之中绕起了全资。

　　巨人墓地，让二十四个英灵震惊。荣耀之王的朋友，是哪个巨人？

　　他们想不起来，但是眼前的架势，绝对不是假的。

　　萨林在能量罩的外面尽量搜刮，这是个广阔的世界，有足够大的空间，甚至在边缘还有海洋，也许是个半位面。

　　将能弄到手的东西搜刮干净以后，萨林对这二十四个英灵的能力掌握的也差不多了，这英灵的戒心也减小到了极点。

　　然后，萨林很突兀的带着二十四个英灵闯入了能量罩内。

　　数以千计的神族瞬间苏醒过来，雷电之月在高空放松了对这些神族的监控，让这数千个神族来对付敌人。

　　二十四个英灵的力量，已经是临界点了，要是再有几个，强大的神族都会苏醒过来。荣耀之王是不会让自己朋友的尸骨受损的。

　　二十四个英灵怒吼一声，知道收到了萨林的算计。但是他们签订了契约，这个时候想要解除，发现二十四个人的灵魂力量加在一起，也不是萨林的对手。

　　难道要自杀？可是，敌人是神族啊！

　　英灵们愤怒的取出了武器，和冲上来的神族战在一处。

　　萨林叫了一声，但丁！

　　雷电之神但丁出现，他高高飞起，直奔雷电之月，萨林也释放出雷电星辰，自己跟在后面。

　　雷电星辰的材料固然高级，只是没什么强大的规则在里面。那雷电之月赶到有物体接近，立刻释放出了数百道电流，萨林的身体表面一个圆形的护罩出现，却是十五级的水纹之盾。

　　水纹之盾，是萨林进阶最用心的魔法。这可是变异魔法，萨林独家的本事。现在这水纹之盾的防御力，丝毫不逊于强大的魔法装备了，比不得神器，却也有神器比不了的好处。那就是随时可以修复。

　　数百道雷电，大多数却是向着雷电之神攻击的。但丁也算是半神了，而且拥有的是雷电的力量，这些雷电，尽管强大，也只是把但丁轰得身体飞出去数十里远。

　　但丁毫不畏惧的向高空再度扑了上去，这雷电简直是在给他淬炼身体一样，要是能三五万次这样的攻击，自己进阶十五级不是问题，雷电规则补充完整，神格也会进化。

　　可哪有这样的好事，天空中的雷电之月，这一次释放出了一条粗大的电流，将但丁劈得四分五裂。

　　但丁哀嚎一声，好在神格碎片无碍。他的身体在空中凝聚，却是不敢太过嚣张了。

　　萨林防住了一次雷电攻击之后，取出家族徽章，这家族徽章疯狂的吸收他身体上的电流，天空之中，雷电不断的射下，萨林的水纹之盾承受能力一次次的接受考验。

　　只是雷电之书展开后，家族徽章吸收能量的方式终于改变，萨林可以拿在手中，汲取天空中的力量。那雷电，只是在给家族徽章不断的填充力量。

　　家族徽章吸取雷电力量可以说是无穷无尽，萨林根本不必担心徽章的承受能力，这雷神的骸骨，本身就是一个巨大的神国。雷电之月本身并没有那么巨大的空间，能储存的能量也远远不及家族徽章。

　　所以萨林并不担心，他迎向雷电之月，灵魂之眼中，罕见的露出了贪婪。

　　多美的装备啊！

　　略带一丝青色的圆月，本身却是一个鹅卵石的形状，两面凸起，这圆月中孕育着无数不断变换的雷电魔纹，晶莹剔透。从雷电之月中射出的电流，其韵律让萨林的呼吸都舒畅了许多。他还不知道，要不是他拥有雷电魔弦，这样的震动频率，足以杀死十五级的职业者了。

　　萨林的雷电星辰将雷电之月一下就装了进去，然后裂开。

　　萨林惊讶，不过随即将家族徽章贴了上去。这雷电之月的力量是足够强大，可是大多数的力量，都在针对那些神族。这神族的数目有上百亿？

　　萨林观察着下方，感觉自己数不清。因为很多神族的躯体之中，就是一个广大的空间，又隐藏着数量众多的神族。

　　上百亿的神族，实际上并不算多，一个神国之中的神族数目，肯定超过这个数字。只是被囚禁在这里的神族，实力没有低于十级的，生前更可能没有低于十二级的。

　　荣耀之王不知道当年是多恨这些神族，更不知道灭掉多少个神国，才凑出这么多赎罪的神族来。而这么多的神族，抽取的力量都无法复活巨人，这巨人要是活过来，萨林相信，绝对是会让昂梅尔斯大陆规则都无可奈何的存在。

　　位面规则是强大，但是当一个生物的强大程度超过了规则控制的范围，那么，梅尔斯大陆就会直接毁灭。

　　甚至都不必等梅尔斯进阶到十八级，开始消耗梅尔斯大陆本源力量那一天。

　　萨林来打这巨人墓地的主意，出了雷电之月外，最大的原因就是那巨人的头颅。要是那巨人真的复活，梅尔斯大陆差不多同时要完蛋了。

　　不知道荣耀之王怎么想的，会留下这么一个麻烦。

　　除非，这里连接着巨人位面，可是萨林已经寻找过了，整个巨人墓地的空间，绝对没有什么空间通道通往别处。

　　为了朋友，牺牲自己的位面？

　　萨林对远古人类的做法，越来越不理解了。也许荣耀之王是因为这个原因，才被杀死的吧。第一王朝的延续，萨林也知道了不少秘辛。

　　但是占星楼中的历史，断层颇多，萨林也不能确定自己知道的是否正确，反正按照现有的资料来看，这巨人是说什么也不能复活的。

　　雷电星辰那黝黑的材料，在雷电之月的攻击下反复裂开，然后反复修复。家族徽章贴在上面，不断地吸收雷电之月的攻击，这个时候，但丁已经冲了上来。

　　萨林淡淡地道：“钻进去。”

　　“主人？”

　　灵魂深处一阵剧痛，就连神格碎片都承受不起碎玉的力量，但丁心中大惊，看来萨林早就有除掉自己的想法了。

　　萨林淡然道：“你杀死大个子，那是我答应照顾的手下。所以……”

　　“我绝不……”

　　“进去吧。”萨林说着，调动了碎玉的力量，强行将但丁的身体塞进了雷电星辰之中。

　　另外两个器灵，也被萨林召唤出来，强行送入到了雷电之月内。

　　三大器灵在雷电之月中，疯狂了起来。

　　“萨林，你不得好死！”

　　“你们三个，才是不得好死，你们本来就是巨人的后裔，伪装成没有从前的记忆？哈哈哈哈！”萨林痛快的笑了起来，这三个家伙，还以为碎玉仅仅是禁锢他们灵魂的东西。自己的雷电领域修炼成功之后，他们三个的灵魂波动，都会被那碎玉上炼制的雷电魔纹复制下来，完完全全的传递给萨林。

　　萨林等这一天等了好久，梅尔斯又何尝不是看到了自己三个手下有背叛的可能，才让他们进阶的。


第七百二十七章：决裂之前（上）

　　萨林毫不犹豫的毁掉三个器灵，就是要利用雷电之月，重新炼制出一个真正的器灵来。这器灵必须没有从前的记忆，没有对自己的仇恨。

　　否则的话，以雷电之月的力量，自己这个主人也顶不住多久的攻击。

　　梅尔斯女神看萨林非常贪婪，怎么也没算计到，这三大器灵进阶半神之后，萨林舍得将其毁掉。留在萨林身边，那是梅尔斯女神的陷阱而已。

　　萨林和远古人类接触的越久，心中越明白一个道理，或者自己和这些人有共同的理想，但是也不反妨碍这些人把自己当炮灰干掉。

　　他加着那么多的小心也是没有用处，梅尔斯在身边布置了三大器灵，大将军在自己身上又加了二十四个契约。处理不好，都随时会要自己的命。

　　萨林要在巨人墓地一举解决掉，因为在这里，就算梅尔斯到了外面，也不可能观察到里面发生了什么事情。至于那二十四个英灵，萨林已经用雷电魔纹，将契约保护起来，就算死掉，自己灵魂上的契约也不会消失。

　　重要的是洗去这些灵魂上的记忆，然后重新跟自己签订契约。

　　别人可能没这个办法，萨林手中却是有高级的星辰人偶，能让这些英灵的灵魂不至于彻底消散。

　　送给自己二十四个英灵？这手笔不小，萨林要是全浪费掉，实在是太对不起大将军了。

　　双重陷阱萨林也心甘情愿的踩下去，就是因为自己的灵魂力量足够强大，能压制着二十四个英灵，无法传递任何消息回去。

　　等英灵发现自己的目的之后，这里已经是独立的空间，比深渊王城还要安全。

　　萨林够狠，换做是任何一个法师，三个半神手下说毁掉就毁掉，也没有他这么决然。这是萨林从老师那里学到的东西，半神再好，不听话也是枉然啊。

　　这三个家伙，伪装成了三个性格，相互之间还从来不对付，这太狡猾了，这三个器灵甚至不用灵魂力量交流，必须交流的时候，就用最笨的办法，在虚空写字。

　　要不是写字的时候也会引起灵魂的波动，萨林也不知道这三个家伙的底细。

　　雷电之月内，无数雷电魔纹温柔的变幻着，三大器灵面色如土，他们勉强撑开的防御，被这些雷电魔纹融化，三个器灵只好相互靠近，各自防御一边，期望能撑过去攻击。

　　毕竟这雷电之月的外面，还套着雷电形成，要是束缚被解脱了，三个器灵还能找机会逃脱。毕竟是半神的阶位，拼掉神格碎片不要，想要逃走也不是不能。

　　正这样想着，他们的头颅之中，三块碎玉发生了奇妙的变化。在雷电震动的频率中，这三块碎玉，在向一起靠拢。

　　萨林骇然，他听到雷电之月中的一个声音：“不错啊，有人修炼成雷电魔法了！”

　　萨林急退，身体表面的水纹之盾带着雷电魔纹，瞬间罩上了十几层。

　　“可惜级别太低啊，指点的兴趣都让人提不起来。算了这东西就能用一次了，便宜你，有空，到……来找我！”这个声音说了一个复杂的坐标，萨林脸色冷静了许多，这个坐标，看样子是晶壁系坐标。

　　也就是说，这雷电之月中的声音，根本不是什么人在里面，只是灵魂之力留下的一点……一点什么？萨林形容不出，因为要是留下声音，是不可能根据自己的实力说出那段话的。

　　这种控制力量的办法，远远超越神灵啊。

　　谁说神灵能制造生命，人类不能的，实际上，这声音本身就是一个生命发出来的。

　　这声音再也没有说什么，直接消失了。雷电之月内，三大器灵惊恐的发现，正在被三块碎玉强行拉到一起，这还没结束，三个器灵在相互融合。

　　雷电之月内的物质，是近乎透明的能量，这些能量中有足够大的空间，那一道道雷电魔纹，在内部看起来，就像是结晶化的一根根巨大的柱子。

　　说是柱子，更像是一段段的魔纹雕塑。

　　这些晶体一样的魔纹，粗壮无比，就是当初萨林看到的神树也比不了，在这其中的空间，雷电突然狂暴起来，三大器灵被这突如其来的攻击轰得粉碎，他们身体中的三块碎玉，却融合在一起，将这三大器灵的身体碎片重新收拢，任凭那雷电的轰击。

　　雷电攻击越来越狂暴，在雷电之月的核心处，是一个小小的金属球，这金属球上面有简单的魔纹，还有两只眼睛的图案，一正一反。

　　雷电之月的能量被急剧消耗着，地面上那些神族本来是要恢复活力，突然之间被雷电之月强行吸收走，大多数都瘫软下去，少量的神族站起来，加入到了攻击二十四个英灵的序列之中。

　　萨林手中的乾坤指环，突然爆发出了强大的力量，这力量萨林根本无法控制，两层指环转动了一下，上下的符号变成了相同的。其中一个符号的组合空间打开，却是那容纳雷水的空间。

　　强大的吸力，将雷电之月和雷电星辰全部吸收了进去，包括萨林的家族徽章。

　　萨林大惊失色，可是他无论如何都不能将这三样东西再从乾坤指环中取出来。

　　另外一个符号组合的空间也打开了，和英灵战斗的神族们，那些没有苏醒的神族们，一个个的凌空飞起，被吸收到这个空间来。

　　还有一个空间被打开，那些巨人骨骼结晶，还有巨人的头颅，全部飞向这个空间。

　　萨林木然，这乾坤指环是什么东西！

　　雷电之月笼罩的区域内，那一座座巨人骨骼结晶的山峰下，出现了让萨林有些意外的东西，那是元素湖。

　　如果不是乾坤指环强力的收取力量，这些元素湖也不可能出现。

　　萨林这才明白荣耀之王的设计，这些元素湖的大小来看，应该是人工布置的。六大元素之中，只有地元素湖不存在，因为那些山峰就相当于一个个的地元素湖泊。

　　萨林冷汗直流，要不是这乾坤指环现在发威，连这些元素湖都在吸收，自己收取完雷电之月后，整个空间的平衡就被打破，然后元素湖爆炸，整个空间都会被撕裂，变成一团巨大的空间乱流，自己就算有神罗之戒都要死在这里。

　　这个巨人墓地，现在看起来不像是要复活朋友，而是为敌人准备的一个陷阱！

　　萨林想起来天空中的那雷电之月，没听说荣耀之王会什么雷电技能，这雷电之月，和整个巨人墓地的布置有些不搭边。

　　萨林茫然，那二十四个英灵却是大怒，他们被萨林强行带入，就遇到了神族攻击，尽管萨林也遭到了攻击，这些英灵也清楚萨林要干什么。

　　借刀杀人，这种把戏，远古时期也是非常常见的。

　　萨林默然释放出了电蛇乱舞，二十四个英灵一愣，被笼罩在里面，每个英灵手中的武器，都被雷电打碎或者抹除了属性。

　　萨林笑道：“大将军还真是慷慨，一定要我签订这些契约，要是没有契约，你说，我还是你们的对手吗？”

　　二十四个英灵如果是活人，现在已经要吐血了。他们受到灵魂契约的约束，哪怕萨林要杀他们，他们也无力反击。

　　“给你们一条活路。”萨林取出了二十四个人偶，这些人偶的级别，也只有十四级，不过无所谓，十五级之上的人偶，萨林另有用处。这些英灵的级别再高，萨林也看不上眼。

　　既然不是一定要收服，就可以给出极低的条件了，这些英灵不识趣的话，自己不介意全部杀掉。

　　“抱歉。”这个时候，二十四个英灵中，出现了一个头领，这是大将军的安排，这个人，也是一个强大的武道宗师。

　　“真是遗憾。”萨林一指点在了这个武道宗师的头部，这武道宗师受到契约的影响，速度慢了许多，就算再快，也比不得彗星闪。

　　他的头颅爆开，就像活人一样，脑浆迸裂。

　　另外二十三个英灵看了，面色大变，萨林的技能，让他们的头领瞬间死亡，没有任何复活的余地。武道宗师的灵魂，不知道被什么力量破坏了，而且破坏的十分彻底。

　　萨林收回了自己的星辰人偶，道：“我也很抱歉，我改主意了，你们已经不是我需要的战士了。”萨林说着话的时候，魔法增幅器中央的雷龙浮现，喷射出了一支支的雷电冰锥。

　　二十三个英灵死的极其冤枉，他们不明白，萨林为什么突然改主意了。

　　为了大将军，他们已经放弃了复活的希望，现在连英灵都做不得了，这是为什么？

　　原因很简单，萨林真的不需要他们了。萨林要的是强大的手下，而不是随时叛变的家伙。他早就存了杀心，因为担心大将军等人知道，还留下一条退路。

　　只是乾坤指环中收取的那些神族，进入了一个空间以后，一个个的被无名的力量抹去了记忆，变成了傀儡一样的存在，但是乾坤指环却没有收取他们是身体，萨林随时都可以用这些神族的躯体炼制出更加强大的傀儡。

　　十五级的傀儡是萨林现在炼制的极限，但是将来自己再进阶呢？这些神族的尸体，足够自己炼制到十八级的。

　　还要这些英灵做什么？萨林想到了大将军的手段，生怕英灵的身体之中有同归于尽的办法，所以干脆的杀掉头领。

　　一个个的契约在自己灵魂中消失，萨林无比快意。这些强者，算计自己都算计成习惯了，还以为自己好欺负的。


第七百二十七章：决裂之前（下）

　　萨林收取了雷电之月，三大器灵被送入炼化，这计划是不错，只是雷电之月被吸收到了乾坤指环内，这样的变化，却是萨林怎么也想不到的。

　　元素湖和那些神族在不断的被收取之中，收取的速度，萨林也控制不了。

　　萨林索性丢下乾坤指环在空中飘浮，自己坐下来，静静的计算。

　　乾坤指环内的规则，显然是更加高级的晶壁系所有，自己控制不了，但是这乾坤指环显然已经当自己是主人了，曾经给家族徽章内输送能量，让自己差不多是瞬间就可以再度使用徽章。

　　这种事情却是不可控的，萨林本来也没在意，这一次，乾坤指环却是发现了足以让自己殒命的危险，立刻将这个空间内的布置破坏。

　　这东西，太邪门了。

　　萨林苦笑，他只有遇到难以解决的问题时才会有这样的表情，乾坤指环自己能丢弃吗？当然不能，没这东西，自己只不过是一个强大的十四级魔法师。有了这东西，自己的战斗力，会提升到十五级。

　　没有强大的灵魂力量，自己的最强攻击释放不出去，就连水晶指的威力都减弱了不少。

　　一个不能丢的装备，又不能控制，萨林十分无奈。

　　乾坤指环的唯一可控属性就是增强灵魂力量，萨林再怎么富裕，也不可能丢掉这个东西。现在这东西更是吞噬了自己的家族徽章，萨林还不知道如何取出来。

　　二十四个十四级的英灵被杀，萨林甚至懒得去管那些破碎的灵魂了。

　　他释放了一个电蛇乱舞，将周围清理一空，然后召唤拉斐尔。

　　拉斐尔出现，萨林将自己遇到的麻烦说了一下，拉斐尔毕竟追随过强大的神灵，也许有对付这种装备的经验。

　　“大人，恭喜啊。”拉斐尔却没有提出什么意见，只是给萨林道喜。

　　萨林莫名其妙，拉斐尔道：“大人，这另外一个晶壁系的东西，想要来到我们的晶壁系，有两个办法，一个是独自前来，另外一个，就是被强者带过来。”

　　看萨林若有所思，拉斐尔继续道：“这指环得到的时候，是破损的吧？”

　　“破损的相当严重。”

　　“那就是自己来的，器灵已经死掉了。”拉斐尔这么一说，萨林才露出喜色。

　　自己是太纠结于家族徽章了，所以开始缺乏判断力。不错啊，要是被强者带过来的东西，那着指环随时会给自己带来麻烦，但是这指环是自己进入这个晶壁系的，穿透晶壁系的时候，器灵已经死亡，装备本身受到了严重的损坏，自己将其修复，这东西是没主人的。

　　没有主人，器灵已死，这就说得通了。自己控制不了，是因为不了解规则的缘故。

　　拉斐尔见萨林露出欢喜的神色，不忘提醒道：“要是遇到熟悉这规则的人，可能会把装备抢走。”

　　“那怎么办？”

　　“彻底炼化。”拉斐尔的话等于没说。

　　萨林要是有彻底炼化乾坤指环的能力，也不至于烦恼了。

　　“大人，你将器灵都溶解了？”拉斐尔发现了异常。

　　“是。”萨林沉闷的点头。

　　“打算对付梅尔斯？”

　　“不，大将军。”萨林的回答，让拉斐尔有些不懂了。

　　“我杀过梅尔斯的神使，尽管不是亲近的神使，按照正常反应，神灵也该杀掉我来给自己的神使报仇，梅尔斯没有，后来，她又派神兽去深渊王城观察……”

　　“我明白了。”拉斐尔点头，但是不知道继续接什么好。

　　萨林的想法，越来越难以捉摸，这样的事情，要是不解释一下，谁也听不懂。

　　梅尔斯连自己杀掉神使都没有报仇，那干掉自己的手下，梅尔斯有什么理由愤怒？而且梅尔斯所忌惮的，不过是深渊王城中的英灵而已，萨林就算再强大，梅尔斯也不畏惧。

　　她只要实力恢复，就能抵挡萨林的一切攻击。雷电技能，对于其他神灵来说是致命的，对于梅尔斯并非如此，拉斐尔记得，梅尔斯释放出的魔法中，带有雷电魔纹。

　　“我是要和大将军决裂了，他要我对付梅尔斯，本来不是什么大不了的事情，如果梅尔斯真的会毁灭这个大陆，她也不会躲避不出，而是会尽快提高力量。和梅尔斯之间还有的谈，可是大将军让我签订了二十四个英灵的灵魂契约，是让我难以继续进阶。这是仇恨！”

　　萨林说的十分简单，也十分直白。他的人生目的，已经不是吃饱饭了，而是要去探索这个世界的真实，只有进阶到最高的级别，才有可能做到这点，但是大将军却暗中陷害他，做的还天衣无缝。

　　如果不是自己有乾坤指环，差不多就会上当了。

　　等自己明白到二十四个强大打手的危害时，这二十四个英灵，肯定还有对付自己的办法，让自己无法解除契约。

　　“决裂也好，大人，我想求你一件事情。”

　　“要神族的身体？？”

　　“嗯。”

　　萨林笑了，道：“终于想要进阶了？”

　　“是，我能控制住。”拉斐尔咬牙回答。

　　“好，你需要哪种神族？”萨林知道，拉斐尔想要进阶，就是想要参与到梅尔斯大陆的战争中去，之后的战争，就不是内斗了，光辉之主也许亲自降临，也许只是派遣分身，但是最大的可能，却是让一个神国和梅尔斯大陆之间打通通道。

　　一个神国中，至少有上亿天使，大一些的，天使就会超过十亿。天使可不是普通士兵，每一个都是战斗兵器，十亿天使杀入，梅尔斯大陆的人口也才这么多吧？

　　拉斐尔和手下的金属天使数目虽然少，但是却是很好的教官。怎样和天使战斗，训练手下，就靠这些人了。

　　拉斐尔的级别还是有些低，遇到光辉之主，很可能坚持不了两招。她主动要求进阶，就是等于对萨林说，她愿意指挥萨拉的军团，和天使军团战斗。

　　辛苦了许久，拉斐尔终于松口，肯为自己战斗了。不知道为什么，萨林的心中，生出的不是喜悦，而是淡淡的惆怅。

　　“拉斐尔，这是命运吗？”萨林看着在空中悬浮，还在不断的收取神族的乾坤指环，低声问。

　　“不是吧，我无处可去，你需要打手，算是巧合。”

　　“嗯，巧合。”萨林点点头，这巧合，有多少年的时光了？至少在诸神殿堂之中，拉斐尔和自己就有两千多年的相处时间。

　　拉斐尔无处可去，自己需要打手。

　　萨林越想就越感觉到悲凉，早晚有一天，自己身边的人一一死去，自己是不是也会无处可去？就算自己是神灵，也难以避免这样的一天吧。

　　拉斐尔似乎感觉到了萨林的心情，她指了指周围的地面，道：“大人，这里的土地，似乎也很值钱呢。”

　　萨林看了一眼，顿时眉开眼笑，之前有巨人骨骼结晶在那里堆积如山，萨林并没有仔细观察地面，这土地，却不是真的泥土，而是地元素凝结出来的物质，罕见的胶质材料。

　　这种材料能吸纳力量，用作铠甲衬里，重甲的弱点就去掉了许多，可以抵御重兵器的攻击而不会被震晕了。

　　当然，这不是最重要的属性。萨林的浮空城太硬了，要是加入这种物质，即使从天空跌落，也不会再怕摔得四分五裂。

　　魔法阵，在这种材料上布置魔法阵，可以通过计算，改变这种物质的材料结构，布置出来极为复杂的可以变化的魔法阵来。

　　这种材料昂贵的唯一原因，是炼制起来需要大量的时间，而且毫无取巧的办法。

　　巨人墓地的地面上，都是这样的地元素胶质，是雷电力量千锤百炼，数万年如一日攻击的结果。

　　萨林想要炼制这种物质，也不是不能，可他绝对不舍得花费这么多的时间，用掉不成比例的人力物力去做辛苦的活儿。

　　拉斐尔这么一叫，萨林心结顿时解开。

　　管他什么将来呢，好好活着，过好现在就行。没有得到乾坤指环，自己已经死了。这个巨人墓地，肯定是陷阱，而且精密到了极点。

　　“怎么样？”拉斐尔问。

　　“什么怎么样？”

　　“你答应的……”拉斐尔指着还没有被收入乾坤指环的神族问。

　　萨林恍然，道：“等我回去的，给你一个十六级的神族躯体，应该可以消化的吧？”

　　萨林这边在收取巨人墓地中的一切，在炼狱沙漠的中央，神殿内，梅尔斯已经得到了神兽窥视到的一切情报。

　　“大将军还没死？”梅尔斯看到那墓碑的影像，皱起了眉头。

　　大将军可不是普通的武者，有勇有谋，当初在帝国之中，也没有几个对手。而且这个家伙的神器，可是帝国第六啊，比自己要强悍的多。

　　本来以为，以他的脾气，肯定要护着手下，会提前死亡的，没想到这么好的运气，在英灵墓碑之中，为手下提供生命之力，这么多年都没耗死他。

　　梅尔斯的眼中闪过一丝锐利的光芒，她整个人的气质都变了，这一刹那，她真正的是梅尔斯大陆的主宰一样，俯视苍生。

　　“既然不死，就让萨林送你一程。”梅尔斯眼中的锐意消失，换上了温柔的微笑。


第七百二十八章：逼迫神灵（上）

　　梅尔斯派遣神兽去深渊王城，就是想知道自己最难缠的敌人死了没有。结果有些失望，不过这些英灵无法离开墓地，梅尔斯也不急了。

　　想要离开墓地，他们需要有人帮助，只有萨林知道深渊王城的位置，别的人帮不了他们。

　　看起来，萨林已经知道大将军做了什么，是不会和大将军站在一起的。这样就好，她不需要萨林做自己的神仆，那是法师，怎么甘心。

　　萨林这样的人，不胡乱折腾，她已经心满意足了。

　　萨林果然没有胡乱折腾，自己的家族徽章等物品被吸收进了乾坤指环，就算巨人墓地被搬空了也没有用，暂时他还没办法解决这个问题。

　　萨林耐心的回了梅塔特林城，遥遥指挥自然神教的战争。

　　自然神教没有去摧毁唐古拉斯城，而是转身杀入了斯科琴亚。斯科琴亚的兵力分散，贵族们并不团结一心，很快就被各个击破。

　　大军虽然还没全部进入斯科琴亚，斯科琴亚实际上已经败亡。

　　这期间的损失不小，萨林也不管，更没有派遣博德之门或者浮空城，只是让自然神教的军队自己进攻。

　　铁血大公爵开始收获利益了，他挥兵杀入了泰坦公国境内，将红河两岸都收入手中。

　　萨林每天只是看一眼位面地图，瞧瞧自然神教发展的怎么样了，然后就是陪着席卡，两个人一起修炼。

　　黄金平原很安定，萨林表现出的实力，让黄金平原开始忌惮，但是却没有放松对秦因的控制。雷克斯手中，还是只属于她的几支队伍，不过萨林开疆扩土，她名义下的臣民多了两倍，家族秘术却是迅速进阶。

　　这也是雷克斯所期望的，否则的话，她也没有什么太多兴趣和黄金平原上的法师们虚与委蛇。

　　查纳克大帝能迅速的成为一个强大的战士，那和他的职业是分不开的，他是皇帝，亿万子民都对他保有敬意和畏惧。这种力量并非信仰之力，却对格吕科斯家族的秘术修炼至关重要。

　　萨林除了联系一下雷克斯，问问圣岩城的事情，剩下的就是努力炼化乾坤指环了。

　　不将其炼化，自己的家族徽章都拿不出来，还有雷电之月，那可是融合了雷电星辰的。这装备威力巨大，要是不收入囊中，萨林感觉自己对付光辉之主还是压力极大。

　　乾坤指环之中，那雷电之月的内部，三大器灵已经彻底融合，这器灵变成了三头六臂的样子，只不过器灵的核心，已经被一块完整的翠绿色玉石包裹。

　　这玉石之上，萨林的雷电魔纹还在，并且愈发的深刻。仿佛不是雷电在淬炼玉石，而是这玉石借着雷电的力量，要恢复自己的能力一样。

　　要是没有乾坤指环的控制，没准这块完成的翠玉，也会诞生出强大的器灵，反过来将萨林这器灵吞噬。

　　雷电之月不断的淬炼器灵的身体，本来是在摧毁的一个过程，在乾坤指环的控制下，变成了炼器。

　　直到融合在一起的巨人器灵诞生出新的意志，这雷电轰击才算结束。

　　巨人器灵的三个头颅上，各自有一个奇异的符号，这符号复杂到了极点，就算是用灵魂之力也无法完全看清。

　　三个头颅，代表了魔网，雷电，增幅三种能力。三种能力相互支撑，形成了一个不算太完美的平衡。

　　规则并未创立到极致，这样的器灵，亘古以来也是第一个出现的。

　　巨人器灵的六条手臂上，分别是魔法盾，元素枪，球形闪电，水焱，无属性的黄金大剑，还有一把黄金匕首。

　　这巨人器灵形成以后，雷电之月才逐渐的吸收雷电星辰，再也不尝试将其击溃，而是相互融合。

　　当器灵成型，乾坤指环的雷水之中，萨林的家族徽章也逐渐的恢复了本来面目，正是雷电之书。

　　雷电之书被乾坤指环主动的吐出了指环空间，萨林毫无准备，接在手中，感觉双手都苏苏麻麻的，整个身体都难以动弹。

　　萨林大喜，因为在这一刻，他总算能用灵魂之力控制乾坤指环了，作用没有改变什么，唯一的区别，是乾坤指环中的空间彻底打开，里面蕴含的多种规则，萨林已经可以开始一一的感受，模拟。

　　足够了，萨林并不奢望这指环给自己带来多大的攻击力。单是其中一个空间内储存的雷水，就足以让他迅速恢复雷电之书的力量。

　　雷电之月，静静的悬浮在萨林的头顶，这一次，萨林真正的感觉到了里面狂暴的力量。不管怎样，这东西被降服了，镇压百亿神族的装备。

　　萨林心中一动，那装载神族的空间之中，一个十六级的神族被他释放出来。这神族早就没了自我意识，被萨林随手送给拉斐尔。

　　这神族的体内，还有不少十级到十二级的神族，萨林也没有取出，金属天使还有几百个，魔网之神死掉后，这些金属天使并没有跟着陨落。

　　当萨林的雷电之月器灵成型以后，这数百金属天使，全部进阶。那金属翅膀上的光泽褪去，出现了柔顺的羽毛质地。

　　等萨林的雷电之月出现后，他想了想，还是先观察了一下，发现雷电之月的器灵，那三头六臂的巨人，每个头颅之中，都有一枚完整的神格。

　　这下收获大了！

　　雷电之月，竟然将三个半神变成了下等神灵。

　　十五级的神灵，成为了雷电之月的器灵，这器灵还是刚刚诞生出的灵智，根本没有任何巨人血脉的记忆。这样固然少了许多巨人的能力，但是绝对不会出现因为级别过高而背叛萨林的事情。

　　有了这个器灵，萨林终于可以节省下十八级的卷轴，可以用那个卷轴来保命了。

　　萨林现在总算知道，十八级的卷轴，只要能命中十八级的强者，绝对会将其重创。杀死是不可能的，不过，无论是梅尔斯还是大将军，都已经不是十八级了。

　　大将军保有十八级的能力，梅尔斯保有十八级的记忆，可是两个人的身体，都相当脆弱。要是被这卷轴命中，毫无疑问会死。

　　但是萨林不能用这卷轴攻击梅尔斯，卷轴是梅尔斯送他的，要是他用来对付女神，女神绝对可以将其在萨林的手中引爆。

　　雷电之书恢复了原貌，再也不是家族徽章的样子，萨林心中遗憾，索性用巨人骨骼结晶炼制了一枚外观相同的徽章，权当纪念。

　　这乾坤指环炼制成功，萨林总算松了口气，巨人墓地被他劫掠一空，最可惜的是那块石碑没有被带走。不过也好，相当于大梁城下多了一个半位面。

　　二十四条雷龙的进阶才是最实在的，萨林现在是十四级，雷龙眼看也要十四级，能在空中飞腾变化，比自己从铁血大公爵那里要来的巨龙强大的多。

　　巨龙被安排在自然之城，只能当做炫耀实力的资本。而雷龙呢，却是真正的杀人利器。

　　萨林的浮空城被重新炼制，上面魔纹遍布，再也不会因为某个部分被破坏而坠落，这浮空城上器灵不在，萨林一样可以操纵。

　　浮空城上的炼金工厂，日夜不停的加工着萨林需要的装备。

　　萨林需要什么装备？从进阶后金属天使的改变就知道了。

　　八百九十四个金属天使还留在浮空城，这八百九十四个金属天使，全部被萨林送了一个神族的尸体，将其融合，实力强行提升到了十二级的巅峰状态。

　　十二级之上，萨林也是无能为力了。哪怕金属天使本身就能靠吞噬进阶。

　　这近千的金属天使，全部炼制了用神族骸骨打造的铠甲。数百亿的神族，萨林的材料已经可以用无穷无尽来形容了。

　　恶魔军团和人类军团全部更换装备，人类军团装备的是污血铠，恶魔军团装备的魔神腐身铠。还有小恶魔，恶魔，装备的是虫天使铠甲。

　　更多的神族，被打造成了傀儡，还有士兵的坐骑。

　　萨林的浮空城上，慢慢的集结了百万士兵，还保有十二万四千的控魔师。

　　这浮空城上，萨林开始安排魔法师，一座座的魔法塔拔地而起，在中央的元素魔法阵周围，萨林还布置了亡灵魔法塔，用纯粹的巨龙遗骸打造。

　　庞大而且强大的军团，萨林打造出来，当然是为了准备对付光辉之主的入侵，在这个大陆上，光辉之主的信徒越来越少，被自然神教追杀得上天无路入地无门。

　　要是光辉之主再不过来，等这个位面的教廷信徒死光，光辉之主降临的代价就太巨大了。

　　萨林要的就是这种效果，他要逼迫光辉之主，不来也得来。

　　萨林怕的是光辉之主进阶十六级，进阶十六级的话，他的分身力量就有十五级，那可是巨大的麻烦。绝对不是靠装备能解决的。

　　萨林也不怕光辉之主不来，自己的浮空城中，还有一个神圣教廷的圣徒。有这个圣徒在手，萨林什么时候想引诱光辉之主都可以。

　　主动权，彻底掌握在了萨林的手中。


第七百二十八章：逼迫神灵（下）

　　神灵大多数时候像是狼一样，窥视着各个位面，一旦发现机会，就会将分身降临，建立宗教，传播信仰。

　　如果这个位面有像是龙神一样的神灵，强大无比，又拒绝信仰，那神灵就会耐心的等待。这种不成就神格的神灵，空有神灵的称号，却没有神灵的寿命。

　　等这样的强者死去之后，神灵才会采取进攻姿态，将能继承本位面神灵的强者一一抹除，然后重复枯燥的事情，传播信仰。

　　这一次不同，萨林将一个神灵在位面中的信仰要彻底抹除，这对神灵来说，是难以容忍的事情。可萨林偏偏还有时间，因为神灵思考一件事情，或者是炼制什么装备，往往花费的时间用年来计算。

　　时间，对于神灵来说是足够的。

　　光辉之主在梅尔斯大陆的教廷被毁，他可能马上就知道了，但是要立刻动手报复，也许要筹措几百年。

　　不是说光辉之主胆小，他正在和别的神灵开战，处理一些神国间的战斗，就要花费大量的时间。他还要复活天使，制造新的天使，利用信仰之力提高力量。

　　每一样，都会耗费很多的时间。

　　等他准备好进攻梅尔斯大陆的时候，萨林肯定自己已经准备周全了。

　　不过进阶十四级之后，萨林想要再进阶，除非还有神格，进入诸神殿堂修炼，否则他要经历三五千年才可能进阶十五级。

　　所以萨林索性开始搜索梅尔斯大陆上的遗迹，有了位面地图，这种事情简单了许多。

　　萨林第一个看上的，是天空中的一个遗迹。在梅尔斯大陆上方数万里，漂浮着一个类似浮空城的遗迹。

　　这样的高度，在萨林没有掌握彗星闪的时候，是无论如何也不能尝试的。

　　想要飞离梅尔斯大陆，需要足够的速度。彩虹术的速度够了，但是和彗星闪不同，彩虹术的原理，在魔法结束后，是没有任何惯性的，否则也不能用来偷袭人了。

　　这个漂浮在虚空中的废墟，实际上没有什么可值得劫掠的东西了。萨林看上的是这个废墟中各种奇怪的魔法阵。

　　地元素魔法阵，可以让这个东西飞到如此高度。

　　要是浮空城能复制下来，炼制到材料中去，萨林的浮空城就再也不是焚烧魔核的大户了。魔力熔炉虽然可以吞吃低级魔核，可低级魔核也是钱，也需要一刀一剑的去打出来。

　　萨林可没忘记自己还是学徒的时候，为几个低级魔核，心中是多么的兴奋，兴奋到难以自持。

　　再说，这种利用地元素的方法，肯定是涉及到了高级规则。

　　萨林忍耐不住，只带上了拉斐尔，两个人飞上高空。拉斐尔却是可以飞入虚空的，她靠的是神器的力量。只是进入虚空之后，拉斐尔就需要带的带领，才不会迷失在虚空之中。

　　萨林没带其他人，是因为这里根本没有空气，各种对人体有强烈伤害作用的能量流无穷无尽。九级之下，到了这种地方就必死无疑，十二级以下，没有人帮助，死在虚空中也是迟早的事情。

　　拉斐尔是天使，经常会在虚空中作战，不过那有神灵的帮助，而萨林现在，就像是神灵一样，释放出强大的元素力量，让她的身体不至于被虚空侵蚀，还能挥动翅膀，跟在萨林身后。

　　萨林冲入虚空之后，速度就放慢了一半以上，是为了等待拉斐尔，拉斐尔的速度却是快了几倍，才能跟上萨林。

　　几万里的虚空，萨林这样降低速度的话，也要几个小时才到。两个人一快一慢的飞着，虚空之中，萨林可以看到遥远的星云。

　　可惜，自己不是占星师啊，在这种地方施展占星师的力量，会强大数倍。

　　萨林忍住了重新使用占星术的诱惑，他知道，在这种地方进行一次占星术的推算，绝对会让他的占星术结果准确无比。

　　星光璀璨，星云迷茫。

　　在这虚空之中，景色的美妙和陆地上完全不同，根本无法形容。萨林看到了太多太多诡异的能量在虚空中弥漫。

　　每一种能量，都有其独特的规则。

　　这么多的规则，会让多少生命晋升为神灵，或者是和神灵一样强大的存在。

　　“拉斐尔，有空真该上来看看，会开阔眼界啊！”萨林感叹。

　　拉斐尔只是笑笑，她这种景色见得多了，而且都伴随着生命的流逝。在神灵的战斗中，虚空战场是最残酷的，哪怕受到一点点的轻伤，都有可能致命。

　　拉斐尔不止一次看到强者的身上因为一个小伤口，所有内脏都流出来的惨象。

　　太多生命依靠风元素才能生存了，在虚空中，风元素几乎没有。

　　也只有萨林这样，使用彗星闪，不需要呼吸的法师，才可以来去自如。神灵也需要风元素，不过神灵的装备，大多数都是强大无比，无需释放规则的力量，就能在虚空之中飞行。

　　当然，这必须是十五级以上的神灵，十四级的半神，在虚空中战斗也有些危险。

　　而天使，则是不需要这些的。

　　尤其是金属天使。

　　两个人终于登上了虚空中的遗迹，萨林取出空白的魔法卷轴，开始录制一切魔纹。靠记忆来读取的话，有些特殊的魔纹，可能会在记忆中自动消失。

　　记忆魔法是只能记忆比级别略低的东西，很多魔纹，用记忆魔法去对付，只能让施法者受伤。

　　萨林准备充分，将这些魔纹，魔法阵一一录制下来，拉斐尔在一旁帮忙，两个人很快的推进了三十多里，来到了遗迹的中央。

　　中央地带还保存着一些建筑，拉斐尔看到这些建筑，楞了一下，因为从远处看，这些建筑是石质的，但是在近处看，那金属元素的力量，让拉斐尔十分兴奋。

　　这是一个金属神灵遗留下来的东西，拉斐尔以为自己的神国破灭以后，再也看不到这些了。

　　萨林看到拉斐尔的表情，问：“是什么？”

　　“我看错了，以为是金属之神的遗迹，太像了。”拉斐尔忽然很失望，神灵是不能施展魔法的，除非是梅尔斯那个级别，而且成神之前，是个人类最强法师才行。

　　萨林想了想，道：“拉斐尔，我们进去。”

　　萨林指着的是一座倒塌的高塔，这高塔从中间截为两段，上面的部分倒落在旁边，已经腐朽，但是下面半截，却是完好无损，十分有趣。

　　拉斐尔点头，走入高塔之中，进入高塔，迎面一块石壁，这样的风格萨林还没见过。

　　石壁上，直接是一排排文字，萨林也看不懂，不过和老师传授给自己的秘术有些关联，但绝对不是一样的东西。

　　“大人，这个遗迹，可不可以不要毁掉？”拉斐尔问。

　　“可以，怎么了？”

　　“我想要将其炼化，当然，要大人帮忙。”

　　“可以，怎么帮你？”

　　“等我进阶十五级在说，留在这里，也不会消失的。”拉斐尔说完，感觉有些不好意思，道：“大人其实可以在这里布置一个大型的攻击魔法阵，完全隐藏在这塔里。”

　　萨林点头，在他高塔之中，一层层的登上去，果然看到了一些书籍。

　　可惜没有什么书籍能够让他明白里面的意思。好在萨林现在人里充足，等凑齐两百万个控魔师，在大梁城计算一下，用个三五年的时间，就能推算出这些文字的基本意思。

　　当然，这不足以让萨林明白书籍的正确含义，文字不止在表达字面上的意思，还有文字所蕴含的文化。

　　不了解一个文明的历史，你就无法了解这个文明书写的真实含义。

　　魔法师只能推断出文字本身的基础内涵，却不能计算出来文字的文化延伸。所以魔法师要创造魔法语，不允许出现歧义的东西，每个字符，都表达最原始的含义。

　　魔法语，也是最为繁复的语言，却不是最难学的任何一种。

　　萨林收集起所有的书籍，让雷电战士录制下所有的魔纹，这才打算和拉斐尔返回梅尔斯大陆，正要走的时候，拉斐尔突然指着地下，有些兴奋地道：“大人，这下面有东西！”

　　萨林闻言，用灵魂力量一扫，已经看到这坚硬的金属地面下，藏着一个椭圆形的物体。

　　“我可要破坏了。”萨林微笑着，释放出了一个冰刃，这弯月形的冰刃上，也隐现出雷电魔纹，极为坚硬。冰刃在萨林的控制下，小心的将金属地面切割开来，拉斐尔一把将四方的金属扣起来，露出下面隐藏的空间。

　　是一个拳头大小的蛋，萨林没想到自己能在一个已经彻底废掉的废墟之中发现这种东西，这蛋里面的结构古怪，层层叠叠的蛋壳中心，还有生命迹象。

　　“是金属生命啊！”拉斐尔眼中闪出了一丝的欲望，随即被她压制下去。

　　“大人，这生命要是孵化出来，可以成为大人的坐骑。”

　　“坐骑？”

　　“是的，金属之神也有这样一个坐骑，所以我知道。”拉斐尔坦然道。

　　“如果你想要的话……”

　　“不，大人，这是你的。我是天使，不需要什么坐骑。”拉斐尔断然拒绝。


第七百二十九章：灵魂铠甲（上）

　　“那，拉斐尔，这到底是什么生物，怎样收服？”萨林对这个生命一无所知，只能感觉到，这生物还没有破壳而出的时候，就拥有了灵魂，只是非常弱小。

　　“严格的说，不算是坐骑，而是坐骑的装备。这生物叫灵魂铠甲，金属之神当年拥有九头大蛇作为坐骑，九头大蛇配合灵魂铠甲，几乎能对抗十八级的神灵了。”

　　拉斐尔将灵魂铠甲的特点描述了一番，萨林也感觉十分惊异。

　　这东西，就是虚空中才能诞生的，在无数的能量流洗礼之下，才会进化出灵魂。萨林手中的东西，确切的说不是一个蛋，而是一个次元空间的外壳。

　　九头大蛇萨林听说过，本身就是十八级的生物，智慧不高，无法使用装备，所以才不是十八级强者的对手，配合灵魂铠甲，就差不多可以对抗十八级的神灵，也就是说实力不相上下。

　　而十八级的神灵，拥有的装备可是相当可怕的。

　　萨林想了想，自己可没有什么坐骑可用。自己是个魔法师，要坐骑干什么。只要拥有元素的力量，自己哪里都去得。

　　“雷龙手镯。”拉斐尔提醒萨林。

　　“我有二十四条雷龙！”萨林反过来提醒拉斐尔。

　　“九头大蛇狂暴的时候，是会从一条变成九条的，金属之神靠着这个，灭掉了不知道多少同等级的神灵。”拉斐尔回答。

　　萨林听拉斐尔的声音之中，还有些许悲伤，却不再那样的缠绵了。

　　拉斐尔没有忘记自己的神灵，只是，已经接受了神灵陨落的事实。

　　要是自己死了，奈丽丝会不会有一天也要如此，将自己淡忘？

　　见萨林不说话，拉斐尔道：“大人，就在这里孵化吧，我的这遗迹，可能要不成了。”

　　“要不成了？”

　　“嗯，孵化了就知道，选择一个最高级神灵的颅骨，大人，让这个蛋吸收。”

　　“嗯。”萨林按照拉斐尔的提示，取出了最珍贵的一个头骨，那是十八级神灵的。这神灵是彻底死亡掉了，骸骨也不齐全，仅存的头骨之中，蕴含的力量，并非萨林可以炼化，萨林只是用水焱将这头骨包裹着，和那金属蛋放在一起。

　　金属蛋中那脆弱的灵魂胆子却是不小，十八级神骸强大的能量，却是被一鼓作气的向内吸收。随即，萨林看到那金属蛋裂开了，裂开的部分，像是鲨鱼的牙齿一样，又像是密密麻麻的金属锉刀。

　　这东西一张口，咔嚓一声，所有利齿全部崩断。

　　拉斐尔在一旁解释道：“灵魂铠甲这种生物，会根据食物的质地，重新凝结出新的武器来。”

　　仿佛为了验证拉斐尔的话，这金属蛋向内合拢，再度裂开的时候，同样的金属利齿出现了，这一次，金属利齿合拢的时候，将神骸咬出了一些浅浅的坑。所有金属利齿再度崩断。

　　“吸收的力量不够，无法模拟出更加坚硬的武器了。”拉斐尔很有耐心。当初金属之神孵化灵魂铠甲的时候，恰好她在身边，知道这些变化。

　　这一切都是在水焱中进行的，萨林也感觉到了灵魂铠甲这种生物的强大。自己的水焱，连那些崩碎的牙齿都无法动摇分毫。

　　十八级的神灵骸骨，早晚会被吞噬，因为这金属蛋在攻击的同时，还在吸收神骸中蕴含的能量。

　　“灵魂铠甲的炼化不难，这种生物，本身就是寄生的。遇到雷龙这样特殊的生物，不需要大人做什么，这灵魂铠甲会自动选择，而且除非雷龙死亡，否则再也不会离开。”

　　在拉斐尔的指点下，二十四条雷龙飞舞着，环绕在了金属蛋的周围。

　　这金属蛋剧烈的跳动了一下，那是感觉到了雷龙身上独特的力量。只有十三级的雷龙，或许还是弱小的，连一个半神都打不过，可是二十四条聚集在一起，灵魂相通，又有进阶的可能。雷电规则，对灵魂铠甲的吸引力无与伦比。

　　受到二十四条雷龙的诱惑，这金属蛋加快了孵化的过程。

　　拉斐尔早就预感到了这点，所以先一步退出了高塔。萨林也退了出来，还是对自己的雷龙有些不放心。不过想到那金属蛋中脆弱的灵魂，萨林也明白，这灵魂铠甲，就算攻击力强大，灵魂也不会成长到什么可怕的程度。

　　怪不得要寄生，被寄生的生物，肯定会想办法保护它那脆弱的灵魂。

　　这样一来，双方都有好处。

　　萨林在这灵魂铠甲身上，看到了生物奇妙的一面。这灵魂铠甲要是只靠自身的力量，也许能吃掉很多强大的生物，但是不小心碰到一个擅长灵魂攻击的，就死定了。

　　雷龙可能没有金属铠甲强悍，但是拥有雷电技能，对于保护灵魂来说，是最合适的。任何控制和摧毁灵魂的技能，在雷电面前，效果都会降低不止一半，想要攻破雷电的守护，更是要付出十倍百倍的代价才行。

　　萨林离开高塔一个多小时后，高塔就摇晃了几下，随即轰然倒塌。萨林看到二十四条雷龙飞了起来，雷龙的身体表面，多了一层鳞甲。这鳞甲绝对不是雷龙的。

　　然后那二十四条雷龙向萨林点了点头，就扑向了地面。

　　在萨林愕然的目光中，雷龙开始拼命的狂吃。这漂浮在虚空中的遗迹，本身就是金属结构，雷龙的吞噬越来越快，甚至将这一里多厚的遗迹咬穿了。

　　萨林看到，雷龙身上多出来的一层铠甲，颜色由透明的一直变成灰色的，颜色还在不断的加深。雷龙吃掉的金属越多，这颜色加深的就越快。

　　不到半天的时间，这虚空中的遗迹，就被雷龙吃得千疮百孔。

　　雷龙的牙齿都变成了黑色的，锋利程度，让萨林不知道用什么来试验才行了。反正这灵魂铠甲已经将那十八级的神灵头骨嚼碎，吞下，雷龙和灵魂铠甲相互融合，肯定会继承这样的力量。

　　否则的话，这灵魂铠甲就难以进阶了。

　　“真是不错！”萨林见雷龙挑肥拣瘦的样子，这遗迹剩下的物质，金属材料不够好，雷龙住嘴。他召唤一声，雷龙在虚空中盘旋了一圈，纷纷落下来，化为雷龙手镯，重新戴在萨林的手腕上。

　　拉斐尔拔剑，一剑就砍在了萨林的雷龙手镯之上。

　　萨林身为法师，反应是够快了，却躲不开这毫无预感的一击。

　　拉斐尔的佩剑被崩出了一个口子，无属性结晶炼制的长剑，几乎要断掉了。

　　萨林在受到攻击的时候就明白拉斐尔的意图了，在自己毫无准备的情况下，也就是说，自己根本没有使用领域的能力，雷龙手镯承受了拉斐尔的全部攻击力量。

　　萨林低头看去，自己的雷龙手镯上，出现了一道浅浅的剑痕。只不过这剑痕是雷龙手镯的外壳故意陷下去的，卸下了所有的攻击力，同时还在迅速的恢复原貌。

　　拉斐尔的佩剑可不是糊弄事的东西，萨林获得了巨人墓地的财富之后，将拉斐尔武装到了牙齿，这佩剑的锋利程度，超过了萨林手下任何一个人的武器，而且硬度也高过了除了铼金之外的所有金属。

　　有韧性的长剑被崩出缺口，只能说这雷龙手镯能自卫反击。

　　萨林使用雷音技能，也能崩坏别人的武器，但那必须是靠级别压制，力量差距悬殊才行。拉斐尔和自己只差一级，这一剑倾尽全力，也没有砍伤雷龙手镯。

　　自己雷龙防御低的弱点，从此被弥补了。

　　“大人，多给这雷龙吞噬一些强悍的材料，比如神族的骸骨，高强度的金属，一些魔法药剂什么的，可以让这灵魂铠甲变得更加强大。”

　　萨林毫不犹豫的取出了最后一点十二维金，丢给雷龙，任凭雷龙吞噬，然后是一些精金，秘银，还有神族骸骨，龙晶，神格碎片等等。从硬度上来讲，神格碎片比神族骸骨坚硬许多，那雷龙连神格碎片也嘎吱吱的咬碎吞下，萨林十分欣慰。

　　拉斐尔看到萨林拿出十二维金，这才彻底放心，灵魂铠甲是会叛变的，有了和十二维金，灵魂铠甲的忠诚度，再也没有人能够诱惑其叛变萨林和雷龙，就连神灵的技能也做不到。

　　萨林看着脚下千疮百孔的遗迹，道：“拉斐尔，你要这遗迹，是做什么用的？”

　　“我想要进阶，缺乏稀有的几种金属，恰好这里有。”拉斐尔回答。

　　仅仅吞噬神灵的骸骨，她是无法进阶的。从十三级到十四级之间的障碍，对于人类来说还没有什么，对于她来说，却是无法攀越的高山。

　　她必须在没有神灵指点的情况下，独立掌握更高级别的金属规则。

　　“再想办法。”萨林没有应承下来，他知道，拉斐尔可能是托词，这虚空中的遗迹差不多被破坏干净了，很可能是金属之神当年留下来的。虽然金属之神不是魔法师，但是不妨碍他找魔法师布置这个虚空中的殿堂。

　　后来发现了灵魂铠甲，拉斐尔才改变的主意。也就是说，拉斐尔现在对自己，比对神灵的回忆更加看重。

　　想到这里，萨林不知不觉又有些伤感起来。


第七百二十九章：灵魂铠甲（下）

　　两个人不声不响的飞回梅尔斯大陆，萨林开始收集各种各样的金属，给二十四条雷龙吞噬。这灵魂铠甲需要吸收的金属极多，也包括一些贵重金属。好在萨林在各个神殿中收获颇丰，灵魂铠甲迅速的成熟，雷龙的身体表面，完整的鳞甲生长结束，头顶的双角也被包裹起来，闪烁着电流。

　　在位面地图之中，萨林看到了数量庞大的独立空间，有些已经彻底荒废，没有探索的价值，有一些就算是可以挖掘的遗迹了。

　　不过没有任何一个遗迹的价值超过巨人墓地。这时候萨林更加感叹运气的重要性了。当初教廷和自己争夺巨人墓地的时候，并没有尽全力，而自己则是将全部身家都搭了上去。

　　要是巨人墓地被教廷得到，随便得到一些神族遗骸，也能让教廷的实力飞速膨胀。

　　梅尔斯女神得到这些神骸的话，也是一样。可惜神骸中没有一个拥有神格的，这却是当初荣耀之王动手的结果了，拥有神格，这些神族可就无法用雷电之月简单镇压了。

　　萨林的心思偶尔会飞起，想那些神格的下落。不过估计早就被炼化了，第一个王朝的开国君王，有实力炼化一切神灵的神格。

　　哪怕剩下来一些也好啊，萨林想起诸神殿堂，就十分的遗憾。要是有足够的神格，自己就能在那里一直修炼到十六级，十六级以后，靠熬时间根本就无法进阶。

　　萨林将梅尔斯大陆上的所有遗迹按照价值划分，编成了六个等级。最低等级的，派军队前去收取，领军的是十二级魔法师，再高一些，就让苏和左拉这些人去，最高等级的，则是自己亲自前往。

　　位面地图上看不清的空间，萨林暂时没有去探索。那样的空间中，很可能会有危险。

　　三大帝国中可以探索的地方，一个个的被萨林挖掘出来，只有云流帝国的，萨林还没有动手。

　　云流人还保有实力，在海上耀武扬威。

　　这些，萨林根本不在意，他的博德之门内，军队数量越来越多，而博德之门和浮空城不同，空间足够大，还能种植粮食，自给自足。

　　萨林知道自己的弱点，防御装备不足。

　　面对与神灵之间的战斗，敌人数目庞大，自己只靠水纹之盾，魔弦比同级法师多出一倍也不算什么。

　　自己的雷电魔法袍防御力还可以，可那是魔防，对于神术也是有效，可是对于兵器，防御力就不那么明显了。

　　法师铠？自己又不是战士，就算是物理防御高一些，铠甲也是要破损的。

　　拉斐尔没有让自己装备灵魂铠甲，萨林不知道是为什么，但是肯定有原因，否则拉斐尔自己要这个寄生生物，萨林也不会不舍得。

　　魔法增幅器的防御力倒是不错，不过这东西的最大作用，是为萨林的魔法提供攻击力，而不是硬挡敌人的兵器。

　　萨林需要一件防御装备，这雷龙手镯，暂时可以替代，要是二十四条雷龙将萨林环绕，哪怕是陨石雨，也不会有一颗砸在萨林的头顶。

　　仅仅这样还是不够，萨林除了身边的追随者，还要布置足够强大的亲兵，帮助防御。

　　如果是从前，萨林选择恶魔当重甲盾步兵是可以的，现在有了金属天使，萨林干脆让再度进阶的金属天使穿上他设计的铠甲，以亲兵的身份跟随作战。

　　拉斐尔当然就是亲兵的首领，而紫天使，很欣慰的称谓了拉斐尔的坐骑。

　　他这个傀儡，可以变化诸多形态，变成黄金巨龙固然威猛，但是在萨林的要求下，黄金巨龙的头顶上，安装了两架雷龙之枪，当然，紫天使也要变成双头黄金巨龙。

　　左拉和苏等追随者，现在反而不是保护萨林的主要战斗力，到处需要人领兵，这些追随萨林的强者，开始被派遣出去，统领一方。

　　萨林因为有了这些足够放心的人，才能安心的搜索遗迹，修炼，炼金。否则的话，一处处的遗迹亲力亲为，萨林就要学习神灵的分身术了。

　　自然神教继续扩张，在斯科琴亚传教非常容易，斯科琴亚人，只要你不让捐献财产，就可以信仰你的宗教。原来神圣教廷在那边难以传教，就是因为捐款的问题。

　　自然神教什么都不需要你拿，只要你付出信仰即可。

　　在梅塔特林城，现在已经是另外一番景象了。城市中间的神殿，占地四平方里，扩大了一些，神殿周围种植的，都是萨林从神国或者其他位面带回来的奇异种子。

　　尤其是半位面的魔法森林之中，那些植物全部是人工培养出来的，具有强悍的生命力。在艾琳诺的精灵魔法作用下，这些植物已经生长成熟，加上这里本来就是原始森林改造的地方，参天古木数量庞大，和魔法植物混杂在一起，也看不出有什么破绽。

　　神殿中居住的，是大量的魔法师，还有高加索人，加上少量的恶魔。在奈丽丝的召唤过程中，还是有不少强大的恶魔出现的，这些恶魔被一一收服，成为了梅塔特林王国奇怪的一族。一般来说，人类国度是不会接受异族的，这恶魔却成为了梅塔特林王国的成员。

　　当然，萨林也要选择独特血脉的恶魔，具有特殊能力的才愿意收录。

　　无形之中，恶魔还是被分化了，这些拥有特殊能力的恶魔，相当于人类的贵族一样，拥有更高的权力。

　　整个梅塔特林城中，东面最为繁华，数量庞大的商队往来，到这里换取物资。秦因的矿山法令在这里形同虚设，萨林在北方荒野不断的寻找到矿脉，派遣魔法师前去开采，还有低级魔核的交易，让梅塔特林城在战争中依旧繁华。

　　云流人来的很多，都依靠铁血大公爵的船队往来。云流人也清楚，萨林恐怕是要统一大陆，这战争不会因为两大帝国的倒塌而停止下来。

　　所以大家都在囤积战争的物资，而梅塔特林城似乎毫无控制的企图，什么物资都在向外抛售。

　　但是大多时候，交易的等价物品不是金币，而是一些特殊材料。

　　如果用金币换取，就要付出更高的代价。

　　萨林的国度，并不需要太多的金币来运转，菲尼克斯产粮，足够自己实用，半位面也已经开始开辟良田，那里的土地都是萨林的，根本不用考虑什么雨水日照，全部有魔法师控制。

　　萨林要的，都是一些稀有物品，比如精金一类。

　　云流人所在的位置，遗迹也不少，近万年来，在云流这片土地上出土的高等装备材料数量不比秦因帝国少。萨林的交易，一直这样继续着，他的炼金工厂，需要这些材料来打制强大的武器和装备。

　　萨林就这样等待着，他等的不是神灵降临，而是等雷克斯进阶。雷克斯成为帝王以来，进阶的速度让萨林精心，但是卡在十三级以后，却是再无寸进。

　　要是雷克斯能达到十四级，拥有神罗之戒的防御力，萨林也就敢和神灵正面较量了，现在却不能让她这个皇帝身处危险之中。

　　帝国内的强者还是越来越多，梅尔斯大陆的力量彻底松动，十五级，成为位面力量的上限。十六级的力量想要施展，就会被削弱很多。

　　而且梅尔斯女神复活了，光辉之主未必敢孤身前来。

　　萨林所控制的土地越来越广阔，从菲尼克斯到迦楼兰，再到唐古拉斯帝国，然后是斯科琴亚。实际上在他手中的城市倒是不多，大多数的城市，只是名以上效忠于梅塔特林王国的，可还是原来的贵族管辖。

　　萨林已经满意了，只要这些贵族不反对传教就可以。暂时还不能惹恼梅尔斯，得要用光辉之主来试试自己的军队战斗力如何。

　　萨林建立的魔网越来越多，控魔师的数量也在急剧增长。

　　巨人器灵虽然是控制雷电之月的，可是依然可以从魔网之中汲取信仰之力。任何使用魔网的人，都会给巨人器灵提供力量。

　　很多原来神圣教廷的信徒，现在转变成了控魔师，这样才能逃过自然神教的追杀。萨林这样的举措，让控魔师的数量激增。差不多有接近百万的原神职人员没有选择信仰自然神教，而是归顺了萨林，成为了他的控魔师。

　　神术师的精神力，从来没有弱小的，成为控魔师，倒是可以很快的适应身份。

　　这一日，萨林在位面地图上，看到了一处明显的空间通道出现了，却不是光辉之主在进攻，而是一个次大陆位面和梅尔斯大陆之间建立了联系。

　　这空间通道并不算稳定，不过在萨林的计算之中，差不多在一个月后，这空间通道就会扩张百倍，而且也可以自由出入了。

　　邪神没来，却来了一个次大陆位面。萨林紧张的准备，也因为那邪神十分强大，他一直在提防着。

　　次大陆位面虽然也有不少强者和异族，萨林却没放在心上。

　　正好艾尼静极思动，想要去看一看，萨林就派遣了浮空城，暂时借给艾尼，让他这个王国的公爵，前去阻截。

　　没办法，这个空间通道，却是出现在了迦楼兰的土地上，那里属于萨林，被人入侵，就是笑话了。


第七百三十章：进攻（上）

　　对于艾尼这个朋友，萨林倒是宽厚，四大公爵之中，只有艾尼受到了极为特殊的照顾。萨林获得的一些适合亡灵法师的材料，艾尼都可以得到。

　　只是怕连累艾尼，萨林没敢带他去深渊王城。

　　艾尼率领聚星城的战士和亡灵军团，全部上了浮空城，前往迦楼兰。萨林这边监视位面地图，艾尼才到达迦楼兰的空间通道位置，在炼狱沙漠边缘，又多出了一个空间通道。

　　萨林这才感觉事情有些严重了，梅尔斯大陆之所以是主位面，除了力量强大之外，在位面之中，的确也是相当重要的一个所在。当初的梅尔斯大陆，连接着超过一百个位面，这些位面和梅尔斯大陆之间都有固定的空间通道，这些空间通道被强者把守，是不能随意出入的。

　　现在，要是所有空间通道都恢复了，难免有一些位面的人想要考虑进攻。

　　萨林也想要进攻，只是他准备还不够充分。

　　糟糕的是，这些位面他没有地图，要是神灵以这些位面为跳板，他就没有什么预警的手段，只能每个空间通道派遣强者把守。

　　这可是相当危险的事情，萨林知道是自己疏忽了，以为有了位面地图，就随时能够把握光辉之主的动向。

　　要是光辉之主先进攻一个次大陆位面，然后以次大陆位面为跳板，进攻梅尔斯大陆的话，恐怕上百万天使杀入的时候，萨林这边的军队才刚刚集结。

　　萨林发愁了，这种事情千万不能发生，但是这些空间通道会越来越多，自己想要一个个的封锁也是不能。

　　这可不是邪神制造出来的空间通道，而是自然形成的，想要将其破坏，萨林至少要消耗一个十八级卷轴才有可能。即使这样，将来这种通道还是有恢复的可能。

　　没办法，只好每个通道内，派遣出足够数量的人去监视了。危险的位面，自己不妨先一步清理，普通的位面，就派人驻守监视，要是出现神灵再动手不迟。

　　这样的话，萨林的兵力，就有些分散了。

　　想到这里，萨林又是郁闷不已，梅尔斯可能早就想到这点了，自己要监视所有的空间通道，最好的办法是发动自然神教，甚至是让神教的人去入侵各个位面，形成一个缓冲区域。

　　但是那样的话，梅尔斯女神的力量，就会飞速增长。

　　管他呢，就让你强大吧，萨林现在最担心的不是光辉之主，而是邪神。邪神的级别，恐怕是最高级的，要是进入梅尔斯大陆，掀起腥风血雨的话，邪神的力量就会不断成长。

　　而且和梅尔斯大陆联通的所有次大陆位面，一个都跑不掉，全部会被邪神攻占。

　　萨林想到这里，联系自然之城的波德莱尔。

　　“波德莱尔，给你个任务。”

　　魔法阵的另外一面，似乎在思考，波德莱尔没有回答萨林的话。

　　“是不是以为梅尔斯复活了，我就无法控制自然神教？这是最后一次！”萨林警告这个教宗。

　　“嗯，殿下，我明白了。”波德莱尔惊恐，萨林的语气可不是开玩笑。这个国王，对手下当然好的没法说，可是你要背叛的话，连灵魂都不会放过。

　　波德莱尔只是试探性的一次沉默，就被萨林察觉了缘由，波德莱尔相信，哪怕是梅尔斯就在身边，萨林也敢对自己动手。

　　一个不听话的教宗，萨林就要将其抹除。

　　波德莱尔想的没错，萨林在自然神教创立之初，就将自身的威信提高到了顶点。如果波德莱尔有异心，他就会直接将其灵魂消灭，哪怕是梅尔斯在眼前，他也敢这样做。

　　因为萨林知道，梅尔斯还会继续利用自己的，而波德莱尔这种人，随时可以替换。

　　“殿下，请问，要我做什么？”

　　“将计划进攻云流的军队撤下来，改换成军团模式，尽量少带骑士，多带神术师，我给你坐标。有很多次大陆位面等着你去征服呢。”萨林冷冰冰的说着。

　　“殿下……”波德莱尔虽然是人偶身体，也感觉自己灵魂摇荡，仿佛是心跳太快，身体都承受不住了。

　　“什么事？”萨林反过来问。

　　“我想……以殿下的名义进攻。”波德莱尔道。

　　萨林微笑，回答道：“好，我需要在次大陆位面上建立帝国，传教的事情，你可以暂缓，但是一定要给我看仔细了，不要有其他的宗教出现。”

　　“明白，殿下。”波德莱尔等萨林切断了魔法阵的联络，这才敢将魔法阵关闭。

　　他的身边，水狐狸梅尔斯笑道：“怎么样，还想试验吗？”

　　“哼，都是你害我。”波德莱尔有些愤怒，他没想到萨林这么大的反应，更没想到萨林根本不留什么余地。

　　最后一次的试探，自己以后要是做的不够好，萨林也不会再容忍了。

　　“我可没有逼你，波德莱尔，要怪，就怪你自己。”水狐狸嚣张的大笑，她现在控制神使团，这个机构，手中掌握的是真正的信徒。

　　那些伪信徒是无法进入的，水狐狸也知道萨林的想法，如果与梅尔斯翻脸，萨林会把这些真正的信徒送走，送不走的，就直接干掉。

　　水狐狸当然也不满意，如果不是为了帮助萨林救治奈丽丝，它现在已经可以使用全部力量了，而不是降低阶位之后，到现在还只是十二级，无法恢复到巅峰状态。

　　所以它怂恿波德莱尔，波德莱尔碰了钉子，它还要窃笑。

　　“有胆子，你去问问？”波德莱尔不知道萨林现在是什么级别，但是他知道，萨林身边有十三级的强者坐镇，而萨林的老师，现在最少也是十三级。

　　现在梅尔斯大陆的力量提升，萨林的老师，也随时可以回来主持大局，自己要是出了差错，的确是会被杀的。

　　水狐狸大笑，道：“我没胆子，咱们……”

　　魔法阵再度亮起，却是萨林又联通了自然之城。

　　“水狐狸，我知道你在，把你的神使团带过来，跟我去一个地方。”萨林声音冰冷，就像是他释放出来的水系魔法一样。

　　水狐狸的脸色这才难看了起来，看来萨林对自然之城的监视从来没有断过。难道自己身边的神术师，有萨林的人？

　　它可不知道，萨林拥有了位面地图之后，能监视的地方太多了。它和波德莱尔的对话，萨林一字不差的听在耳朵里。

　　十四级后，萨林对位面地图的使用容易了许多，灵魂力量也足够。

　　这水狐狸也不可能是太忠诚的，萨林听过两个人的对话，已经有了将其除掉的打算，就看水狐狸是否够聪明。只要一直给自己做事，不再挑拨波德莱尔，萨林还是给它一个机会的。

　　水狐狸道：“殿下，神术师们不都在自然之城。”

　　“有多少带上多少。”萨林关闭魔法阵，水狐狸看了一眼波德莱尔，心中惊怖。萨林似乎什么都知道，可他只有十级的占星术，怎么可能？

　　萨林得到位面地图的事情，只有身边有限的几个人知道，水狐狸当然不明白萨林是怎么发现它心思的。

　　萨林也不过是临时起意，他考虑到，那么多自然女神的忠实信徒，自己还是送走的好。自然女神现在还不太在意这些人，但是自己可得考虑到将来。

　　梅尔斯要是最终找不到办法让梅尔斯大陆无恙，萨林不信她会自杀，最大的可能，是这一次，梅尔斯把大陆变成自己的神国。

　　这样的话，大陆的寿命，就和她一样长了，只要她不死，梅尔斯大陆就会永远存在下去。唯一的差别就是，那样的话，梅尔斯大陆上，就全部是她的信徒了。

　　水狐狸无奈，它也知道，萨林还在控制它的灵魂，就算没这个束缚，萨林的力量也在它之上。想要背叛萨林，那还是很远的事情。而且看萨林现在的姿态，他依然可以控制自然神教的一切。

　　梅尔斯复活也是没有用的，一个神灵复活，进阶应该很难。

　　水狐狸是个很识时务的元素生物，萨林敲打它一下，它立刻反省自己，是不是太着急了。神灵和强者之间，它不是要做选择，只是想要摆脱现在的状态。可是毕竟萨控制着自己，这个人类法师，可不是什么良善之辈。

　　没有那个实力之前，还是老实一些的好。萨林现在只是缺乏管理的人手，如果有的话，早就把自己替换掉了。

　　萨林没有说时间，但是水狐狸还是立刻去召集神使团，在神使团的神术师全部召集完毕的时候，自然之城的传送阵亮起来，萨林带着拉斐尔出现了。

　　水狐狸更加确信了自己的判断，萨林对自然之城无所不知。他当然不知道，萨林是让自己的巨人器灵盯着位面地图，神术师召集过程，全部在器灵眼中，甚至能计算出什么时候正好是集合完毕的时间。

　　萨林的震慑相当有效，看到萨林，水狐狸毫不犹豫的匍匐下去，给萨林行了一个大礼，那是神使面对神灵的时候才会使用的礼节。

　　神使团的人并没有感觉出不妥，在他们心中，萨林也是一个神灵，而且和梅尔斯女神的关系无比紧密。否则的话，梅尔斯女神怎么会降下那道神谕？


第七百三十章：进攻（下）

　　萨林看了一眼匍匐在面前的水狐狸，心中十分厌烦。这种东西，终归不是人类，培养不起什么感情。自己认识它的时候，它已经是级别相当高的存在了。

　　奈丽丝和翼骷髅，却都是在很糟糕的时候和自己相识。

　　这一点一定要牢记在心，可别什么东西都收服，有些生物，可永远不会忠诚的。

　　水狐狸一共召集了一千多神术师，萨林心中感叹，这神灵信仰的传播还真是可怕，神使团不会要三级以下的神术师，短短数年，自然神教在一个城市中的神术师就达到了这个数量。要知道，自然之城，可不要叛变过来的神术师。

　　要是让梅尔斯女神继续下去……

　　萨林不动声色，让这些神术师进入了魔法增幅器的空间。在那里，女神的力量也无法达到，这些神术师，萨林一念之间就能全部杀死。

　　萨林带上这些神术师之后，又在自然神殿的骑士团中选了几千战士，然后飞往一个刚刚打开的空间通道，在这个空间通道内，萨林感受到了神灵的气息。

　　这就不能先动用自己的军队了，还是让自然神教上去比较合适。萨林相信，自己动用自然神教力量的事情，梅尔斯是知道的。自己这一次进攻，梅尔斯更是能感觉得到。

　　不管这个空间通道后面是什么样的神灵，梅尔斯都不会置之不理的。

　　也许，只是个信仰的国度，而不是神国。

　　空间通道是在唐古拉斯边境，靠近斯科琴亚的地方。这里离锡兰城也就一千多里，萨林亲自出战，是怕波及到自己家乡。

　　梅尔斯大陆的城市建设，都是远离空间通道坐标的。即使万年以来，这些空间通道逐渐消失，梅尔斯大陆的人也没有在附近修建城市。毕竟大陆的面积太大，人口也不算多。那些次大陆位面，有的只有一个帝国大小，却有数十亿人口。城市密集，却是梅尔斯大陆比不了的。

　　萨林带人来到空间通道的时候，将三千战士安排在前面，神术师掺杂其中，在这些战士后面，萨林布置的是魔法战车，还有自己的虫天使军团。

　　萨林的虫天使战士一直数目没有超过十万，这一次带来的也只有两万，其他的都在浮空城上，和艾尼一起作战。

　　萨林自己带着拉斐尔，也没有参加布置，不过他和拉斐尔在天空悬浮，脚下踩着双头黄金巨龙的样子，给了自然神教的信徒巨大勇气。

　　萨林都亲自到来了，这一次的战斗，绝对不会有问题。

　　萨林都不知道自己在这些信徒之中有多高大，神教是他一手建造，和敌人厮杀的时候，又是他派遣军队，将其一点点的扶持起来。而且自然之城，更是萨林施展神迹一样的魔法创造。

　　神殿的气息，可是万年以上的东西。这都不能用魔法来解释，只能说，萨林肯定是神灵的朋友。

　　这些信徒甚至不敢用手下这个词来想象萨林和梅尔斯的关系，萨林当初的造势，现在逐渐的生根发芽，在信徒心中开花结果了。

　　这个空间通道的位置，是在平原，只不过附近有不少湿地，不适合改造成良田。这等地方，却是狩猎的好场所，魔兽出没，魔法师前来弄点魔核还算不错。

　　现在魔兽都逃干净了，那空间通道的颜色灰蒙蒙的，散发出一种血腥的气息。

　　有人出来过了？萨林皱眉，他的位面地图太小，每次查看什么，速度都不能太快了，否则他的灵魂之力也不够用。

　　有神术师释放出了一只金眼火鸦，在附近探索。实际上萨林安排在这里的军队数万，控制区域十多里，这里什么都没有，他早就知道。

　　即使有进入的人，也走远了，追踪没有意义。

　　一两个人出来，不能给梅尔斯大陆造成什么影响。魔法师们还是耐心的上去查看，采集附近的土壤样本，希望能分析出什么东西来。

　　金眼火鸦十几分钟就回来了，一无所获。

　　魔法师们找到了打斗的痕迹，发现了凝结的血液。炼金技能出众的法师拿了样本，回魔法战车上分析。

　　萨林没有贸然进入空间通道，既然已经有足够的信息可以分析，何必冒险，有些位面，并不适合人类，空气都不够充足，只适合一些魔兽生存。有的地方全是水，有的更是到处岩浆，深渊生物都不爱去的地方。

　　萨林带的魔法师，全部是七级以上的，做这种小的炼金实验也速度飞快。

　　十几分钟的时间，分析结果送到了萨林面前，这个时候，进攻的战阵才刚刚布置完毕。空间通道狭窄，不可能像是正常进军一样的队形。

　　萨林只是要保证这支军队没有太大危险，他看到那分析的结果，上面写的很清楚，空间通道的对面，是和梅尔斯大陆相似的次大陆位面，那血液是另外一个位面人类的，力量倒也不强，大概是七级到八级之间的武者。

　　因为没看到魔兽的尸体，不能判断这武者特长。

　　不过足够了，既然对面不是什么恐怖的地方，萨林就正常的跟在骑士后面，走入了空间通道。萨林的雷电领域展开，暗中提放这通道内有什么埋伏。

　　通道很短，差不多三分钟的时间，前方的骑士已经冲了出去。

　　迎面就撞到了一支军队，在前方列阵。看到有大量骑兵冲出，对面的军队弓弩齐射，却被萨林的雷电领域挡了下来。

　　萨林一看，有些失笑，对面的军队，数目只有一千多，但是花样可不少。

　　为首的，是五十个穿着华丽铠甲的骑士，这些骑士的身边，都有扈从骑士，扈从骑士后面，又有穿着皮甲的杂兵。两翼是弓箭手，倒也奇怪。

　　在略后方，有一个大将，应该算是大将吧。这个人的身上，铠甲的颜色像是发情的鸟，杂七杂八，萨林看着只觉得太俗气。但是这个人却一脸高傲的神色，头顶上的头盔还插着一根鸡毛。

　　这个将军身边，有两个法师，没错，就两个，萨林用灵魂之眼看了一下，一个是四级法师，一个是六级法师，连魔导士都没有。

　　萨林本来不以为然，以为遇到了小股部队，不过他的余光一扫，看到了这花花绿绿的将军铠甲上的徽章标志，是一个金色的皇冠。

　　萨林为了编造身份，倒是研究过一段时间的徽章学。这徽章，在任何位面都不会乱用。这种金色的皇冠徽章，按照规律，至少是皇族直系继承人，或者是皇帝自己的。

　　那将军同时是一个皇帝？太可笑了吧？秦因随便一个伯爵，都能比他凑出更多的军队来，更别提只有两个法师的保护了。

　　一个宫廷，两个魔法师？

　　箭矢攻击无效，那两个魔法师脸色大变。他们级别不够，却也知道，那是领域的力量。两个法师飞快的在那疑似皇帝的耳边说了些什么，那皇帝脸色露出怒容，大吼着，想要让他的骑士向前冲锋。

　　自然女神的神殿骑士，没有扈从，三千就是三千，全副武装，铠甲也没太多花哨，只有自然神文。

　　用五十骑冲击三千精锐骑士？萨林不知道这个皇帝是疯了还是天生痴呆。

　　五十个骑士一冲即溃，三千骑士实际上只出动了一个营的兵力，后面的两千骑士都没有参加战斗。神术师更是没有动手，敌人太弱了，要保留体力。

　　五十个骑士被冲下马去，乱军之中，一命呜呼。自然神教的骑士团攻击相当有力，那些杂兵，弓箭手，扈从，几乎是被生硬的推翻，就像是海啸冲过堤坝，遇到纸糊的房子一样。那花甲皇帝还在愤怒咆哮着，可是看到后面出现的恶魔军团，却顿时声音嘶哑。

　　“魔族入侵了，所有人立刻撤退！”

　　不必他说，看到恶魔军团的时候，所有参加战斗的人员全部选择了脱离战场。自然神殿的骑士团没有进行追击，而是重新组织队形，等候命令。

　　萨林失效，魔族入侵了？

　　自己这些恶魔，和次大陆位面的魔族看起来是有些相似的。但是数量不多。这一次萨林只带了一百多恶魔，却是来熟悉环境的。要是这里恶魔喜欢，可以让恶魔前来繁衍。

　　相对于人类来说，恶魔更喜欢吃魔虫，人类的味道古怪，饿极了才是食物。萨林也不担心这些恶魔会在次大陆位面杀戮，恶魔和人类的相处，全看实力而已。有自己控制着，恶魔会像人类一样建造城市，发展自己的势力。

　　不过让这个皇帝跑了就不好了，萨林踢了踢紫天使后背的鳞甲，紫天使凌空飞起，带着萨林和拉斐尔，越过战场，冲到了那花甲皇帝的头顶，将那疑似皇帝抓了起来。

　　两个魔法师，却被萨林石化住之后，一起抓了回来。

　　这支军队溃散逃走，萨林得到三个俘虏。

　　回到自己的阵地，萨林才解除了两个魔法师的石化，这两个魔法师战战兢兢，也不敢多话，垂手而立。他们怎么说也是大魔法师，被敌人的瞬发魔法石化，而且又瞬发解除，敌人的力量，远远超过了他们的理解能力。

　　“嗯，这里是什么地方，你又是谁？”萨林对自己的俘虏道。


第七百三十一章：清理位面（上）

　　“我是雉鸡王朝第一百零三位君主，伟大的博尔赫斯。魔族的代言人，请放了我，我愿意用金币赎回我的自由。”这皇帝不忘吹嘘，但是已经瑟瑟发抖。两种极品属性同时出现在一个人身上，萨林失笑。

　　“尊敬的陛下，我是主大陆位面梅塔特林王国的国王，不是什么魔族的代言人。”萨林见这个可笑的家伙果然是皇帝，也不着急了，这个人可能没有太高的能力，到了秦因，最多是一个男爵的身份，不过肯定知道这次大陆位面的重要信息。

　　雉鸡王朝的皇帝，听说萨林只是个国王，本来想要摆摆架子，但是腰部还在剧痛，让他总算能分清形势。那是紫天使的爪子抓的，他的铠甲，彻底的碎掉了，紫天使可不想给这个皇帝留什么体面。现在博尔赫斯的身上衣衫褴褛，仿佛乞丐。

　　“咳，尊敬的殿下，伟大的法师，我承认我的失败。我的骑士们……”博尔赫斯看到自己骑士的尸体正在被拖曳过来，脸上抽搐，一个皇帝，当然不可能只有五十个骑士，不过他的皇城之中，所有骑士加起来，的确是不到三百个。

　　在方圆数千里内，他也只是个二流皇帝，发现了这个空间通道后，他立刻起了征服的念头。要是空间通道后面有一个弱小的国家，那自己就可以扩张领土了。

　　他的领土，现在只有一百多里，实在拿不出手。想要成为真正伟大的君王，至少要有一千个骑士，超过五百里的土地才行。

　　本来他是想用金币赎回自己的骑士，结果他的骑士在冲锋中全部战死，这让他的脸皮承受不起强烈的刺激，自动抽搐。

　　打仗而已，何必杀人呢？

　　在这个位面，国家之间的战争，都是靠相互吓唬。看谁的军队数量够多，铠甲够漂亮才行。象征性的交锋，感觉有些不敌，就承认战败，赔偿一点金币也就算了。

　　反正等实力强大时候，还能重新来过，打胜了，把以前输的金币就能赚回来。

　　这些带着魔族的人类，怎么这么残忍？

　　两个法师不敢插嘴，他们比博尔赫斯的知识广博，知道主大陆位面的可怕。这个国王，就是一个超过十级的魔法师。

　　这是什么概念？在这个位面，九级法师就是最强大的人了。

　　远处的战车上，元素波动更加强烈了，听说在主大陆位面，还有十八级的魔法师。十八级啊，那可是超越神灵的存在。

　　萨林微微一笑，紫天使垂下头，看着博尔赫斯，博尔赫斯彻底老实了。双头龙，这可不是魔族能驾驭的生物，这个人类国王，看来不是被魔族诱惑，而是魔族的主宰啊。

　　这么说，北方战线上的事情，有转机了？

　　这个次大陆位面和很多位面一样，有恶魔的远亲——魔族。

　　人类和魔族的战争不曾停止过，但是这个位面的魔族数量太少，繁衍艰难，所以没有造成过什么灾难。

　　博尔赫斯的国度，在大陆南方，所以看到魔族才如此惊恐，他还以为这空间通道是魔族搞出来的，魔族要是有了援军，人类可不是对手。

　　萨林见紫天使吓人，收起笑容呵斥了一声，紫天使很配合地抬起两个头颅，转到一边发呆。敌人太弱小了，轮不到他出手。

　　萨林这才询问了这个位面的细节，博尔赫斯虽然弱小，但也是个正经的皇帝，对于大陆知识十分熟悉。萨林也没想过干掉这个家伙，而是吩咐魔法师，在这里建造营地，摆上宴席，请博尔赫斯与他共进晚餐。

　　天色暗了下来，魔法师释放的照明魔法，将营地中央笼罩起来，形成幻象，外围是看不清里面任何情形的，有炼金望远镜也不行。

　　博尔赫斯惊魂稍定，萨林对他的客气，也不是虚伪，这个皇帝除了太过骄傲之外，也没有什么花花肠子。萨林所问，他都是尽量详细的回答。

　　姿态摆的十分正确，他是一个俘虏，而在他心中，敌人是会杀掉俘虏的。

　　这个次大陆位面的面积并不小，大概相当于梅尔斯大陆的一个帝国。只是大陆北方十分寒冷，被魔族占据，另外一半，被数百个国家分割。

　　有的皇帝，只有一座城市，几百个士兵。博尔赫斯这样能凑出两百多骑士的，的确算是强国了。

　　北方战线上，只有一个巨大的关隘阻挡魔族，其余的位置上，都是崇山峻岭，难以翻越。

　　这个大陆的实力划分，总共就是九阶。历史上最强大的人，也不过是十二级，但是并非这个位面有什么规则压制，而是这个位面的人类血统不够纯正，先天不足。

　　而且这个位面修炼魔法特别艰难，没有什么像样的传承，所以剑士和魔法师的比例就悬殊到了可怕的程度。

　　博尔赫斯身边能有两个大魔法师，才是他的国家强大的原因。

　　他的家族，掌握着一座晶石矿脉，而且无人知晓。供养两个法师，对于博尔赫斯来说并不艰难。

　　两个魔法师在一旁不说话，萨林随口问了一句：“你们两个，在大陆上什么实力？”

　　两个法师受宠若惊地道：“这个大陆上，魔导士的数量不超过一百个，我们在排在中游，只要不碰到魔导士，就不会有事。殿下，能不能……”

　　“想要追随我？”萨林笑着问。

　　“是的，殿下。”两个法师毫不犹豫，虽然博尔赫斯对他们不错，可是没有好的魔法传承，他们再无寸进的可能了。

　　天赋不足，只能靠技能弥补。

　　“我的追随者，最低的级别都是十二级的了。”

　　萨林的话，让两个法师几乎绝望。这个国王的追随者，最低的都有十二级？

　　“不过，你们在这个位面，这样的环境，都能成为大魔法师，嗯，还算不错，我会派人留下来指导你们。”

　　两个魔法师楞了一下，随即大喜过望。他们可是聪明的人，顿时明白了萨林的意图。

　　“嗯，博尔赫斯，这个大陆，不需要那么多的皇帝，等我去扫荡干净魔族之后，你就当这个大陆上唯一的皇帝吧。”

　　“可是，我没那么多的士兵，也没有金币啊！”博尔赫斯愁眉苦脸，这个萨林，给自己如此艰难的人物，自己怎么能够完成？当大陆上唯一的皇帝，自己虽然很渴望，却没那个实力。

　　“士兵，金钱，法师，装备，我都提供给你。对了，你们这个大陆上，不是有一个教廷吗？信仰冥神的？”

　　“是的，殿下。”

　　“可以灭掉了。等炼狱天国毁灭之后，这里的教宗，由你册封。”

　　博尔赫斯愁眉苦脸，看他的表情，萨林冷笑道：“你不愿意做傀儡？”

　　“嗯，不怎么愿意。”这个皇帝实话实说，倒是让萨林高看一眼。

　　“放心，我才没兴趣统治这里，我让你做这里的皇帝，是怕这个位面有什么不可控制的变故。你就安心的统治吧，有了麻烦，自然会有自然神教的人联系我，帮你解决。”

　　看博尔赫斯还是一脸的不情愿，萨林突然释放出雷电领域，将两个人笼罩起来，与外界隔绝。

　　“你不喜欢自然神教？”萨林问。

　　“是的，一切宗教，我都讨厌。”

　　“放心，这里的自然神教，受你制约，等哪天我不需要的时候，我会带走所有的神术师。”萨林的话已经不再拐弯抹角，博尔赫斯听到萨林这话，站了起来，不过随即被萨林用法师之手按回了座位。

　　“殿下，这自然神教，没有神灵？”

　　“有，不过不会活太久的。”萨林回答。

　　博尔赫斯没有再问，他也不是彻底的蠢货，知道萨林肯这么说，是真的把他当成这个位面的代理人了。以后这自然神教怎么发展，是自己说了算的。

　　萨林不想这个位面自然神教发展的太快，也不希望有什么真正的信徒。就让自然神教的信徒和冥神的信徒打去吧，他绝对不会出兵助阵。

　　博尔赫斯迅速的接受了这个现实，从一个俘虏，变成了这个位面未来的唯一皇帝。

　　他兴奋地睡不着觉，于是邀请萨林进他的皇城看看。萨林也没拒绝，带上紫天使，拉斐尔，回到了博尔赫斯的皇城。

　　萨林随口问起了博尔赫斯是否派人进入过那空间通道，博尔赫斯的回答，让萨林明白了自己为什么感觉到这个位面有神灵。

　　那进入空间通道的，是冥神的信徒，而且是一个黑衣执政官。

　　冥神在博尔赫斯的国度是不容许传教的，博尔赫斯是接到消息，前来亲自追杀这个黑衣执政官，结果才发现了空间通道。

　　而炼狱天国这个宗教，本身是一个宗教帝国，占地千里，在西方势力极大。

　　萨林判断了一下这个位面的局势，心想，还是等艾尼的战斗结束了，调过来浮空城算了，一举将反抗的势力摧毁，还不如挑选几个倒霉鬼来做个示范。

　　干掉魔族，再推翻冥神的信仰，差不多就没有什么人敢于对抗自己了。

　　萨林打定主意之后，直接给拉斐尔下达命令，让她去调集军队，法师，准备全力进攻这个次大陆位面。


第七百三十一章：清理位面（下）

　　萨林发布命令，博尔赫斯在一旁听着，有些眩晕的感觉。

　　萨林的命令相当详细，需要多少军队，需要多少物资，多少级别相当的神术师，魔法师，各种战士的级别。

　　博尔赫斯知道，萨林说的那些番号意味着什么，这个国王的手下，有百万大军都不止。

　　萨林也没有和博尔赫斯隐瞒什么，这个皇帝，掌控百里的国度，自身的阶位倒是很高，是一个七级剑圣。对于一个九级职业者最强的位面来说，七级的皇帝，已经是很强大了。

　　这是一个并不愚蠢，但是装腔作势的人。萨林知道，因为自己阶位的缘故，博尔赫斯会把一切陋习暂时忘记。

　　拉斐尔带上萨林的徽章，手信，从空间通道折返，萨林留在博尔赫斯的皇城，继续研究这个位面的细节。

　　他固然有实力统一这个位面，但是毫无意义。让博尔赫斯当这个皇帝吧，等自然女神想要这个位面的时候，自己也不至于尴尬。

　　萨林不喜欢将一个国度建设起来，再回头亲自摧毁的感觉。

　　反正，这个位面有冥神的信仰，就让两个神灵去头痛好了。

　　拉斐尔只用了几天的时间，就聚集起了足够的军队。萨林也没有让博尔赫斯带领大军，而是派遣拉斐尔，去北方战线，进攻魔族的统治区域。

　　水狐狸被带到这个位面，前去西方，消灭冥神的信仰国度。

　　水狐狸已经被萨林敲打过了，它不敢多事，带上军队，向西方进发。两支大军，前往北方的有六十余万，前往西方的，是三十多万。还有二十万军队，正缓缓的向四面推进，开始清理附近的国度。

　　如此庞大的军团，在这个位面还没有出现过，哪怕是和魔族作战，北方关隘处，也不过是数万大军轮流驻防。

　　超过十万人的队伍，在这个位面还没出现过几次。

　　大军自然是摧枯拉朽，因为为首的军队，基本上都配备一个大营的虫天使战士。虫天使战士穿上铠甲，战斗力从七级到九级不等，而这个大陆上，九级已经是巅峰职业者了。

　　当然没有人蠢到去阻拦这支大军，反而有不少的皇帝，派遣军队跟随大军出战，前去剿灭魔族。

　　当然，这些皇帝身家有限，派遣的基本上是十几个骑士，加上扈从和粮食。粮食自然是贡献给大军的，当做是缴纳的保护费。

　　这样一来，萨林的军队也就不好意思灭国了。

　　只是萨林已经想要清理这个位面，当然不会为几个金币的粮食而罢手。萨林的使者，在大军后方赶到，挨个皇朝送去国书。

　　送国书的，是一个两百人的队伍，为首的肯定是一个十级魔法师，还有几个白银剑圣，另外就是护送使者小队。

　　萨林手头的人足够使用，这些国使们，受到了良好的招待，没有人试图对使团下手。

　　两百人的使团，其中七级以上职业者占了五分之一，为首的又是十级强者，这样的场面，各个帝国都没有遇到过。

　　没办法，形势比人强。这些皇帝只能自认倒霉，萨林也不是把这些人全部俘虏，只是给了这些人一个爵位，把皇帝变成大贵族而已。

　　对于这些皇帝来说，这样的做法太荒唐了，可是人家刚刚过去六十万大军，还有谁敢说个不字？

　　本来大家过的好好的，突然来了这么一个强大的王国，还要去剿灭魔族。谁也别想安稳了，原来还可以相互扶持，偶尔有冲突，打仗也不会死人。

　　有魔族在北面，可以用来吓唬老百姓。其实这个未免的魔族还是不够强大的，没有足够的数量，就算魔族军队更强，也无法冲破北方的关隘。

　　萨林打破了这个位面的平衡，但是无人能够阻止。唯一受益的，只有博尔赫斯一个皇帝了。他的运气好，被萨林宰了五十个骑士。作为补偿，萨林让他统帅大陆。

　　萨林留下坐镇，是为了看冥神是否会出现。炼狱位面很多，冥神更不只一两个，这个冥神要是强大，萨林就让自然神教的信徒去送死好了。要是弱小……

　　半个月后，传来消息，前往征伐冥神国度的大军，摧枯拉朽，将冥神信仰的国度推平。所有敌对宗教的神殿全部摧毁，教宗被杀，水狐狸将这个国度变成了自然女神的信仰国度。

　　萨林再度下达命令，进攻冥神的神国。

　　这一次，他直接来到新的自然神殿之中，带上自己的精锐军队，寻找冥神踪迹。

　　很快，冥神祭坛下方，隐秘的巨大神文符阵被发现了，萨林取出了冥神法典，在上面焚烧着，给冥神传达了最为强烈的信息。

　　这是个弱小的冥神，确切的说，是个半神，面对来自次大陆位面的挑衅，这个冥神依然怒不可遏，打开了两个位面之间的通道。

　　一个只有九级职业者的位面，竟然敢将自己的法典焚烧！

　　冥神的怒火，化作黑色的火焰，包裹着他的身体，带着冥神，穿越位面之间在阻碍，降临在这个大陆上。

　　这个冥神因为弱小，所以不敢在主大陆传教，全部宗教都布置在次大陆位面或者半位面。如果与其他的神灵发生冲突，就会主动退出。

　　这一次，他不想再退了，渺小的半位面人类，血脉不纯，也敢反抗自己的统治！

　　冥神率领十万神族，杀向这个次大陆位面。

　　他没有到达十五级，不是真正的神灵，还不舍得制造战斗天使，那要消耗他的力量。神族，只是他血脉的扩张而已，一点点的赐予，就能让神的血脉流传。

　　神族能传承很多天赋，但是成长速度就慢的可怜了。不像战斗天使，可以反复改造，赐予更多的能力。

　　十万神族战士，打开了两个国度之间的通道，在冥神的率领下，杀到了次大陆位面上。

　　战斗可以用简单来形容，萨林锁定冥神，用雷电之书中储存魔法轰击上去，粗大的电流将冥神直接放翻在地，破碎的神格跌落，被萨林的雷电战士抓在手中，捡了回来。

　　然后就是自然神教的事情了，自然神教的军队，涌入了冥神的国度之中，开始了杀戮。梅尔斯是不赞成这种事情的，但是她复活以来，只降下了一道神谕，自然神教该如何作为，女神并没有管束。

　　一切还是按照萨林的意志来实行，萨林的目标，只是这个冥神。

　　十四级的半神，已经不是他的对手了，相同的级别，他拥有更加强大的装备。

　　萨林监督者灭神之战，他自己握着破碎神格，尝试吸收里面的规则。可惜，这个半神的规则力量很小，否则也不会被萨林轻易杀死。

　　这个半神的规则，叫做炼狱之火，是所有冥神都能掌握的初级规则。

　　炼狱之火的威力并不小，但是在十四级的时候，还不足以威胁到同级别的神灵。不像是光辉之主的审判之光，能杀死十五级的神灵。

　　自然神教的信徒，对萨林依然狂热，前来这个未免，整合了所有国家不说，还将一个冥神斩杀在大家面前。

　　自然女神大家没见过，但是这十四级的神灵，可是在大家眼前陨落的。

　　杀死一个神灵，让萨林在信徒心中生出了无限威严。自然神教的信徒和神族开始了正面冲突，冥神被杀，神族的实力顿时削弱了大半，级别差距直接消失，反而是萨林的士兵更具有优势。

　　萨林冷眼旁观，研究神族的战斗方式，还有战斗细节。

　　看了一会儿，萨林有些失望，这个冥神太过弱小，手下的神族，十级以上的都很少。这样的战士，对萨林来说毫无威胁。

　　萨林施展雷音震慑技能，对所有的神族开始进行压制，口中念诵的，却是和自然神教无关的东西。信徒们并没有注意到这点，而是加快了进攻的节奏，围剿最后的几万神族。

　　萨林感觉局势已定，干脆的冲入了冥神的神国深处，到处探索起来。

　　这个十四级的半神，怪不得实力弱小，原来大多数的力量，用在了创建神国之上。萨林的灵魂力量散开，查看这个神国，发现神国之中的生灵，都还弱小。这里也和炼狱位面不同，应该是冥神自身的神躯。

　　这样的神国，面积不大，唯一的优势是可以逃跑，速度极快。

　　萨林在神国之中，封锁了空间通道，没有大肆杀戮，而是念诵起了雷电符文。这一下，整个神国中的神族都恐惧了，那个人类法师，在天空之中，有二十四条强大的魔兽环绕着，雷鸣电闪，随时可以释放出来致命的攻击。

　　一个个神族从隐蔽处走了出来，匍匐在萨林脚下的土地上。萨林手中握着冥神的破碎神格，等神族聚集的差不多了，他才开口道：“我是人类法师，萨林，从今天起，这个神国属于我个人所有，你们的信仰，归于他。”萨林说着，释放出了自己雷电之月的器灵。

　　三头六臂的巨人，在空中怒吼，每一个吼声，都是一个炸雷，让神族心中震撼。


第七百三十二章：神族刺客（上）

　　萨林转过头，看着巨人器灵，心中想起自己最早收服的但丁，可惜被这个家伙吃掉了。

　　“你继续叫但丁吧，这个名字……”

　　“是，主人。”巨人器灵没有任何的记忆，甚至没有巨人血脉中遗传下来的信息。他忠诚的执行萨林的命令，不会有任何违拗。

　　三块碎玉已经融合在一起，在他心脏之中，保护着他融合掉的灵魂。

　　没有这块翠玉，也不会出什么状况，萨林却没有将这完整的翠玉取回。翠玉不是萨林自己的，萨林也不想放在身边，这东西可以保护但丁的灵魂。

　　神灵是没有灵魂的，但丁有些特殊，他成神之前，灵魂就在碎玉的保护之中，成神的时候，灵魂也没有融合在神躯之中。

　　神族们在脚下匍匐，萨林心中生出快感，然后迅速被自己打灭下去。因为他感觉到了蓬勃的信仰之力，在向自己的身体中汇集。

　　要是接受了，自己就会慢慢的成为神灵。这可不是什么好事。

　　身为人类，拥有灵魂，可以更快的进阶，成神？那进阶十五级，就不知道要等多少年了。

　　萨林可不想为了延长寿命做这种蠢事，神灵的寿命比人类的长，但是那也要看多少级的，超过十六级，人类的寿命也有几十万年，要是打到十八级，人类的寿命，就不知道尽头在哪里了。

　　“好了，但丁，在这里写下你的神典，我先走了。”萨林说着，跨越空间通道，回到了次大陆位面上。

　　但丁释放出了雷电战士，在神国的天空之上，雕凿起了神典。那是他的教义。

　　教义的第一条，可能是所有神灵之中最特殊的——萨林·梅塔特林，是神灵的主人。梅塔特林的姓氏高于一切。

　　这样的神典，从古至今也只有一份。原来的人类固然强大，可那个时候的神灵，也是多如牛毛，十八级的神灵遍地都是，和人类势均力敌。神灵宁可死，也不会屈从于人类。而人类也懒得收服神灵，神灵的最大价值，在以前是当做炼金材料。

　　萨林回到次大陆位面，但丁已经将神国融入到身体之中，一起携带回来。他没是兴趣教化那些神族，他的属性奇怪，对于信徒的渴望十分的低。跟在萨林身边，就会有无穷无尽的力量和生命，但丁一点都不愿意管理神国。

　　从性格上来说，神灵都是走极端的。但丁也是如此，他的极端，就是依靠萨林。

　　萨林获取神国，自然女神当然就无法插手了。拉斐尔那边一战定胜负，魔族选择了投降。对于魔族来说，最恐怖的还是拉斐尔带去的恶魔军团。

　　那些恶魔，是魔族的始祖，这个次大陆位面上的魔族，已经凋零，实在是不敢和恶魔对抗。

　　一物降一物，要是拉斐尔自己动手，最多是杀光魔族，也不可能这样只打了一仗，就将事情解决。

　　这个次大陆位面的问题容易解决，萨林留下了自然神教的骑士团，还有十万士兵，自己带着大队人马回了梅尔斯大陆。

　　这次战斗，花费的时间不长，收获却是不小，一个次大陆位面，如果迁移人类过去，很快就会提高这个位面的实力。而且这个位面规则，并不限制职业者的级别。

　　萨林派人过去，可以发挥最高战斗力。

　　不过这个位面比较年轻，又没有出现过十级以上的强者，所以也没什么底蕴。在这个大陆上的魔兽也是级别不高，也没有什么远古的遗迹可以挖掘。

　　可能最大的收获就是一个只有几百万神族的神国，另外就是这个次大陆位面的矿藏了。

　　魔法师可以在这个次大陆位面上轻松的发现更大的矿脉，进行开采，萨林所需要的军队装备材料问题，一下子就全都解决了。

　　梅尔斯大陆毕竟历史太悠久，价值巨大的矿脉，已经被开采干净。就算是冰封之海附近的岛屿，也都是前人懒得开发的。

　　艾尼那边的出征，也已经有了结果，同样是次大陆位面，艾尼征伐的那个位面，并没有什么宗教传播，最高的职业者级别，也是九级。

　　萨林这才发现，次大陆位面和主大陆位面的不同。

　　在主大陆位面，人类的级别受到规则限制，规则允许有多高的级别，人类的级别就能达到多高。而次大陆位面上，生灵的血脉都不怎么好，即使位面规则毫无限制，超过九级也是特别艰难的事情。

　　艾尼没有遇到任何麻烦，但是这不意味着梅尔斯大陆安稳了，因为出现的空间通道越来越多，开始有异位面的生物先一步入侵。

　　这个时候，黄金平原上的势力，没有再压迫雷克斯，而是主动要求去带兵防御。

　　雷克斯当然清楚，自己的四镇兵马都被黄金平原控制了，自己就算不同意也是枉然，黄金平原上的人，还可以通过上下议院来逼迫自己就范。

　　进攻异位面，是有好处可拿的。黄金平原法师众多，实力可能比萨林要低，但是也就是差在装备上。萨林拥有强大的装备，强大到可以在这个位面横行的地步。

　　短短数月的时间，梅尔斯大陆上出现的空间通道，已经多达三十六个。萨林亲自征伐的位面有六个，全部是有宗教信仰的位面，对于没有宗教信仰的位面，萨林就让其他势力的军队介入。比如云流，黄金平原，地方贵族。

　　地方贵族，就是以艾尼为首的人。

　　当然是萨林的贵族占据先机，在这点上，萨林绝不和黄金平原退让。谁能掌握一个次大陆位面，谁就会多出无数财富。

　　次大陆位面上就算没有什么好的土地，也有大量的矿山可以开采。

　　不过一共七个有宗教信仰的位面，都是十四级的半神控制的。这些位面的半神，也只有最开始的一个创建了神国。萨林得到了一共七个破碎神格，但是神国的收获只有一个。

　　看来梅尔斯大陆的力量，还无法连接到更高等级的位面，也不会有神灵通过这些位面进入梅尔斯大陆了。

　　萨林倒是略微放心了，只是半神的话，他的但丁可以轻松搞定。一个拥有雷电技能，元素技能和增幅技能的十五级神灵，对付十四级的神灵太过容易。

　　这实力的差距，就相当于当初一个半神追杀萨林的情形。萨林当时级别也不低，十三级。就是这一个级别的差距，让萨林差点送命。

　　而萨林还是拥有大量强大装备，能够威胁到半神的神器。

　　萨林索性回到了梅塔特林城，指挥自己的贵族，去霸占一个个的位面。黄金平原的劣势这个时候体现出来，萨林有自然神教可以利用，又有大量的恶魔军队，兵员算是充足，黄金平原能调集的兵力，就是自己私下培养的几万精锐，还有秦因的四镇兵马。

　　和萨林抢位面，黄金平原高手众多，却凑不出足够的士兵来。

　　而且萨林和铁血大公爵暗中通气，在云流境内的位面通道，全都便宜了铁血大公爵。

　　铁血大公爵的势力壮大，萨林却没放在心上他，他的心思，重新放在了炼金城。炼金城的三个首领不见了，到现在也没有出现，萨林只好亲自前往。

　　现在的炼金城，元素之手自己推举出来九个魔法师，想要重新划分势力。萨林到来，将这九个法师带走，自己亲自挑选了一批人，补充在元素之手这个类似议院的组织里。

　　炼金城的法师毫无办法，那九个法师想要反抗，却是无能为力，萨林直接将其强行感召为但丁的信徒，夺取了他们的魔弦。

　　雷厉风行的处置了炼金城的骚动，萨林来到半位面，先去探视老师。

　　杰森控制着拉法尔的魔法塔，整个半位面，已经欣欣向荣，天空之中那太阳逐渐的完美起来，再也不用法师们释放魔法代替光照。庄稼的长势良好，风调雨顺。

　　萨林欣慰，当然，杰森不出意外的，已经是十四级的巅峰状态。

　　萨林不禁汗颜，自己可是借助了诸神殿堂那强大的力量逆转时间，才能进阶十四级的。老师呢？在这半位面，时间流速甚至比梅尔斯大陆要慢一些。十四级了，毫无停滞的迹象，杰森就像是一个传奇人物，不该活在身边。

　　萨林在半位面这里建立了一个召唤魔法阵，将翼骷髅从亡灵位面召唤过来。他不敢建立空间通道，怕梅尔斯顺藤摸瓜。天晓得梅尔斯是怎么想的，萨林总得保证自己手下的安全才行。

　　看到翼骷髅，萨林先把自己得到的冥神神格碎片交给他，让翼骷髅融入冥神镰刀之中。那冥神镰刀之中的规则力量太强大，翼骷髅还暂时无法掌握。

　　萨林又询问了奈丽丝，奈丽丝在翼骷髅的亡灵位面，已经将自身的亡灵形态进化完整。就是这个小恶魔十分想念萨林，总吵着要回梅尔斯大陆。

　　“哎，和她说，总要解决了梅尔斯，我才放心你们回来，其实这里也不安全，一个传送阵，对于梅尔斯来说，根本不是阻碍。”

　　“我明白，主人，你自己也要小心，神灵……全都不可靠。”翼骷髅叮嘱着，仿佛萨林不是他的主人，更像是多年好友。

　　“嗯，我会记得。对了，这些神族的骸骨，你带回亡灵位面，给你的那些黄金骷髅融合。”萨林说着，取出了巨人墓地的收获，他想了想，将巨人的头颅也拿了出来，道：“交给奈丽丝，想办法毁掉，我可不想被人惦记着。”


第七百三十二章：神族刺客（下）

　　萨林交出巨人的头骨给翼骷髅，让他带给奈丽丝，萨林也是有想法的。虽然说巨人墓地是一个巨大的陷阱，不知道是打算对付谁的。但是和巨人头骨是货真价实。要是万一真的是荣耀君王的朋友，自己如此亵渎，死都不知道怎么死的。

　　放在奈丽丝那里，让奈丽丝或者吞噬，或者用炼狱十二乐章慢慢炼化，总之是将其销毁。留在手中，这东西就是个祸害。

　　萨林有时候贪便宜，现在不敢了。和梅尔斯女神的契约，让他卷入了梅尔斯和深渊王城等强者的事件之中。当时是为了获得强大的力量。

　　现在想想，颇为不值。

　　要是没有梅尔斯，没有深渊王城中的那些英灵，自己可能级别不会这么高，但是也不会这么急着进阶，到处征战，扩张势力。

　　命运的轨迹，自己现在根本无法把握，只能随波逐流，尽量的准备充分而已。

　　萨林手中现在有九枚破碎神格，这九枚破碎神格的价值萨林当然清楚，每次送上一枚破碎神格，都会让英灵们感到满足。

　　自己想要换取好处，这破碎神格已经足够了。只是梅尔斯就会不高兴。怎样才能彻底摆脱梅尔斯的监视呢？萨林心中毫无把握。

　　随着自己领土扩张，攻占的位面越来越多，雷克斯的力量就越来越强大。萨林深知来自更高晶壁系的秘术有多强大，所以攻占这些位面，他也不得不多花一些心思。

　　不过总让雷克斯管理帝国是不行的，最好的办法是和雷克斯生个孩子，让那孩子成为帝国皇帝。这样的话，雷克斯退位，一样可以继续吸收帝国臣民的力量，而不会造成秘术止步不前的后果。

　　生个孩子？不知道雷克斯现在还有没有这样的想法。

　　萨林感觉梅尔斯女神复活之后，自己和雷克斯之间的关系，越来越疏远了。

　　魔法师的欲念少，表面上看，两个人一百年不亲热也属于正常，可是考虑到从前相互之间的感情，这就有些不对劲。

　　是雷克斯不满，还是自己心中除了魔法，再没别的念头了？

　　萨林想到这里，见雷克斯的念头不可抑制。不过自己一直和席卡在一起，就这么去圣岩城，说自己要和雷克斯生个孩子？

　　有些唐突啊，这个事情，可怎么办？

　　萨林的目光向外望去，只见森林之中，有年轻的弓箭手在练习技能，射杀一种低阶的昆虫。

　　弓箭手？

　　萨林想到了一个人，他吩咐人请艾琳诺过来。

　　艾琳诺的阶位终于突破到了十三级，而且还有提高的趋势，她最近一直在指点秦因箭术，萨林也很少叫她，对于艾琳诺，萨林没有当做打手。这个精灵，已经改姓梅塔特林了。

　　“萨林，叫我什么事？”艾琳诺还是保持着人类的身躯，她似乎不想恢复精灵的身份。

　　“想要去一趟圣岩城，你陪我去？”

　　“好啊。”

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“你们精灵炼制的那种药剂，还有没有？”

　　“你是说，可以让女人怀孕的那种药剂？”

　　萨林罕见的脸红了一下，道：“是的。”

　　“想要和雷克斯生养孩子了？”艾琳诺问的直接，这种事情，对于精灵来说，不算什么害羞的事情。

　　“嗯。”

　　“雷克斯未必愿意呢。”

　　“为什么？”

　　“能为什么，你忙着自己的事情，把她一个人丢在圣岩城，她再强悍，也是个女人啊。心中对你的不满，恐怕已经有很长一段时间了。”

　　“怎么会？”萨林有些诧异，自己和雷克斯之间的默契还在，做事的时候，根本不必说得十分透彻，就能够很好的配合。

　　“怎么不会？要是我男人这样，我一箭射死，换新的。”艾琳诺回答。

　　艾琳诺如今和萨林不同往日，关系亲密，说话也就比较直接了，她怕萨林听不懂，回头和雷克斯之间要是爆发矛盾，可对萨林不利。

　　现在她是姓梅塔特林的，当然会为萨林往深处想一想。

　　“这样啊，可我是法师，又能如何呢？”萨林这话，也有了抱怨的意思。对于男女之间的感情，萨林投入不大，和席卡之间，更多的是相濡以沫。和雷克斯之间，或许是少年时代的情怀在作祟。

　　当年，他的心中迷恋雷克斯，却是无比真实的情感。

　　只是如今修炼到了十四级，也相当于神灵之中半神一样的存在了，生命悠长，思考问题的方式，的确和普通人迥异。再让他寻找少年情怀，已经是不可能的了。

　　“那你总不能拿了我的药去，和雷克斯说，我想让你生个儿子，是不是？”

　　萨林的脸更红了，艾琳诺说的太有道理了，可自己能怎样？

　　“不如让席卡去做这事。”

　　“那雷克斯还不疯了？我怕他们打起来啊！”

　　“嘿，你还知道照顾人家感情呢，啧啧！”艾琳诺笑够了，才道：“也没你想的那么严重，你带着我，拉斐尔和席卡一起去，还有两个孩子。”

　　萨林茫然点头，艾琳诺道：“雷克斯无后，也是黄金平原施加的压力之一。你也不必和雷克斯提什么生孩子的事情，带着席卡去，雷克斯自然心中嫉妒，反而会给你好的脸色。一切自然而然就是了，席卡也不是那种一定要死守你的女人，你在圣岩城住一段时间，恶心恶心黄金平原的人，总会有机会和雷克斯亲热。”

　　萨林无奈，只好点头，这种做法，总好过自己带着药过去，直接和雷克斯求欢。

　　黄金平原的事情，自己不想解决，就是因为那埃博拉十分强大，六翼飞蛇印杀伤力也是恐怖的，要是能全部发挥出力量来，只要埃博拉和自己级别相等，自己的胜算是七成。

　　先接近，再研究弱点吧。萨林许久不见埃博拉，并不知道这个女法师到底是什么实力，不过肯定不低就是了，要是低，以雷克斯的性格，早就将其解决了。

　　萨林这边动身去圣岩城，圣岩城中，皇宫门前，雷克斯脸色阴沉的看着眼前的一具尸体。

　　那是她的亲兵，一个黄金剑圣。

　　周围是大队的皇家剑士，魔法师们神色尴尬，雷克斯今天从上议院回来的时候，在皇宫的门前受到了刺杀。

　　三个刺客，在光天化日之下袭击雷克斯，雷克斯死掉了四个护卫，其中一个，就是这个一直追随于她的亲兵。

　　雷克斯的亲兵，是用自己的身体挡住致命一击的。能让黄金剑圣没有别的办法，这样用生命来抵挡的刺客，实力至少是十一级的。

　　别看黄金剑圣只有九级，可是爆发力之强大，九级魔导士都比不了。想要占据这样绝对的优势，又刺客职业，只有达到十一级才有可能。

　　最糟糕的是，这不是第一次的刺杀了，半个月前，也是雷克斯离开皇宫，就被刺客盯上。当时死的是一个法师，和今天一样，刺客没有被抓住。

　　雷克斯身边的强者大多在大梁城和苦水郡，这圣岩城之中的防卫，还是大多数交给了黄金平原的法师。两次刺杀，黄金平原的法师一无所获，让雷克斯十分恼火。

　　她心中疑惑，按理说，这不该是黄金平原做的，黄金平原的人受到契约限制，是不可能对自己动手的，只能用形势逼迫自己退位。直接动手，整个黄金平原都要遭受厄运。

　　可是，能是谁要杀自己？

　　整个梅尔斯大陆，似乎云流人的嫌疑最大，可是云流皇帝自顾不暇，四大公爵割据一方，都不是急于对自己动手的人啊。

　　强大的刺客，能逃脱自己神罗之戒的追踪。难道是阿加雷斯？

　　雷克斯随即否定了自己的想法，如果是阿加雷斯的话，自己就会真的遇到危险了。萨林和自己描述过阿加雷斯，也告诉她阿加雷斯手中武器的特性。

　　自己只有激发神罗之戒的力量，才能防御住阿加雷斯的攻击。

　　这两次的刺杀，都没有逼自己动用神罗之戒的力量。

　　神罗之戒，储存的是亿万臣民的信仰之力。自己一天是皇帝，就能多储存一份。这也是自己进阶的关键，雷克斯并不舍得使用这份力量在战斗之中。

　　“陛下，传送阵那边，是萨林亲王到来了。”一个宫廷女官小心翼翼的上来传话。

　　“让他过来看看。”雷克斯站在原地不动，等待萨林过来。

　　“是……”女官退下，没有几分钟的时间，萨林带着人来到了皇宫的门前。

　　看到大队皇家剑士围着门口，还有魔法师控制现场，萨林已经明白发生了什么，地上的尸体没有移动，甚至雷克斯还在用领域保持着刺杀时候的一切信息。

　　萨林皱眉，他嗅到了让他感觉讨厌的味道。神族……

　　看到萨林，那些不可一世的法师自动让开道路，大家都听说了，最近萨林的脾气可不怎么好，和他争夺位面通道的几个家伙，都死的很惨。

　　萨林来到尸体前，弯下腰看。

　　“罗迪克，是从小跟着你的亲兵，我认识他的时候，他才是高级剑师。”萨林说出了这个亲兵的名字，雷克斯的脸色好看多了。

　　萨林毕竟还是惦记自己的，否则不会连当初一个小人物都记在心上。


第七百三十三章：撕破脸（上）

　　雷克斯身边带着的亲兵，一般来说，不是用来防卫的。因为经常跟随雷克斯的，有黄金平原的法师，还有皇家剑士营的士兵，这些都能应付突发状况。

　　亲兵也就是从雷克斯小时候就跟随的人，放在身边，增长见识，回头外放当个将军也有可能。

　　罗迪克是小时候就伺候雷克斯的士兵，现在进阶到黄金剑圣，不知道吃了多少的苦，却因为护主，被刺客刺杀。

　　雷克斯心中恼怒，萨林走上前，观察了一会儿，道：“蕾丝，这是神族干的呢。”

　　“神族？”黄金平原的法师也支楞起耳朵，仔细听萨林说什么。

　　这半年来，我带人灭了大概七个半神，半神的身边，没有天使，他们舍不得制造，但是却有神族。神族中的强者，我也没有能全部剿灭，当然，也可能不是漏网之鱼，现在的空间通道太多，没清理干净也是有可能的。

　　“怎么说是神族？”雷克斯追问。

　　萨林低下头，用手指蘸了一点血液，弹指飞出，旁边有他带着的法师用水晶瓶子接过去，将调配好的药剂混入。

　　“看。”萨林指着瓶子内清澈的液体道：“血液中的本源力量被掠夺走了，只有神族这么干，哪怕是一丁点的本源力量，他们也不舍得放过。”

　　“哎……”雷克斯叹气，这事情不好追查，她和萨林都没有强大的召唤师在手下，搜索逃逸的神族，有些力不从心。

　　“蕾丝，我暂时不走，等抓住这个人再说。”

　　雷克斯心情不好，只是点了点头，让法师们将尸体保存好，等着带回苦水郡埋葬。

　　萨林理所当然的住进了皇宫之中，黄金平原的法师，被他驱赶出去，那些法师恼怒，萨林只说了一句话：“我和雷克斯在一起，不希望有人监视。”

　　黄金平原的法师当然不只是监视雷克斯，也有保护之责。但是两次遇刺，他们都没发挥作用，萨林这话，就相当于讽刺了。

　　萨林讽刺，他们也没办法，萨林手下可没有讲理的人。直接冲突？太没必要了，黄金平原也占领了六个位面，冲突起来的话，根本无力和萨林对抗，兵力都分散掉了。

　　萨林住下，赶走黄金平原的法师，也不是为了出一口气，而是级别到了他这个位置上，已经开始随性而为了，不会再委屈自己。

　　他来圣岩城，最主要的目的，是解决黄金平原的问题。

　　雷克斯无子嗣，这皇帝做的就不稳当。

　　如果没有黄金平原，这也不会有什么问题，反正雷克斯的寿命还长，坚持个三五万年也不是问题。可黄金平原的压力，对雷克斯也没什么好处。

　　萨林总要分担点什么，这就是他想的。

　　圣岩城的皇宫中，雷克斯一直住在书房后面的魔法塔中，也没有建立寝宫。她是法师，这样做，别人也不会有非议。

　　魔法塔修建到了十三层，修建魔法塔的人，还是萨林送过来的。

　　在十三层中，雷克斯远眺，萨林站在她身后，感觉雷克斯的背影十分的孤单。这已经不是当初那个倔强的少女了，雷克斯是帝国皇帝，身上的负担很重。

　　没有被光辉之主分身追杀前，萨林不明白，当他几次面临死亡的时候才会想起，有那么多人的身家性命都压制了自己的身上，自己一死，这些人就跟着完蛋了。

　　雷克斯也是如此，她的责任，不比萨林轻巧多少。

　　“蕾丝，刺杀的人，你记录下来外观了吧？”

　　萨林也不好说自己的来意，只能先和雷克斯闲聊。夫妻做到这个份上，萨林感觉自己是太疏远雷克斯了。

　　雷克斯随手取出记忆水晶，给萨林释放出当初刺杀她的情形。

　　第一次，是雷克斯返回宫殿的路上，雷克斯乘坐魔法战车，经过一座桥的时候，桥下向上冲出了五个人，其中一个被魔法战车的底板挡住了，逃回水中，另外四个，在两边动手。

　　萨林注意到，这些刺客，并没有施展神术，全部用的是武技。

　　如果不是自己有强大的灵魂之眼，也分辨不出刺杀的人是神族。不少神族从外表上看和人类极为相似，只有敌对的神术师才能分辨出来。

　　“用的是制式武器，都是秦因常见的，可惜，没留下一两件。”

　　“蕾丝，我已经派拉斐尔去探查了，她的金属天使，能分辨出神族的味道。”

　　“你来找我，就是为了说这些的吗？”雷克斯也不回头，幽幽地问。

　　“嗯，不是。”萨林不知道说什么好了。

　　“那你就说，你想要什么？”

　　萨林心中一动，脱口道：“你什么时候可以不做这皇帝，咱们走。”

　　“走？”

　　“嗯，你我是夫妻，在这里有什么意思，随我去半位面吧，我已经征服了不少的土地，加起来比整个梅尔斯大陆还大。”

　　雷克斯笑了，转身道：“萨林啊，能走，我就走了。”

　　“什么意思？”

　　“你把教廷摧毁了，送来了一些俘虏，你还记得吧。”

　　“记得，怎么了？”

　　“我亲自审问，发现，我父亲的死，是秦因出现了内奸。”

　　萨林楞了一下，查纳克大帝这么强？当初教廷可是出动了大部分的力量，除了黑狱岛没动，就连神使团都参与了围杀。

　　这还是有内应的情况下，要是没有叛徒，查纳克大帝未必死得了吧？

　　不过事情过去了这么久，查证起来太过艰难了。

　　“萨林，要是我查出来，父亲的死和黄金平原有关，你会怎么样？”

　　“黑狱岛我都灭掉了，不差一个黄金平原。”

　　“那就好，刺杀我的人，多半和光辉之主有关，我之所以愤怒，是因为，这事情，又牵扯到了黄金平原。”

　　“埃博拉？”

　　“不是她，她太骄傲。黄金平原上有野心的人很多，但是这么多年，第一次有人违背盟约，而且还是和神族勾结。”

　　萨林想了想，道：“蕾丝，你现在是不是缺少有力的证据？”

　　“是的。”

　　“咱们做事，还需要什么证据吗？你只要确定是黄金平原上的人做的，我就给你去将黄金平原摧毁。”

　　“不，萨林，我不能让父亲死的不明不白。这件事情，我一定要调查清楚。在这之前，我身边可用的强者都已经派出去了，你借我一些人用。”

　　“你要借谁？”萨林好奇了，雷克斯可从来不和自己借人手的。她亲自培养出来的法师，如今也有不少超过十级的了。主大陆位面人类的血统纯净，一旦位面规则松动，进阶速度可不是次大陆位面的法师可比的。

　　“古辛还借给我，你现在有艾琳诺，秦因也借给我。法师呢，我要你最放心的，从斯瑞格岛带来的，给我六个十二级的，最好是分别熟悉一系元素魔法的，要平衡。刺客我手中有了，要是你有合适的恶魔，我希望有两个营。”

　　“这么多？”

　　“嗯，我需要恶魔军团，圣岩城防御力不足，别看你到处都是士兵，万一出现一个空间通道在这里，随时是大军压境。”

　　萨林点头，这确实是他没有想到的。如果圣岩城附近出了一个空间通道，那雷克斯现在还的确是没有足够的人手布置防御。

　　虽然说圣岩城修复了，但是魔法钟没有修复，防御力就下降了许多。

　　魔法格子被自己融入魔法增幅器中，才能让魔法增幅器不可摧毁，还给圣岩城是不可能的了。现在萨林的魔法增幅器隐形，漂浮在背后的时候，等于多了一面强大的盾牌。任何刺客想要在后面攻击萨林都做不到。

　　萨林突然道：“蕾丝，我们一直没有孩子……”

　　雷克斯面对萨林，走了过来，用她洁白修长的手指在萨林的脑袋上敲了敲，道：“你很着急？”

　　萨林摇头，雷克斯道：“那再等等。”

　　“啊？”

　　“我现在正在被神族点击，怀着孩子，总是麻烦的。”雷克斯坦然道。

　　“那就是说，刺客解决了，我们就……”

　　“哼，你有这时间和我纠缠，还不如和席卡去多生几个。”雷克斯显然是吃醋，再度用手指敲打萨林的脑门。她的个子，如今已经比萨林矮了不少，她仰着头，萨林看到她的眼中闪烁着迷人的光彩。

　　“嗯，等什么，大不了，我带你去个地方，三五十年很快就过去，让孩子直接继承皇位都不是问题。”萨林说着，轻轻的揽住了雷克斯的腰肢。

　　“不要乱动手，外面还有人！”雷克斯想要推开萨林。

　　“放心，奈丽丝那家伙在遥远的地方，翼骷髅也不在，没人能窥视到这里。”萨林说着，释放出了雷电领域，十二个雷音幻影环绕身边，这一次却是半透明的，免得让雷克斯尴尬。

　　在皇宫外的一座魔法塔中，一个十级法师正在监视魔法阵中的影像，突然之间多出来的十二个幻影，让他下意识的想要去探查，结果巨大的雷音在他脑中响起，轰然一声，他的鼻血中掺杂着脑浆，喷射出来。

　　萨林的脸孔，出现在了魔法影像之中，向两个魔法学徒道：“来皇宫，告诉我是谁让你们布置这种手段的，要是不来……”


第七百三十三章：撕破脸（下）

　　雷克斯大笑，道：“萨林，你怎么知道我的心意？”

　　这魔法塔中布置了监视的手段，雷克斯装作不知，只等萨林前来发现，好直接翻脸。萨林随手释放出一股微弱的电流，毁掉了墙壁上的监视魔法阵。道：“因为你需要，所以我就知道了。”

　　“总算会说哄人开心的话了，萨林，进步不小，是和席卡学的吗？”

　　“不，一个人，就算是比较乏味的人，也会有一点天赋。”萨林的话，是一句谚语。

　　雷克斯眯起眼睛，轻声道：“那么，博学的法师先生，你的天赋是什么呢？”

　　“让一个十三级的法师生出孩子来，这个算是天赋吗？”萨林说着，取出了一个精美的瓶子，瓶子里装着的是艾琳诺炼制的药剂。

　　“这是盗贼团做的事情啊，法师。”雷克斯的笑声很轻，心情愉悦。

　　“盗贼团，如果你喜欢的话，我就创建一个，专门去抢劫神灵，怎么样？”

　　“是个好主意，不过，你杀了人，埃博拉很快就会来找我们麻烦的。”

　　“那就抓紧时间，要是她来打搅，大不了撕破脸。”萨林说着，将雷克斯抱起来，走向她冥想的平台。

　　“萨林，你真是肆无忌惮啊。”雷克斯也没挣扎，这有什么好挣扎的，对于魔法师来说，小事一桩。

　　反正监视的魔法阵已经被雷电洗掉了，魔法塔中再无外人窥视。

　　不过这十三层魔法塔的顶端，还是有两个人，秦因和艾琳诺。这两个弓箭手在整个圣岩城最高的魔法塔上眺望，艾琳诺手持短弓，秦因手持长弓。

　　艾琳诺的七夜没有拿起来，而是背在身后。不是遇到太强大的敌人，已经不需要动用这样强大的装备了。

　　“大人，真的会有人来找麻烦？”秦因还不太相信艾琳诺的判断，这里是皇宫，帝国中枢，雷克斯这皇帝，也没有谁说过反对。来这里捣乱？

　　“嗯，萨林应该是杀人了。”

　　“我……”秦因本来想说，我怎么不知道，后来想想，萨林是法师，而且高达十四级，想要杀人于无形，自己的确是观察不到。

　　“你看，那不是吗？”

　　艾琳诺指着远处飞来的法师，还在数理之外，她的精灵之眼看的清清楚楚。

　　“怎么办？”

　　“当然是往死里射，这里是皇宫，不许飞行。”

　　秦因耸肩，艾琳诺说什么就是什么吧，自己能进阶如此迅速，和艾琳诺的指点是分不开的。而且自己的主公是萨林，他才不管秦因帝国内部的矛盾是怎样的，就算惹了天大的麻烦，萨林也会为他做主。

　　在这点上，萨林做的十分彻底，追随他的人，只要做的事情有一分道理，他就绝对不会抛弃。

　　秦因连警告都没有，就扯开了他的长弓，长弓锁定了那个法师，法师身后是一群穿着飞行铠甲的剑士。

　　黄金平原，还真有钱！

　　秦因感叹了一下，羽箭飞出。这羽箭上，铭刻着一百多道魔纹，飞行的时候，风元素在羽箭周围形成了微弱的气流，唯一的作用是降低空气阻力。

　　那羽箭的速度，让魔法师来不及反应，就被射穿了头颅。

　　疾风箭，这是秦因最熟悉的技能。

　　论速度，这比萨林的雷电冰锥还要快上几分。那魔法师也没想到萨林的人敢杀人，他甚至没撑起魔法护盾，这一箭爆头，法师死得十分彻底。那些法师身后的剑士们大惊失色。法师死掉，他们也不能活的。

　　在黄金平原，一切都和军中的规矩一样严格，这些剑士相当于法师的近卫，法师战死，他们无恙的话，回去也会被处死。

　　所以这些剑士毫不犹豫的拔出武器，扑向魔法塔。

　　魔法塔的十二层中，斯瑞格岛的法师们冷静的用魔法记录一切，尤其是这些剑士拔出兵器扑上来的样子，更是清清楚楚。

　　艾琳诺这才无聊的举起短弓，手上多出了四支羽箭，她弓弦嗡的一声，只有一声，飞出去的却是四轮十六支羽箭。

　　这技术，让秦因羡慕，他一次开弦，只能同时射出三发，想要学艾琳诺的手法，却是一直没有学到。

　　秦因的速度也不慢，几乎是同时射出了十二支羽箭，这二十八支羽箭将二十八个穿着飞行铠甲的剑士胸甲洞穿，心脏被射出了一个血窟窿，鲜血在伤口喷射出来，魔法塔内的法师拍手赞叹。

　　真是比魔法还要利索！

　　魔法师们决无贬义，实际上，艾琳诺和秦因，在法师之中威信很高。这两个人的攻击距离和攻击力量，都超过了同等级的法师。装备好，技术高，战斗时间长。

　　和这两个人出去战斗的话，活下来的可能会更大。

　　弓箭手会对敌人中最适合动手的目标攻击，能先一步削弱敌人的力量。好的弓箭手，可以做将军，能判断大局。

　　秦因一箭射死法师，引起剑士愤怒和惶恐，在这种情况下拔剑冲上来，是自然反应。

　　这就给了萨林口实，这些人要攻击皇宫，萨林可不能就这样算了。

　　而且一个都没逃掉，两个弓箭手面对这么多的敌人，甚至都没有更换攻击手法。疾风箭的攻击，几秒钟解决了问题。

　　更远的天际，一个低沉的声音响起。

　　“大胆！”

　　艾琳诺一笑，道：“秦因，换武器了。”

　　“知道。”

　　秦因换上了魔法箭囊，他这箭囊也是萨林打造，能容纳的羽箭数量众多，可以分成几个部分，取用自如。

　　艾琳诺也更换了箭囊，短弓收起来，换上了长弓七夜。

　　来的人是一个十三级魔法师，负责皇宫周围的警戒。这个人，实力仅次于埃博拉，是黄金平原派到圣岩城中的第二强者。

　　十三级的法师不可怕，这个人的装备，却是华丽无比的。

　　纯金色的魔法袍上面，是闪闪发光的水晶铸造出来的魔纹，手中的魔法杖足有四米多长，上面镶嵌这一对龙晶。真正的巨龙龙晶。要命的是这龙晶镶嵌的方式，整个魔法阵，就是一根巨大的龙角。

　　龙晶直接镶嵌在龙角上，这样炫耀的法师，十分罕见。

　　“多米尼克，你要是再向前，可别怪我不客气了。”艾琳诺第一天坐镇魔法塔，但是黄金平原上的强大法师，她都是见过图像的。认得赶来的法师。

　　“放肆！”那多米尼克见二十多个前来质问萨林的人全部被杀，怒火中烧，手中的魔法杖内储存的强大魔法已经释放出来。

　　火陨石！

　　一个直径四米多的巨大陨石燃烧着从天而降，直奔魔法塔的顶端。

　　秦因手中的一道黑光射出去，正中陨石中央。而艾琳诺的精灵空间箭则穿过陨石，直接诶来到了多米尼克面前。

　　多米尼克大惊，这样的箭术，已经不弱于魔法，敌人是个强大的弓箭手，他轻视之心彻底收起来，魔法杖亮了一下，一道元素盾阻挡住了精灵空间箭。

　　嗡！

　　长弓七夜的弓弦鸣动，艾琳诺站了起来，傲然射出第二箭。

　　精灵皇者箭。

　　这一箭，带着无限威严，射速远不如空间箭那么诡异，却让多米尼克产生了无法躲避的念头。魔法师的速度，在他这个级别，本来以为弓箭手威胁不大了，没想到那一箭破空而至，仿佛已经射中了自己的心脏一样，钻心的疼。

　　第二道元素盾出现，多米尼克忽然心生警惕，第二道元素盾后面，多了一道魔法盾，魔法盾的中央，是一片龙鳞形状的结晶。

　　咔！

　　精灵皇者箭将龙鳞形状的结晶射碎，多米尼克这才知道闪避，他第一次感觉到死亡是如此接近。

　　噗的一声，羽箭穿透了他的一只胳膊，带着骨头碎屑飞出很远，也不见坠落。

　　秦因的羽箭，这个时候也到了，多米尼克手中的魔法杖颤抖，一条古铜色的巨龙从魔法杖中飞出，将他缠绕在里面。红色的光芒闪耀，秦因的羽箭粉碎。

　　他没有在羽箭上铭刻雷电魔纹，羽箭的材料再好，也经受不起一条巨龙灵魂的反击。

　　“去死！”

　　多米尼克魔法杖一挥，巨龙扑向魔法塔，火光缭绕，却是死亡磷火。这元素法师使用出了高阶位的亡灵法师技能，也算是奇葩。

　　噗……

　　艾琳诺的第三箭，射中了多米尼克的伤臂。

　　多米尼克本来是可以躲开的，也能抵挡，只是这手臂已经残废，需要十四级的魔法才能修复，战斗中，他也懒得理会这样的攻击。

　　却不知道，艾琳诺的精灵时间箭，专门夺取人的生命，只要射中，不拘是什么部位。

　　长弓七夜上，一块绿色的神晶瞬间消失，而多米尼克的头发也同时变成了灰白一片。

　　“啊！不可能……”

　　多米尼克看着自己紧握龙魂法杖的手干瘪下去，仿佛是变成了一个巫妖。

　　秦因连珠箭射出去，每一枚羽箭，都带着强烈的水元素，还有深重的寒气。这是萨林为他炼制的，极度深寒箭。

　　龙魂被这十三级的魔法反复削弱，没有扑到秦因面前就消散了，自动回归于魔法杖之中。


第七百三十四章：打破头（上）

　　魔法塔的十三层中，雷克斯和萨林看着外面的战斗，雷克斯问：“萨林，真的要立刻动手？”

　　“当然不是，看埃博拉的了。你遇刺，她的人带剑逼宫，我出手反击，这话说出去，秦因人都会恨她。她要是不忍，就和我决战，要是忍了……”

　　“她要是忍，你打算怎么办？”

　　“多米尼克的魔法杖真是值钱啊，我正好缺一根。”萨林笑道。

　　“我也想要。”看着多米尼克那豪华的魔法杖，就连雷克斯都难掩心中的欲望。

　　别看萨林和龙岛交易，这样完美的龙角炼制的魔法杖，他还没见识过。更别提上面的龙晶太过奢华了。萨林拥有的龙晶，从来没有这样高级的，连铁血大公爵都没有。

　　多米尼克这个人，敢拿在手上，简直是找死一样。

　　如果他是敌人，萨林早就动手了。现在冲到皇宫里来，算是让萨林有了机会。

　　“住手吧……”埃博拉的声音响起，萨林看到天际一条六翼飞蛇冲了上来。六翼飞蛇的背后，站着埃博拉。

　　萨林随手披上魔法袍，一步跨出了魔法塔，面前多了一本黑色的书籍，正是他的雷电魔法书。现在雷电魔法书的补充容易许多，乾坤指环内有无穷无尽的雷水。

　　“埃博拉，怎么，你也想要冲入皇宫？”萨林大笑着问道。

　　埃博拉停了下来，就在宫墙的边缘处，她冷冷的看着萨林，道：“多米尼克是我的助手，放了他。”

　　多米尼克现在被一个虫天使战士抓着，这个虫天使战士的翅膀剧烈震动，发出的声波，已经让衰老的多米尼克昏了过去。

　　“好啊！”萨林手指点了点，那虫天使战士松开爪子，多米尼克的身体从两百多米的高度摔了下去。如果多米尼克清醒的话，这也不会造成任何麻烦，哪怕他魔弦尽失，也不会受什么伤。

　　可是现在多米尼克是昏迷的，虫天使战士明白萨林的意图，扔下去的时候，大头朝下。这一下落地的话，肯定会将颈骨撞断。

　　埃博挥手就释放出了一条六翼飞蛇，扑向了多米尼克。多米尼克太过骄傲，心里上首先就败给了艾琳诺，被精灵时间箭暗算是必然的结果。这样的人要是死了，埃博拉也不知道怎么去安抚手下。

　　她不主张强硬逼迫雷克斯，雷克斯这样的人，也不会眷恋皇位。

　　可是一个没注意到，被萨林将局势搞得紧张起来，先是萨林通过魔法阵杀死了一个十级魔导师，随后又干掉了前来质问的法师和剑士。

　　多米尼克没忍住，想要教训魔法塔顶的两个弓箭手，谁知道差点被射死。

　　萨林的雷龙之枪猛然喷吐出七枚雷电冰锥，射向六翼飞蛇。在他面前救人？多米尼克不死，自己找什么理由和黄金平原的人翻脸？

　　萨林在艾琳诺得手的时候，已经将多米尼克嚣张的声音记录下来，用魔法送出皇宫。很快就有自然神教的信徒，帮自己解决这个麻烦。

　　多米尼克是强行闯入皇宫，才被攻击的。

　　整个秦因帝国的子民，都会觉得这个法师骄狂，心中没有一点尊敬雷克斯的意思。通过自然神教的创立，萨林已经知道造势的重要性。埃博拉要是因为这个挑起战争，那自己就站在了正义的一面。

　　正义有什么用处？用处巨大啊，大多数人会选择支持你。

　　不管这正义从何而来，站在主动的位置，自己就可以放手大干一场了。

　　杀掉多米尼克算什么，萨林的目标是黄金平原。

　　黄金平原不比教廷，凝聚力极强，要是灭掉的话，也是相当艰难。最为难的是，黄金平原上的很多人，都是姓格吕科斯的。

　　看雷克斯今天的态度，是允许自己动手了。

　　再不动手，她也受不了这份气。萨林总算有了统一大陆的力量，要是黄金平原还不识趣，萨林也只能痛下杀手。

　　埃博拉忍无可忍，她是听说萨林来了圣岩城，才通过传送阵赶来的。黄金平原富裕，自然使得起传送阵，可是她一来就听说发生了这样的事情，到现在亲眼看到萨林要摔死自己的助手多米尼克。

　　她的手中，多了一枚大印。

　　“萨林，你要我血洗皇宫吗！”

　　埃博拉的声音之后，伴随着沉闷的一声撞击，那是多米尼克的脑袋撞在了石质的地面上发出来的。

　　“埃博拉，你要是血洗皇宫，我就去屠尽黄金平原，大家扯平了，如何！”萨林毫不退让的回答。

　　“你敢！”

　　“我为什么不敢？难道你还敢去梅塔特林城撒野？埃博拉，这个叫多米尼克的家伙，冲着皇帝的魔法塔释放魔法，我别说宰了他，就算是把他直系的亲属全杀了，大陆上的人也不会说我半个不字的。”

　　埃博拉一下子就冷静下来，萨林是有准备的，而且现在在讥讽自己，不敢真的动手。

　　埃博拉面色变得通红，她很愤怒，萨林这个人，终于要威胁到秦因帝国了。她摘下胸前的一枚小小徽章，丢向身后，身后的不远处，空间波动突然出现，嘉琳从一道空间裂缝中钻出来，伸手接住徽章。

　　“嘉琳，你现在回去，将徽章传给修维斯，他是下一任家主了。”

　　“老师？”嘉琳的表情在面具的遮挡下，看不清楚，她的声音急切，似乎十分着急。

　　“萨林，我现在的战斗，是个人行为。”埃博拉缓缓的取出一本魔法书，道：“我听说你带着老婆孩子过来了，那就不要怪我了。”

　　萨林大笑，道：“艾琳诺！”

　　“在。”艾琳诺清脆的应了一声。

　　“去找老师，让他带着浮空城，十二万控魔师，一万法师，所有的恶魔军团，前往黄金平原，我要是死了，就屠灭黄金平原为我报仇，我要是没死，就杀一半，让我消气。”

　　萨林肆无忌惮的大笑，看着艾琳诺远去。

　　埃博拉气结，她知道萨林的老师比萨林强大许多，可是她没想到萨林会这样疯狂，赌上所有的东西。

　　看埃博拉脸皮抽搐，萨林道：“埃博拉，想威胁我？就连神灵的威胁我都没放在心上，你一个家族的主人，竟然用我的血脉来威胁我，你就以为我不敢杀光你的手下？要是你识趣，就从圣岩城滚蛋，带着你的法师。要是不走，你家族所有的人，都会受到牵连！”

　　“你！”

　　“埃博拉，还以为我是当初那个好骗的小法师呢？六翼飞蛇印我给你了，你要是能发挥出全部力量，就来吧！”萨林说着，手腕上的二十四条雷龙飞了起来，他想要试验一下，在没有雷电之月助阵的情况下，自己和一个眼看十五级的法师是谁胜谁负。

　　如果赢了，埃博拉就是自己的垫脚石，如果输了？那雷电之月，也会把埃博拉留下。

　　顾不得梅尔斯的监视了，这六翼飞蛇印也是一件强大的装备，要是真的让埃博拉掌握，不次于自己的雷电之书啊。

　　“萨林，你会后悔的。”埃博拉平静下来，突然发现嘉琳还没走。

　　“嘉琳，你干什么？”

　　嘉琳将那枚徽章小心的别在自己胸前，道：“老师，这枚徽章，不能给修维斯。”

　　“你疯了？你不姓格吕科斯，家族中的人，不会听你的！”

　　“老师，我没疯啊，我的确是不姓格吕科斯，可是，按照规矩，黄金平原也不该参与宫廷之争，现在你们不还是想方设法的进来吗？”

　　萨林十分感兴趣的看着这师徒之间突发的矛盾，有些不解。在萨林看来，嘉琳是不该背叛埃博拉的，她的一切，都是老师给的，埃博拉也没做什么对不起嘉琳的事情。

　　要是嘉琳背叛，所有的魔法师，都会瞧不起她，甚至有人会出面，替埃博拉清理掉这个不听话的学生。

　　埃博拉没有想象中的愤怒，萨林看到她只是变得冷静，冷静得可怕。

　　“嘉琳，是谁在逼你？”

　　“没有人，我自愿的。”

　　“出来！”埃博拉大喝一声，空间震动，从一个狭小的空间裂缝中，走出了一个身穿黑袍的年轻人，看到这个年轻人，萨林的眼睛眯了起来。

　　他认识，梵高。

　　梵高笑嘻嘻的看着埃博拉道：“埃博拉大人，何必生气，这种事情，根本就是没有谁对谁错。”

　　“教廷的余孽，你是用什么神术，欺骗了嘉琳？”

　　“没有，没有，嘉琳这样一个人，谁都骗不了的。我只是说，萨林是大运气的人，和他作对，下场都不怎么好，所以劝嘉琳帮助萨林而已。”

　　埃博拉怎么会信梵高的鬼话，她身子颤抖，一手魔法书，一手六翼飞蛇印，死死的盯着梵高，想要从这个年轻的神术师身上找到破绽。

　　梵高的身体在颤抖，那是随时要遁入平行空间，躲避攻击。

　　萨林突然开口道：“梵高，是你把元素之手的三个法师，流放到了其它位面吧？”

　　萨林当然不信梵高会帮自己，他这样说，是在提醒埃博拉，梵高有特殊的能力，可以将人带入其它位面。

　　萨林可不想埃博拉被流放，她只能死在自己手中。


第七百三十四章：打破头（下）

　　梵高微笑道：“是啊，萨林，这些人也不是真心跟你，我这样做，你不会有什么误会吧？”

　　“当然不会。”萨林摇头。梵高也知道萨林在提醒埃博拉，可是他好不容易将嘉琳弄在手中，说什么也不会放弃的。

　　嘉琳的脸上，桃花面具红得像是要滴出血来。

　　“老师……”

　　“哼！”埃博拉哼了一声，魔法书内，数十条巨大的蟒蛇冲了出来，这些蟒蛇仿佛是召唤师的魔兽一样，有血有肉，萨林却知道，这是魔法修炼到一定程度制造出来的幻象。

　　自己的雷音幻影也能做到这点，只是没有这数十条蟒蛇巨大的攻击力。

　　蟒蛇扑向了梵高，埃博拉仿佛将萨林忘记了一样。

　　梵高的嘴唇动了一下，发现萨林没有联手的意思，心中不免郁闷。

　　法师的骄傲吗？他才不信，萨林是对自己有敌意啊，可是为什么呢？

　　他当然不清楚，萨林是通过位面地图，看到了他在疯狂的掠夺剩余的自然女神神殿。显然，梵高和自然女神之间，也有了契约，而且是新的契约，否则梅尔斯是不会允许梵高这样走的，至少会让自己去将这个家伙解决掉才对。

　　女神分出去的运气，不是被收回了，而是分摊给了这个梵高。

　　梅尔斯对自己不放心是正常的，做的也没错，错的是梵高，还以为自己什么都不知道的来接近自己。

　　如果可能，先杀梵高也是不错的，只可惜，梵高的技能看起来有些麻烦，想要杀掉他真的很难。

　　萨林尝试锁定梵高，发现没效果，索性让梵高先和埃博拉斗上一斗。

　　“埃博拉大人，我只是拐走了你的学生，有必要拼命吗？方才我听说，萨林大人，要灭掉你的黄金平原呢。”

　　梵高的话，让埃博拉气急。自己千不该万不该，不该威胁萨林。

　　萨林这个人，谁动他的手下，他就和人拼命。谁要是威胁到他的家人，他就将敌人赶尽杀绝。

　　当初教廷去尝试绑架萨林的孩子，萨林最终将教廷从这个位面慢慢的抹除。

　　自己也是十四级的法师，怎能脱口而出那样的话？

　　埃博拉不知道，那是受到萨林的雷音影响，她才有些急躁，有些狂暴。

　　萨林当然不怕埃博拉的威胁，他的魔法增幅器中有了魔法格子以后，就有了最稳定安全的空间。席卡和孩子，都在这空间之中没有出来。

　　席卡也是个没有后顾之忧的人，高加索人中的精锐，都进入了她的武器，金属图腾柱之中，她跟随萨林，也不需要再保护什么土地。只要自己不死，能带着金属图腾柱去任何一个地方生存。

　　萨林已经把两个最亲近的契约生物遣去亡灵位面，最重要的是，他有了一个十五级的器灵，真正的下等神。

　　这东西要不是怕被梅尔斯看到，萨林肯定释放出来，对付埃博拉。

　　“萨林，你是不是一定要对黄金平原动手？”蟒蛇扑向梵高的时候，埃博拉回头问了一句。

　　萨林失笑，道：“埃博拉大人，这是雷克斯的皇宫，外面驻扎了多少黄金平原的法师？是我要对付黄金平原，还是黄金平原要对付我？”

　　“我可是姓格吕科斯的。”

　　“抱歉，我姓梅塔特林。”萨林冷笑着回答。

　　埃博拉看着魔法塔，道：“梅林大师曾经说过，雷克斯会毁掉帝国，看来，这话一点都没错。”

　　萨林的眉毛一立，道：“我看，是帝国要毁掉雷克斯吧。”

　　魔法塔中，雷克斯看着外面的变化，眉头紧皱。她到现在还没拿到真凭实据，是黄金平原上的人陷害自己的父亲，但是所有的证词，证据，都隐约的指向了这一点。

　　对于萨林来说，这样的理由，足够对黄金平原动手了。

　　可黄金平原上，大多数都是姓格吕科斯的。

　　萨林，姓梅塔特林。

　　雷克斯不傻，无论如何，她都要站在萨林这一面。自己要是能生出孩子，她也没打算让孩子继承皇位。秦因帝国，不会继续存在下去了。

　　占星师说的没错，自己是秦因帝国的终结者。

　　当这个皇帝越久，雷克斯就越感觉吃力。梅尔斯女神已经复活，大陆逐渐控制在自然神教手中，炼金城被萨林毁掉了，剩下的法师空有一个壳子，再也不能限制宗教在秦因的传播。

　　留着秦因帝国有什么用？不杀掉梅尔斯，这帝国早晚都是神教的附庸。

　　不如就让帝国消亡了吧，和神教战斗，会有无数的秦因人死去。而且这样的战斗毫无意义，想要解决这个问题，杀掉梅尔斯就可以了。

　　萨林看着埃博拉和梵高之间剑拔弩张，正在思考如何让战斗进行起来，埃博拉突然道：“萨林，如果黄金平原退出圣岩城呢？”

　　“我怎么知道，我的老婆孩子是否会一直安全下去。”萨林这是耍赖了，可谁让埃博拉的确威胁过，一个十四级魔法师的威胁，萨林这样紧张也没有人能说出什么来。

　　埃博拉深吸一口气，道：“你们一起动手吧。”

　　她的心中，已经不再患得患失，萨林如此决绝，让她看到了自己年轻的时候。自己现在就是太瞻前顾后了。

　　黄金平原的利益算个屁，如果自己不是为了黄金平原，一心修行魔法，所得会更多。

　　只是现在话已经说出去了，就要负责。转身就走，萨林总会惦记着自己。要么杀死萨林，要么被萨林杀死。

　　至于这个堕落神术师，是不可以活着的，自己唯一的学生，被这个堕落神术师引诱，肯定不会有好下场。

　　埃博拉或许是因为法师的本能，先对梵高动手了。

　　数十条巨大的蟒蛇，张着大嘴，想要把梵高吞食。梵高的手中，一本黑色的书籍出现，在他的面前制造了数十道空间裂缝。

　　那些蟒蛇被空间裂缝切割，鲜血狂喷。

　　这些喷出去的鲜血，化作漫天的血雾。梵高和嘉琳同时逃向了一条空间裂缝，钻了进去。他们的身上，长袍已经被血雾腐蚀。

　　萨林干脆的退入到了魔法塔中，那二十多条巨大的蟒蛇被切割开来之后，迅速复原。埃博拉没有攻击自己，自己可不能对黄金平原心软。

　　当初对查纳克大帝动手的人，肯定是黄金平原的。即使和埃博拉没关系，自己也不能放松。何况最近又有人刺杀雷克斯，和神族有关，就未必和黄金平原无关。

　　神圣教廷被自己追杀的所剩无几，能组织起这样高水准的职业者进行刺杀，又能在圣岩城中逃掉，萨林可不相信是因为雷克斯的人无能。

　　砰！

　　一个巨大的声音，响彻云霄。却是梵高突然出现在埃博拉身后，手持一根金色的权杖，重重的敲击在了埃博拉的后脑勺。

　　埃博拉的脑袋上，鲜血长流。

　　所有人都惊讶了，萨林是奇怪，埃博拉怎么没躲过去，自己都看到了那空间裂缝的出现，埃博拉的灵魂力量，不会比自己摘下乾坤指环后弱小，应该也能发现才对。

　　埃博拉惊讶，是惊讶梵高的身手，根本不像是一个神术师，更像是一个强大的武者。

　　她是想要躲开，而且体现知道梵高的出现位置，可是梵高的手太快了，自己只来得及施展了半个魔法护盾。

　　梵高更是惊讶，自己这权杖有多重？至少砸碎岩石非常轻松，全力一击，埃博拉只是流血，这个女人，难道是金属造的脑袋？

　　这样的偷袭只能有一次啊，梵高暗叫可惜，手上的权杖消失，换上了黑色的堕落之书，施展了一个小预言术。

　　“神啊，请允许我再度偷窃你的力量，让我做点邪恶的事情吧。”梵高的祷言，萨林听了想笑，但是结果一点都不好笑。

　　埃博拉的身影消失了，一个巨大的空间裂缝，出现在梵高的面前。

　　空间裂缝将埃博拉与梵高都吞噬进去，随即无影无踪，只留下刚刚出现的嘉琳，有些茫然的四下张望。

　　萨林抓住了时机，一步跨出魔法塔，一条雷龙身体缩小，将嘉琳死死的缠住，然后飞入到了萨林的魔法增幅器中。

　　萨林回转，雷克斯道：“你抓个女人回来做什么？”

　　“我怎么知道，我看梵高把她引诱了，我……”

　　“你想拯救她？”雷克斯面色不好看。

　　“只是打击梵高而已，那个人，已经独立搜刮了十座女神的神殿。嘿……”

　　关于女神的运气这种事情，雷克斯是十分清楚的，最近她有些倒霉，应该是女神将运气分给了别人。没想到是梵高！

　　“幸好，我记录下了方才的战斗，埃博拉被打破头，这个战斗场景送去黄金平原法师的手里，嗯，梵高就算回来了，也要先面对黄金平原的怒火。”

　　“你不是要灭掉黄金平原吗？”雷克斯问。

　　萨林这才想起来，他笑道：“艾琳诺，回来吧，否则雷克斯要生气了。”

　　“哎，回来了！”艾琳诺的身影出现在窗口，雷克斯想要去捶萨林，又有些害羞了。方才自己是真的相信萨林要血洗黄金平原呢，所以有些生气。


第七三五章：巨龙位面（上）

　　看到归来的艾琳诺，萨林笑道：“嗯，没去找老师就好，黄金平原的事情不急。要是现在就都杀掉，是谁来刺杀雷克斯的，就不好查了。”

　　雷克斯却知道，萨林真正向了解的，是到底什么人杀了查纳克大帝。

　　自己的父亲死的有些冤枉，这个仇不报，自己总会纠结在心里。灭掉教廷，本来让雷克斯心情大好，发现其中还有秘辛，有可能是黄金平原的人勾结教廷，这可让雷克斯再也无法愉快。

　　萨林才不想现在就和黄金平原开战，自己控制的位面越来越多，实力越来越强，雷克斯这边进阶的速度也指日可待，甚至有可能比自己先一步到达十五级。

　　要知道，雷克斯现在也才刚刚进阶十三级。按照正常的法师修炼速度，想要进阶，怎么也得一两百年。萨林那样需要上千年才进阶的，一是资质问题，而是他修炼的雷电法则太过艰难。

　　收拾了尸体，萨林得到了那根拉风的魔法杖。他也是见识过好东西的人，乾坤指环内现在还有一些制造法杖的极品材料，可是和这龙角比起来，至少卖相上差了太多。

　　看样子，是该到巨龙位面去一趟了。萨林知道，梅尔斯大陆进阶到了现在这个地步，铁血大公爵去巨龙位面容易多了，而且这个位面，将不再是什么秘密。

　　巨龙位面任何东西，萨林都不需要，他需要一面龙族打造的魔法盾。

　　人类会用龙族的鳞甲打造铠甲，但是龙族肯定不会这样亵渎自己。龙语魔法强大，制造的龙鳞魔法盾，效果可比自己的水纹之盾强。

　　自己的水纹之盾，胜在可以破除诅咒类的技能。

　　和光辉之主作战也好，去剿灭黄金平原也好，自己的防御不能靠雷龙，雷龙有了灵魂铠甲，的确是难以受伤，可雷龙是辅助性的进攻武器，要是用来防御，纯粹是浪费。

　　只是和雷克斯一时欢好，就要离开，实在是不怎么容易。

　　萨林知道自己以前诸多的不好，这个时候也不能贸然离去。

　　所以他对雷克斯道：“黄金平原的人我全部驱赶的话，你这里应该没什么事情可做，和我去一趟巨龙位面吧。”

　　“巨龙位面？”

　　“嗯，我手头有一些远古巨龙的遗骸，想来可以交易一些合适的物品。”

　　“好，你都和谁去？”

　　“你和拉斐尔，还有艾琳诺，尼古拉斯。”萨林没提席卡，席卡要留在圣岩城，就住在皇宫，带着萨林身边的强者，防备有人队圣岩城不利。这是来之前说好的，萨林知道席卡这次是在帮自己，心中感激。

　　“走吧。”雷克斯一笑，放下帝国，拉着萨林就飞出了魔法塔之中。

　　“席卡，你去办理驱逐黄金平原法师的事情。”萨林不忘回头叮嘱。

　　埃博拉受到袭击，这些剩下的法师也不敢直接和席卡对抗，萨林心中有数。紫天使化身的黄金巨龙驮着其他的人，跟在萨林身后。

　　萨林的目标，当然是铁血大公爵的领地。铁血大公爵现在控制了红河两岸，心中自然不满，因为萨林答应的帮他吞并云流之事，还没有着落。

　　萨林和雷克斯到来，倒是让铁血大公爵惊喜了一番，听说萨林要去巨龙位面，铁血大公爵犯难了。

　　“萨林，不是不帮你，可是……”

　　萨林低声在铁血大公爵耳边说了两句话，铁血大公爵脸上顿时露出欢喜的颜色。

　　“好，咱们这就动身！”

　　“不用回龙岛？”萨林好奇的问了一句，铁血大公爵只是神秘一笑。

　　龙骑士的寿命，不次于魔法师，因为是和巨龙共享生命，两条巨龙，能让铁血大公爵活的比萨林还长。他的野心当然会变得更大，龙岛已经成为了束缚他的圈子。所以铁血大公爵早就有了独自前往巨龙位面的能力。

　　只是他没有凑好足够的代价前，不敢轻易前往。

　　巨龙是贪婪的，当然，也是可以交易的。他这个龙骑士，也承担了一些义务。为巨龙收集一些东西，就是义务的一部分。萨林说的远古巨龙遗骸，对于人类来说，除了给亡灵法师做炼金材料以外，没有多少的价值。

　　但是送给巨龙中的强者，巨龙就会吸收到遗骸中的一些规则剩余。

　　这些规则，对人类来说用处也不大，没有龙族血脉，是毫无意义的。

　　萨林同意给铁血大公爵提供三副巨龙遗骸，其中两幅是给他的坐骑使用的，一副是进献给龙神的。

　　这样的好处，足以让铁血大公爵将巨龙位面的坐标告诉萨林了，再不卖，等巨龙位面和梅尔斯大陆之间出现了明显的空间通道，就不值钱了。

　　再说铁血大公爵也知道，现在的梅尔斯大陆，不仅仅是一块大陆那么简单，还是很多次大陆位面的连接点。自己要征服的，是那些次大陆啊。

　　无数的矿藏，根本没有强者和自己争夺的世界。

　　萨林要是搞鬼的话，他可是什么都捞不到。

　　布置传送阵的位置，却是在铁血大公爵占领的一个次大陆位面上。这个位面，最强者是十级，已经被铁血大公爵平定。而且这个位面，没有龙岛的实力参与在里面。

　　铁血大公爵身边没有带法师，带的是两个十二级真武。这是他最强的手下了，更强大的人，都在龙岛，他可不放心带在身边。

　　从某种意义上说，他是家族代言人，却不具有龙岛的所有权。真正领导龙岛的，是家族中的长老。

　　进入巨龙位面并没有萨林想象中的危险，除了雷克斯，其余的人都藏在了魔法格子里。萨林，铁血大公爵和雷克斯三个人进入巨龙位面的时候，周围有四条巨龙在看守着传送阵。

　　看到铁血大公爵带着陌生人到来，四条巨龙围了上来，深处了巨大的龙爪。

　　铁血大公爵小心翼翼的在每个龙爪上摆放了一堆金子。是没有提炼过的黄金，世俗间的金币，差不多都被提炼成对炼金师无效的东西了。

　　巨龙也不会要那种黄金的。

　　四条巨龙的脸上露出和善的表情，这才开口对铁血大公爵道：“小家伙，这次来，带生人做什么？要是捕捉亚龙，我们可以帮你。”

　　萨林听着这样的话，感觉到巨龙和自己想象的完全不同。什么高贵，威严，冷酷，都和这种生物不沾边，反而这些生物十分的直接，也好说话。

　　当然，这是因为自己和雷克斯的级别与这四条巨龙相差不大，四条巨龙中，有一条是十五级的，另外三条都是十四级的。

　　“不，我是要见龙神大人。”

　　十五级的白色巨龙闻言，做了一个皱眉的表情，把脸转向萨林。道：“人类法师，见龙神，你可要有心理准备，你的奉献要是不够好，可能就会被杀死，即使你是他的朋友也没用。”

　　“多谢您的提醒了。”萨林学着铁血大公爵的样子，取出了一大堆金子，送给巨龙。

　　这些金子，对于萨林来说，实在是算不了什么，没想到可以用来贿赂巨龙。

　　那巨龙似乎看穿了萨林的想法，道：“法师，这东西，我是用来铺床的。你以为我们会用来干什么？”

　　萨林有些不好意思，的确，有些巨龙是喜欢用硬物铺床，鳞甲会很舒服。这种没有提炼过的黄金，蕴含的气息，可以不断的吸收进巨龙的身体中，比炼金师提炼的还纯净。自己给这些黄金，与其说是贿赂，还不如说是联络感情。

　　真是四条好龙，萨林想着，脚下却紧跟铁血大公爵，向太阳升起的方向走去。

　　巨龙位面，一切都是那么庞大，山峰的高度，超过万米的比比皆是。一路上没看到什么强悍的巨龙出现，倒是有不少亚龙，隐没在高山之中。

　　那些亚龙，在巨龙位面是不上不下的存在，能捕杀大多数的魔兽，可是却是巨龙的食物和奴隶。没有智慧的做食物，有智慧的做奴隶。

　　铁血大公爵向前贴着地面飞行，飞了大概有三百余里，翻越了一道高大的山脉之后，萨林看到了龙城。

　　这龙城的雄伟壮观，无法用语言形容，萨林见过的任何一座城市都不能比拟。

　　龙城的城墙，是一条蜿蜒的巨龙雕塑。这雕塑本身正面就是一座山峰了。龙城的大小，可能只比深渊王城小一些。

　　铁血大公爵道：“龙城之中，一切传送阵都无效，这里的规则，是龙神掌握的。”

　　萨林心中疑惑，同样战败，为什么巨龙位面似乎力量跌落的没有传说中那样大呢？

　　铁血大公爵的徽章还是有效的，他带着萨林和雷克斯，从数百米高的城门走入，守门的却是人类。两个人类强者，大概是十二级的真武，在为龙城守门。

　　看到铁血大公爵的徽章，两个人类羡慕不已，挥挥手放行。

　　看起来，巨龙位面没有传说中的那么可怕。

　　铁血大公爵低声对萨林道：“咱们走的是西面，最安全的区域，也靠近龙城，在巨龙位面，还有一些强大的魔兽，可没有巨龙这样好说话，而且战斗力不比巨龙低多少，否则巨龙为什么要修建城市？”


第七三五章：巨龙位面（下）

　　铁血大公爵的话让萨林深思，巨龙看起来是这个位面的霸主，却也有敌人。而人类在梅尔斯大陆上，从来没有敌人存在，差不多人类一直站在。

　　梅尔斯大陆力量的巅峰，这样没有竞争的情况，可不怎么好。

　　人类是一种懒惰的动物，萨林深知这点，只是他暂时还想不到办法，解决梅尔斯大陆的问题。他总不能引入强大的种族，和人类争夺生存空间吧？

　　算了，不去想它，难道现在梅尔斯大陆的压力就不大了吗？人类可是一直和强者为敌啊。还有事很么生物，比神灵还难对付的？

　　龙神的宫殿就在不远处了，萨林倒是诧异，从城门进入才几百米，就是宫殿？

　　这和人类城市可不一样，不够这一面的城墙也是最高的，整个龙城，城墙就是巨大的雕塑，和人类平整的城墙不同。这城墙，应该是魔法完全免疫了。

　　“龙骑士罗萨求见龙神大人。”

　　“进来吧”一个低沉悠长的声音传出宫殿，这龙神的宫殿，足有两千多米高，周长估计也有百里左右。

　　萨林跟着铁血大公爵走入，心中有些紧张，轻轻的握了一下雷克斯的手。

　　雷克斯的手很稳，萨林触摸到了神罗之戒。

　　自己和雷克斯搭档才是最安全的啊，在神罗之戒的保护下，家族徽章可以从容射击。萨林想到这里，心中的一丝担忧消失了。

　　龙神对元素魔法几乎是免疫，至少萨林这个级别，用元素魔法，对龙神毫无效果。自己是魔法师，对龙神就几乎没有危害。想来，这龙神不会对付自己吧？

　　前方传来音乐声，有法师判断生命是否拥有智慧，曾经用过音乐作为准绳。萨林仔细倾听，这龙族的音乐慷慨激昂，调子以宏大为主，缠绵处极少。

　　节奏感？非常的明确，听了这乐声，萨林感觉自己的灵魂力量都有所增加。那是一种韵律，直接作用在灵魂上的。

　　这龙神，绝对是十六级以上的强者。而且这宫殿古怪，像是独立的空间。

　　也许龙神在这里，能发挥出更加强大的战斗力。

　　廊柱都在百米左右，没有人活着龙接引，铁血大公爵独自带着萨林和雷克斯，也不能飞行，只能一步步的走向宫殿的深处。

　　一直走了十里左右，前方有一处高大的殿堂，宽大的台阶上，总算看到了生物。

　　几百个人类士兵站在那里，浑身上下，穿的是龙鳞铠甲，手中的武器，是龙枪。

　　这是守护龙神的龙骑士，看到铁血大公爵，为首的龙骑士点了点头，低声道：“龙神大人在看戏。”

　　走上台阶，进入宫殿大门，萨林才能看清宫殿中的情况，正中央，有一处高台，完全由黄金打造，高台上，一个龙首人身的怪物高坐在那里。

　　这个，就是龙神了吧？

　　高台的对面，的确是在演戏，一个数百米的戏台上，正上演着一出剧目。参加演出的有人，有魔兽，还有巨龙。

　　这个时候，一条巨龙正在对一个试图挑战他的人类怒吼。

　　“渺小的人类，卑微的爬虫，你敢挑战至高无上的黑龙！”

　　雷克斯噗嗤一声，乐了出来。这样的桥段，人类的戏剧中也有，不过那巨龙的结果，一般可不怎么好。

　　龙神在高台上侧过头，看了一眼雷克斯，没有介意。

　　戏台上，那人类演员大声道：“无耻的巨龙，你抢劫了我的村庄，毁掉了我的家园！”

　　萨林看到，在龙神的高台两侧，还端坐着数十条一起看戏的巨龙，这些巨龙听到人类的台词，一个个放声大笑起来。

　　一条幼龙更是满地打滚，被他的父亲，一条雄性的红龙抓了回去，按在地上。

　　龙神摆了摆手，示意无妨。龙族的规矩固然森严，但是看戏的时候例外呢。这样的台词，是从人类的国度中抄袭来的，每次看到这里，巨龙们都笑的打跌。幼龙们更是乐不可支。

　　巨龙会袭击村庄吗？就算是吃素的巨龙也没这个兴趣吧。

　　大多数村子里，可是没有牛羊的，就算有，那东西也不如魔兽有嚼头。巨龙会浪费精力袭击村庄，简直是天大的笑话。

　　至于抢劫公主？人类的公主，巨龙还不会去招惹这样身份的存在。国王就算是渣滓，可是身边总会有麻烦的人吧。不在巨龙位面，巨龙还是很低调的。

　　“你要接受巴拉巴拉巴克吐露的愤怒！”那黑色的巨龙演员，张开大口，喷出了一口龙息。萨林一惊，随即看到，那人类演员虽然倒地，身上的长袍却是泛起了七彩的光芒，那是龙族魔法。

　　龙族看戏，不是看杀人的。

　　当然，戏剧没有结束，人类还在愤怒的述说巨龙的恶劣行径，两侧的巨龙再度大笑起来。

　　“罗萨，上来吧。”龙神指了指萨林等人。

　　铁血大公爵不敢怠慢，从高台的后方，走到了龙神的面前。萨林走上高台，才看到在龙神的身边还有人类，那是六个元素法师。

　　六个法师的级别，都是十五级，让萨林诧异。

　　六个法师看到萨林的到来，其中一个向萨林微微一笑，表示没有恶意。另外五个则是闭目养神。这种龙族的戏剧，他们看的没什么趣味。

　　当然，巨龙并不会在戏剧中反复侮辱人类，只是大家图个开心而已。

　　要说侮辱，这些剧本，可都是从人类的国度中偷来的，仅仅是进行了一些简单的加工。

　　“很久没有强大的人类法师到达这里了，罗萨，这是你的朋友？”

　　“是的，龙神大人。”铁血大公爵恭敬的回答。

　　“嗯，你这次来，是想要脱离你的家族吗？”龙神的话，让铁血大公爵一哆嗦。

　　“哈哈，那也没什么，你们家族的人，贪婪无厌，你还是可以造就的人才呢。”

　　“大人，这次我和萨林法师过来，是进献三样东西。”

　　龙神向椅背上靠了靠，不耐烦地道：“想要交换，就说交换，我什么时候亏欠过你半分了？”

　　“不，龙神大人，这一次，不能用交换这个词来形容。对我来说，这就是进献，而龙神大人，您给的也不是赏赐，而是答谢。”铁血大公爵谨慎的道。

　　“呵呵，罗萨，你拿出东西来吧，如果我不满意……”

　　萨林听到了龙神语气中的杀机，心想，这巨龙未免太容易动怒了吧？他这样想着，手脚可不慢，谨慎的从乾坤指环中释放出了一具远古巨龙的遗骸。

　　宫殿中的数十条巨龙，目光刷的一下，全部集中在了高台之上，就连正在演戏的黑龙也不例外，甚至忘记了自己的台词。

　　龙神从座位上站了起来，目不转睛的看着远古巨龙的遗骸。

　　突然之间，他向遗骸伸出手，一道魔法光辉闪过，巨龙遗骸被他收入到了空间装备之中。萨林再度取出一具遗骸，龙神迅速收起，然后是第三具遗骸。

　　“只有这些？”龙神的脸色不好。

　　“这样级别的，只有这些了，其余的残破不堪，也没有回归龙族墓地的必要。”萨林回答。

　　龙神的眼神锋利如刀，在萨林的脸上扫了几下，萨林面不改色。

　　“你叫什么名字？”

　　“萨林·梅塔特林。”萨林感觉得到，龙神身体内的澎湃力量，那种强大，远比光辉之主的分身可怕，仿佛他面前是一座山峰正在压下来一样。

　　这样的龙威，要不是萨林拥有雷电领域，已经软倒在地了。

　　“很好，萨林，你怎么看下面的戏剧？”龙神突然转换话题。

　　萨林道：“很傻。”

　　“很傻？”

　　“这东西，在人类世界，是给无知的市民看的，这种人，一辈子也无法成为强者，只能在幻想中度日。”

　　“那你说，是人类愚蠢，还是龙族愚蠢？”龙神看着萨林，等待他的答案。

　　“蠢的不同而已，何必分个高低？”萨林笑道。

　　龙神也是大笑起来，心情愉快地道：“说吧，你要什么？”

　　“龙鳞魔法盾。”

　　龙神的脸色立刻难看起来，他看着萨林道：“你知不知道，龙鳞魔法盾是如何炼制的？”

　　“知道，用巨龙的鳞甲。”

　　“那你知不知道，龙鳞魔法盾，不能用死去巨龙的鳞甲，只能从活着的巨龙身上拔下来？”

　　萨林愣了，这个他到没有听说过，因为他对于龙鳞魔法盾，只在魔法笔记中看过防御方式和能力等数据，却没有听说过制造的方法。本来萨林以为，在巨龙位面，每年褪去鳞甲的巨龙就不知道有多少，弄一些龙鳞，应该是不麻烦的。

　　铁血大公爵就在巨龙位面弄到了不少龙鳞，而且还能拿回去买卖，显然是不受什么约束的。

　　可是这龙鳞魔法盾，却是从活着的巨龙身上硬生生的拔下来的。

　　“我不知道。”萨林老实回答。

　　龙神怒气冲冲地道：“现在你知道了，还打算要吗？”

　　“要！”萨林的回答，让铁血大公爵几乎吐血。他也不知道龙鳞魔法盾是什么东西，龙神发怒的话，萨林能跑，自己可跑不掉啊。


第七百三十六章：阿加雷斯的影子（上）

　　龙神也楞了一下，萨林的回答，倒是出乎他的意料。自己的龙威，似乎没有摧毁人类法师的信念啊。

　　看来主大陆位面，又要风起云涌了。

　　“说说理由。”龙神没有继续释放龙威，高台下鸦雀无声，巨龙们也想要知道，这个人类法师为什么如此大胆。

　　“曾经，人类和龙族都有过辉煌，并肩战斗。”萨林缓慢的声音里，用上了雷音技能，极具蛊惑力。

　　“后来，人类的强者消失，主大陆位面关闭，数千年的时间里，我们中的最强者，不过九级。而巨龙位面，我不清楚为什么躲过了诅咒一样的命运。不过，我们共同的敌人，神族，并没有彻底消亡。”

　　停了半秒，萨林看龙神脸色不变，继续道：“龙鳞魔法盾，是我在魔法笔记中看到的，当初的法师记载这种强大的防御装备时，并没有写下如何制造。我想大家都清楚，当年的人类法师，是有能力制造龙鳞魔法盾的，可是，你们听说过人类强行制造这种装备的事情吗？人类甚至没有把制造方法写下来，所以我不得不恳求龙神大人，结果闹了个笑话。”

　　“可是，我依然希望能获得这样的装备，因为，我的敌人，是神灵，比我强大的神灵。”萨林平静的叙述着。

　　龙神皱眉，他虽然被称作是龙神，但是并没有神格。梅尔斯大陆受到诅咒，巨龙位面实际上也没逃掉相同的命运。只不过，巨龙位面受到诅咒的是龙神。

　　现存的四个龙神，都无法离开他们的宫殿，一旦离开，龙神规则就要消散无踪，巨龙位面也要一起跟着倒霉了。

　　“这神灵虽然只有十五级，可是攻占了很多的神国，他在梅尔斯大陆上的教廷，刚刚被我灭掉，他信徒中的圣徒，被我囚禁。随时，这个神灵都会对我进行报复。而我必须活下去，和神灵战斗。”

　　“很蹩脚的演说。”龙神突然开口。

　　铁血大公爵想要说什么，龙神摆手道：“无妨，和神灵战斗，我可以帮你，你只要写下誓言，从今之后，绝对不会用龙族的任何装备来和龙族战斗，我就会送你两套龙鳞魔法盾。”

　　“是五套。”萨林道。

　　见龙神要发怒，萨林赶紧解释道：“我有两个老婆，两个孩子，都是神灵下手的目标，而且他们的级别，都配得上龙神大人的馈赠。”

　　龙神大笑，道：“萨林法师，我还要这巨龙的骸骨，至少要一具等级相等的。”

　　萨林心想，龙族还是好交流的，幸亏自己来的时候，先看到了龙神和巨龙们在观看演出。一个知道用戏剧娱乐自己的种族，绝对不是无法沟通的。

　　交易，这是一场公平的交易。龙神再要一具远古巨龙的遗骸，无非是要分给其他三个龙神而已，要是只有三具的话，分配就没法进行了。

　　这些萨林在来之前就想好了，于是他道：“龙神大人，您还需要一具远古巨龙的遗骸，这有些让我为难，因为我不是发现了一个真正的巨龙墓地，大多数的骸骨，都已经风化摧毁了，这个级别的，没有。”

　　“那就十具低一个等级的？”龙神露出马脚，他是急需这种东西恢复实力，解除诅咒的。

　　但是萨林罕见的没有利用这点，龙族毕竟和人类曾经并肩战斗，而且失败之后，也没有在背后捅上一刀。

　　龙神在观察萨林的反应，萨林的反应让他比较满意。五套龙鳞魔法盾，如果是给龙族用的，那会很麻烦，但是给人类用的，就简单多了。

　　人类的身高才两米左右，两片龙鳞就能解决一套龙鳞魔法盾的需要，这还是精益求精，要是对付的话，一片龙鳞可以制造好几套龙鳞魔法盾。

　　至于要活着的巨龙身上的鳞片？这个问题也不难解决，巨龙也有违反龙神禁令的，被抓起来关在监狱，只要肯奉献龙鳞，自己就能提前将其释放出来，有很多巨龙愿意交易。

　　不过根据等价交换原则，自己还需要去另外几个龙神处商量一下，才能解决。

　　“那么，罗萨，你想要什么？”

　　“我希望和第三条巨龙签订龙骑士契约。”铁血大公爵回答。

　　“罗萨，你太贪心了。”龙神摇头，但是并没有拒绝铁血大公爵的要求。铁血大公爵的两条巨龙，一条擅长物理攻击，一条擅长魔法攻击，第三条巨龙，肯定是会选择擅长诅咒攻击的了。

　　龙族中特有的品种——巫龙。

　　有了这三种巨龙的帮助，铁血大公爵在进阶十六级之后，本身的血脉中，会融合三种巨龙的特点。到那个时候，铁血大公爵就会元素魔法免疫，诅咒免疫，物理攻击免疫。

　　当然，这是指阶位低于他的存在。不过这也相当强悍了，阶位高于他的敌人，对他的攻击效果也要大打折扣。而且三条巨龙，与其共享生命，铁血大公爵就算不进阶，也能活几十万年。

　　萨林知道，不是自己的说辞打动了龙神，实际上还是自己远古巨龙的遗骸让龙神动心了。那东西中蕴含的规则，对龙神这个级别的存在才有意义。

　　要是自己能吸取其中的规则，才不会来巨龙位面。

　　萨林如今已经是十四级的魔法师了，再进一级，就能吸取各种强大物品中的规则力量，进行模拟，甚至直接拥有。可是就算他进阶到十六级，也无法吸取巨龙拥有的规则力量。

　　巨龙的骸骨之中，凝聚了龙族特有的规则，只同等级别的巨龙才能吸取。

　　萨林进献的，是十七级的巨龙遗骸，龙神至少是十七级的存在。

　　只是这龙神受到诅咒，不知道多少神灵在临死之前发出的诅咒，让龙神无法离开宫殿。怨恨，是这个世界上最强大的力量。

　　萨林就这样被安排在龙神宫殿中住下，而龙神只能通过魔法阵，在四个龙神宫殿之中传送，自己却无法跨出龙城半步。

　　没过多久，龙神归来，带给萨林五套龙鳞魔法盾。

　　龙神心情很好，萨林带来的巨龙遗骸，来自远古，虽然只是十七级的，但是血脉相当纯正，骸骨中凝聚的规则，是龙神也没有掌握的。

　　五套龙鳞魔法盾，因此提升了不知道多少个级别。

　　巨龙只占小便宜，从不贪大。占小便宜，不过是为了戏弄一下低级的种族，觉得好玩而已。不知道多少种族被巨龙欺骗了，以为巨龙是可以贿赂的，贪财的，愚蠢的。

　　可巨龙自己都知道，龙想要得到什么，就必须付出同等的代价。

　　五套龙鳞魔法盾，萨林和雷克斯直接各自装备了一套，两个人试验了一下，只要遇到威胁生命的攻击，无论是任何一个方向，都会有细小的龙鳞飞起阻挡。

　　而阻挡的龙鳞，会将承受的攻击力量分散在龙鳞魔法盾的每一片龙鳞上。

　　果然，萨林以前看到过的魔法装备，和龙鳞魔法盾有关，他看了一眼，就记在心底。这样的防御，对萨林来说是非常重要的。

　　能穿透水纹之盾，再穿透龙鳞魔法盾后，还能击杀命运人偶的攻击，应该不存在吧？

　　铁血大公爵如愿以偿的得到了巫龙，成为了拥有三条巨龙的龙骑士。

　　因为巫龙还需要龙神提拔，达到相应的级别才可能带走。铁血大公爵不得不在龙城多住几天。他闲着没事，和萨林商量，夺取云流的事情。

　　雷克斯却对铁血大公爵道：“云流帝国，不如留着，就像萨林留着唐古拉斯帝国的皇城一样，否则，你我必然会有一战。”

　　铁血大公爵不解，雷克斯道：“整个梅尔斯大陆的气运变化，和各个帝国的皇帝有关，要是你做了云流的皇帝，我们之间的冲突，就和私人恩怨毫无关系。哪怕你我是极好的朋友，我也必然会发兵攻打。”

　　萨林道：“公爵，没错的，我现在都不肯将自己的土地划拨给蕾丝名下，就是怕打破这最后的平衡。四大帝国的皇帝，可都没死呢。”

　　铁血大公爵皱眉道：“你的王国，在大陆几乎没有敌手，我现在肯定也打不过你的军队。实话实说，除非雷克斯不当这个皇帝，否则，我不可能进攻秦因。这不就是一种平衡吗？”

　　“公爵，你说，龙神想不想占有梅尔斯大陆？”

　　铁血大公爵一愣，沉思起来，过了许久，他才道：“应该是想的，否则，他当初何必支持我这个渺小的人类，卑微的爬虫！”

　　萨林被铁血大公爵逗乐了，公爵还是一个心态很好的人，懂得自嘲，进退，取舍。和这样的人做朋友也好，做敌人也好，都不觉得郁闷。至少铁血大公爵绝对不会失态，用自己的家人来威胁自己。

　　埃博拉，看上去高傲，实则卑微。黄金平原被契约压制的太久了，人心都变态了。

　　“公爵，那么，就维持这样的状态，越久越好。你要是觉得吃亏，我送你一条亡灵龙做补偿如何？”

　　“好啊！”铁血大公爵一点都不客气，不过看着萨林的表情，他只好又道：“那你需要什么？”

　　“将来龙族要是进攻梅尔斯大陆的话，我需要你的帮助。”

　　铁血大公爵大笑，道：“放心，我还是个人类。”


第七百三十六章：阿加雷斯的影子（中）

　　铁血大公爵的承诺，萨林只相信一分。这已经不容易了，对于法师来说，一般只会相信契约。

　　三个人返回梅尔斯大陆的时候，雷克斯也取出了一堆黄金，送给了看守传送阵的四条巨龙。她现在看出来了，这看守传送阵的巨龙，在巨龙位面也是相当强大的存在。宫殿中的那些巨龙虽然更加强大，可惜是无法离开宫殿的龙神血脉。

　　而巨龙位面相当稳固，想要进入巨龙位面，几个定点的传送阵几乎是唯一的办法。这负责看守传送阵的巨龙，也是巨龙位面精挑细选出来的。

　　四条巨龙看到雷克斯眼中的醇和善意，收下了黄金。巨龙位面虽然隐秘，通过传送阵前来的生物也有不少，这四条巨龙，可不是什么人的礼物都收的。

　　回到梅尔斯大陆，萨林这才松了口气，他问铁血大公爵：“以前，你那些巨龙身上的材料，是哪里来的？”

　　“狩猎，收购，在龙城，你什么都能买到。”

　　萨林点点头，表示明白了。龙岛的人能来巨龙位面，靠的不是暴力，而是财力。梅尔斯大陆位面上，稀罕的东西有的是，足够和巨龙交易的。

　　而且和巨龙交易，一般情况下，都是非常公平的，只要你别激怒巨龙。

　　如果自己能主动前来就好了……

　　铁血大公爵仿佛知道萨林在想什么，道：“那个坐标点是不变的，以后你想独自前来，也是可以的。就是要注意安全。龙城之外，有许多魔兽，是巨龙也不愿意去清剿的，代价太大。”

　　“放心，我来的话，肯定叫上你，有好处大家分。”萨林说的痛快，他也是看上了铁血大公爵龙骑士的力量。

　　说起来，这个家伙的战斗力，可比苏和左拉强大的多啊。

　　三条巨龙，自己还答应下来一条亡灵龙。

　　拥有四条巨龙的龙骑士，自古以来都没有出现过。萨林心想，自己不会培养出一个最强大的战士吧？

　　在铁血大公爵的领地，萨林没耽搁多久，就和铁血大公爵约定，要是神族进攻的时候，就集合部队，共同御敌。至于云流方面，暂时不要进攻，留着阿加雷斯的皇位。

　　如果其他三大公爵进攻云岚城的话，萨林和铁血大公爵要提供帮助。

　　铁血大公爵没有追问萨林为什么要这样，但是他心中已经有所感觉，那就是萨林说的气运，正是不断的影响大陆，甚至影响到自己这样的人。

　　铁血大公爵不可能什么都完全听从萨林的，他还是准备将泰坦公国稳定下来，成为自己的国土。而萨林也知道，铁血大公爵还是要争霸大陆，但是只要迟一些就可以，自己和雷克斯可以从容退出的时候，铁血大公爵爱怎么折腾都行。

　　萨林并不像控制铁血大公爵，他和雷克斯安然返回了圣岩城，圣岩城中，已经充满了对雷克斯声讨的闲言碎语。

　　萨林也没有去做什么，直接将浮空城召唤来，悬停在了圣岩城上方。赶走黄金平原的法师，这是萨林有意挑起来的，当然不能允许有人破坏。

　　雷克斯想要说什么，治理国家，可不能靠暴力。但是萨林这次制止了她，只是让她听从自己安排。

　　萨林可不想继续治理什么国家。他的治下，已经有几十个位面，最主要的精锐，都集中在拉法尔的半位面上，在梅尔斯大陆，除了一些精锐军队，再没有什么牵挂的。

　　就算光辉之主入侵，他也不担心自己的臣民受损。

　　萨林在自己的军队征讨四方的时候，同时进行最大规模的移民。现在他不用背着谁了，梅尔斯女神也无法隐瞒，他干脆的将最早跟随自己的恶魔和人类，全部移居到半位面去。除了梅塔特林城，他还真的没有任何顾忌。

　　现在整个北方，差不多都被召唤来的恶魔占领了，这些恶魔被分门别类，喜欢战斗的，就加入军队，相对弱小的，就去开垦良田。

　　恶魔并非不会种植，实际上，一个恶魔相当于四五个人类农夫。而且恶魔的耕种，操纵傀儡更加容易，精神力强大，能干活的时间也长。

　　萨林现在是以大陆北方作为种植基地，不断的制造精灵药丸。这种可以当粮食吞食的东西，在战争之中，可以免去无数的后勤麻烦。

　　而且精灵的药丸，囤积起来不必担心腐败变质。

　　当然，这种药丸，在精灵位面，是给奴隶食用的。高贵的精灵，一定要吃精细的食物，还要经过复杂的烹调，或者干脆吃个新鲜。药丸？别开玩笑了。有哪个精灵会把这种东西当食物呢？只有在战争中，饿极了的精灵才会吃上一点吧。

　　萨林却是无所谓的，反正这药丸对人体没有伤害，身份的高低，都不能阻止死亡的傲来。什么都比饿死要强，对于从小就挨饿的萨林来说，只要能吃饱，就是幸福。

　　强行驱除黄金平原的法师，的确是引起了反弹，战斗进行了数百场。

　　数百场战斗，死伤的人数少的可怜，萨林没有真的要立刻将黄金平原清剿，他还有几十个位面要稳定，奈丽丝不在，训练恶魔的速度放缓，他的军队数目开始有些不足，要是继续有位面链接出现，萨林就得征集人类军队和自然神教的力量去统治。

　　这可不是萨林所想，所以他没有调集部队去杀向黄金平原，而是等铁血大公爵那边处理好泰坦公国，然后利用铁血大公爵的力量摧毁黄金平原。

　　自己动手，对雷克斯总是不太好的。

　　怎么说大家都算是亲戚了，嘿……

　　萨林心中有些满意，圣岩城没有了那可恶的黄金平原法师，他可以着手修复魔法钟。

　　而且他修复魔法钟，是要增加魔法钟数量的。

　　原来被破坏掉的魔法钟，材料被萨林用水焱分解后，加入他的材料之后，重新铸造了一百零八座更大的魔法钟。这些魔法钟直接带有一座钟楼，可以安装在任何位置上。

　　萨林修复魔法钟，加入了雷电魔纹，目的只有一个，那就是对抗恐惧战鼓。

　　光辉之主，已经不算是最强大的敌人，真正要面对的，是邪神。

　　萨林想起邪神的可怕，出现在梅尔斯大陆位面的恐惧天使，恐怕就是邪神暗中布置的。那恐惧天使的力量，让大规模的军队失去用武之地。而自己必须破除这样的攻击方式，才可能在邪神的入侵之中保存力量。

　　在萨林加紧准备的时候，埃博拉这个黄金平原的首领，却陷入了艰苦的战斗之中。她本来是十分高傲的，并没有将萨林等人放在眼中，没想到梵高一个技能，就把她拉入了一个无法回归的位面。

　　盛怒之下，埃博拉施展技能，让梵高在空间中迷失了方向，两个人分别被送往不同的地方。她的运气不太好，来到了一个离梅尔斯大陆极其遥远的深渊位面。

　　埃博拉现在手持六翼飞蛇印，辛苦的阻挡者一波又一波的攻击。

　　深渊生物悍不畏死，任何震慑技能都毫无效果。

　　在这些生物背后，指挥进攻的是一个深渊领主，火焰暴君。

　　火焰暴君的力量可能没有埃博拉强大，更别提她手中的六翼飞蛇印了。可是这个深渊位面很不稳定，在埃博拉藏身的峡谷内，有不知道多少道空间裂缝的存在。那些深渊生物，游走于裂缝之间，十分娴熟，而埃博拉，甚至不敢让六翼飞蛇离自己太远。

　　要是深陷空间裂缝的话，就算是召唤回来，那六翼飞蛇也要受到重创。

　　该死的堕落神术师！

　　埃博拉拼命抵挡攻击，心中还在担心自己的学生。梵高拥有的装备，可以穿梭于梅尔斯大陆和其他位面之间，自己的攻击，最多让梵高迷失一段时间，有嘉琳的帮助，他很快就会回归梅尔斯大陆的。

　　埃博拉担心自己的学生，她知道嘉琳的脾气，要是嘉琳将来摆脱控制，知道自己做了什么，肯定活不下去的。

　　可是她根本无法回归梅尔斯大陆，空有力量，却被限制在了这个狭小的峡谷之中。

　　“人类法师，想不想离开这里呢？”前方不远处，一个走近的深远生物突然口吐人言，对埃博拉说起话来。

　　埃博拉楞了一下，只有强大的深渊生物，才能从记忆中传承这种语言的能力，这个深远生物，连九级都不到，血脉之中什么都不会流传下来。

　　埃博拉发冷，那深渊生物身体表面的火焰收缩，露出了黑黝黝的皮毛，它从匍匐的姿态站了起来，居高临下的看着埃博拉，道：“你真的不想回去？”

　　“想！”

　　“那就签订一个契约，让我成为你的召唤生物，把我带到你的世界去吧。”

　　埃博拉皱眉，这样的要求，太古怪了。这深远生物不足九级，要是正常情况下，自己根本不会愿意和这种生物签订契约，那会浪费自己的灵魂之力。自己这样的法师，至少要和十二级以上的生物签订契约，才不算是吃亏。


第七百三十六章：阿加雷斯的影子（下）

　　八级的暗炎之鬼？

　　埃博拉仔细的观察这生物，想要确定自己有没有看错。

　　“我曾经属于一个人类，那人类，和你有相同的气息，应该是来自相同的位面。人类法师，你很强大，可是回不去，和我签订契约的话，就能获得位面坐标，那样的话，回到属于你的位面，就只是一个技术性的问题了。”

　　暗炎之鬼诱惑埃博拉，埃博拉虽然知道这暗炎之鬼不怀好意，可是和自己签订契约的话，它的生命都掌握在自己手中，自己无论如何，都不会有危险。

　　只是浪费了一个契约空位而已，埃博拉想到这里，取出了一张空白卷轴，开始在上面书写契约。这种低级生物，是不配和自己签订灵魂契约的，埃博拉想着，手中的魔法笔略微改变了轨迹，书写了一张奴隶契约。

　　卷轴书写完毕，飞向了暗炎之鬼，暗炎之鬼看了一眼，迅速的将自己的尾巴割破，一股燃烧着的鲜血飞出，没入卷轴之中，卷轴转眼焚烧殆尽。

　　“呵呵。”暗炎之鬼轻笑了一声，钻入到了埃博拉的身体之中。

　　埃博拉警觉，那暗炎之鬼的态度，仿佛是自己中了什么奸计一样。她想要将暗炎之鬼从身体内驱赶出去，却发现，暗炎之鬼消失了！

　　怎么可能？埃博拉仔细搜索自己的灵魂，她的级别和萨林相等，却没有萨林那样的强大灵魂，三分灵魂，只有其中的一分回归了身体，这一分灵魂内，暗炎之鬼的契约烙印还在，不过却在和另外一个契约烙印融合。

　　埃博拉大惊失色，这是什么东西，竟然能违背规则的力量，将契约修改！

　　“埃博拉大人，久闻大名啊。”埃博拉的身后，一个男人的声音出现。

　　埃博拉猛然回头，皮肤上起了一层细细的疙瘩。

　　身后的男人，她认识，却是云流帝国的皇帝，阿加雷斯。

　　“感谢萨林，送给我了蛇行者，没想到，将我的特殊能力引发出来，否则，我还真的不是你的对手。”阿加雷斯微笑着，将手伸出来，抚摸着埃博拉的脸庞，就像是一个孩子在看着自己的玩具。

　　埃博拉惊恐的发现，自己别说是手脚，就连用灵魂力量控制六翼飞蛇印都做不到了。

　　阿加雷斯怎么可能这么强大？

　　“这是一个技术问题。”阿加雷斯微笑着道：“一切，都是因为萨林，真是讨人喜欢的家伙，要是能死掉，就更好了。”

　　埃博拉被阿加雷斯的声音迷惑，不知不觉中，灵魂深处的烙印更加的强大了，她要是能清醒过来，拼着重伤，也不是没有办法摆脱控制，只是她那高傲的心，突然被击得粉碎，一时之间根本没有这样的应变能力。

　　如果换做是萨林或者席卡，肯定会在第一时间选择玉石俱焚的方式，让自己和阿加雷斯的灵魂一起燃烧。

　　黄金平原上的法师们，正如萨林所说，高傲的外表下，全部都是脆弱的心。

　　阿加雷斯扬了扬手中的短剑道：“这是蛇行者，用十二维金锻造的，每个位面的十二维金，最多能锻造一把武器，当然，这么小的武器，是可以多锻造几件的。萨林那个家伙，从中间抽取了不少啊。”

　　“是怎么……”埃博拉勉强说了两个词，身体又失去了控制。

　　阿加雷斯小心地道：“不要急，是这样的，我拥有了穿梭空间的能力，来自于这件武器，但是我能去的空间有限，所以选择了比较隐秘的一个地方，就是这里。我的双眼，可以看穿空间屏障，当你和那个神术师到来之前，我已经在这里恭候多时了。”

　　阿加雷斯当然没有说实话，他是一直在监视萨林，希望能获得好处。他能看到萨林的运气，知道暂时不该和萨林为敌，那么，萨林的敌人，就是非常好的下手对象了。

　　等梵高将埃博拉流放到这个空间的时候，阿加雷斯也跟了过来，并且使用了自己最强大的技能，刺客的影子。

　　刺客的影子幻化成了暗炎之鬼，诱惑埃博拉签订契约。埃博拉高傲，不肯签订灵魂契约，这就有隙可乘了。

　　一切都在阿加雷斯的计算之中，就连现在，埃博拉的迟疑，也在他的控制范围之内。

　　一个刺客，要是不能控制局势，利用有利的条件，那就永远不会成为刺客中的强者。

　　埃博拉不知不觉的听了进去，灵魂中，那契约符号的融合已经势不可挡。

　　“你不该与萨林为敌啊，就连我，这么伟大的刺客，都要暂时放弃刺杀他的理想，只能像一条蛇，在旁边潜伏着。”阿加雷斯微笑着，看着埃博拉的影子逐渐消失。六翼飞蛇印中的六翼飞蛇一条条的飞回来，深渊生物没有了阻挡，转眼间就遍布峡谷。

　　阿加雷斯的蛇行者短剑向前一挥，一道巨大的空间裂缝出现了，峡谷从中间被他劈成了两半，深渊生物嚎叫着，被切成了碎片。

　　“虽然只是个刺客，偶尔也能扮演一下剑士吧。”阿加雷斯满意的看着自己的攻击效果，手中的短剑划出一个六芒星，在他的身后，一个巨大的黑洞出现了。

　　“埃博拉，跟我来吧，我说过，会带你回去的。”阿加雷斯说着，跳进了黑洞这种，埃博拉有些茫然的跟随他跃入了黑洞。

　　黑洞的另外一端，是梅尔斯大陆上的一片沼泽。一男一女两个人早就在等候阿加雷斯了，却是梵高和嘉琳。

　　“怎么样，得手了？”梵高急切的问。要是不能控制埃博拉，那自己的嘉琳也是个麻烦。最糟糕的是，无论如何，他也舍不得将嘉琳杀掉。

　　阿加雷斯微笑，他身后的黑洞之中，埃博拉跟了出来。

　　梵高松了口气，这阿加雷斯的技能，和自己的技能放在一起，果然是效果卓著。自己控制了嘉琳，而阿加雷斯控制了埃博拉。

　　多动几次手的话，自己和阿加雷斯的力量就会呈数倍增长。

　　不过，这还多亏萨林。和萨林为敌的人，运气就相当的糟糕，这是梵高所知道的。

　　“接下来，我们做什么？”梵高征求阿加雷斯的意见，他知道，阿加雷斯是个疯狂的人，想要保持两个人之间的关系，要对阿加雷斯显得尊重一些。

　　他可不在乎这表面上的东西，要是有一天，自己有足够的把握，就会将阿加雷斯彻底杀死。最好的同伴，也是最大的敌人啊。

　　“当然是给萨林找几个敌人了，他的运气这么好，他的敌人，就会很糟糕。”阿加雷斯大笑。他虽然疯狂，暂时也不敢对萨林动手，萨林的雷电技能，让他的骗术和影子找不到任何漏洞。

　　梵高可不这么想，不过他一个人，也不敢和萨林为敌。萨林这个人，你无法控制，梵高本来想用元素之手的三个法师来牵制萨林，可那三个法师失踪了以后，萨林根本都没过问，只是重新选择了几个替代品。

　　梵高很无奈，如果不是碰到了阿加雷斯，主动和他联手，他感觉都要被萨林压制的崩溃了。他获得神殿的力量，是梅尔斯女神的主意，可是，梅尔斯女神是要支持他，还是用他磨练萨林，就很难说了。

　　对于神灵，梵高的戒心是非常高的，从来没有哪个神灵会做无缘无故的事情，也不会一味的付出。

　　“总要有一个具体目标。”梵高耐心的和阿加雷斯交流。

　　“目标？还用我说吗？梵高啊，你现在最讨厌，最恨的人难道是萨林？”

　　“不，当然不是，萨林没什么可恨的，只是敌人而已。”

　　“那就是了，萨林这样的敌人，可以放在后面考虑，也许永远不必正面敌对。但是有一个敌人，你要是不杀掉，就永远不会安心的。当然，不杀掉也没关系，给我当影子也是好的。”

　　“是谁？”

　　“当然是伟大的光辉之主，你曾经赞美过的神灵了。”

　　“光辉之主！”梵高立刻咬牙切齿起来，他进阶到现在，才发现，自己的灵魂不完整，因为有一些已经奉献给了神灵。

　　真是愚蠢的人类啊，为了一点点的诱惑，就将自己最宝贵的东西奉献出去。

　　可自己当初选择做神术师，也不是心甘情愿的啊。杀掉光辉之主，自己才有可能达到人类的职业巅峰，否则，以不完整的灵魂，是无法修行到十六级以后的。

　　“嗯，我如果控制光辉之主，就把你的灵魂还给你，要是控制不住，咱们将其杀掉，你也能获得灵魂的修补。都是对你有利的，是不是？”阿加雷斯笑眯眯的说着。

　　“是。”梵高有些不耐烦，这不耐烦也是做给阿加雷斯看的，要是自己什么都满意，这阿加雷斯就该不开心了。

　　果然，阿加雷斯看到梵高生气，笑得更厉害了。

　　“梵高，不要生气，我知道有一个办法，能让光辉之主的神国，和梅尔斯大陆连接起来，那样的话，可就有无数的天使涌入，你说，那是什么场景呢？”

　　“真是美好……可以杀个痛快！”梵高回答。


第七百三十七章：神国降临（上）

　　“是的，可以杀个痛快，我喜欢刺杀，可是屠杀人类真的毫无快感可言，到了现在的阶位，能值得我动手的人已经不多了，不过屠杀神灵么……”

　　阿加雷斯舔了舔自己的鼻子，他的舌头意外的长。正如他所说，像一条蛇。

　　萨林现在在浮空城中，准备着和神族的战斗。黄金平原的法师被清理，但是黄金平原还在，那些法师萨林也没动手杀戮，早晚是个麻烦。这些不重要，萨林要做的是，在梅尔斯女神彻底成长起来之前，将神灵引诱到这个位面来。

　　至于怎么引来，当然是靠圣徒的力量了。

　　萨林当然不知道，阿加雷斯和梵高两个人，也在想办法将神灵引诱过来，而他们的墓地，则是要在萨林和神灵的对抗之中，获得巨大的利益。

　　萨林是不会被杀的，这点梵高和阿加雷斯确信。萨林不死，神灵就会不断的进攻，派遣各种强大的神族生物，和天使军团。

　　那么这两个可以控制其他人灵魂的家伙，就能在背后坐收渔利。

　　不是什么新鲜的办法，但是自古以来都很有效。

　　浮空城的密室之中，萨林面前，是那个永远都长不大的小女孩。

　　“有件事情，我必须和你实话实说。”萨林很平淡的对圣徒道。

　　“想要利用我吗？”小女孩抬起头，看着萨林那张脸，这脸孔已经深深的印在她的心中，永远也不会忘记。亵渎者，残忍的魔鬼。

　　“是啊，我希望和神灵之间，进行一场真正的战斗，虽然不希望战场在梅尔斯大陆，可我也没有什么太好的选择。”萨林对小女孩道。

　　“你不配。”

　　“我认为光辉之主也不配，虽然，面对他的信徒，我该保有一分风度。可这个猥亵下流的神灵，是我所知道的神族中最为卑贱的一个。从来没有一个神灵让人感觉如此的恶心，以光明之身，行欺骗之事。”萨林淡然回击。

　　小女孩的眼睛里，现出血丝。

　　“你是圣徒，就该有圣徒的模样。我之所以没折磨你，是因为光辉之主喜欢这样的故事，然后他会以拯救者的身份降临。圣徒啊，你不明白，我可以让你堕落的。”萨林感叹着，取出了炼狱十二乐章。

　　这是他专门赶往亡灵位面，在奈丽丝手中借用的武器。

　　净化炼狱，可以让这个圣徒变得一无所有，堕落炼狱，可以暂时让她变成堕落者。

　　小女孩一点也不惊慌，她对萨林道：“所有的威吓，都是因为恐惧。”

　　萨林接口道：“所有的赐予，都来自于怜悯。前面的话是对的，后面的话，却是错的。”萨林用神典中的话对答，小女孩不为所动。

　　“有些赐予，只是引诱而已。可悲的圣徒，整个梅尔斯大陆上，只有你一个人的信仰纯粹，不是说你最聪明，而是你最蠢。”

　　“愚蠢的我，不会帮助你的。”

　　“我不需要你的帮助，我只是愧对那个试图保护你的人。”萨林想起了那个神术师，那个神术师对神灵的信仰可能不够纯粹，但是对于身边的人，还是诚心保护的。这个小女孩，就是他的嘱托。

　　萨林现在却不得不违背诺言了，圣徒可能会死。

　　二十四条堕落枷锁飞出来，将女孩捆绑，小女孩的脸上露出了痛苦的神情。那种痛苦来自心底，带有真正的恐惧。

　　“我只是夺走了你的信仰。”

　　“不，你夺走了我的生命！”小女孩的眼中，突然就没有了生机。

　　萨林的堕落枷锁带着小女孩的尸体，陡然飞起，穿出了密室，来到高空之上。他没有想到这个圣徒性格如此刚烈，在失去信仰的同时，选择了死亡。

　　就连堕落枷锁，都无法控制。

　　拉斐尔不知道什么时候，跟随萨林飞起在高空，看着圣徒的尸体，拉斐尔道：“大人，人总有失信的时候，你也不例外。”

　　萨林只是略微失神，他的动作可丝毫不慢，一个巨大的神文符阵出现在尸体上，小女孩的尸体被慢慢分解，融入虚空之中。

　　圣徒突然死亡，让萨林准备的后手都没法施展，只好提前刺激光辉之主了。

　　残余的神圣之力，被神文符阵激发，发散在虚空中，向各个位面传递着消息。

　　萨林是代替死光了的光辉之主信徒求救，梅尔斯大陆上的唯一一个圣徒，正在被杀害。

　　“真是无礼啊，人类！”

　　跨越时空的一个声音传来，萨林如果不是有雷音护体，这一下就要震慑得失去知觉，摔死也不奇怪。

　　拉斐尔如同受到雷击一样，浑身麻痹，被萨林释放的水纹之盾包裹起来，半晌才恢复清明，挥动起翅膀，再也不想像人类一样飞行了。

　　这十五级神灵的力量，是她这个天使不能抵抗的。除非金属之神复活，否则光辉之主随便就能捏死她。

　　一定要摆脱这个天使的躯体！

　　拉斐尔的心意从来没有如此坚决过，她听过，精灵有一种办法，可以让身体转换成其他种族。

　　天使的战斗形态固然强大，可是没有神灵庇佑的话，自己面对其他神灵，战斗力就呈直线下降，甚至还不如一个普通的人类战士。

　　她的金属天使，因为选择了信仰魔网之神，当但丁出现以后，信仰转移到了但丁身上，这些金属天使，也不会因为光辉之主的威压失去战斗力。只有拉斐尔，现在根本帮助不了萨林。

　　十五级的真身，和十四级的分身，根本是两个完全不同的级别，相差巨大。

　　在云流的沼泽之中，梵高和阿加雷斯正在准备引诱神灵到来，突然之间，空间中的波动剧烈起来，梵高的眼中闪烁出红色的光芒，他大惊失色，道：“阿加雷斯，神灵降临了！”

　　“在哪里？”

　　“梅尔斯大陆，是萨林引起的！”

　　阿加雷斯不知道梵高怎么清楚这点，但是他也知道，梵高不会乱说话。

　　“立刻过去，能帮助萨林就帮，帮不了，咱们也要砍下神灵一条腿来尝尝。”阿加雷斯的眼中，是嗜血的光芒。

　　“不急，咱们要做的，萨林已经做了。这一次，光辉之主不仅要亲自降临，还会让神国和梅尔斯大陆接壤。我们有的忙了。”

　　阿加雷斯也平静下来，道：“那你跟我回云岚城，我组织军队，去进攻神国。”

　　“你的军队，不够天使杀的。”梵高不以为然。

　　“梵高，我的家族，也掌握帝国千年之久，所有的底蕴，不是你能明白的。这一次，我是帮你，否则的话，以你自己的力量，在里面捞不到好处。”

　　梵高没有说什么，他不明白，阿加雷斯怎么会帮自己。这个皇帝刺客，似乎没有半点同情心，也不希望和谁做朋友。他的人生道路，就在于杀戮。

　　去杀戮强者，才是阿加雷斯唯一乐趣的源泉。

　　“你是不是以为我想要在你身上得到什么？放心，女神在你身上压下赌注，我可不想在女神利用完你之前动手，那样的话，我就得直接面对一个恐怖的神灵了。”

　　恐怖的神灵？梵高不觉得梅尔斯女神恐怖，不过，这一次光辉之主震怒，将神国与梅尔斯大陆打通，梅尔斯女神，应该不会坐视吧？

　　也好，自己跟阿加雷斯的军队杀入神国，至少有人替自己试探一下神族的力量。

　　只有嘉琳一个帮手，自己还无法提升阶位。除非得到完整的十二个灵魂，才可能炼制完毕自己的装备。以人类为器灵，赐予永生，自己则是这些灵魂的主人。

　　好像，用神族也是可以的吧？似乎萨林就曾经利用过神族做器灵。

　　梵高默默的跟着阿加雷斯，离开了藏身之地。两个人没有飞行，而是骑着两只深渊魔兽，直奔云岚城而去。阿加雷斯说他身家丰厚，梵高也想看看，一个帝国的皇帝，到底拥有什么。

　　萨林将圣徒用祭祀的方式分解，献给了神灵。

　　遥远的神国，光辉之主果然恼怒异常，自己的分身被灭，随即又有圣徒死去，这圣徒的灵魂是如此的纯粹，简直可以直接制造成一个十四级的天使。

　　这样的灵魂，却被分解掉了，毫无回收利用的价值。

　　光辉之主的国度之中，神圣的光辉从他的身上亮起，照耀了十二亿里的土地。所有的神族，都惶然的匍匐在地，等待神谕。

　　神怒，国灭。

　　光辉之主，这是要去灭了敌人的国度，天空之中，战争号角吹响了，无数天使大军在集结，三个永恒的太阳，熄灭了两个，那是要被光辉之主带着去往敌国。

　　多少年了，光辉之主的真身，已经不再参与到战争中去，这样的情形，让他座下的神族热血沸腾起来。跟随光辉之主出战，绝对不会失败。这是他们力量的源泉。

　　光辉之主，曾经斩杀过十六级的神灵，这一次，大家获得功勋的机会到来了。

　　神灵的恩赐，在每一次战争之后，都是无比丰厚的。

　　萨林望向天空，轻声道：“梅尔斯，想必，你也看到了，一个神灵的降临，难道你还不肯亲自动手吗？”

　　梅尔斯恼怒的看着这一幕，萨林的行为，在她看来太草率了。

　　自己才复活了十二个天使，还有一百多追随者没有复活，这样走了的话，那些追随者怎么办？

　　该死的法师，早知道就不让他拥有强大的力量了。竟然惹恼了光辉之主那个家伙，那是个睚眦必报的东西。要是天使大军杀入梅尔斯位面，自己的信徒可就损失惨重了。


第七百三十七章：神国降临（下）

　　萨林不在乎自然神教信徒的死伤，梅尔斯女神不能不管，否则她的存在就毫无意义了。这些信徒向她祈祷，赞美她，祈求幸福。

　　对梅尔斯来说，这必须是一场公平的交易，她只要一点点的灵魂，好让死去的人在自己的国度复活。她也不像别的神灵那样，作为梅尔斯大陆上诞生的神灵，梅尔斯相当慷慨。

　　很少有神灵像她这样，不怎么奢求力量。

　　如果不是为了复活自己的手下，她甚至懒得扩充自然神教。当然，主要的原因是，她这一次复活，本身不想要再连累梅尔斯大陆了。

　　梅尔斯的成神，最开始的时候，只是因为一个魔法试验。她想要靠自己的规则力量，获取神格，然后再将神格分离。

　　可这种试验，十八级的魔法师也无法控制，最后她无奈的成为了一个神灵，还吸取了梅尔斯大陆的本源力量。

　　一个十八级的神灵，对梅尔斯大陆来说，破坏是巨大的。

　　梅尔斯大陆的力量顿时直线下跌，而她的实力，却是直线上升。

　　趁着这个机会，梅尔斯斩杀了诸多十八级的神灵，将梅尔斯大陆孤立起来，暂时不会受到其它位面的攻击之后，才选择了主动陨落。

　　是保护信徒，还是放弃自己的追随者？

　　当初肯跟随自己的追随者，放弃了人类的身份，那是多么巨大的牺牲啊！

　　还有那些被自己斩杀的追随者，不肯放弃人类的荣耀。想到这里，梅尔斯竟然有心痛的感觉。

　　她不由自主的笑了起来，看来实力的降低，还把自己的控制能力搞得很糟。如果是从前，自己根本不会失去决断的能力。

　　想要看自己的底牌吗？梅尔斯轻轻唤了一声，取出人偶，放在了神兽的后背上。然后她给人偶戴上了一个空间指环，取出了一堆魔法卷轴，塞了进去。

　　“乖乖的，等那个卑微的神灵降临，萨林的手下搞不定的时候，你在后面，把这些卷轴全部释放。”梅尔斯拍了拍神兽的头，那神兽不情愿地转身离开了神殿。

　　在这里多好，有吃有喝，不必和敌人搏斗，当然，最好的是不用再和萨林那儿女在一起。那两个家伙！

　　神兽想到萨林的两个孩子，还要浑身打颤。

　　难道这就是魔法师所说的心灵伤害？神兽反复检查自己的灵魂，都没有发现破损的迹象，可是为什么想到那两个家伙，自己就忍不住颤抖？

　　神兽无奈的离开了，梅尔斯女神才艰难的从自己的身体中拉出来一个一摸一样的分身。她将分身带出神殿，来到石碑前，回手抓住分身，封印进了石碑之中。

　　她轻轻的拍打了一下石碑，低声道：“如果我又死了，那你就代替我吧，总做分身，也是很辛苦的。”

　　梅尔斯说完这句话，显然开心起来，她将手镯内的一堆物品一股脑的取出，一样样的封印进了是石碑之中。

　　想要拥有我的力量，就用生命来换取吧！

　　梅尔斯女神大笑起来，纵身飞向神殿之外，转眼间已经冲出了炼狱沙漠。一个十五级的神灵倒是不算什么，可是还有邪神觊觎，她不得不亲自上阵。但是上阵之前，要和萨林好好谈谈，解决掉英灵墓地之中的人。

　　当年的战友，如今的敌人。

　　萨林收起了他的炼狱十二乐章，正想要回到浮空城的时候，他的面前，空间波动不可察觉的颤抖了一下，梅尔斯突然就出现在面前。

　　萨林下意识的射出了七枚雷电冰锥，其实他已经看到，那是梅尔斯女神。只是他不相信梅尔斯会离开神殿，本能的进行了攻击。

　　“哈，竟然没用你最强的一击，看来你暂时不打算杀我呢。”梅尔斯笑着将七枚雷电冰锥握在手中，冰锥上的电流，似乎对她毫无影响。

　　“梅尔斯女神，难道，你是来找我麻烦的？是的，我杀了你的两个神使。”萨林坦然道。

　　“我知道，所以，我是来找你算账的。”梅尔斯女神一颦一笑，都和奈丽丝很像，萨林很想严肃紧张，却做不到。

　　“嗯，那怎么个算法？”

　　见萨林很轻松，梅尔斯女神道：“和我去深渊王城，帮我沟通那些英灵。我要做一件很危险的事情，必须大家一起动手。”

　　“可以先让我知道吗？”

　　“咱们现在就走，你可以给你的老师写一封信，让他主持大局，对付光辉之主。”

　　看梅尔斯面带微笑，态度强硬，萨林知道，没什么办法打动这个魔法师出身的神灵了，但是他还是问了一句：“如果我答应你，那我的手下，就不会受到任何追究了，是不是？”

　　“从现在开始，你可以让你的手下回主大陆位面了，我绝对不会追究。”

　　“好，跟我来吧。”萨林带着梅尔斯女神，飞进了浮空城之中。

　　梅尔斯一眼看到那元素魔法塔的位置，道：“萨林，怎么能用这样危险的东西？”

　　“危险？”

　　“搞不好，就会让这个东西诞生出神灵来，十八级的神灵。”

　　“到时候再说，如果杀不死光辉之主，我才不管身后的事。”萨林坦然承认，他没有多大的责任心。

　　梅尔斯也不理会萨林的胡说八道，只是站在魔法塔外，等待萨林去办事。

　　萨林回到元素魔法塔中，先是召唤会了奈丽丝和翼骷髅，将炼狱十二乐章交给奈丽丝后，萨林才和老师联系，希望老师能回浮空城主持大局。

　　做完这些，萨林将自己珍藏的一些魔核，装备，神器，全部取出来，交给奈丽丝道：“奈丽丝，外面是梅尔斯女神，我不是对手，你们加起来在一起都不是。我现在被逼着去做一件很危险的事情，能否回来也不清楚。这些东西，你或者留下，或者用炼狱十二乐章吞噬，好活的更多的力量……”

　　“主人，我去宰了她！”奈丽丝有些冲动了，她通过魔法塔看到外面的梅尔斯，心中生出的是强烈的嫉妒。

　　“没可能的，这次我未必会死，或者的希望也是很大，这些给你，是有备无患的意思。”萨林想了想，又叫过来尼古拉斯，道：“尼古拉斯，你要跟着奈丽丝，她这个家伙虽然小气，不会看着你不管的。”

　　翼骷髅突然道：“主人，要不，我们回亡灵位面算了。”

　　萨林笑道：“兵，这是我的一个机会，要是能活下来，我肯定可以进阶十五级，以后的道路将会很平坦，我要是不敢迈出这一步，这辈子，就这样了。”

　　“席卡姐姐怎么办？”奈丽丝不提雷克斯，却提席卡，是知道萨林最不放心的就是这个高加索女人。

　　“孩子都有了，她会陪着我去深渊王城的，同生共死！”

　　“主人！”奈丽丝被萨林气的不轻，同生共死的事情，怎么能少了她？

　　“你变成梅尔斯的样子太久了，梅尔斯心中会不生气么？你可别给我惹事，我说了，未必会死，只是连梅尔斯都觉得危险而已。”

　　奈丽丝转过身去，心中焦急。

　　萨林这个时候道：“等我回来的时候，希望光辉之主已经死了。”

　　梅尔斯女神在元素魔法塔外静静等待着，对于萨林这个法师，她有些好奇。这个法师得到了自己的恩赐指环，才能有今天的成就，但是在自己给予的运气之中，这一份是相当小的。萨林能成长到今天的地步，那是获得了其他人给予的力量。

　　雷电力量，这种力量至高无上，不该是这种天分的人可以操纵的。但是自己分明感觉到了，萨林操控雷电的能力，和上次比起来，简直是天差地别的变化。

　　到底是什么人，在保护这个弱小的人类，给予他这么多的奇遇？

　　梅尔斯带着萨林去深渊王城，本身也是一种赌博，赌萨林不会死，能给她带来好运。这就不是萨林可以知道的了，在萨林的心中，还希望梅尔斯能带给他好运呢。

　　萨林用了半个多小时的时间才从元素魔法塔中出来，他对梅尔斯道：“我们怎么过去？”

　　“我带着你过去，你耐心体会一下。”梅尔斯说着，抓住萨林的腰带，两个人突然之间就向前方冲去。萨林的灵魂之眼中，看到自己被一层元素包裹着，冲进了一扇空间门。

　　这就是直接跨越空间的能力吗？梅尔斯故意降低了这个过程的速度，为的是让萨林看清楚。如果萨林足够聪明，就能学会一些空间机能。如果萨林足够勤恳，就能记忆下来整个过程，回头研究。

　　当萨林和梅尔斯直接出现在深渊王城外的时候，在云流帝国的中央，一个巨大无比的空间门出现了，这扇门，不是法师所说的那种意义上的门，而是一扇真正的大门，光辉灿烂，极度奢华。

　　门前的台阶宽数里，仿佛是玉石一样光润，洁白。

　　这扇巨大的门户内，嘹亮的圣歌传出来，一队队的天使大军在集结，在适应着梅尔斯大陆的规则，随时准备冲杀出来。

　　神国降临了，云流帝国贵族震撼，三天之内，集结了百万军队，准备誓死抵抗。可能，这是云流人的最后一点血性吧。

　　不愿意做神灵的奴隶，宁可在自己最畏惧的战场上死去。


第七百三十八章：扫荡深渊王城？（上）

　　三天集结百万军队，这个速度就算是在秦因，也相当艰难。云流人毕竟没有受过什么大灾，相对富裕，兵备散漫。能组织起这样的反击，简直就是奇迹。

　　在离空间门百里开外，博德之门也在悄然搭建起来，却是杰森亲自主持的。

　　云流人的斥候当然看到了这些，只是接触了一下，被梅塔特林的法师赶走。杰森也没有高傲的要自己解决神国降临的问题，而是分别给云流帝国的贵族们送去信函，说明自己会提供装备和士兵上的支援。

　　萨林的荒古战士，星辰人偶，还有傀儡军团，都在这博德之门中了。

　　同时，杰森还在这里开始建立要塞，一座方圆十里的大城堡，环环相扣，层层叠叠。这城堡的存在不为别的，而是为了建立起一个庞大的魔网。

　　浮空城并没有前来，而是在梅塔特林城上方悬浮。杰森可不会冲动到放弃梅塔特林城的防御，这神族的进攻，是不分什么地点的，天使全部会飞行。要是浮空城前来，那天使军团去攻击梅塔特林也是必然的事情。

　　将博德之门建立在这里，杰森是为了准备杀入神国之中。

　　别人害怕神灵的神国规则，杰森一点都不怕，他的水火双环上的规则，别说是光辉之主，就是梅尔斯女神都限制不住。

　　在博德之门和神国之门中间，正中央的位置上，还有一座城池，这是云流帝国的四大公爵之一——白金公爵的领地。

　　白金公爵商人出身，家大业大，装备士兵等丝毫不下于云岚城。而且白金公爵人缘相对其他三大公爵要好很多，这神国之门降临，各路贵族的军队蜂拥而来，在号称狮子城的地方，组成了一个防线，狮子城两侧本来地势严峻，临时兴建起的城堡，将向北的路彻底封锁。

　　天晓得神国之门中的天使要向哪一方攻击，不过神国降临，总要攻击人类城市的，这狮子城是最近的城市，而且附近还有梅塔特林王国修建的大城。

　　云流人也清楚，要是神国中的天使军团不进行攻击，而是转攻他处，那梅塔特林人就会进攻神国。

　　都说云流贵族荒淫，关键时候，却看出来云流帝国还是有实力的。至少贵族储存的粮食不少，征兵迅速。这可关系到大陆的命运。

　　要是被神灵征服了梅尔斯大陆，那贵族们就什么都没有了。

　　铁血大公爵在泰坦建立的是第二条防线，他引入了自然神教的力量。自然神教膨胀的太快，高级神术师层出不穷，铁血大公爵这样做，也是为了消耗自然神教的力量。

　　宗教之间的战争，这些神术师是无法后退的，只能死战。

　　萨林跟着梅尔斯女神，前往深渊王城。根本不知道大陆上已经闹翻了天。神国降临的事情，甚至影响到了诸多位面，很多位面也派遣军队，准备和神灵的军队决一死战。

　　萨林的魔法增幅器中，只有但丁这个器灵躲在雷电之月内。他藏起来，梅尔斯女神也无法发现。雷电之月屏蔽了神灵的一切探查，最多梅尔斯能感觉到这装备中有一个器灵的存在。

　　除此之外，魔法格子的生活空间中，就剩下控魔师和虫天使战士了。人类法师，萨林一个不带。

　　前往深渊王城，萨林不知道梅尔斯女神要做什么，来到王城外围，梅尔斯向内眺望，对萨林道：“你有徽章可用，给我。”

　　萨林无奈，取出该隐送给他的徽章，交给梅尔斯。

　　梅尔斯拿在手中，看了看，从自己的手镯内取出了一个样式相同的徽章，佩戴在身上，把萨林的徽章还了回去。

　　“哎，现在的我，不得不借助装备的力量了，硬闯的话，我也没把握。”

　　萨林戴好徽章，跟着梅尔斯走入深渊王城之中。

　　梅尔斯随手释放魔法，将附近的元素生物捕捉，丢给萨林。她绕着城墙走，速度极快。萨林知道，这是梅尔斯给自己的好处。

　　现在深渊王城边缘的元素生物，级别越来越高，似乎和英灵墓地中的英灵有关。萨林全部笑纳，反正不要白不要。元素生物大多数没有智慧，没有感情，只能凭借本能行事，这些在深渊王城中诞生的元素生物，身体中多了一种类似魔法阵的东西，可以控制这些生物保卫王城。

　　萨林将这些元素生物分为两类，有智慧的，封印后丢进魔法格子里。没有智慧的，直接送入乾坤指环之中。

　　梅尔斯的速度快的惊人，一路上在捕捉元素生物，依然让萨林有些追不上的感觉。就这样浪费了大量的时间在元素生物身上，梅尔斯绕着整个深渊王城飞行了一圈，让萨林总算知道了深渊王城的大小。

　　这是相当于菲尼克斯整个公国国土面积的一座城市，可能还略大一些。向内深入，再遇到的就是一些强大的魔法阵了。

　　这些魔法阵没有人类一样会运行，还有各个没有坍塌的建筑中，会保有一些石像类的兵器。

　　梅尔斯一一破解，所得全部丢给萨林。

　　尤其是那些魔法阵，在梅尔斯手中和玩具一样，根本没有威胁力。萨林也不奇怪，梅尔斯成神之前，是十八级的魔法师。要是这些魔法阵能伤到梅尔斯才是怪事。

　　梅尔斯破坏魔法阵的方法十分特殊，她直接用手深入魔法阵的中央，向外一抓，就是一张魔法阵图被取出来。

　　这些魔法阵图，梅尔斯也丢给萨林。她这种级别的神灵，曾经的十八级魔法师，对这样的魔法阵图毫无兴趣。

　　萨林开始以为梅尔斯只是给自己一些好处，后来才发现，梅尔斯这样做，肯定不是为了自己。梅尔斯的速度太快，一圈圈的行动，将深渊王城的防御一层层的剥开，让深渊王城的最后防御都失去了。

　　萨林得到的不过是一堆材料，一堆魔法阵图而已，这点东西，梅尔斯的收藏肯定不止。要是想成全萨林，梅尔斯没必要这么浪费时间和精力。

　　萨林也不开口询问，他和梅尔斯的前进速度相当恐怖，这样的速度，搜索完整个深渊王城，也浪费不了一个月的时间。

　　梅尔斯对萨林的态度很满意，她逐渐向王城内部深入，速度也降低下来。靠近王宫的一百多里内，占星楼她没有碰，一些巨大的宅院，梅尔斯也暂时绕开，她在寻找着什么。

　　终于在一个高大的塔楼下，梅尔斯停下脚步，她转身对萨林道：“在外面守着，无论什么东西逃出来，你用雷电冰锥去射，不能让其逃脱。”

　　“是。”萨林只好答应。能在梅尔斯面前逃脱的怪物，自己当然要谨慎小心。万一顺手攻击自己，还不如自己先下手为强。

　　梅尔斯走进塔楼之中，把萨林留在外面，萨林干脆的召唤出了自己的雷电战士，将塔楼彻底包围。雷电战士的攻击力现在已经不同往日，释放出的电流，足以麻痹到一些高级的职业者。

　　萨林背后的魔法增幅器中，雷龙也飞了出来，雷龙手镯也分解开，二十四条雷龙在水中盘旋，似乎对自己幼年时期的水中生涯十分亲切。

　　萨林刚刚准备好的时候，塔楼上十几扇窗子中，飞出了二十多个恐惧天使，这些恐惧天使全部是十三级的，萨林现在是十四级法师，也不敢让这些恐惧天使近身。

　　恐惧天使的移动速度，萨林记忆犹新。那是战斗中的移动，而不是萨林的彗星闪，属于赶路用的技能。

　　萨林的脚下黄色光芒亮起，随时准备和这些恐惧天使搏杀，塔楼之中，一声声巨大的爆炸响起，梅尔斯不知道和什么东西战斗在一块儿。显然，女神没有精力分心帮助自己了。

　　萨林的雷电冰锥，分头射出，雷电战士也扑了上去。

　　恐惧天使纷纷嚎叫起来，可是对雷电战士毫无影响。雷电战士在防御方面，远比进攻方面强大，除非这些战士进阶到萨林这个地步，十四级。

　　上万的雷电战士密密麻麻的将塔楼封锁，每个恐惧天使，都有超过一千的雷电战士进行围攻，被萨林七枚雷电冰锥瞄准的恐惧天使，身体被雷电冰锥洞穿以后，顿时麻痹。萨林的攻击位置，就是恐惧天使的胸腹间那巨大的面孔。

　　这些恐惧天使和萨林原来杀死的不同，级别虽然高，却没有伴生灵魂。

　　雷电战士手持各种各样的兵器，扑了上去，别看级别低，手中的武器，却是神族骸骨打制的。这七个恐惧天使瞬间就被分尸，想要复活都没有可能，数千雷电战士汇集起来的雷电力量，就相当于萨林的一次雷电攻击了。

　　恐惧天使愤怒的嚎叫着，可他们的声音攻击，对萨林毫无影响，雷电领域释放出来，恐惧天使的能力彻底失去了作用。

　　接下来的战斗就是乏善可陈了，萨林利用雷电战士的数量优势，加上雷电冰锥的杀伤力，慢慢的磨死了二十多个恐惧天使，将这些恐惧天使全部抽筋扒皮，丢进了乾坤指环之中。

　　恐惧天使的皮还是很罕见的东西，制造成恐惧战鼓，对敌人的军队杀伤力巨大。

　　萨林收拾完战场的时候，看到梅尔斯手提着一个被捆得像是个麻袋的年轻人走出了塔楼。那年轻人的面色狰狞，看到萨林的时候，张口吐出一道黑色的丝线，直奔萨林的面孔。


第七百三十八章：扫荡深渊王城？（下）

　　萨林的面前，雷电魔法书突然张开，将那道黑色的丝线吸收进去。

　　梅尔斯微笑着看着这一幕，用拳头狠狠的砸在了那年轻人的脸上。

　　“还不老实？想要暗算一个法师，总要看清楚敌人是谁吧。”

　　那年轻人被梅尔斯一拳打得半边脸都塌陷进去，却是不死，转眼间就修复了伤势。

　　“我管你是谁，弱小的神灵，放了我，否则邪神的怒火，你承受不起。”

　　梅尔斯大笑，把这个年轻人丢在地上，对萨林道：“我看到你为了引诱光辉之主降临，将他的圣徒弄死。你说，这个邪神的信徒，我要是慢慢折磨他，邪神会不会降临？”

　　萨林心中别提多别扭了，自己的一言一行，很少有躲过梅尔斯眼睛的时候。自己还真是蠢，梅尔斯既然有第一个位面地图，就可能有第二个。幸亏自己去的一些隐秘所在，位面地图是无法侦查的。

　　“应该不会，邪神不是什么好东西。”

　　“光辉之主也不是什么好东西啊，萨林，你的思考方式，太过呆板了。”梅尔斯女神像是教训，又像是点拨，说话的声音却又非常柔和。

　　萨林灵魂之中雷音激荡，将一切引诱隔绝在外。他淡然道：“抓他，是为了对付邪神吗？”

　　“嗯，我自己恐怕是对付不了邪神，有十八级卷轴也不行。得找英灵墓地的那些家伙。可是我对那些家伙的诱惑力太大了，吃了我，他们就能摆脱英灵墓碑。”

　　“那怎么办？”

　　“把你的雷电之月借给我。”梅尔斯女神道。

　　萨林感觉有些窒息，自己的雷电之月，可是比雷电之书还要实用的东西啊。最重要的是，雷电之月内，有一个十五级的神灵。别看梅尔斯看上去也就是十五级的样子，可是想要灭杀自己的器灵，还是很容易的。

　　复活的梅尔斯，对规则的熟悉程度，和一个十八级的神灵没有任何区别。而且神灵之间，越是强大的，对低级的压制就越厉害。

　　“不要不舍得，我想要进入英灵墓地，没有这雷电之月，可就出不来了。”

　　“好吧，不过，这个东西……”萨林指着被梅尔斯抓住的青年，道：“我要了。”

　　“你是什么东……”那青年还想还嘴，被萨林取出了一块碧玺石塞进了他的嘴里，这碧玺石被萨林随手炼制了一个雷电魔法阵图在里面，时时刻刻的向外散发电流，这青年顿时被麻痹得一个字都说不出来。

　　“还不错。”梅尔斯夸奖了萨林一句，萨林这种随手炼制装备的能力，哪怕只是一件最简陋的装备，也证明了萨林的能力。然后她静静的等待着。

　　萨林无奈，取出了雷电之月，这雷电之月的形态，却是一个直径半米多的圆球，里面蕴含着狂暴的能量。

　　梅尔斯随手将雷电之月抛弃，在她的头顶，慢慢消失。雷电之月的隐形能力，梅尔斯一接手就能使用了，萨林无奈，两个人之间的差距太大了。

　　如果梅尔斯想要强行夺走自己的雷电之月呢？

　　仿佛知道萨林的想法，梅尔斯白了他一眼道：“我说出的话，就是契约，借你的雷电之月用一下，从英灵墓地中出来，就还给你。”

　　“要是，你被英灵杀了呢？”萨林问了一句很煞风景的话。

　　“那他们也不会放过你的。”梅尔斯说着，转身直奔英灵墓地，她的手中，还提着那个青年，似乎没有给萨林的意思。

　　萨林知道，这个青年，和邪神有关，是梅尔斯说服那些英灵的一个条件，自己想要这个人，是因为这个人的灵魂诡异，可以提炼出来，送给老师。

　　老师的水火双环，如今进阶到什么地步萨林都有些不清楚了，但是萨林知道，那其中缺乏一丝很重要的东西，自己也说不清是什么，绝对不是器灵。但是这个年轻人的灵魂之中，似乎有一样存在，可以当成替代品。

　　萨林恨自己没有再进一个阶位，要是十五级的话，就能肆无忌惮的使用灵魂力量了。现在萨林还不敢把自己的灵魂力量深入到这个年轻人的灵魂之中，那很危险，有可能丧命。

　　想到这里，萨林又想起死在自己手上的那些英灵来。大将军给自己英灵的目的，却是限制自己进阶。想到这里，萨林就恨不得让梅尔斯把大将军等人全部宰了。

　　梅尔斯走了一半的路程，突然转身，没有继续前往英灵墓地。

　　萨林忍不住问道：“梅尔斯，这是去哪里？”

　　“王宫。”

　　萨林倒吸一口冷气，王宫他进去过两次，都是去诸神殿堂。没有大将军的徽章，他连大门都无法进入。

　　“英灵们所侍，不过是王宫中最后一点运气，我去破了他的。”

　　“王宫……”萨林摇摇头，不打算阻止梅尔斯了。梅尔斯和大将军这些人，是听不进劝告的。要是梅尔斯能打破王宫的防御也好，至少自己以后再到这个地方，就不必担心被阻截了。

　　“萨林，你能进阶这么快，是利用了诸神殿堂吧？”梅尔斯在前面问道。

　　“是。”

　　“我将诸神殿堂取来，你将其炼化，算是我付出的报酬。”

　　“报酬？”

　　“是的，借用雷电之月的报酬。”

　　萨林心想，雷电之月，如果被弄坏了，自己都没话说了。不过诸神殿堂，要是真能收取，将其和魔法格子熔炼在一起的话，自己就等于制造了一个微型的国度，可以让更多的人进入其中修炼，而融合在魔法格子中的诸神殿堂，能容纳的人数就可怕了，这里将成为自己培养魔法师和强大士兵的场所。

　　要是有足够的神格，自己别说统一梅尔斯大陆了，就算是统一这个晶壁系也都是有可能的。

　　这诸神殿堂，让萨林的心热了起来。

　　梅尔斯轻笑，萨林需要什么，她十分清楚。借用雷电之月，她也怕萨林在旁边捣鬼。自己控制雷电的能力很普通，和当年的雷电系法师比起来差的太多。

　　雷电之月，当初可是一件有名的装备，拿着去吓唬一下大将军肯定是可以的。

　　不过，王宫先摧毁了为好，否则大将军们翻脸不认人的话，自己的力量，还不足以对付这些家伙。

　　梅尔斯这样的大人物，一转念间就改变主意，萨林也是无可奈何。既然许了好处，自己只能帮忙。

　　梅尔斯深知，萨林虽然比自己弱小许多，但是自己想要寻找帮手，在梅尔斯大陆上，萨林可能是实力最强的一个了。

　　杰森可能更强一些，不过杰森那种人……

　　梅尔斯可不想和杰森同归于尽，杰森进阶十五级以后，差不多就有这种能力了。高阶位晶壁系的秘术，最讨厌的就是这点，动不动的就要和人家一起死。

　　王宫在望，梅尔斯来到宫门前，示意萨林不要跟上去。

　　英灵墓地之中，所有英灵都从墓碑内走出，环绕在大将军身边。

　　“该死的，那梅尔斯来到这里了，正在想办法攻打王宫！”

　　“大将军，王宫中还有一千八百魔法兵……”

　　“我当然知道！”大将军罕见的暴躁起来，那一千八百魔法兵，是他出去之后的本钱。梅尔斯的目的，也是那一千八百魔法兵。

　　魔法兵，只有当年的第一王朝才拥有，和元素生物不同，这些魔法兵，是用神族中的强者炼制的，将所有神性洗除，转换成元素属性。

　　这一千八百魔法兵失去了神性之后，已经没有任何智慧可言，完全是强大的战斗兵器。正因为有这样的能力，魔法师才可以和占星师分庭抗礼。

　　“大将军，要不，冲杀出去如何？”一个英灵问道。

　　大将军的脸孔有些扭曲，他感觉到了萨林的存在，让他有些愤怒的是，他感觉不到追随萨林的英灵，那些英灵，难道被梅尔斯女神杀害了？

　　那些英灵的级别可不低，肯去追随萨林的，都是已经放弃了复活的希望，做出了巨大的牺牲。这些英灵莫名其妙的死掉了，这笔账，自己要和萨林算一算！

　　萨林浑不知自己已经被大将军嫉恨上了，还在思索着，怎么让梅尔斯和大将军冲突起来才好。看样子，梅尔斯没有打算和大将军厮杀，而是要合力对付那个邪神。

　　对付邪神的话，难道以梅尔斯的力量，都不足以应付吗？梅尔斯的手头，可是有十八级卷轴的。这东西萨林用过一次，印象深刻。那高山仰止的力量，无所不破的锐气，还有禁锢一切的控制能力。

　　十八级卷轴一出，自己心中的大敌，十分干脆的死掉了。萨林还知道，这种放宽使用级别的卷轴，威力会降低很多，在梅尔斯手中，应该有她自己使用的卷轴，邪神再强大，也不该抵挡得住啊。

　　雷克斯的手向前一指，雷电之月中，飞腾出一只雷电凝结成的乌鸦，长一米多，撞上了宫门。

　　一个光点向内塌缩，随即膨胀开来。

　　无声无息的过程，几乎在一瞬间结束，萨林看到那王宫的大门，出现了一个圆形的窟窿，直径十二米多，仿佛这个窟窿的位置上，从来不存在什么物质。

　　这才是强悍的雷电魔法啊！

　　萨林看的热血沸腾起来，这雷电之月中，储存了无穷无尽的雷电力量，可惜自己不能直接拿来使用，只有通过器灵但丁，才能使用那么一点点。要是自己和梅尔斯一样，还会怕什么光辉之主的进攻。

　　无论多少天使大军，也抵挡不住这样的攻击。


第七百三十九章：魔法兵（上）

　　梅尔斯回头一笑，对萨林道：“电蛇，雷鹰，雷电神鸦，分别是十五级，十六级和十七级能凝结出的雷电形象，你知道十八级是什么吗？”

　　萨林摇头，梅尔斯道：“雷龙。”

　　见萨林无语，梅尔斯道：“别人学习雷电魔法，都是一级级的向上攀登，你倒是好，先豢养了这么多的雷龙，又进行过解剖，想必对雷龙的结构已经十分清楚了，等你有足够的力量，控制雷电，就能凝结出十八级的雷龙真身，到时候，那个邪神也要被你磨死。”

　　萨林注意到，梅尔斯说的是磨死，而不是直接轰杀，看来这邪神还真是不好对付。

　　十八级的雷龙？萨林在云层中研究过，那雷电的强度到达一定程度以后，就不是神器能抵挡的了，只能使用技能躲避。

　　可是雷电的速度多快？要是躲避一两次还可以，长时间的躲避，对任何人来说都是在死亡边缘的舞蹈。

　　萨林总算心平气和了，梅尔斯借走了自己的雷电之月，但是指点自己雷电之月的用法，总比塞给自己一堆东西有意义。

　　只要实力足够，什么样的材料自己得不到呢。当然，诸神殿堂还是要收取的，那可是一件强大无匹的装备。在里面修行只是诸神殿堂诸多能力的一种，只要自己继续进阶，就能知道这诸神殿堂的其他功用。

　　“财富，总是让人心动的。可你是法师啊，萨林，你要是能改了这个缺点，前途不可限量。”梅尔斯击破了王宫大门，还不忘提点萨林。

　　“财富，是让人进步的动力！”萨林回答梅尔斯的，却是斯科琴亚人的一句名言。

　　梅尔斯摇摇头，迈步走进了王宫之中，数百道魔法从天而降，梅尔斯清叱一声，那魔法顿时消亡无踪。

　　规则的力量！

　　萨林第一次看到用规则的力量战斗，这梅尔斯，能让元素魔法毫无效果。这么说，自己要是和梅尔斯战斗，就只能使用雷电系的魔法了。

　　萨林想起，雷克斯的技能，能让武者的剑气失效，倒是和这梅尔斯的能力有些类似。

　　萨林只是偶然想起了这个事情，却被突然而来的灵感击中心灵，顿时颤栗起来。

　　难道，这样的能力，不掌握规则的时候也可以拥有？

　　萨林记得，雷克斯掌握这种力量的时候，还不到九级呢。既然世界上有让人剑气崩溃的秘术，显然也有专门对付元素的能力了。

　　元素禁锢？禁魔领域？都没有梅尔斯女神这样挥洒自如啊，也不如雷克斯的秘术那么干脆直接。

　　萨林在老师传授给自己的诸多秘术中寻找，也没能找到类似的技能。但是他并不灰心，而是将梅尔斯的手法详细的记忆下来，他用的可是笨办法。

　　高级的魔法，无法用记忆魔法去强行保留，但是人类的记忆，依然有效。

　　萨林强行几下了梅尔斯破坏魔法的手法，决心以后研究一下。这能力又不消耗魔弦，要是再降低使用者阶位的话，才是真正能超越禁摩领域的东西。

　　禁摩领域部分敌我，所有元素都不能调用。

　　而这种手法，却是可以分清敌我双方的，比禁摩领域的用途宽广的多。

　　萨林跟在梅尔斯后面，一路看她破除了成千上万的魔法，这才接近一个魔法阵。梅尔斯的手再度一指，雷电之月中，飞出了一只雷鹰，扑入魔法阵中，那魔法阵连同地面都颤抖了一下，随即化为飞灰。

　　攻击效果显著，梅尔斯却叹了口气，自言自语道：“时间的流速过快，这里不知道经历了多少的岁月，连王宫的防御都低到了这种地步，十六级的雷鹰就可以摧毁一个魔法阵。”

　　萨林趁着这个机会，仔细的研究方才梅尔斯驱使雷鹰的手法。

　　电蛇自己可以掌握，雷鹰，雷电神鸦，加上雷龙，是所有雷电系幻化出的生物最强悍的。再有其余，萨林暂时也不想学习了。雷电的力量狂暴，难以掌握，学的多了对他也没好处。那雷鹰虽然稍纵即逝，萨林也看到了雷鹰内部的所有结构。

　　这是他灵魂之力强大的好处，否则只有灵魂之眼是不够的。

　　梅尔斯破除了这个魔法阵，却没能抽取出魔法阵图来，她抽出的是一片巨大的晶石，从结构上看是已经破损了。

　　梅尔斯轻轻叹了口气，将破碎的巨大晶石丢给萨林。继续前行，萨林指着左面道：“梅尔斯……”

　　“我知道，诸神殿堂在那边，这种东西，我活着的时候，也能炼制，不算什么，只要杀的高级神灵够多就行。现在想要摧毁王宫的防御，还要面对一千八百多的魔法兵，萨林，你一会儿要保护好自己。”

　　保护好自己，什么意思？

　　萨林还没听懂，前方的大门自动打开了，大门的正中，沿着台阶，向下奔出数百士兵。

　　不对，萨林感觉这是几百个将军。自己的将军们都没有这些士兵身上的装备好。萨林的精兵，就已经可以装备污血铠了，将军的铠甲，基本上都是可以用到十三级的。

　　这些士兵身上的铠甲，萨林看不出等级，恐怕只有席卡身上那套铠甲才能媲美吧。

　　席卡的铠甲胜在材质，炼制手法的话，比这些士兵的铠甲差了很多。

　　这些士兵脚下不起尘土，身子在水中破开一道白线，直奔梅尔斯，手中的武器，样式都十分古朴，有大戟，长槊，方锤，甚至还有锯齿大刀。

　　使用这些武器，都必须是力大无比的人才行，精金打造的武器，九级之下的职业者拿都拿不起。

　　梅尔斯笑道：“萨林，这些却是我的。”

　　说着，她释放出了一个个封印魔法，将冲出来的魔法兵封印在元素之中像是一个个的蚕茧。这样肉眼可见的封印方法，萨林看的心旷神怡。

　　那个被捆住的青年，原来也是中了梅尔斯的封印术。

　　魔法兵的力量，来自元素，而梅尔斯的封印，直接将元素力量禁锢，这些强大的魔法兵对上梅尔斯的时候，毫无还手之力。

　　梅尔斯还有闲暇对萨林道：“别看轻松，因为这东西，本来就是我设计的。”

　　萨林这才心平气和，这魔法兵的力量，怎么看上去都像是一群十五六级的强者，被梅尔斯轻巧封印，也没动用雷电之月的力量，看起来太过不可思议了。

　　要知道梅尔斯本身能动用的力量也不过是这个阶位的，她自身的实力，本身根本达不到十八级。

　　但是每个法师设计魔法物品的时候，都有一点小的技巧，在这装备之中留下后门。当然，除非是装备使用者和自己敌对，否则法师是不会利用这个缺陷的。

　　这魔法兵是梅尔斯设计，其中的缺陷，只有梅尔斯一个人知道。

　　萨林也有把握毫不费力的将自己炼制的傀儡收服，无论这傀儡是什么级别。

　　英灵墓地之中，大将军愤恨的看着王宫方向，一言不发。他也知道，这些魔法兵既然是梅尔斯设计的，梅尔斯肯定有办法对付。而且不费吹灰之力。

　　拥有了一千八百多个魔法兵，梅尔斯的实力，就和自己接近了啊。

　　曾经的十八级魔法师，还能调用元素的力量，本身又是神灵……

　　但愿她那件装备已经破损，或者干脆丢失了，否则自己真的没有把握杀死这个女神。大宗师也是第一次沉稳的站在大将军身边，轻声道：“你说，梅尔斯，会不会连王宫的大殿也毁掉？”

　　“会！”

　　“那我们……”

　　“还有机会，梅尔斯不是直奔王宫的，她来深渊王城，肯定是有所企图，目标未必是我们。”

　　“不是我们？”

　　“哼，大宗师，你不会真的不知道，深渊王城被什么东西入侵了吧？”

　　大宗师低下头，有异位面的神灵尝试进入，他是知道的，可是那神灵似乎不怎么强大，只要自己离开英灵墓地，随手就能捏死。大将军为什么会注意到呢？

　　“你没有达到十八级，就不会明白，那个层面上的神灵有多难对付。尤其是一些远古的神灵。我们和我王之间的差距，和这些神灵之间的差距差不多的。”

　　“怎么可能？”

　　“哼，你以为梅尔斯为什么要成神，就是为了探索这个秘密。否则以她的资质，会成为第一王朝最强大的魔法师，有希望穿越晶壁系，成为更加强大的存在。”

　　大宗师不语，他心高气傲，可是再怎么狂妄，也不觉得自己能超越梅尔斯。

　　“嗯，这么多年，她陨落过，复活之后，实力也是有限，否则不会先去召集魔法兵了。她这是怕我们动手杀掉她，无所畏惧的梅尔斯，也有今天？”大将军放声笑了起来，英灵墓地的英灵们，这才感觉有些心安。

　　梅尔斯用了一个多小时的时间，将魔法兵引来封印住，然后收取到她的手镯中。

　　看萨林眼热，梅尔斯道：“我得要一千两百个，还要有三百备用，可以给你三百，先跟我来吧，我要将其全部炼化，布置大型的魔法阵。你这一生中，恐怕只有一次机会看我炼制活着的魔法阵，所以，就别贪心了。”


第七百三十九章：魔法兵（下）

　　梅尔斯带着萨林，绕过这处巨大的院落，直奔诸神殿堂。

　　萨林小心地问：“那诸神殿堂，也是你设计的？”

　　“不，是皇帝陛下设计的。”即使相隔数万年，梅尔斯还是对她的陛下用了尊敬的称呼。那是帝国中唯一一个比她强大的法师，在任何方面。

　　萨林没有再问，他跟着梅尔斯来到诸神殿堂的后面，梅尔斯直接推开了一道隐秘的门户，走了进去。

　　看萨林有些不解，梅尔斯道：“陛下也会留着后门的，当年……”

　　“明白。”萨林表示理解，当年，这个梅尔斯可能和皇帝关系不浅。

　　进入殿堂之中，梅尔斯直接来到了魔法阵外，取出了一块十八级的魔核，这魔核的大小，差不多和一张桌子仿佛了，在梅尔斯的神力下，魔核被压缩成了一个标准单位大小，镶嵌进了魔法阵中。

　　“我在这里要一个月的时间，那个人你先别动，等我炼制完魔法兵，还要用他来和英灵墓地的人交易。”

　　萨林点头答应着，自己干脆的坐下修炼。

　　他的态度，梅尔斯十分满意，无论任何时间，都勤于修炼，这样的法师，就算资质略差，成就也不会太低。

　　萨林按部就班，他需要时间消化梅尔斯展示给他的各种雷电技能，还有对领域和规则的控制方法。这一切，梅尔斯并没有直接给他指点，萨林一直在旁观，靠自己的记忆力记下来梅尔斯施展的一切技能。

　　梅尔斯开始取出封印了的魔法兵进行炼制，萨林的灵魂之力足够强大，一边回忆梅尔斯施展的多种能力，一边在观察梅尔斯炼制魔法兵。

　　魔法兵本身是用神族的躯体打造的，元素亲和力近乎为零。被人类用魔法将其打造成为可以容纳六大元素的兵器，这其中的过程萨林不懂，但是他净化过邪神的信徒，净化之后，邪神的信徒们，就成为了无属性的物质。

　　萨林在旁边观察，这些魔法兵在梅尔斯的手中，一道道身体内的魔纹被抽取出来，重新炼制进去八种新的魔纹，分别是六大元素，亡灵魔法和雷电魔纹。

　　梅尔斯炼制的雷电魔纹，显然是按照雷电之月中的魔纹复制上去的，对于梅尔斯来说意义不大，却是给萨林准备的。

　　三百魔法兵重新炼制完毕以后，被梅尔斯丢给萨林。梅尔斯的手法更加快捷纯熟了。三百魔法兵，是梅尔斯熟悉一下以往手法的试验品。

　　萨林收起这三百魔法兵，梅尔斯这才开始了她的真正炼制。

　　梅尔斯手上的红色手镯，轻轻的转动了一下，整个诸神殿堂，顿时被梅尔斯的领域充斥着。诸神殿堂墙壁上那些神灵的摸样模糊了，整个殿堂之中，变成了一片翠绿色。无数的花瓣飞舞，就像是萨林释放出的小型水纹之盾一样，花瓣上的纹理，全部是魔纹，没有半个神族的文字。

　　梅尔斯女神，竟然以神灵的力量，操纵魔法。

　　萨林心中激动，这可是从来没听说过的啊，要是梅尔斯女神可以直接操纵魔法，不需要信仰的力量，自己就没必要杀她。

　　整个诸神殿堂，和深渊王城的大地连接在一起，不断的汲取地元素的力量，稳固无比，可是在梅尔斯的控制下，这绚烂的领域，正在抽取大地的力量，将诸神殿堂和大地之间的联系割断。

　　这种规则层面的力量，萨林无法细微操作，他能掌控的，也是一点雷电规则。梅尔斯其实也没想指点萨林什么，萨林能学到多少，那是他自己的缘分。

　　梅尔斯将剩余的一千五百多魔法兵投入到了自己的领域之中，大规模的炼化，变成了一个个神态灵动的士兵，这些士兵手中的武器，也多了数以万计的魔法阵。

　　梅尔斯选择了一千两百魔法兵，守护在身边，以她为核心，一个天然的巨大魔法阵形成了。梅尔斯在魔法阵的中央，就像是镶嵌在魔法阵中的魔核一样，释放出强大无匹的能量来。以梅尔斯为中心，这个魔法阵已经将整个诸神殿堂和大地的联系彻底割断。

　　然后萨拉就看到一丝丝的神力渗透下去，整个诸神殿堂悬浮起来。

　　“萨林，还等什么！”梅尔斯一声大喝，萨林这才反应过来，释放出全部的灵魂力量，将诸神殿堂收入到了魔法增幅器中。

　　诸神殿堂进入，和魔法格子开始相互融合，梅尔斯控制着力量，一点点的将自己的神力从萨林的魔法增幅器中抽取出来。

　　神力退出，水焱进入，萨林知道这是梅尔斯要彻底破坏掉王城的根基。

　　他能怎样？有这好处不占，以后就没机会了。

　　大将军太抠门，每次自己进入诸神殿堂，还要他的允许。要是大将军把徽章送给萨林，萨林今天也许不会如此了。

　　“诸神殿堂的功能很多，对于十八级的强者来说，意义却不大，这在王宫是个象征。萨林，有朝一日，你要是进阶十八级，这东西，就不要用了。”梅尔斯提醒萨林。

　　萨林点头，收取了诸神殿堂，他还有什么不满足的。自己想要进阶十八级的话，还不知道要多少的岁月，哪怕是有诸神殿堂调整时间，可自己想要进阶，需要的条件半点都不能少。

　　自己进阶到十四级，看起来速度飞快，可是消耗的时间超过了两千两百年。这些光阴是实打实的，没有半分虚度。也就是说，自己的生命，已经过去了两千多年。

　　诸神殿堂时间的流速，可不止是让你魔法进阶的，生命也在流逝。如果不能努力的话，在诸神殿堂之中，你不过是比别人死的快一些而已。

　　诸神殿堂收起来，萨林心情反而平静了，王宫之中，一千八百多魔法兵是最后的防卫手段，如果不是梅尔斯亲自前来，就是光辉之主降临，也会被这一千八百魔法兵杀死在这里，逃也逃不掉。

　　梅尔斯心情也是大好，她对萨林道：“当年好心，帮朋友一个忙，没想到今天用上了。”

　　萨林心想，在魔法兵的身体之中留下后门，这也叫好心？

　　梅尔斯知道萨林在想什么，道：“设计这种强大的装备，你知道需要耗费多少精神？而且一些材料还是我自己出的，当年……我也没想过要摧毁这里，付出了很多。”

　　萨林也不好评价，只能沉默。

　　“走吧，去英灵墓地看看。”

　　萨林指着后门的宫殿，道：“不去了？”

　　“不去了，给老朋友留点面子，恐怕，他们的尸骨，都在葬在那里呢。英灵墓地中的，不过是一些……”

　　梅尔斯没有说完，大将军等人的命运不好，也不是心甘情愿这样的。

　　一千两百魔法兵消失在水中，那是隐藏起来行迹。萨林佩服梅尔斯的能力，雷电之月中的但丁会隐形，这梅尔斯不知道怎么，就能将其能力学习过来。

　　而且梅尔斯操控雷电的手法越来越纯熟，虽然不可能达到最高级别，但是有了雷电之月，也足以战胜所有十七级之下的人物了。

　　雷电神鸦，十七级的雷电生物，仅次于雷龙。

　　萨林跟在梅尔斯身后，有些遗憾，一个月的时间，自己能消化掉的知识少的可怜。梅尔斯的级别太高了，掌握的规则，也不是自己可以学习的。

　　萨林现在才明白，梅尔斯即使是级别和自己仿佛，但是也能秒杀自己。

　　命运人偶也救不了命，梅尔斯的控制能力，光辉之主和她比起来，简直就是个渣子。

　　深渊王城经过梅尔斯的洗劫，真正值钱的东西已经不多了，按照萨林的想法，大将军怎么都不会宽恕梅尔斯的行为。

　　可是当他看到梅尔斯坦然走入英灵墓地，英灵们列队欢迎，大将军爽朗的笑声和大宗师和善的笑容。

　　这一切让萨林明白了，当你拥有实力，这些英灵还是能露出让人感觉可爱的一面啊。

　　可是，这一切是不是伪装呢？

　　“萨林……”

　　梅尔斯叫了一声，萨林上千，将那被梅尔斯封印的年轻人丢在地上。

　　“梅尔斯，这是？”大将军故作不知。

　　“邪神的神使之类，大将军，多年不见，你还是那样的虚伪啊！”梅尔斯的话锋如刀，大将军的脸皮如铁。他毫不介意地道：“梅尔斯，我们都离不开英灵墓地，想要阻挡邪神，也是力不从心啊。”

　　“要是英灵墓碑全都毁掉呢？”梅尔斯语气不善地问。

　　“那可不好，梅尔斯，你毕竟是神灵了，如果我知道自己必死，肯定会杀死离我最近的神灵陪葬。”

　　“这可是你说的！”梅尔斯回手就是一掌。这一掌是纯粹的武技，将萨林送出了英灵墓地。萨林大惊，梅尔斯竟然是要立刻动手。

　　自己的雷电之月恐怕要保不住了，该死，雷电之月对于别人来说，只是价值巨大的装备，而对于萨林来说，却是进阶的关键啊。

　　萨林哪里会知道，梅尔斯对他客气，是因为他在梅尔斯眼中什么都不是，还不足以引起梅尔斯的重视。但是对于大将军之流，梅尔斯才不会坐下来谈判，先把这些人打服了再说。


第七百四十章：强者的思维（上）

　　英灵墓地之中，萨林什么都看不清了，他只看到从梅尔斯的手腕上，飞起了不知道多少道魔法，将一座座英灵墓碑摧毁。

　　大将军愤怒的吼声他也听在耳中，这吼声惊心动魄，几乎要将海水震动得蒸发。萨林也只能撑起水纹之盾，在外面硬抗。

　　英灵墓地的墓碑一个个的破碎，大将军的吼声中，有愤怒，无奈，还有悲伤。

　　“梅尔斯，住手！”

　　轰！

　　又是一座墓碑被炸得粉碎，梅尔斯怎么可能住手，不逼迫大将军低头，这个事情就没的商量。

　　“好，你要做什么，我与你合作！”

　　梅尔斯这才停下来，她指着脚下被封印的年轻人道：“我要杀死邪神，但是自己的力量不足，需要你们的帮助。”

　　“答应你了！”大将军示意大宗师，去修复被梅尔斯击碎的墓碑。

　　“等一下，契约。”梅尔斯说着，飞出了一张准备好的契约卷轴，送到大将军面前。

　　大将军知道梅尔斯的脾气，眼下梅尔斯获得了一千多魔法兵的辅助，几乎能无穷无尽的释放元素魔法的力量。而且她的头顶，还有一件强大的装备没有动用，自己出手，最多和梅尔斯同归于尽，如果那样，整个英灵墓地也就完了。

　　要是梅尔斯提出别的要求，大将军宁可死，也会拒绝。

　　可是梅尔斯要的是杀死一个神灵，大将军无法拒绝。

　　萨林在外面看得是目瞪口呆，他还以为大将军会誓死不从，然后梅尔斯借机催动雷电之月，将所有英灵轰杀。

　　看来大将军那种人，也懂得退让啊。

　　其实这是萨林想错了，大将军不退让不行，他太了解梅尔斯女神了。梅尔斯说出来的话，绝对不会反悔，也肯定会实现。要是英灵们全部被杀，那邪神岂不是占了便宜。

　　梅尔斯虽然也是神灵，可至少不嗜杀，还有对付的机会。只要离开英灵墓地，大将军的实力就能恢复不少。

　　“不用修了，我这次来，只带了一百八十枚神格。”梅尔斯声音冰冷，将神格抛洒出去，大将军接在手中，有些迟疑。

　　“哼，这次复活，我是不会去吸收神格中的规则了，我要走另外一条路。大将军，这一百八十枚神格，级别都很低，但是足够让你们离开英灵墓碑一段时间，我需要一百个人，对付邪神才有把握。”

　　“你不是有魔法兵吗？”

　　“那些是对付你们的。”梅尔斯直言。双方共同杀死邪神以后，还是敌人。

　　梅尔斯的计划精密，这些神格，差不多正好够一百个英灵暂时离开墓碑的。

　　这一百个人要尽快的杀死邪神，才有可能剩下更多的时间对付梅尔斯。要是先对付梅尔斯，却又没有把握对付邪神了。

　　梅尔斯当然不止有这些神格，当年她杀死的低等神灵非常多，所有收集起来的神格，只被梅尔斯当成了装饰品，并没有打造装备。

　　今天拿出的一百八十枚低等神灵的神格，是梅尔斯精心计算过的。

　　大将军和大宗师，两个人就拿了六十余枚神格，在梅尔斯的注视下，先签订了契约，才开始慢慢吸收。英灵墓地中到处都是残破的墓碑，梅尔斯下手可不容情，她心里清楚，要不是自己先去收服魔法兵，再拥有雷电之月，这些英灵肯定会蜂拥而上，把自己分而食之。

　　“看够了热闹，进来吧。”梅尔斯招呼墓地外的萨林。

　　萨林重新走入墓地，这才发现，战斗场面比自己想象的激烈。梅尔斯手下的魔法兵，现在已经折损一百多个，全是大将军和大宗师动手破坏的。英灵墓地中的墓碑，触目所及，至少有三分之一被梅尔斯摧毁。

　　这些英灵，已经彻底灭亡，无法复活。

　　大将军和梅尔斯之间仇深似海，那自己呢？将梅尔斯引来，借给她雷电之月，大将军恐怕也想要杀死自己吧？

　　萨林心中郁闷，他现在无论如何，都要站在梅尔斯这边，梅尔斯一死，他也逃不过大将军的愤怒。

　　梅尔斯的手段真是高明啊，看似暴躁的脾气，实际上算无遗策。

　　自己获得的那些好处，也算不得什么了。能活下去，才是真的。

　　梅尔斯招手，让萨林进入她的领域之中，梅尔斯的领域缩小到了一个极小的范围之内，萨林需要站在三米之内，才能受到领域的保护。

　　“怎么样，萨林，现在，你打算老老实实的和我配合了吧？”梅尔斯笑靥如花，十分开心地看着萨林。

　　“根本不用这么麻烦。”萨林没好气的回答。

　　“哦？想要让你出全力帮忙，我可没那个把握啊！”

　　“给我足够的好处，我这人，见不得财富。你这样，不是让我记恨于你吗？”

　　“我还在乎你的记恨吗？萨林，我在你这个级别的时候，可是很谦虚，很招人喜欢的。”梅尔斯笑的更加痛快了。

　　“是吗？”萨林随口答着，灵魂深处，却听到但丁的声音。

　　“主人，要不要偷袭，杀掉这个该死的女人？”但丁在雷电之月中，已经憋坏了，他感觉梅尔斯的级别和他差不多，而他拥有三个神格，相当于三个十五级的神灵。

　　“不许妄动，你根本不是她的对手！”萨林赶紧阻止但丁的狂想。但丁还不能明白他和梅尔斯之间的差距。就算但丁控制雷电，也不可能伤到这个曾经达到位面巅峰的女神。

　　“主人！”

　　“闭嘴！”萨林实在是不想再和但丁沟通了，他这样通过灵魂的交流，怀疑梅尔斯女神是可以知道的。

　　“放心，萨林，我对这个神灵也十分有兴趣，你竟然可以将其控制。”梅尔斯女神的声音，突然出现在萨林的灵魂之中。

　　但丁立刻闭嘴，他知道，萨林说的没错，自己不是这个女神的对手。

　　萨林无语，不知道怎么样回答梅尔斯。

　　“萨林，英灵是一种什么样的存在，可能你不清楚，实际上，英灵的生命，有些像神族，靠着信仰度日。否则你以为他们为什么喜欢神族的一切，尤其是神格。”梅尔斯和萨林说着悄悄话，萨林在灵魂深处的反应，也逃不过梅尔斯的探查。

　　萨林只能认真的思考起来，大将军等人的存在，果然是十分诡异。灵魂一般在人死后，就会消散，回归于物质。

　　就算是转化成亡灵，实际上也是失去了大部分的灵魂能量。亡灵基本不记得生前的事情，除非是等级提升超过了十五级，重新找回自己失散的灵魂。

　　而这些英灵，的确像是神族，或者说神灵的信徒。

　　神灵的信徒在神国之中是不死的，就像这些英灵在墓碑之中。

　　梅尔斯随手交给萨林一块英灵墓碑的碎片，道：“看看吧。”

　　萨林接过碎片，看那了一眼，感觉到碎片之中，蕴含的力量有空间规则和无属性的一些规则，看起来是和神性有些相似之处。

　　“当然，凭借这个碎片，也不能让你相信什么，人类的信仰，是很难说清的事情。这英灵墓碑，却不是什么好东西，要是大将军等人复活，相当于深渊王城变成了一个神国，而那邪神，却是可以将其霸占的。”

　　萨林顿时毛骨悚然，他忍不住问：“你是说，大将军清楚这点？”

　　“哼，他心存侥幸，想要在邪神入侵的时候，将其杀死。如果邪神真的进入深渊王城，他根本就没有任何机会反抗。”

　　萨林不知道说什么好，在他看来，大将军至少还顾念着梅尔斯大陆的兴衰，算是个有原则的人。没想到，这个人竟然会做这样的选择。如果这里成为神国，那邪神的进入就会很轻松，能带着全部的力量。

　　从深渊王城到梅尔斯大陆的进攻，太容易了。如果大将军没有杀死邪神，整个大陆都会改变。

　　萨林甚至邪神的恐怖，沾染了一点邪神的气息，就可能变成邪神的信徒。

　　要么死，要么服从，邪神根本是不引诱什么人的。完全靠暴力手段，这样的神灵，比光辉之主可怕。光辉之主还是希望能糊弄住信徒，没有必要的时候，不会采用血腥的方式。只要你别去信仰别的神灵，光辉之主就不会降下神罚。

　　看来，人能信任的，只有契约啊。

　　萨林心中感叹，却听梅尔斯道：“萨林，当你走到我们这个高度的时候，就不这样想了。”

　　梅尔斯当然不止是要和萨林聊天，她把萨林叫到身边，塞给萨林一堆水系的魔法卷轴，这次没有十八级的，最高是十五级的。也是萨林能释放出的最强力量。

　　梅尔斯看得出来萨林的弱点，也就能将弱点变成优点。水元素之体，释放水元素卷轴的时候也会提高一定的攻击力，这和展开卷轴的灵魂之力有关。

　　除了这些卷轴，梅尔斯还传授给萨林如何控制那些魔法兵。

　　梅尔斯为萨林炼制的三百魔法兵中，都加入了雷电魔纹。这是专门为萨林准备的，萨林可以进行独特的操作，可以用这些魔法兵组织起各种各样的魔法阵来。

　　这是梅尔斯第一次真正的指点萨林，萨林听的异常认真。


第七百四十章：强者的思维（下）

　　梅尔斯曾经是十八级的魔法师，她一眼就能看出萨林需要什么，并且针对性的进行指导。这一次，梅尔斯算是给了萨林真正的好处。

　　什么装备和财富，都比不得魔法师修炼的经验。

　　装备和财富，萨拉达到十八级后，根本就不用发愁，如果只是个十四级的法师，早晚被人超越，那些装备，也不能保证萨林站在力量的巅峰。

　　大将军的事情，让萨林明白了，当一个人站在最高处的时候，看的是更高的地方，绝对不会向下去俯视毫无意义的存在。

　　梅尔斯这是把萨林再度捆绑在身边了，在萨林无路可走的情况下，才传授给萨林魔法知识。如果萨林不是她的盟友，那她才懒得这么干。

　　对于梅尔斯来说，萨林现在已经有了利用价值，将来也许可以平等交往，或者成为一个值得尊重的敌人。

　　不论怎样，萨林付出了代价之后，总算也得到了回报。

　　梅尔斯的指点，恐怕是这个位面上最有价值的东西了。

　　“雷电之月先给我。”萨林看到大将军等人吸收神格还需要不少的时间，而自己魔法增幅器中的魔法格子和诸神殿堂在融合，速度太慢。

　　自己才十四级，让但丁去控制水焱，效果更好一些。

　　梅尔斯当然知道萨林要什么，她让隐形的雷电之月进入萨林的魔法增幅器中，但丁这才长出了一口气，在萨林的命令下，开始加速魔法格子和诸神殿堂的融合。

　　魔法格子可以将诸神殿堂的属性保存，空间扩展。这样融合在一起，魔法格子本身的坚固程度也就得到了保证，不像从前，不仅不坚固，还有大量缺陷。

　　萨林的魔法增幅器，如今已经是一方空间，他是十四级的魔法师，到达十五级的话，也能像拉法尔那样开辟国度。

　　这魔法增幅器中的空间虽然稳定，却不能声张植物，不能培养生命。没有日月星辰的话，只有空间是不够的。

　　相比之下，席卡的金属图腾柱都更强一些。

　　但是诸神殿堂的加入，让一切都有了可能，本来魔法增幅器中已经有了可以容纳生命的空间，萨林原本打算是融合博德之门的。

　　但是博德之门级别太高，萨林的融合，也许要浪费几万年的时间。诸神殿堂虽然是高级神灵的骸骨打造，可是从级别上来说，却不如博德之门。

　　有梅尔斯的帮助，清楚了诸神殿堂的后门所在，萨林只需要几年的时间，就能彻底将诸神殿堂融合在魔法格子中。

　　萨林一心多用，有但丁的帮助，还没出什么纰漏。时间过去的非常快，转眼就是一个多月，大将军的神格还没吸收完毕，梅尔斯却是等不及了。

　　“大将军，你要是再慢慢磨蹭……”

　　梅尔斯将一根长长的钉子对准被她封印的青年眉心，道：“我就用最快的办法，将邪神引来。”

　　那青年目光闪烁，不知道在想什么。

　　萨林心中冷笑，这等人，还妄想逃走？梅尔斯想要让他彻底失去知觉又不是不能，留着他的感知，就是为了让他有点希望，别死掉而已。

　　梅尔斯不是自大，这青年再精明，也无法挣脱封印的束缚。

　　萨林明显感觉得到，这青年越是想方设法要摆脱困境，梅尔斯就越有兴趣，就像是猫在逗弄老鼠一样。老鼠如果认命了，猫就会失去兴趣。

　　这可能是强者在无聊时做的游戏吧，梅尔斯这么多麻烦，还会觉得无聊吗？

　　梅尔斯的确很无聊，这些事情都是计划好的，一点意外都不会出。如果大将军真的是杀伐决断，也不会十二个将军中，只有他一个人进入了英灵墓碑。更不会这么多年了，还是无法逃脱墓碑的束缚。

　　牺牲一些英灵，就可以让他恢复力量，摆脱诅咒。最好是牺牲大宗师，如果是梅尔斯自己，早就这样干了。

　　“给我一天的时间。”大将军无奈的看着剩下的六枚神格，这神格中，没有什么规则可以提取，但是力量半分不少。也就是说，所有的神格，都被梅尔斯处理过了，英灵们只能用神格的力量，暂时摆脱英灵墓碑的束缚。

　　梅尔斯为什么不用神格诱惑自己投诚呢？难道，在梅尔斯的心中，自己这点利用价值都没有，甚至不如那个小法师？

　　“嗯，一天。”梅尔斯没有再逼迫大将军，一天的时间，还不至于让邪神的力量增长多少。这是深渊王城，自己破坏掉的，都是无法控制的魔法阵，而且王宫在枢纽，自己保留了，实在不行，还可以和邪神同归于尽啊。

　　就是不知道大将军舍不舍得呢。

　　萨林突然问道：“梅尔斯，请问，名望，真的无用吗？”

　　“怎么会无用，有了名望，你做事情就会愈发简单。比如方才，大将军要是不答应，我就真的将邪神引诱前来。我要是你，大将军会怕吗？”

　　萨林摇头，自己要是威胁大将军，大将军会只当没听见。

　　“名望，就像是枷锁，会让人失去自由，可是当你能驾驭名望的时候，枷锁就会变成武器。”

　　萨林突然明白，这是梅尔斯在告诉自己，堕落枷锁的真正含义。

　　当你不会堕落，永远保持真我的时候，那堕落枷锁才能真正的被你控制。

　　“我布置了二十四处神殿，供后来人挖掘，只有你这个家伙，将神殿彻底破坏。如果你不破坏的话，那些神殿会重新关闭，生出新的宝藏呢。”梅尔斯的表情，明显是想看萨林后悔的样子。

　　萨林如梅尔斯所愿，表示了后悔。

　　“也好，节省了我不少东西，否则我那些手下复活，可没什么武器使用了。”

　　萨林这才真的后悔，早知道梅尔斯的布置是这样的，谁愿意拿走运气都无所谓，自己只要守住得到的神殿，就能反复的挖掘啊。

　　不过只是一刹那，萨林就醒悟了。

　　他忍不住笑出声来，心情突然之间就很愉快。

　　“不知道光辉之主的神国怎么样了……”

　　“会是一场很糟糕的战斗呢，我的信徒，要大量死亡了。”梅尔斯回答。

　　“你不担心？”

　　“担心什么，只要我活着，他们的灵魂就不会灭亡。”

　　“还不是你的奴隶。”

　　“有的人，想做奴隶还没机会呢。”

　　“这样的机会，谁稀罕？”

　　“嘿嘿。”梅尔斯女神没有回答，她心中暗想，这英灵墓地内的英灵们，被困几十万年的时间，而且是因为这里的时间流转速度太快的缘故。这可是异常折磨人的事情。

　　自己要是漏点口风的话，不知道大将军会不会卑躬屈膝呢？

　　萨林在深渊王城中并没有度过太长的时间，英灵墓地之中的时光流速比外面快的多。在诸神殿堂之中，梅尔斯也将时间压缩在一天之内，并没让萨林在里面消耗太久。

　　在云流帝国，神国之门中，已经冲出了近百万的军队。神国军队，并不是刀枪不入，和人类一样，也都穿着铠甲，骑着坐骑，神术师和天使们，就相当于魔法师和强大的剑士了。

　　普通士兵，骑着的却是光辉之主的神国特有的高大白色骆驼，速度极快。

　　战争在狮子城爆发，白金公爵召集的主力军队有三十多万，当然不只是他一个人的。乱七八糟的杂牌军，还有自发组织的民兵，数量更是达到了惊人的百万之众。

　　现在大家打仗不为别的，只为了混口饭吃。

　　商业已经中断，狮子城附近的农民都逃到了城里，粮食被匆忙的收割了一茬，所有人想要活下去，就得靠贵族了。

　　但是贵族不会平白无故的给你吃的，需要你的战斗。

　　第一道防线受到冲击的时候，还有一些人试图去投降神族，可是神族根本不加理会，而是忠实的执行了神灵的命令，要将这个位面彻底摧毁。

　　这一下，没有人存着侥幸的心里了。

　　光辉之主的愤怒是有理由的，他在这个位面的信徒，遭到了屠杀，他建立的教廷，被彻底毁灭。最后敌人杀死了自己的一个圣徒。

　　圣徒的灵魂，不是每个位面都能出现的。

　　站在光辉之主的角度，他已经不再需要这个位面的信仰了，他要的只是给予惩罚。神灵的怒火，将在梅尔斯大陆上焚烧，一切都终结了吧，这些亵渎者，一个都不能留下。

　　最终的审判，那是他亲自书写的法典。

　　最初的恐惧，很快就被一场胜利抚平了。白金公爵派遣了自己的亲兵，带着一支小股部队，袭击了神国军队的侧翼，在这场战斗之中，人类军队一共是两千人，却斩杀了敌人近万，撤退回来的士兵，超过一千五百人。

　　也就是说，人类军队的这次试探，死掉了四百多人，杀掉敌人足有九千多。

　　这是悬殊的战损比例，人类防线上的军团士气大振，因为野战的死亡比例，通常会很高的。他们这些军团之中，大多数要留守在防线上，进行野战的，除了少量精锐，就是大量的民兵了。


第七百四十一章：血腥奈丽丝（上）

　　在杰森的防线内，士兵的数量一直没有多起来，前方的战报，当然也传给了杰森一份。怎么也要看着杰森提供大量武器的份上。

　　杰森提供的最多武器就是羽箭，弩箭。

　　梅塔特林王国的这些箭矢，完全是针对神族打制的。箭矢上有各种毒素，如果杀不死敌人，也会让敌人重伤。而且这种伤，远比复活一个死掉的神族难办。

　　萨林暗中还控制了炼金城，炼金城的法师正在源源不断的赶来。和神族作战，对于魔法师来说是个大好机会。

　　神族的一切，都可以用来当做魔法材料。云流帝国和梅塔特林王国都默许了法师们拥有神族的遗骸。梅塔特林王国当然是不想牺牲太多的人在开始的战斗上，炼金城的法师贪婪，那就让他们上去好了。

　　反正炼金城的法师也不弱小，还有大量的傀儡驱使，并且自身也携带了大量的战士。

　　杰森并不乐观，一个神国之中，有数百亿的神族，而且其中能战斗的至少是一半以上。整个梅尔斯大陆都凑不出这么多的战士。

　　战损比例再好，梅尔斯大陆也坚持不到最后。

　　唯一的办法，就是杀入神国之中，大肆破坏。

　　这很危险，但是值得。杰森是十五级的魔法师了，这神国之中，可能有十五级的神灵存在。相同等级的决战，将会是自己一生中最灿烂的经历之一。

　　但是不能贸然冲进去，杰森不是那种为了自己，就什么都不管不顾的人。

　　自己的学生将家当全部托付给了自己，这一次，可不能让梅塔特林城失陷。先在外围消耗神国的兵力再说，神国的先头部队太弱小了，和传说中的毫不相同。

　　杰森却不知道，那是光辉之主错误的判断了梅尔斯大陆的力量。

　　梅尔斯大陆阶位提升的太快，在光辉之主眼中，这可不代表着梅尔斯大陆会出现十五级强者。光辉之主认为，在这样短暂的时间内，梅尔斯大陆的强者，应该还徘徊在十二级左右。

　　突破到十三级的职业者，不会超过十个人。

　　所以神国的军队并没有太强的存在，连天使都是不足九级的。而人类军团呢？

　　穿上了魔法铠甲的士兵，战斗力最少也有五级，队长肯定就是七级以上的了，统领超过两百人的大队长，有八级的，也有九级的。

　　超过千人，必然有一个黄金剑圣。

　　梅尔斯大陆的力量提升，让太多有天赋的人迅速进阶了。萨林这样的人都能进阶十四级，更何况资质远在他之上的战士和法师。

　　天空之中，每隔一个小时，就有一队虫天使战士飞过，进行巡逻。敌人之中有天使的存在。虽然不是强大的天使，可天使的飞行能力，让人十分无奈。

　　这些虫天使战士就是截击天使的，梅塔特林王国的炼金工厂，也无奈的开始重新生产虫天使铠甲。这种铠甲，本来萨林已经打算放弃，现在需要大量的飞行单位，不得不恢复生产。

　　因为梅塔特林王国能召唤数量庞大的恶魔或者小恶魔，哪怕是使魔，也能用虫天使铠甲飞上天空。

　　萨林最后一次的狩猎，带回了大量的魔核，可以提供给虫天使战士飞行。这不是意外，而是萨林未雨绸缪。

　　战争毫无美感可言，光辉之主投入的百万军队，只是先驱。他也知道，在梅尔斯大陆上，生活着近十亿的人口。这么多的人，想要杀光，怎么也要投入相当数量的神族才行。

　　最开始进入大陆的，只是信徒，信徒除非有重大的贡献，否则是不会拥有神族称号和血统的。这次的战争，就是让这些信徒疯狂的进阶活动而已。

　　能杀死足够数量的敌人，就可以变成神族。这些信徒才不管，他们之前是人类还是魔兽，反正神灵需要的，就是他们的一切。

　　本来杰森还想将战斗拉的时间更久一些，好让梅塔特林城，浮空城等几个能大量炼金的地方多制造装备来补充后勤，可是白金公爵的一次战斗计划，让这些泡汤了。

　　白金公爵亲自登上战场，带着他的军团，冲入敌人的营地之中。和白金公爵配合的，是炼金城的数千法师。在这场战斗中，法师是主角，一共三个多小时的战斗，炼金城的法师消耗了大概十万张卷轴。

　　百万军团全灭，这就是魔法的力量。

　　十万张卷轴是什么概念？在战争爆发以前，没有人会舍得这么用，每张卷轴的价格，都在两百金币以上。十万张卷轴，就是几千万金币，这还是最低的计算方式。

　　也不能说炼金城的法师愚蠢，法师们至少看出来了，神族的数量庞大，不能再珍惜装备，而是要尽少的减少人类的生命损耗。

　　但是这次进攻，却是太过提前了，神国降临太过突然，虽然白金公爵靠着名望，组织起了防线，可是整个云流帝国，并没有准备好全面的战争。

　　贵族们到现在为止，才刚刚下达完战争动员令。

　　法师们正在将魔法影像疯狂复制，分散到每一个城市，乡村，所有人类聚居的地方。神灵这一次降下怒火，是不打算留下任何一个俘虏。

　　梅尔斯大陆，面临的是死亡考验。

　　白金公爵的这次进攻，让负责先遣部队的神族大为震怒，立刻又驱赶出百万士兵，冲进了梅尔斯大陆。

　　这一次进入的士兵后面，开始出现更强大的军队。第二波百万军团进入之后，又出现了一个天使军团，这个天使军团，全部是九级天使组成，数目两万四千。

　　这一下，炼金城的法师只好退守狮子城中。死守起来，神国的军队将狮子城包围，两万多天使不停的袭扰，在上方进行攻击。

　　不得已，拉斐尔出动了，她带着紫天使，手持恐惧战鼓，在狮子城上方将战鼓敲响，前来进攻的两万多天使同时中招。

　　九级天使还不至于被吓死，但是随后而来的，是梅塔特林王国的虫天使战士。

　　战斗血腥到了极点，为了弥补自身损失，不想让炼金城的法师平白得到一场胜利，杰森派出了一支恶魔军团，而且是全飞行军团。

　　这支恶魔军团唯一的任务就是——吃掉那些天使，一具尸体都不给炼金城的法师们留下。

　　这是警告，那些法师贸然行动，让神国的军队加快了进攻的节奏，这会死伤很多没有战斗力的百姓。

　　天空之中，飞行着的恶魔们抓住被虫天使战士击伤的天使，徒手撕裂，直接送入口中大嚼起来咯吱直的声音遍布狮子城的上空，让炼金城的法师们头皮发麻。

　　他们这个时候还怎么可能去计较得失，杰森的警告意味是如此的明显，再触碰梅塔特林人的底线，大家就什么都捞不到，还会受到打击。

　　恶魔们肆无忌惮的吞噬天使，对于恶魔来说，虽然不能通过吞噬直接获得力量，可是却能吸收到天使身体中最纯粹的能量，变成自身的恶魔之力。

　　跟着萨林大人就是好啊，在恶魔位面，吃到魔虫都是幸福的事情，现在竟然可以吃到天使！

　　两万多天使，最终只逃掉了三千多个，大部分被恶魔吃掉了。

　　漫天洁白的羽毛飘落，带着鲜血。狮子城中的人根本没有人欢呼。这场景让大家都明白了，这次的战争，不会有胜利者。

　　只要能活下去就好，任何胜利，都将是暂时的。

　　天使的进攻，造成了大量伤亡，大多数是平民。真正的军人，面对九级的天使，也不是毫无抵抗之力。天使用的力量，是光辉之主的圣光，没有黄金剑气那样狂暴，也相对容易抵挡。

　　大多数军人和天使战斗后，只是受伤，这个时候，自然神教的神术师开始为士兵治疗。

　　在战争中传播宗教是相对容易的，更何况自然神教的神术师，治疗的确有一套，很多重伤的士兵以为自己残废了，结果在神术的治疗下，只需要休息半个月，就能恢复如初。

　　拉斐尔回到杰森面前，杰森对拉斐尔道：“你自己选十万人，下一次敌人大规模进入的时候，还用老办法，用恐惧战鼓将其震慑，然后……”

　　“可是，杰森大人，这会让光辉之主想出对策的。”拉斐尔是天使出身，知道神灵再愚笨，也不会一直这样下去。

　　“呵呵，赌一下吧，也许，敌人会放慢进攻速度呢。我只需要十天左右的时间。十天，很多事情都会获得转机。”杰森的回答，拉斐尔不信，不过杰森和萨林是两种指挥风格。杰森只告诉你怎么做，绝对不给你解释因为什么。

　　萨林总是担心命令执行的不够彻底，所以会和执行者进行沟通。

　　“杰森大人，让我也去吧。”奈丽丝跃跃欲试。

　　“你跟着拉斐尔，没有遇到值得你动手的人，不许你动手，否则我让萨林抛弃你。”杰森警告奈丽丝。

　　奈丽丝垂下头，无奈答应下来。杰森的话，萨林肯定会听，自己要是惹杰森不高兴，结果肯定是自己倒霉啊。

　　杰森见奈丽丝这副表情，觉得有些好笑，就道：“奈丽丝，你现在多少级了？”

　　“那个，好像十四级了……”

　　“嗯，十一级以上，准许你动手。”

　　“是！杰森大人！”奈丽丝兴奋的跟着拉斐尔去选士兵，这一次，她要大开杀戒了。新获得的能力，还没有人知道呢，光辉之主又怎么了？如果看到，自己先弄残他再说。


第七百四十一章：血腥奈丽丝（下）

　　奈丽丝的实力比拉斐尔还要高，不过拉斐尔指挥惯了大规模的军团作战，而奈丽丝更适合个人冲杀。这指挥的权力，就在拉斐尔的手上，有杰森压制，奈丽丝也不敢违背。

　　这样的分配，翼骷髅也没话说，萨林让他和奈丽丝回到梅尔斯大陆，翼骷髅可没觉得安全。仿佛头顶上还悬着利剑，随时会落下来。

　　拉斐尔去点兵，奈丽丝兴致勃勃的要跟去，翼骷髅伸手将其拦下，他对奈丽丝道：“等战斗开始的时候，你不用着急，这才是第二轮的战斗，光辉之主的神国之中，有数百亿的神族，你……”

　　“我知道，这一次，我会尽全力，如果梅尔斯大陆上死人太多，主人会不开心的。”

　　是战争就要有死伤，不过法师们却倾向于高层战斗解决问题，要是真的每次战斗都死伤数十万，久而久之，一个位面的力量会越来越薄弱。

　　低阶位的战士，也是位面的根本，要是一个位面生灵断绝，那强者也会失去依凭。

　　这就涉及到位面的本源力量，每个生灵，实际上都承载了一部分的位面本源力量。所以神灵收取信徒，实际上也会吸收一点本源力量带走，这才会导致没面的衰落。

　　奈丽丝虽然有时候做事荒谬，也明白萨林在意什么。

　　如果位面的本源力量被神灵全部窃取走了，这个位面也就完蛋了，而且也不能容纳强者的存在。

　　要是魔法师不管这个，早晚所有的位面都被神灵占据，到时候，你唯一的出路，就是成为神灵的信徒，进入神国，每天歌颂神灵。

　　翼骷髅见奈丽丝双目炯然，心意坚决，也就不劝说了。他对奈丽丝道：“那你要注意，别和光辉之主先碰上，你还不是他的对手。”

　　奈丽丝笑道：“逃跑我在行，你不知道我是小恶魔吗？在恶魔位面，我们小恶魔出生以后，学习的第一个技能就是逃。”

　　翼骷髅无奈的摇头，他当然知道，奈丽丝才不会逃，要是光辉之主出现，她至少要上去交手一次，好判断一下光辉之主的实力。

　　拉斐尔很快就集齐了一支队伍，全部是飞行单位，五万人的军队，加上翼骷髅和奈丽丝，还有两百金属天使。拉斐尔带上紫天使，紫天使化身黄金巨龙，一马当先冲在前头。

　　神国之门外并没有什么堡垒，只是一座座的神族军团大营。

　　拉斐尔冲到大营近处的时候，就有成千上万的天使飞出来，围追堵截，拉斐尔想要敲响恐惧战鼓，却被两个身高十多米的天使缠住了，拉斐尔红怜枪摆动，和两个大天使战在一起，那紫天使的后背上，恐惧战鼓自己敲了起来。

　　不过这一次的效果相当一般，神族军团的大营之中，数以万计的神术师同时念诵起了祷言。白色圣光将大营笼罩起来，恐惧战鼓的力量，再也无法侵入到营地之中。

　　不过营地内的低阶战士也不敢杀出来了，恐惧战鼓并不是太高级的装备，也算不上神器，但是作用范围极大，九级以下的存在都会受到影响。

　　天空中那些天使军团也受到了影响，只是还能战斗而已。

　　“骨头架子，咱们是不是……”

　　奈丽丝指了指神国之门，翼骷髅摇头，又点头，道：“一百万。”

　　“好，一人一百万。”奈丽丝这个时候本该去帮助拉斐尔，解决掉那两个大天使，而不是私自离队。

　　翼骷髅早知道奈丽丝要这么干，也不好阻止，他限定了一个数目，就是让奈丽丝在神国之中，如果杀戮的数目超过百万，就要停止。

　　这个数目看起来巨大，不过在神国之门内，有数以亿计的天使军团在集结，一个大型魔法下去，就能死伤数千甚至过万。

　　光辉之主错误的估计了梅尔斯大陆的力量，先头部队的实力相对弱小。

　　以数目约束奈丽丝，这是翼骷髅想到的唯一办法。

　　奈丽丝随口将数目翻了一倍，翼骷髅也只能奉陪。好在两个人并非孤身战斗，翼骷髅召唤了大量的亡灵，而奈丽丝的魔神炼狱之中，有数量庞大的恶魔军团。

　　嘿……哈呵！

　　奈丽丝兴奋的大叫着，在空中直接化身魔神，冲进了神国之门中。翼骷髅扛着冥神镰刀，紧紧追赶。

　　奈丽丝现在的魔神化身，已经没有太多异象，就像是一个放大了的大恶魔一样，头顶双角，身上披挂着厚如城墙的铠甲。

　　而她手中的武器，已经不是灰色记忆，而是一把巨大的长剑。魔神化身的高度，现在接近三十米，那大剑的长度，比魔神化身还要长一些，有四十五米左右。按照比例的话，这就是一把巨大的斩马剑了。

　　奈丽丝这手中的大剑，是她自己炼制的第一件武器，其本体却是那规则之剑。规则之剑上，有二十四种规则，被奈丽丝融入十二维金之后，膨胀到了如此地步，加入的精金不计其数。

　　这把金灿灿的大剑上，分成了二十四个小区域，每个区域之中，都代表了一种规则的力量。这把巨大的规则之剑，奈丽丝终于可以动用其中的力量了，所以她才想要杀入神国，给光辉之主一个教训。

　　光辉之主或许比她强大，但是绝对没有她这样变态的武器。

　　这种武器，叫做级别压制装备，也就是说，级别不如奈丽丝的，很难在这武器下逃生。除非敌人有更加强大的装备。

　　规则之间扬起，奈丽丝冲入神国之门后，对着迎上来的一队天使猛地劈了下去。

　　翼骷髅也兴奋起来，神国之门后面，竟然是一望无际的神族军队大营，神国之门相对于这些军团来说，太过狭窄了，集结在这里，想要全部出去，也要耗费不知道多少时日。

　　这样密集的敌人，翼骷髅也是手痒起来。

　　冥神镰刀收起，他发现这武器在光辉之主的神国之中受到了压制，力量很难发挥出来。

　　翼骷髅换上了流星锤，然后他，他展开了背后的骨翼，嗖的一声，已经超过了奈丽丝数百米远。

　　奈丽丝一剑劈下，在她的正面，顿时出现了一条血路。

　　数百天使被奈丽丝的剑气搅碎，剑气中是杂乱无章的规则力量。如果对面是光辉之主，那这一剑不会有任何效果，破绽太多了，可敌人是一群九级左右的天使，甚至还有七级以下的神族。

　　那是仆从军，都是给天使们打下手的。

　　奈丽丝这一剑，便是无解的。

　　翼骷髅的流星锤飞舞，在他的身边，形成了一个直径两百余米的空白地带。他那流星锤的锁链，是萨林调换过的，本身就是神器。流星锤中，不断的爆炸，喷射出的强烈气流，还带着金属碎屑。

　　这金属碎屑的切割能力，就是黄金剑圣的剑气都抵挡不住。

　　翼骷髅感觉自己动手太慢，要是在这里拖的久了，就会引起神国之中的强者围攻，到时候很难说光辉之主会不会出现，哪怕是出现一个分身，自己也抵挡不住。

　　这可是在别人的神国之中战斗，光辉之主在神国内的力量，至少要提升半个阶位，甚至有可能提升一个阶位。

　　翼骷髅召唤出了一千个黄金骷髅，这些黄金骷髅，一个个身穿无属性的铠甲，根本无视光辉神术对亡灵的压制，纷纷召唤出了武器，先是用长弓射出了数以万计的白骨箭，然后才换上巨大的骑枪，展开了冲锋。

　　不得不说，神国的地形，非常适合骑兵作战，这些黄金骷髅的胯下，都是变异了的梦魇，速度快得超过了魔导士的飞行能力。

　　一千黄金骷髅冲锋，将正面的敌人切割开一条巨大的豁口。

　　翼骷髅也不想节约了，他召唤出了一条骨龙，冲向那神族的军营。这骨龙的制造方法，翼骷髅掌握的时间不长，手头只有一条拼凑起来的骨龙，级别相当于十二级，防御力略弱，攻击力却是不低。

　　翼骷髅这边大规模作战，而奈丽丝却不肯召唤出恶魔军团，她一个人，手持大剑，在神族的军营中冲杀起来。

　　一道黑色的影子，将神族军团的大营撕裂开来，奈丽丝所过之处，血流成河。

　　规则之剑在低阶位的战士中所向无敌，无论什么铠甲，什么盾牌，什么神术防御，只要没达到十二级的，就会像是纸张一样的脆弱。

　　奈丽丝也知道，这样可能引起光辉之主的注意，只是杀得兴起，她根本停不下手来。

　　跟随萨林以来，她还从来没这样痛快过。这才是恶魔血液之中的暴虐，这才是洛洛伽罗的天性啊。

　　拥有强悍无匹的力量，在战场上成为敌人的噩梦。

　　血腥的洛洛伽罗，带着微笑的奈丽丝，一路杀进了神国深处。她的铠甲，厚度超过了两米，却轻便灵巧，不影响奈丽丝的任何动作。

　　无数攻击神术，诅咒神术落在了这铠甲上，大多数没有发挥任何作用，发挥作用的，也只是将铠甲磨去薄薄的一层。

　　神国深处，一道白色的光芒宛如流星，冲向了奈丽丝这个方向，却是神族军团中将军级别的天使出手了。


第七百四十二章：分一杯羹（上）

　　奈丽丝看到远方的天使冲过来，速度之快，简直要赶上自己小恶魔形态了。这是个很强的天使，应该有十三级了吧？

　　在神国之中，力量应该和自己接近。

　　奈丽丝有了判断以后，直接取出了数十张卷轴，从高空丢了下去，围杀她的天使们阻挡不及，只能眼睁睁的看着一个个大型魔法在营地中释放出来。

　　奈丽丝暗中又释放出了她元素徽章中的元素生物，让高大的元素石像兵开始散漫攻击。

　　每个元素石像兵的胸口，都镶嵌了一门巨大的魔法炮。

　　有元素石像兵的修补，这些魔法炮可以相对较快的攻击，频率超过了浮空城上的那些武器。

　　远处飞来的天使怒吼着，这天使身穿白色的铠甲，高度超过了二十米，手中一把荣耀之剑，背后的羽翼是两对。

　　“恶魔，住手！”那天使远远地吼叫。

　　“好啊！”奈丽丝随口答应着，却在双角之间凝结了一个恶魔的魔法，灰色的光环扩展开来，将围攻她的天使全部笼罩在里面。

　　奈丽丝的规则之间横着抡开，顿时又有数百天使陨落。

　　“该死的！”那天使显然不会说什么脏话，而且脏话对于奈丽丝来说，毫无杀伤力。

　　“来吧！”奈丽丝手中的大剑金色光芒闪烁，顿时有二十四面盾牌漂浮出来，环绕在她的身边。远处的天使，荣耀之剑一指，从天而降的神光将奈丽丝笼罩。

　　“去死吧！”那天使愤怒到了极点，这个高大的恶魔，已经杀死了数以万计的天使，虽然只是最低级的天使，这也会令神灵愤怒的。

　　“废话！”奈丽丝大笑，从天而降的神罚，只是将二十四面盾牌激荡起来，剧烈的晃动着，却丝毫无法攻破奈丽丝的防御。

　　“就知道你们这些神族，会借用那小丑的力量。可悲的天使，让我送你去炼狱吧！”

　　奈丽丝说着，冲了上去，身体周围的二十四面盾牌旋转起来，将她的身影模糊。

　　天使手中的荣耀之剑颤抖起来，却是被奈丽丝的话气的。奈丽丝不怕语言的恶毒攻击，可是天使却在乎别人对神灵的评价。

　　奈丽丝将光辉之主比喻成小丑，这让天使极度愤怒。

　　愤怒的天使，并没有失去战斗力，甚至还激起了血脉之中隐藏的能力。这是一个天使长，他的双眼之中，神文只是轻轻一转，身体已经分裂成了三个，将冲上来的奈丽丝围在中间。

　　三个天使长，实力相同。这是光辉召唤术，能召唤两个同伴在任何时空穿越前来。

　　一个十三级的天使技能，只有神灵制造出的天使才可以使用，代价是生命缩短一半。

　　天使也不是永生的，这十三级的天使长，看出来奈丽丝不可力敌，立刻使用这个技能，期望可以扭转局势，至少，要将这个恶魔拖住一段时间，等待神灵前来审判。

　　奈丽丝笑得更加疯狂了，这个天使长的技能果然强悍，要是自己只有十三级，还真的被瞬间改变了局面。

　　奈丽丝的身后，二十四条堕落枷锁飞了起来，将侧面的一个大天使捆住，她的规则之剑，和正面的大天使手中的荣耀之剑瞬间碰撞了数百次。

　　左侧的大天使，手中的天使权杖射出的神术，全部被奈丽丝身体周围的盾牌挡住了，没有一丝泄露。二十四面规则之盾将空间都扭曲了过来，天使的攻击消弭无形。

　　奈丽丝一脚踢了过去，她脚上的战靴，前部有一个尖锐的三棱形金属，正好嵌入天使的铠甲腹部。奈丽丝再向下一踩，三个天使长的围攻顿时破灭。

　　奈丽丝冲出包围，身后，一个天使长已经被堕落枷锁拉入堕落炼狱之中。

　　奈丽丝身体周围的规则之盾飞回剑上，她指着两个天使长道：“敢不敢进来一战！”

　　她的身后，炼狱十二乐章大门悠忽闪现。奈丽丝转身走入炼狱十二乐章之中，两个天使长毫不犹豫的追了进去。

　　奈丽丝大笑，黑暗炼狱之中，黑暗原石上散发出的力量，将两个光辉之主的天使死死的压制住了，身上的铠甲崩解，背后的羽毛一根根的落下。

　　这黑暗原石的力量，可是彻底的克制住了光明的力量。

　　“卑鄙的恶魔！”两个天使长身体收缩，变得只有普通人类大小，身体表面，铠甲也溶解成了一个透明的圆球，勉强抵挡黑暗力量的侵蚀。

　　“高尚的天使，不陪你们玩了，等你们被溶解掉以后，我再来捡便宜。”奈丽丝大笑着，离开了黑暗炼狱，重新杀入到了天使大军之中。

　　黑暗原石的力量，已经扩展成了一个方圆一千两百里的空间，别说是两个天使长进去，就是一支天使军团进入，也要全部被压制。

　　可惜炼狱十二乐章没有办法直接吞噬军队，要不然就省去了奈丽丝很多事情。

　　奈丽丝叹息着，规则之剑挥舞，冲杀向翼骷髅的方向。她看到翼骷髅的周围，围上来一群转折厚重铠甲的神族，这些神族身躯庞大，每一个都是四十米左右，他们正在用笨重的武器，围攻翼骷髅，翼骷髅手中的流星锤，一次也只能攻击一个目标，每次命中目标，他的身体就要停顿一下，险象环生。

　　翼骷髅大叫道：“多少了？”

　　“六万！”奈丽丝回答。她的规则之剑每一剑劈下去，数百米内都在攻击范围之中。而且未必是直线距离上的目标，规则之剑的攻击，呈扇形，越是靠近两边，威力越弱。

　　这也是规则之剑的级别不够，要是十六级以上的神器，是不会出现这样的现象的。

　　其实奈丽丝方才丢下一堆卷轴，就屠杀是数万的神族。翼骷髅也懒得和她计较文字上的漏洞，只是道：“不必管我，你杀你的去！”

　　奈丽丝点头，转身冲杀向神族数量最多的营地。

　　这只是前锋营地，天使大军作战的时候，集结上亿军队是经常的事情。而且神族在神国中交流非常容易，所以军队数目的多少，并不影响什么指挥调动。

　　整个大营之中，已经有不少的人类杀入。奈丽丝和翼骷髅冲进了神国之门，拉斐尔还是很担心的。她派出的是金属天使，带着虫天使军团，另外她还立刻联系了狮子城。

　　狮子城一直对前线密切关注，拉斐尔等人飞过狮子城上空的时候，狮子城中的军队已经集结。听说战斗升级，有人杀进了神国之中，狮子城内的各种势力顿时坐不住了，纷纷派出小型的部队，冲向了神国之门所在的方位。

　　其中的一股军队之中，两个身穿皮甲的人在低声交流。

　　“阿加雷斯，这就是你的势力？”

　　声音中隐藏着怨念的，是堕落神术师梵高，他和阿加雷斯以一个小贵族的名义，前来支援，身边带着的人，就是阿加雷斯手中的最后军团，一共两百个穿着皮甲的战士。

　　“你不懂的。”阿加雷斯淡然回答。

　　“我要是懂了，恐怕现在就要弄死你再说。”梵高纯粹是发泄。

　　阿加雷斯在马上笑道：“这两百人，我可是养了一百多年，就等今天这种机会呢。”

　　梵高也不接话了，他看这两百人的实力也不怎么样，每个人都是典型的佣兵装备，一身皮甲，一把长剑，脸上戴着的面具都是皮的，这些人就买不起铁吗？

　　阿加雷斯不理会梵高的郁闷，他加快速度，这一支骑兵，不知不觉中，已经离开大部队很远了。

　　当阿加雷斯的两百人小队冲到神国之门的近处时，他也被战场惊得心中发寒。

　　拉斐尔造成的杀伤太恐怖了，几万军队，就将这个百万人人的营地屠成血红一片，目光所及，全部是残肢和流淌的内脏。

　　虫天使的主力武器，能弹开，伸展到八米左右的腿上，是锋利的金属锯齿，轻轻一划，就能将神族的铠甲撕裂，内脏扯出来。

　　更触目惊心的是，地上散落了太多的羽毛，全部被鲜血染成红色。

　　天使的血也是红的，不是传说中的金色。那血红的羽毛漂浮着，下面的血，淌成了河。

　　“那里！”梵高指着神国之门，宽大的台阶上，虫天使战士还在向里面冲杀，阿加雷斯带着这两百人的弱小队伍，跟在虫天使军团后面，混入了神国之门。

　　神国之门相当宽阔，虫天使战士的数量不足，两侧还有神族军队在向外冲杀，很容易形成包围的势态。不过虫天使战士能够飞行，也不担心被围。

　　阿加雷斯这两百人的骑兵，贴着虫天使战士的队伍杀入神国之中，迎面出现了一支高大的狮身人面的怪物，这也是神族的一支。

　　两百骑兵飞蛾扑火一样的冲了上去，迅速被神族军队绞碎。

　　梵高目瞪口呆，这就是帝国的力量？

　　还没等他说脏话，那两百个穿着皮甲的死尸，从地面上爬起来，再度拼杀起来。

　　“影子军团，是越战越强的。”阿加雷斯大笑。

　　“影子军团！”梵高变色，阿加雷斯手中的这两百人，竟然是影子军团。云流帝国开国皇帝，靠着一百人的影子军团，所向无敌，要不是遇到了秦因皇帝手持六翼飞蛇印，双方胜负还未可知呢。

　　阿加雷斯竟然炼制成功了影子军团，这影子军团，可不是什么浪得虚名的装备。


第七百四十二章：分一杯羹（下）

　　怪不得这两百人的战士，没有一个身穿金属装备，全部是皮甲的样子，这些根本是阿加雷斯炼制的影子！

　　“埃博拉呢？”梵高紧张的问。

　　“当然是炼制成了影子法师，否则我怎么随身携带着呢？”阿加雷斯手持蛇行者短剑，一剑捅死了一个接近的天使，那天使被蛇行者命中，身体中的精华迅速流失，被吸收进了蛇行者之中。

　　这把萨林为他炼制的短剑，太过狠毒了，只有刺客才能使用。要是苏或者左拉那样的人用，势必会影响剑术的进阶。

　　蛇行者和阿加雷斯之间，真是相得益彰。

　　影子战士们被神族斩杀后，一秒之内就能复原，梵高也看出了影子军团的弱点，这些影子战士的复活看起来迅速，但是足有三十桢。

　　这三十桢的时间内，如果影子战士被什么强大的装备彻底摧毁，也是相当容易的。

　　这些影子战士在杀戮神族的过程中，还在不断的进阶。阿加雷斯本身已经是十三级的刺客了，这些影子战士，从五六级开始向上升，一直到九级，才降低了进阶的速度。

　　每个被杀死的神族，都会被影子战士吸收掉本源力量。

　　这才是影子战士可怕的地方。影子战士修复自身，也要消耗本源力量，但是消耗的，远没有吸收的多。这样的话，影子战士就会越来越强大，并且多余的本源力量会积攒下来，留给主人使用。

　　“梵高，是不是有点怕我？”阿加雷斯没有风度的大笑着，梵高的手上也不慢，他的那本黑色书籍打开，将一个个的神族吸收进去，不知道投入到了哪个空间之中。

　　但这不是流放，而是将这些神族送到了属于梵高自己的空间，这些空间之中，也蓄养了不知道多少的傀儡，将神族击杀，吸收。

　　两个人正杀的高兴，高空之中，一个清丽的声音传来。

　　“嗨！你们两个，想要分好处的话，到这边来帮我！”

　　阿加雷斯抬头望去，见天空之中的那巨大恶魔，正在被更多的天使围攻，恶魔的下方，是一些飞行着的虫子。

　　“阿加雷斯，我在说你！”奈丽丝不耐烦了，这些家伙，想来分神族的好处，却捡弱的下手，自己被围攻，暂时没有问题，但是力量消耗太快的话，就要变身了。

　　还是魔神的身躯适合战斗，人类法师形态，黄金巨龙形态和亡灵形态，都不太习惯呢。

　　阿加雷斯一激灵，这声音总算让他想起来，是萨林身边的那个女人——奈丽丝。

　　“我这就来。”阿加雷斯很是听话，在不清楚奈丽丝实力以前，他还是不打算得罪萨林身边这个受宠的家伙。

　　两百影子军团实际上发展起来的话，会形成一个巨大的军队，这两百影子战士是核心，每个影子战士，都能控制十个级别比自身低上一级的影子战士。

　　也就是说，理论上，影子战士进阶到十八级的话，就能控制十个十七级的影子战士，这十个十七级的影子战士，又分别控制一百个十六级的影子战士。

　　这些影子战士现在是九级，已经控制了两千个八级的影子战士，还在制造更多的七级影子战士。核心的两百个影子战士是不死的，除非阿加雷斯死掉。

　　等这两万七级的影子战士制造完毕，就会继续制造二十万个六级的影子战士。云流帝国的开国皇帝，靠着一百个核心影子战士，才收服了诸多强者，延续了第四王朝的统治。

　　制造影子战士，是需要消耗一点本源力量的，实际上，用的还是神族的力量。那些被杀死吞噬的神族，全部变成了制造影子战士的材料。

　　奈丽丝召唤阿加雷斯，是看上了阿加雷斯的这个能力，让他抵挡住一个方向，要是神灵从那个方向过来，还能有实力阻挡一次神灵的攻击。

　　阿加雷斯也知道，自己偷偷的分去好处，已经被奈丽丝看到了，再不肯出力的话，这个家伙什么都干得出来，甚至可能直接和自己动手。

　　萨林是一个可以交易的对象，但是他手下的人，全都不可以。这真是个让人郁闷的事情，这样大的战役，萨林去了哪里？

　　因为顾忌萨拉，阿加雷斯带着他的影子军团，按照奈丽丝的意思，堵在了正对着神国之门的方向上，反正有奈丽丝在的地方，天使军团源源不断的冲上来，想要阻拦住奈丽丝，等待神灵的降临。

　　阿加雷斯不愁没有目标了，他的影子军团第一次问世，而且逐渐有突破十级的迹象。他必须把军团带到十一级以上，否则这支军团很快就会消亡。

　　真正的影子军团，要培养到十二级才能出来战斗。阿加雷斯等不及了，有神族作为补品，可以直接将影子战士的力量提高，还没有什么后遗症。如果没有萨林的军队，阿加雷斯还不想冒险，毕竟现在的影子军团还有缺陷，那缺陷就连梵高都看的出来。

　　阿加雷斯在收取神族尸体，制造影子战士，奈丽丝也没闲着，她的举动更大，炼狱十二乐章打开大门，所有被奈丽丝杀死的天使，都丢进去。

　　现在奈丽丝的铠甲上，镶嵌了数百件武器，都是天使攻击的时候留下来的。很多天使燃烧生命，发出倾力一击，也只能将武器留在奈丽丝的铠甲之中。

　　萨林为了保护奈丽丝，炼制的铠甲实在是太变态了，超强的材质，超过职业者理解的厚度，让这魔神铠甲几乎不可能被直接摧毁。

　　梵高这个时候，也不敢动作太大了，他手中的是得自梅尔斯女神神殿的强大神器，他已经在神器中创建了很多个空间国度，可惜容纳不了生灵，所以制造了许多神之傀儡。神之傀儡，用神族的躯体炼制是最完美的。

　　冲入神国之门的军队越来越多，而且这些军队之中，有很多和阿加雷斯类似的情况，都想要进来分一些利益。

　　大家都清楚，以神灵的反应速度，第一次进入神国冲杀，几乎不会有太多危险。神灵不会在这一次出手，但是下一次肯定会。

　　奈丽丝心中冷笑，这些人太贪婪了，看到好处就想要抢夺。自己怎么会让这些家伙如愿？神灵的反应速度是很慢，那也分什么情况，如果自己想要引诱光辉之主的话，不超过一分钟，光辉之主至少要派个分身过来。

　　只不过自己的炼狱十二乐章还没吃够，等吃够了神族再说，这些贪婪的家伙，正好给自己做垫脚石。

　　奈丽丝一边战斗，还在一边观察阿加雷斯的影子军团，看了一会儿，奈丽丝忽然扑了下去，冲过重重天使的阻碍，将一个影子战士抓在手中，就要丢入炼狱十二乐章。

　　阿加雷斯大惊，抬起短剑，想要攻击奈丽丝。

　　奈丽丝喝道：“借我一个研究下！”

　　阿加雷斯看着高大的魔神，忍住气，看着奈丽丝将自己的一个影子战士丢进了一个神秘的大门之中，那扇大门，在奈丽丝的身后开着，自己也分辨不清后面到底有多少个空间。

　　奈丽丝心狠手辣脸皮厚，占了便宜后，才对阿加雷斯道：“阿加雷斯，方才，你是要对我动手？”

　　“是，还以为你要攻击我。”阿加雷斯的回答，奈丽丝感觉满意，才没有继续纠缠下去，她挥动规则之剑道：“阿加雷斯，我们算是盟友吗？”

　　阿加雷斯想了想，才回答：“算。”

　　“那好，一会儿神灵或者神灵分身到来的时候，你替我顶几秒钟的时间。”

　　阿加雷斯先是皱眉，随即展颜一笑。奈丽丝要是不说的话，他可想不到，神灵会亲自参与到这场战斗中来。

　　看来奈丽丝是要将神灵引来，事先和自己打了招呼，的确算是友善很多了。至于让自己抵挡一下，是想要自己牺牲影子军团。

　　不过自己的影子军团培养辛苦，一百足以，现在带出来两百，就是为了去芜存菁的。

　　指挥影子军团，靠的是灵魂力量，阿加雷斯的灵魂力量虽然足够强大，可他控制的不止是影子军团，还有影子刺客，影子法师。

　　有可能，他是有史以来最强大的皇帝。

　　收服埃博拉，消耗了阿加雷斯大量的灵魂之力，制造影子军团，也是有数量限制的。否则当年云流的开国皇帝，多制造一些高级的影子战士，岂不是能统一大陆了。

　　埃博拉这个强大的法师，几乎让阿加雷斯自身的灵魂力量不足，所以只好让埃博拉变成影子，沉睡起来。即使如此，阿加雷斯可以控制的影子战士，两百也是有些多了。

　　阿加雷斯现在连影子刺客都不能指挥了，自己的辛苦自己知道。

　　所以他很‘听话’地将影子战士分成了两个批次，一波顶在远处，另外一批带在身边。被他带在身边的影子战士，都是在之前的战斗中比较出类拔萃，进阶速度最快的。

　　奈丽丝心中冷笑，这影子战士的名字，她可是听说过的。被抓进了炼狱十二乐章那个，是其中非常优秀的一个，不过进去了，可就别想着出来。

　　炼狱十二乐章，现在已经可以主动分解被困的职业者技能，推算规则。奈丽丝可不是随便欺负阿加雷斯，这个人，曾经刺杀主人，自己现在虽然不能动手，却可以分析出他的技能中包含什么规则。

　　如果这个规则够高、够强的话，就会演化出影子炼狱。


第七百四十三章：诱杀邪神（上）

　　奈丽丝要是可以用炼狱十二乐章演化出影子炼狱的话，最终提取出的规则，会比阿加雷斯掌握的还要强大。

　　奈丽丝将影子战士收取到了炼狱十二乐章中以后，也不再提这个事情，转身专心致志的和神族战斗。

　　神族并非弱小，而是一群难以杀死的东西。因为光辉之主还需要几个神灵之日才能到来，这先一步集结的几百万军队，只不过是试探性的进攻。

　　这可给了奈丽丝大好机会，她的炼狱十二乐章正需要神族填补空间，每一寸空间要想坚固，还是要炼化一些力量的。神族也有本源力量，虽然级别不高，胜在纯粹，量大。

　　本来也不至于如此，却是光辉之主当初派下来的分身，反馈回去一些消息。光辉之主知道自己的分身将那个法师杀的逃了上万里路，最后却是失陷在一个并不属于梅尔斯大陆位面的空间之中。

　　那里面的强者，是绝对出不来的。

　　可是光辉之主谨慎过分，他还是按部就班，派遣先头部队试探一下，这些部队之中，就有专门负责探查深渊王城空间动向的人。

　　光辉之主也没有想到，梅尔斯大陆的反应这么快。

　　他怎么会知道，萨林为了对付他的神国，已经在博德之门中准备好了军队，随时可以开赴任何一处战场。

　　要是靠大陆上的那些国家，想要集结起这么庞大的队伍，级别有如此的高，是根本不可能的。

　　神国之门内的杀伐，延续的时间相当的长，对于神灵来说，几百万军队的损失根本不算什么，在神国内的复活，相对于外面容易太多了。

　　一般神灵都会在战争结束后才进行复活的行动，不过这一次，无论是奈丽丝，梵高，还是阿加雷斯。斩杀神族之后，都将其身体吸收，夺取，这些神族是无法复活的。

　　甚至连翼骷髅都在将神族的尸体装入亡灵空间之中。光辉之主的神族，对亡灵有一定的克制作用，但是这些尸体要是炼制成亡灵的话，会更加强大。

　　此时此刻，在深渊王城之中，大将军等人的身体已经逐渐实体化，终于暂时摆脱了英灵墓碑的控制。英灵墓碑固然让他们活了下来，也让他们失去了自由。

　　“梅尔斯，怎么样，可以动手了吗？”

　　“还是出去的好，这里动手，整个墓地都要毁掉了。”梅尔斯淡然回答，转身出了英灵墓地。仿佛方才毁掉大量墓碑的人不是她一样。

　　大将军也不计较了，跟上梅尔斯和萨林的脚步。

　　萨林的手中提着那个被封印的年轻人，跟在梅尔斯身边。梅尔斯直奔王宫而去，大将军脸色难看起来，梅尔斯是要彻底的毁掉王宫。

　　不过也只有王宫是最好的战场了，无论什么级别的神灵，到了王宫，都会降低力量。只有梅尔斯这个古怪的神，才会继续发挥出相应的实力。

　　萨林知道，自己的器灵也是一样。继承了魔网之神的能力，但丁可以在任何环境下使用元素魔法。也许，这神灵中的另类，会被众神觊觎。

　　毕竟要是研究明白了但丁的规则，大家都有可能摆脱神族的缺陷，不必太过依赖信徒的力量了。

　　一百个英灵，在深渊王城中穿过，直接来到王宫。看到王宫破损的大门，大将军先是有些愤怒，随即黯然。

　　就算梅尔斯不进行破坏，这里早晚也会变成废墟，时间的问题而已。

　　想要让一切和从前一样，是不可能的了。当初的同伴，大多数已经去了更高等级的晶壁系，再也不会回来，这里，只不过是供人凭吊的场所，没有什么特殊之处。

　　想到这里，大将军纵声长笑起来。

　　梅尔斯道：“恭喜，你总算想通了。”

　　“嗯，想通了，先杀掉邪神再说。”大将军的身后，突然隐现出一件武器，却是一副连枷。

　　这是他从学武到进阶十八级一直在使用的武器，武器开始的雏形，只是非常普通的装备，每次进阶，大将军都用心血来炼制一番，才成为了一件神器。

　　大宗师看到大将军已经决定先灭杀邪神，再对付梅尔斯，身体表面也多出了一件飘逸的魔法袍。

　　这魔法袍纯白色，是大宗师学习魔法之初老师送的。他一直进行改造，陪伴他达到了十七级的高度。

　　只差一步，他就可以成为十八级的魔法师了。可是因为身死，级别降低到了十六级，现在还要靠这魔法袍的力量，才能恢复十七级的实力。

　　英灵们纷纷取出了自己最合手的武器装备，准备战斗。

　　王宫的北面，有一座高台，这里本是国王娱乐之所，魔法加持的材料，直到今天还坚硬如初。高台之上十分平坦，被封印的青年这时候开口了。

　　“诸位，如果想把邪神引诱过来，我配合一下的话，效果会更好。”

　　梅尔斯萨看了他一眼，道：“我不需要多好的效果，只要邪神能来就行。”

　　“我知道邪神的弱点。”

　　“我也知道。”

　　那青年本来成竹在胸，他以为梅尔斯抓住他，引诱邪神，自己手中的条件足够打动这个神灵，让自己获得自由。

　　看梅尔斯一点没有开玩笑的意思，这青年只好道：“如果，我不提任何要求，告诉你邪神的弱点，并且配合你引诱邪神过来，怎么样？”

　　“呵呵。”梅尔斯笑笑，开始在地面上布置新的魔法阵。

　　萨林这时候才对青年开口道：“这是女神不愿意骗你，就算是女神放过你，我也会杀了你的。”

　　“你是什么东西！”那青年怒道。

　　“不好意思，我是人，而你，只是材料。”萨林说着，将一块永恒控制碎片按进了青年的头颅之中。

　　这块永恒控制碎片，是萨林用神格碎片炼制的，是他能拿出来的最坚硬物质了。

　　炼制这东西成功，萨林才明白自己当初得到的碎玉有多强大。在萨林的灵魂感知下，这块永恒控制碎片的属性十分清晰，还不如当初碎玉的百分之一坚固。

　　这青年被萨林突如其来的举动弄得发懵，随即发现，自己的灵魂被控制住了。

　　“哈哈，愚蠢的法师，控制我的灵魂有什么用，难道你不知道，我的灵魂并不完整，邪神大人会让我重生的。”这青年看到梅尔斯等人油盐不进，就不再欺骗，而是彻底放弃了这种手段，冷嘲热讽起来。

　　梅尔斯笑了，对萨林道：“你慢慢收拾他，留着灵魂就好，我有用。”

　　萨林点头，他随手取出了一把椅子，在青年的身边坐下。大将军等人也饶有兴趣的远远观望，看萨林怎么对付这个邪神的信徒。

　　萨林看了一眼青年的眼睛，很坚定，看来想要击溃这个人的心灵，需要的时间不短。

　　“梅尔斯，我们有多少时间？”

　　“一个小时，一个小时后，我就启动魔法阵，将邪神召唤前来。”

　　召唤……

　　萨林对梅尔斯的措辞，不知道是钦佩好还是说她疯狂好。召唤来邪神，那可是送不回去的。这种级别的神灵，一旦召唤成功，就要将所到达的位面摧毁才肯罢休呢。

　　“你是不是以为死不了是很幸福的事情？我知道有个人，活了数十万年，却很痛苦，如果一直这样下去，可能会自杀的。现在我问你，邪神的弱点是什么？”萨林低头对年轻人道，他坐在椅子上，居高临下，那年轻人冷笑，也不回答。

　　萨林的手上，多了一道蓝色的电流，他将手指轻轻的抚摸在了年轻人的额头上，这年轻人的身体猛烈的弹了弹，像是被捞上岸的鱼。

　　但是他却哈哈大笑起来，面色狰狞地对萨林道：“就这么点本事？”

　　“当然不是，我这些技能，因为一直找不到合适的目标练习，我也不太清楚到底有什么用处。恰好遇到你了，是个弄不死的家伙。你不知道吗，我送入你脑中的东西，是保护你灵魂用的。万一你死掉，我损失很大。”

　　萨林的手指，在年轻人的额头上移动着，不断探测各个位置。

　　年轻人的脸色这才变了许多，梅尔斯不需要他的秘密，这个法师也是一样。

　　“还有，法师的侦测谎言，没有我送到你脑中的装备准确，你要是撒谎，我也会知道的。现在我问你，邪神，有什么弱点？”

　　“你不是不想知道吗？”年轻人喘息着，脸上的五官都在扭曲。普通的痛苦他也不怕，这电流入脑，和直接燃烧灵魂的感觉都有些相似了。

　　“我的确不想知道，但是我也清楚，你根本不想告诉我这个答案，所以，问着玩。”萨林说着，手上的电流变成了一条细小的蛇，在年轻人的脸上扭动着，向鼻孔钻去。

　　年轻人欲哭无泪啊，萨林的说法，他还第一次听到。因为怕他配合，所以萨林才问了他不可能说出来的问题。

　　也就是说，萨林期望的就是他的拒绝回答。

　　电流变化的小蛇，长度只有一个尾指的大小，粗细像是钓鱼用的浮漂。这条电蛇灵动异常，还生有鳞甲，双眼，身上的花纹神秘而又美丽。这是萨林第一次靠自身力量制造出的完美生物。

　　电蛇，十五级的雷电系魔兽。


第七百四十三章：诱杀邪神（下）

　　电蛇，雷鹰，雷电神鸦，雷龙，这些魔兽之中，只有雷龙是真实存在的。或者说，萨林所在的晶壁系中，只有雷龙一种雷电系生物。

　　其它的雷电系生物，都是法师制造出来的。

　　萨林制造了一条只有手指大笑的电蛇，向年轻人的鼻孔中爬了进去。那电蛇扭动着，年轻人肝胆俱裂。

　　“放心，死不了，我能控制住。”萨林低声安慰着年轻人，年轻人这才重视起萨林这个法师来。

　　他本来以为萨林只是个跟班，现在看看，萨林做所作为，大家都不来阻止，甚至也不担心他被弄死，出什么意外。

　　“我告诉你，邪神的弱……”他的话没说完，电蛇已经钻了进去，只剩下一个尾巴在鼻孔外扭动着。

　　“抱歉，现在是惩罚时间，等惩罚完毕，你才有说话的权力。”萨林操控电蛇，钻进年轻人的鼻孔，那电蛇扭来扭去，终于噗的一声，彻底消失在年轻人的身体之中。

　　年轻人张大嘴巴，想要呼喊，却发现果然和萨林说的一样。萨林不许他说话，他就一个字都吐不出来。

　　萨林也不是有意折磨人的，他的确是在研究，研究这个年轻人的身体结构，研究电蛇命中什么部位是致命的，或者能导致敌人身体麻痹。

　　电蛇在年轻人的身体之中从头到脚穿行了一遍，年轻人的身体之中，汗水根本无法排出，被强行蒸发，再吸收回去。外面的封印，让他将痛苦释放出来都做不到，一条电蛇，就是反复的煎熬。

　　电蛇最终消散，也没有爬出来的意思。

　　“法师，你不得好死！”年轻人阴狠地说着。

　　萨林笑了，道：“免费赠送你一个秘密，我不怕诅咒，你也看到了，我施展的是雷电技能，哪怕是邪神的诅咒，对我都无效呢。好了，咱们继续，我问你，你叫什么名字？”

　　“菲戈。”年轻人回答。这一次，他不想吃眼前亏了。

　　萨林的手中，再度凝聚了一条电蛇，直接飞起来，落在年轻人的嘴边。

　　“这是对你诅咒我的惩罚，当然，也是我修行的一部分。”萨林控制电蛇，钻进年轻人的嘴里。大宗师等人看着，心中也是麻酥酥的，仿佛那电蛇也钻进了自己的身体一样。

　　这个萨林，似乎比自己想象的要难对付啊。

　　叫做菲戈的家伙，在心中把萨林咒骂了几万次，却再也不敢口吐狂言了。这被电蛇钻体的痛苦，实在是难以言说，仿佛是有人用带毛刺的锉刀，反复的刺激他身体内的神经。

　　第二条电蛇消失以后，萨林对电蛇的控制能力加强了。

　　他微笑着问菲戈：“好了，我再问你一次，你来梅尔斯大陆做什么？”

　　“邪神大人让我探查关于神使消失的事情！”

　　“回答错误！”萨林的手上，同时多了两条电蛇，这电蛇分开左右，钻进了菲戈的耳朵里。菲戈的身体不停的颤抖，不是因为恐惧，而是被电流刺激的难以控制。

　　这两条电蛇维持的时间相当的长，菲戈以为自己已经死了的时候，惩罚才结束。

　　“好了，菲戈，问题又来了，你为什么不肯说实话？”

　　“我说实话，邪神会先杀了我的！”

　　萨林的手上，同时多了四条细小的电蛇，他也不奢望这电蛇变得粗壮，只是在学习掌控能力。雷电系魔法最难的就是掌控，提高威力反而不是十分急迫的事情，自己有雷电之月，如果利用雷电之月释放电蛇，这电蛇的大小，可以突破百米。

　　“我说的是实话！”菲戈见萨林释放出四条电蛇来，已经没有当初的强硬，而是有些可笑的和萨林讲起了道理。

　　萨林笑道“你说的是实话？”

　　“绝对真实！”

　　“可是你说，你说了实话，邪神会杀了你，嗯，你还没死，所以我认为你说的是假话。”四条电蛇飞出，再度钻进了菲戈的身体。

　　大将军等人也有些瞠目，萨林这样提问，怎么回答，都会是错误的。

　　萨林果然不稀罕答案，而是向在菲戈身上试验自己的雷电魔法。

　　法师真是邪恶的职业，一旦认准了什么事情，根本无法改变法师的意志啊。

　　大宗师对萨林的观感反而好了起来，这才是法师，不被人左右。那菲戈开始在梅尔斯手中还算硬气，被萨林折腾了几次，就开始服软了。

　　萨林却是心中有数，这菲戈远远没有到被收服的地步，他还要继续操练一番。

　　梅尔斯耐心的布置着魔法阵，她布置的魔法阵，全部是凝结元素，在地面上直接炼制，相当坚固。巨大的魔法阵，是很多小型魔法阵结合而成的，每个小型魔法阵，要站上去一个英灵操纵。

　　英灵不断低被梅尔斯指挥着，站上自己的位置，只有大将军和大宗师没有被分配到任务。

　　当然，萨林和菲戈也不需要参与。

　　在梅尔斯布置好了魔法阵的时候，菲戈已经被萨林折磨得眼神发直了。他的心志虽然坚韧，可是萨林的技能，专门破坏人的神经，还能让人产生诸多幻觉。

　　菲戈到现在没有疯掉，已经是奇迹了。

　　“萨林，问出什么了？”梅尔斯布置完了魔法阵，顺口问了一句。

　　“菲戈是邪神的神使，他来到梅尔斯大陆，根本没执行邪神的命令，而是在寻找邪神失落在这个位面的武器。这个蠢货，想要取代邪神呢！”

　　连大将军都笑了起来，只有菲戈笑不出。萨林审问他的过程，他根本没有机会招供，可萨林是怎么知道自己秘密的！

　　萨林不说，也没有人会追问，他知道菲戈的秘密，是靠永恒控制碎片的力量。

　　一旦灵魂被永恒控制碎片困住，秘密被剥夺是迟早的事情。萨林在这一个小时的时间中，没有停止过对菲戈的折磨，菲戈的灵魂毫无防备。

　　就算是有所防备，他的级别，也和萨林一样，又被封印了力量，身体被电蛇弄得垮掉。灵魂失守是迟早的事情。

　　在梅尔斯等人看来，这菲戈的想法太过愚蠢，萨林的评价一点都没错。

　　想要取代邪神，至少要和邪神一个级别，才有一点机会。要是仅仅拿到邪神最强大的武器，只会让邪神无条件的将武器收回，恢复实力。

　　“好吧，过来，菲戈。”梅尔斯向菲戈招手，她用的是预言术，这是正规神术了。梅尔斯的级别不够，可是这菲戈在梅尔斯的召唤下，还是乖乖的走向魔法阵的中心，一个木头笼子里。

　　这木头笼子鲜红鲜红的，仿佛是被血浸染而成。

　　菲戈自己走进笼子里，然后关上们，梅尔斯随手将门封死。

　　萨林看着这个笼子，心中只有服气。这个血色的笼子，比自己的雷电囚笼还要坚固。萨林想不出，有什么东西能将这笼子冲破。

　　“邪神啊，以梅尔斯的名义，将你召唤，这是我奉上的祭品。”

　　梅尔斯漫不经心的说着召唤咒语，菲戈的身体上，出现了很多的裂口，流出鲜血来，浸染在笼子下的魔法阵中。

　　一个十四级神使的鲜血，用来召唤邪神，应该是足够的了。

　　萨林仔细学习着，他看到那菲戈的身体裂开，又会自动修复，血液中待着黑色的气息，那是属于邪神的力量。

　　只有鲜血流出来，那黑色的气息会自动缩回菲戈的身体。

　　经过萨林的折磨，菲戈身体中的黑色气息已经少得可怜，这样的修复速度再快，也没有能阻止痛苦。

　　他的身体上，一个个的神文闪现，有梅尔斯的，也有邪神的。两种神文交替在菲戈的身体上争夺控制权。那菲戈突然张口，声音已经改变。

　　“梅尔斯，你在挑战我吗？一个刚刚复活的神灵？”

　　“这并非挑战，只是一个警告，你要是再送来什么神使，我就会在自然神教的法典之中，好好的描述一下你那丑陋的样子。”

　　“好啊，梅尔斯，你真以为我不敢过来。”邪神声音冷静，其实怒极。

　　一个神灵在法典之中侮辱另外一个神灵，这是不可原谅的事情。

　　“你敢？你连名字都不敢说出来的假神，混在神灵之中，简直是丢人现眼啊。”梅尔斯用神灵之间最恶毒的话来刺激邪神。

　　“既然这样，我只好……”

　　邪神借着菲戈的口，说到一半的时候，身体上的伤口突然就全部愈合了，整个血色的笼子，都被黑色的雾气笼罩起来。

　　梅尔斯大喝一声：“动手！”

　　魔法阵立刻运转起来，萨林后退，只见那血色的笼子飞起半空，高台之上的魔法阵，射出无数道魔法的光辉，在空中组成了一个新的魔法阵，将那血色的笼子困在中央。

　　“大将军，还不动手？”梅尔斯冷冷的喝了一声，她自己却不肯使用雷电之月进行攻击。

　　“大宗师！”大将军不肯动手，他要大宗师试探一下，那邪神到底什么级别。

　　他是英灵，而邪神应该也是陨落过，重新复活的存在。没有把握的仗，大将军是不愿意打的。


第七百四十四章：看破弱点（上）

　　血色笼子周围的黑气，被魔法的光辉驱散，萨林看到了一个丑陋的人，出现在笼子里。而他对永恒控制碎片的感应，却是被切断了。

　　不是说永恒控制碎片有问题，而是萨林和邪神之间的差距太大。

　　那永恒控制碎片仿佛消失了，邪神占据了菲戈的身体，被关在了血色笼子中。近百个英灵操控魔法阵，将这笼子变成了不可摧毁的囚牢，而且邪神也无法再回到他的位面，逃也逃不掉。

　　在邪神面前，唯一的出路，就是打破牢笼，将面前的人全部杀死。

　　没有不破的牢笼，只是在邪神面前，还有三个强大的家伙，虎视眈眈。

　　梅尔斯女神，大将军，大宗师。

　　其他的英灵，还不足以面对邪神这样强大的存在。他们唯一的作用，就是维持这个血色的笼子。

　　萨林仔细观察邪神，他净化过邪神的不少手下，知道邪神的强大。这邪神的样子相当丑陋，像是一个瘦弱的猴子，拖着一个圆鼓鼓的大肚子。而且邪神也的确是有尾巴的，那尾巴上还长着黑色的毛，脸上的毛更浓密，头顶却像是患了斑秃病一样。

　　怪不得梅尔斯说要宣扬他的形象，邪神会很愤怒。

　　揭短是激怒一个人的最好办法，对于神灵来说也不例外。

　　邪神因为是匆忙前来，什么都没有携带，他没有想到自己的信徒现在被关在一个笼子里，而这个笼子，自己竟然无法立刻打破。

　　大宗师出手了，他释放了一个火球，飞向笼子。

　　萨林在一级的时候，就知道，火球术尽管强大，却在大多数时候不是什么好的选择。这样的魔法，消耗太大，又难以控制。

　　不过大宗师的能力，肯定不在乎什么消耗问题。

　　火球只有一个饭碗那么大，平淡无奇，呈深红色。

　　邪神却停下了咆哮，严肃起来，认真的对待这个缓慢飞向笼子的攻击。

　　火球没有任何变化，进入笼子之中，邪神张开口，用力的吐出了一团黑气，将火球包裹住。他可不想这火球爆炸，火球之中蕴含的毒素，就连他这种擅长用毒的神灵都不想尝试。

　　黑色气息隔绝了一切，那火球进入到黑气之中，自动分裂开来，从裂口处，飞出的是冰月。弧形的冰月锋利无匹，直接将黑气切割开来，仿佛黑色的气息是固体一样。

　　这就涉及到规则力量了，萨林牢牢的记住了这一幕。

　　大宗师展示的是水系的规则力量，恰好是萨林可以学习的。那冰月回旋，将黑色气息切割得七零八落，并且将其冻结。火球却是完好无损，温度反而更加的高了。

　　邪神张开那满是獠牙的嘴巴，将火球吞进了肚子里。他竟然要利用火球的能量，彻底炼化自己神使的身体。

　　别看邪神现在形象诡异，实际上他还没能将菲戈的身体彻底炼化，这种夺取身躯的降临方式，弊端极大，邪神是太过自信了，急于过来杀死梅尔斯。

　　一个刚刚复活的神灵，对于邪神来说，是个不错的补品。

　　“大将军……”梅尔斯语气森然，她回过头，看着大将军道：“你可以慢慢拖着不动手，我给你的神格，只够你在外面一天的时间，你以为英灵墓碑那么好摆脱？如果容易，你也不至于被困这么长时间了。这一天内，杀不了邪神，我走我的，邪神会先毁掉你的墓地。”

　　大将军无奈，梅尔斯少见的把话说到这个地步，自己再不动手，就有些说不过去了。

　　大将军挥舞连枷，连枷上的铁球相互撞击，爆发出了诡异的力量，在铁球之间，闪烁出的火花越来越多，每一个都长久的燃烧着，看不到破灭的迹象。

　　连枷的头部，慢慢的变成了一片火红的颜色。

　　大将军纵身而起，冲到笼子外面，以连枷砸了下去。

　　笼子安然无恙，那连枷上的火星，全部飞进了笼子里。血色的笼子中，邪神哀嚎起来，那火星仿佛永不熄灭，每一个都在向他的皮肤里钻。

　　邪神的本源力量强大，可是大将军也是十八级的强者，这规则是十八级的，给邪神造成了伤害不说，那痛苦也无法抹除。

　　大宗师也不敢对付了，他看出来，梅尔斯在维持那个血色的笼子，否则也会出手。将邪神困在里面无法回到他的神国，这需要非常大的力量才做得到。

　　想要困住邪神是相当辛苦的事情，唯一没有动手的，就是萨林了。

　　萨林有些发愁，没有雷电之月的话，他的攻击，对于邪神来说就是个笑话。看看十八级的大将军，那杀戮之火，如果是攻击自己的话，自己现在被烧的渣都剩不下，可是邪神只是痛的狂胡乱嚎，也没见死的迹象。

　　大宗师的魔法攻击，也是让萨林见识了什么是宗师级别的法师，每一个单体的微型魔法，释放出去，攻击力都和禁咒类似。

　　那些魔法招呼在邪神身上，邪神的身上就会出现一个个巨大的缺口。

　　是缺口，而不是伤口，邪神的身体虽然是借用手下信徒的，可也能自成一个国度。普通的攻击，根本毫无作用。一颗石子投入大海，能伤到大海什么？

　　大宗师却是用魔法，将邪神身体形成的国度，撕扯开巨大的口子，然后将一部分的物质带走，消灭。

　　邪神也不是没有反击，他的四肢，不断的攻击那血色的笼子，口中喷出的黑色雾气，已经从笼子中向外飘散。

　　萨林忽然感觉到，雷电之月飞回自己的上方。

　　灵魂之中传来梅尔斯的声音：“用电蛇消灭那些黑气，否则英灵们支持不住，笼子就要碎掉了！”

　　萨林答应一声，暗中借助了雷电之月的力量，开始释放电蛇乱舞。

　　只有几十条电蛇出现，可是和从前比起来，这些电蛇每一条都受到萨林的严密控制，不会轻易消散。这是他在菲戈身上练习的结果。

　　仅仅对着空气练习，对于法师来说意义不大。

　　每一条电蛇，都钻入到一团黑雾之中，用自身的电流去消灭黑雾。

　　在邪神诧异的目光之中，这些好不容易钻出笼子的黑雾，被电蛇净化，落下了一地的无属性结晶。

　　邪神的眼睛望向萨林，萨林突然反过来，用目光直视邪神，他的眼中，三亿六千万个雷电符文飞舞着，邪神的本源受到了强烈的冲击。

　　“邪神，投降吧。”萨林的声音平淡，没有使用任何技能，却蕴含了雷电规则的力量。

　　“无知的小子，我会将和你有关的所有人，都送入地狱，折磨百万年，千万年……”

　　“蠢货，叫你一声邪神，你还真以为自己了不起了，你自己看看，在笼子里，你和猴子有没有区别？”

　　邪神被萨林这句话刺激得发出了尖锐的叫声，这一叫，蕴含的力量和方才不同，数十个英灵被这叫声震翻在地，直接昏迷过去。

　　这样的攻击也是有代价的，大宗师掌握时机，将一道光明魔法送入到了邪神的身体。邪神最讨厌的就是光明魔法，大将军的杀戮之火也钻入到了邪神的脑中，将邪神烧得七窍喷火。

　　邪神可以说憋屈到家了，他的力量，本来就是和三个高手公平对决，也不会吃亏，可是他降临的方式有问题，被梅尔斯困在血色囚笼之中，实力发挥不出平时的一成，只是防御力没有降低。

　　可防御力再高又有什么用处，大宗师和大将军算是全力攻击了，两个人都保留了自身最强大的装备，和邪神裸体前来是不一样的。

　　萨林当然不止于此，他虽然不会使用寂静之章这个能力，三眼族的攻击，他还是掌握了一些的。随着萨林的进阶，他额头上的第三只眼睛，已经不止一种能力。

　　萨林打开额头上的第三只眼睛，一道白色的光芒射出，却是萨林储存了千年之久的光明力量。萨林收集这种光明力量也不容易，他是水元素之体，通过元素转换得来的光元素力量并不纯净，无法储存在第三只眼睛中。

　　所以这些光明力量，都是别的法师凝结出来，对萨林释放，被萨林吸收的。

　　千年之中，萨林不知道承受了多少次的攻击，甚至练出来用三眼收取敌人元素力量的技能。这一道白光射入笼子里，整个笼子内部，变成了光明一片的环境，黑雾彻底消失，邪神的身体纤毫毕现。

　　邪神惊慌起来，他还不习惯这样在人面前暴露。萨林趁着这个机会，才悄悄的使用了寂静之章。

　　连邪神都没感觉到，时间停止了那么一个瞬间。

　　萨林看到了邪神的弱点，那是邪神的尾巴，整条尾巴都是虚假的，在根部，有一处齐刷刷的断口，是被人用武器强行斩断。

　　这武器的伤害到了什么程度呢？就连邪神更换身体，重新打造神躯，也无法将这尾巴修复出来。将他尾巴斩断的人，已经彻底的切割掉了这一部分的本源力量。

　　那条丑陋的尾巴，只是一个幻影，断骨处，是邪神的弱点，难以防御。


第七百四十四章：看破弱点（下）

　　“梅尔斯，邪神的弱点，在他的尾巴根上！”萨林立刻将这个弱点告诉了梅尔斯。

　　“嗯，知道了。”梅尔斯却没有将这个弱点告知大宗师和大将军，她在等待机会。邪神的本源力量太过强大，即使在自己的血腥囚笼里，也无法彻底割断邪神和信徒之间的联系。

　　邪神现在是在消耗信徒的生命力量和本源力量，哪怕这样攻击一整天，邪神也未必死掉。

　　萨林想了想，加大的电蛇的攻击力度，让电流将整个红色的笼子笼罩，尽量的封锁邪神和信徒之间的联系。

　　神灵和信徒之间的联系，比任何魔法都要神秘。魔法师想过无数种阻隔这种联系的办法，都是收效甚微。

　　萨林的灵魂之眼不断的判断邪神的动作，逐渐萨林已经可以跟上这种级别的强者运动的速度了。要是这样磨练半个月左右的时间，萨林相信，自己的水晶指可以准确的刺中邪神的弱点，至少能要了邪神半条命。

　　大宗师和大将军也在寻找邪神的弱点，可是邪神的动作太快，他们没有让时间停止的技能，当然看不穿邪神的弱点。

　　大将军也打出了火，敌人在笼子里，只能被自己攻击，竟然还是这个结果。要是让邪神逃出来，自己的英灵墓地还真的保不住了。

　　他的连枷上，开始出现了其他五大元素凝结的规则力量，疯狂的轰击在邪神的身体上，邪神开始有些顶不住了。

　　方才攻击萨林，萨林毫无影响，却震昏了几十个英灵。

　　这导致了邪神受到了重大伤害，结果还是无法逃出红色的笼子。

　　邪神异常暴躁，这笼子，是他的一个心病。如果谁说他长的像是猴子，他灭人满门都是轻的，心情不好，他就要灭掉一个位面。要是谁敢用笼子来讥讽他的过去，邪神的怒火，会将所过之处焚烧成真空状态。

　　现在他的暴躁，却只能让他的伤势越来越严重。一个人类战士和法师同时攻击，造成的伤害是相互叠加的。

　　必须寻找突破口，邪神的本能让他冷静下来，在这笼子里，迟早被人磨死。那个人类法师没什么了不起的。可是两个鬼魂一样的存在，攻击力强大，蕴含的规则力量，都能伤害到自己的本源。

　　还有那个一直控制笼子的梅尔斯女神，她还没有做出攻击，当年梅尔斯的名声，在神族之中也是相当恐怖的，被她亲手斩杀的神灵，数目已经过千，甚至比荣耀之王杀掉的神灵还多。

　　邪神外表丑陋，没有神族中常见的俊美形态，他在信徒面前，都是穿着铠甲或者礼服，遮掩掉自己的本来面目。现在寸缕不着，战斗力下降也是暂时的。

　　邪神本来就不需要任何装备，他想要什么装备，都是临时抢来的。如果敌人没有，他也会将信徒炼化，制造成临时的装备。

　　邪神的信徒，可以制造出来无属性的物质，这是邪神的天然材料库。

　　没有信徒，就用自己的身体好了！

　　邪神咧开嘴，露出他的牙齿，两侧的獠牙迅速生长出来，长到一尺多长的时候，被邪神硬生生的拔下来，握在手中，变成了一对匕首。

　　这对匕首一出，除了萨林，所有人都变色。匕首出现不到一秒钟，就消失了。邪神双手挥舞，红色的笼子上，发出震耳欲聋的砍击声。

　　咔的一声，红色的笼子上，出现了两个断裂处，这两个断裂处随即修补如初，但是还清醒着的英灵中，有一个软软的倒了下去。

　　这是英灵用自身生命来修补的笼子，大将军和大宗师都愤怒了。

　　尤其是大宗师，他没看出来，梅尔斯的魔法阵，竟然让英灵们无法躲避这样的攻击，而是要奉献生命，才能维持住那红色的笼子坚固无恙。

　　上了梅尔斯的当了，他们带出的这九十多个英灵，是墓地之中的强者，级别也都是十五级以上。就算这次能杀死邪神，英灵墓地中的人想要彻底压制梅尔斯已经是不可能了。

　　梅尔斯的狡猾，大将军等人早就知道，可是偏偏被蛊惑了，前来和邪神作战。

　　萨林深有感触，他就是被梅尔斯一个契约，弄的不得不将其复活，绑在梅尔斯的战车上。虽然捞取了不少好处，萨林可不想有第二回了。

　　当时萨林就是这样下的决心，所以开始破坏神殿。

　　结果呢？结果现在萨林还是乖乖的跟着梅尔斯，来到深渊王城，进行她的计划。

　　梅尔斯经常强迫别人，可是和她合作，基本上都有好处。萨林以前是这样想的，可是看到英灵的下场，萨林心中有些乱了。

　　梅尔斯最后不会把自己也干掉吧？自己的雷电之月，如果彻底掌握，对神灵的威胁可是很大的啊。

　　不会，自己想要追上梅尔斯，不知道要花费多少的岁月。

　　可是，梅尔斯帮助自己炼化了诸神殿堂，那自己只要拥有足够的能量，就能逆转时间，在短期内，拥有威胁梅尔斯的实力啊。

　　萨林心里乱，手上可是十分有条理，数百条电蛇激射，控制在囚笼附近，自从那白光没入邪神的身体之后，邪神就再也没有能制造出大片的黑色雾气。

　　五个人，同时想要释放出最强攻击。

　　大将军和大宗师是不想手下的英灵再牺牲了，而梅尔斯，是担心邪神真的跑出这个笼子，要是邪神肯和自己死磕还好，就怕邪神起了逃走的念头。

　　邪神降临的方式有问题，但是这种降临方式，却是利于逃走的。随时抛弃这具身体，邪神回到他的神国，只要休息个一两百年就会彻底恢复实力。

　　红色的囚笼一破，邪神就有的选择了。梅尔斯是不可能让邪神有什么选择的，哪怕为此毁掉雷电之月，也要将邪神杀死。

　　雷电之月不受萨林控制的飞回梅尔斯的头顶，她的手中无数道神文浮现，却是复制出来的影像。

　　萨林本来被夺走雷电之月，心中气愤，可是这个时候，却是聚精会神，生怕自己错过了什么。为了这些神文，萨林还联系上了但丁。

　　但丁与萨林一起记忆这些神文，这神文根本不是自然女神创造的文字，而是一个雷神的神文。

　　梅尔斯并不知道这些神文的意义，却是窃取过来，可以操纵一次最强的雷电攻击。

　　梅尔斯的动作，大将军和大宗师都看不到，雷电之月的隐形能力，在梅尔斯手中达到了极致。

　　大将军和大宗师也在倾尽全力，准备下一次的攻击。

　　他们一直是瞬发的攻击方式，这一次，却要准备许久。邪神的双手挥舞，别人看不到雷电之月，他是可以看到的，这种隐形能力，根本是他能力的延伸。他的骨骼炼制的武器，可以彻底隐藏行迹。

　　雷电之月在梅尔斯的头顶悬浮，梅尔斯手中的符文，让邪神心胆俱裂。

　　梅尔斯竟然可以操纵这样恐怖的东西，释放出雷神才有的技能！

　　邪神也是个凶恶的家伙，斩杀的神灵数量不少，唯一一次在神灵手中吃亏，就是被雷神击伤了眼睛，十二万年无法视物。

　　邪神也是害怕了，那十二万年失去视力的感觉，他再也不想重复。

　　逃，一定要逃走，大不了再也不来主大陆位面，那梅尔斯再凶恶，也绝对找不到自己的神国！

　　谁也不知道，邪神这个绝代凶物，在梅尔斯面前想到了逃走。

　　更无人知道，这是萨林不断的用雷音技能影响的结果。雷音技能，并非是直接让人臣服的震慑技能，可以不断的侵蚀敌人的灵魂，让敌人在不知不觉中受到影响。这才是雷音技能最可怕的事情。

　　当敌人的心灵防线崩溃，雷音震慑才能一锤定音。而且雷音技能绝对没有免疫这一说，除非敌人也擅长这种能力。级别的差距，只会无限缩小雷音的力量，却不能将其化为虚无。

　　在梅尔斯等人的压力下，邪神一直没看上萨林这个法师，所以才会不加提放，被萨林的技能暗中影响。

　　叮当之声不绝于耳，邪神疯狂的攻击红色的笼子，不断的有英灵倒下，奉献生命来维持那笼子的完整。

　　大将军眼中充血，左臂之上，逐渐的凝结出了一个武器的虚影，那是一面锈红色的盾牌。这盾牌的正前方，还有十二个尖锐的长刺。

　　大将军的本命装备，只要灵魂还在，就不会消散。每一次使用这样的装备，都意味着大将军再也没有退路，一定要杀死敌人，否则装备的损失，就会让他受伤不轻。

　　大宗师的手中，则是一本魔法师在凝结，作为英灵，只有本命装备不会丢失。

　　这本魔法书中，有十八个魔法，其中六个，是十八级的，而且相互连环交错，能够一次性的释放出去。

　　本来是对付梅尔斯女神的，现在不得不用来对付邪神。大宗师也说不上后悔，因为邪神破坏笼子的方向，是对着他的。

　　邪神是不敢面对雷电之月，而大宗师却误以为邪神想要吞噬他和大宗师，然后和梅尔斯决战。

　　英灵的弱点是什么？本身就是比神族还要美味的食物，吃掉英灵，这邪神的伤势会全部修复。


第七百四十五章：猴子（上）

　　邪神的双手挥舞，无形的匕首将红色囚笼斩开越来越多的裂缝。大将军和大宗师的武器已经凝结完毕，只等邪神破开囚笼的瞬间进行攻击了。

　　萨林已经调整好了自己的心态，邪神出来，自己只有一次的攻击机会。水晶指不能使用，太过危险，那就是家族徽章了。

　　可是家族徽章的使用，最大的杀伤力，就是要命中邪神的尾巴。

　　萨林的眉心，第三只眼睛不断的开合，寻找邪神运动的轨迹。哪怕是十八级强者，也是有规律可循的。

　　萨林越看越是心惊，那邪神的两把匕首挥舞的动作，没有一次是重复的。释放力量的方式，也全不相同。这样的技巧，绝对不是可以学习出来的，而是在无数次的战斗之中，才能练出来的本事。

　　剑士练剑，要从相同的动作开始。这邪神的攻击，恰好相反。

　　不过萨林发现另外一件事情，即使这邪神的动作绝不重复，自己也看出了规律，或者说，三眼族的神通，比自己想象的要高明得多，那邪神的动作，不知不觉中已经受到了三眼族能力的影响，尽管还是没有任何重复，却开始有了迹象可循。

　　萨林是十四级的法师，影响到十八级的神灵，只能说三眼族的力量，是超越等级界限的。邪神受伤了不假，可那控制规则的能力还没失去。

　　红色的囚笼内，光芒闪烁，那是萨林送入邪神体重的光元素力量，被邪神逼迫出了身体，浓郁的黑雾喷射出来，笼子咔的一声，整个从中间裂开，大将军施展了一个战士的冲锋技能，瞬间就来到了邪神的身边。

　　他手臂上的盾牌重重的砸在了邪神的身体上，邪神一动也不能动，盾牌上十二根尖锐的长刺全部扎进了邪神的身体。

　　这十二根尖刺，代表了大将军修炼出的十二种至高规则。

　　大将军右手上的连枷劈头砸了下去，将邪神的头颅砸得粉碎。

　　邪神一晃肩膀，从脖颈中再度长出了一个头颅，新的头颅十分巨大，邪神整个身体也跟着膨胀起来。

　　一米半高的邪神，这次被大将军重伤之后，身体控制不住的增长，转眼间已经长到了十多米高，新的头颅就像是一个大猩猩一样，獠牙外翻，生满了卷曲的毛发。

　　萨林瞠目，心中暗想，真的变成猴子了？

　　他不知道这邪神的出身，本来就是一只稀奇古怪的魔兽，还是混血，能成为神灵也是偶然。却是他救了一个猎人，那猎人也是活该倒霉，将当年的魔兽、今日的邪神当成了神灵来供奉，结果这邪神感觉到了信仰的力量，才走上了一条不归路。

　　神界怎么会允许一只魔兽成神？邪神这一路走来，经历的事情比萨林这样的法师恐怖千万倍。到后来，邪神才会成为混乱杀戮的神灵，和当初那个单纯的魔兽毫无关联了。

　　只是偶尔看到和那猎人相似的信徒，邪神就会随手赐予力量，给予永生。

　　数十亿年，只有当初一点点的感动，和一张虔诚的面孔，让邪神心中安宁。

　　神灵的身躯，多久没有使用了？邪神的心中并没有多少愤怒，这么长的时间，被人类攻击，被神灵取笑，他早就习惯了。

　　“漂亮的猴子。”梅尔斯恶毒地道。

　　大将军已经后退，邪神身体之中爆发出的力量，让他无法再次攻击。而大宗师的魔法书中，六道十八级的魔法已经释放出去，却在邪神身体周围不到一米的距离上，彻底的消失了。

　　萨林看到，邪神的身体周围，那规则的力量，是虚无。

　　一切攻击彻底失去作用，什么都不存在，只有那两把长长的匕首，可以穿刺出来，去攻击敌人。两把匕首飞出，一把命中了大将军的心脏，另外一把，命中了大宗师的头颅。

　　两人身体爆开，瞬间消失无踪，却是回到了英灵墓碑内。

　　邪神转身，寸缕不着，眼神淫邪的看着梅尔斯女神。

　　“猴子，呵呵，说的不错。”邪神的身体再度暴长，高十八米，金色的毛发，长数米，在风中飘荡，显得十分柔软。萨林却能感觉得到，这邪神的毛发，每一根都相当于一把锋利无匹的匕首，能切割精钢。

　　邪神的头颅上，双角缩短，显得毫不起眼，而他的一双眼睛，在一开一合之间，放射出来的光芒，就像是武圣的剑芒一样。

　　萨林注意到的是邪神身后的尾巴，那弱点还在，在金色的毛发之间，有一道紫色的伤痕。

　　大宗师和大将军全部被杀回了英灵墓碑，这也让萨林明白，那些英灵想要彻底杀死，除非灵魂已经不在墓碑之中，比如和自己签订了灵魂契约，摆脱墓碑的束缚。

　　那墓碑是牢笼，也是最好的保命手段。

　　上次杀死二十四个英灵，那是因为这些英灵没有了墓碑的保护啊。萨林心中有些后怕，要是自己开始谋划杀死英灵，夺取英灵的能量，恐怕早就被大将军杀了。

　　大将军那兜头一击，也就是邪神能挺过来，换做是自己，脑子都碎掉了，还有什么活路。在大将军的规则力量下，自己的命运人偶，也不能救命。

　　看的清楚，知道了十八级强者的厉害，萨林再度后退。

　　他的雷电魔法书拿在手中，也不影藏行迹，死死盯着邪神，等待进攻的时机。

　　梅尔斯手腕上那鲜红的手镯，像是雷龙手镯一样分解开来，整个高台之上，顿时花雨漫天，每一朵花瓣，都在凋谢。

　　邪神大笑，指着梅尔斯道：“这样的规则，也想要来杀我？我是至高神，永生不死，不存在任何缺点！”

　　“是吗？”梅尔斯也不着急，她手中的神文已经布置完成，头顶的雷电之月中，数以万计的雷电神鸦飞了出来。

　　萨林的心一痛，这雷电神鸦飞出，他明显感觉得到，雷电之月中的能量被抽取了大半，几乎要维持不住自身形态了。

　　梅尔斯一笑，任凭萨林召唤回去雷电之月，还不忘在灵魂之中传音。

　　“萨林，雷电之月差不多要毁了，不过皇帝陛下留下的麻烦，我也给你解决了，你要是能自己修复，这装备以后才算是你自己的。”

　　萨林苦笑，自己知道第一王朝的皇帝，肯定在这装备之中留下了麻烦。不过自己当时想的是，第一王朝的皇帝，并不擅长什么雷电魔法，只是布置下了雷电之月这个装备而已，萨林本来以为，这么强大的雷电装备，荣耀君王无法改变里面的结构形态，没有陷阱。

　　现在听梅尔斯的意思，这雷电之月，早晚会给自己带来巨大的麻烦。

　　梅尔斯这个级别的神灵也好，法师也好，这样说出来的话，是不会撒谎的。

　　萨林将雷电之月收入到了乾坤指环之中，这是不由自主的，乾坤指环内储存的雷水，源源不断的灌输进了雷电之月内，雷电之月内的结构的确开始破损，即使雷水的涌入，也无法改变这一现实。

　　不过乾坤指环之中独特的规则，却在重塑雷电之月的结构。

　　这种重塑，和雷电之月原来的结构毫不相同，只是利用了相同的材料，将雷电之月炼制出新的规则力量。

　　在雷电之月的核心处，一个黑暗的原点向内塌缩，乾坤指环的雷水在疯狂涌入，这黑色的原点，逐渐变成了深紫色。雷电之月以这个原点为中心，无数道雷电魔纹向外延伸着，重新组成半透明的物质结构。

　　那个紫色的原点，在吸收掉了大量的雷水之后，最终变成了青色。

　　青色的原点轰然散开，形成了一片星云。这星云之中，能量庞大的雷霆不断，生生灭灭。乾坤指环中差不多十分之一的雷水流入到了这个团青色的星云内。

　　那是被吞噬的雷电星辰出现了，重新改变雷电之月的结构。

　　这才是萨林的装备，再也没有什么危险隐藏。

　　萨林这边修复雷电之月，速度超乎想象的快，几乎雷电之月被收取，梅尔斯女神释放出攻击，乾坤指环已经将雷电之月修复完毕。

　　萨林不禁感叹，雷克斯眼光不错，让自己用六翼飞蛇印换取了这乾坤指环，绝对赚了啊。

　　能修复雷电之月这个级别的装备，乾坤指环的级别，会是多少级？

　　梅尔斯的凋谢之舞，登峰造极，萨林在攻击范围之内，却是毫无感觉，那是梅尔斯的控制能力细致入微。

　　在凋谢之舞中，数以万计的雷电神鸦扑在了邪神的身上。

　　邪神虽然没有被凋谢之舞杀死，可也无法脱离攻击范围，连迅速的移动都做不到。这雷电之月内蕴含的力量，本来是可以循环使用的，现在被梅尔斯一股脑的释放出来，形成了几乎是不间断的攻击。

　　邪神身上金色的毛发，顿时焦糊一片。

　　萨林暗道不好，要是雷电神鸦能钻入邪神的身体，这邪神再强，也会被梅尔斯杀死，现在只是造成表面伤害，雷电神鸦在皮毛上就消失无踪。

　　几万次的攻击，差不多在十秒内结束。

　　十秒的时间，邪神最多是遭受重创。

　　梅尔斯，难道已经没有办法了？


第七百四十五章：猴子（下）

　　雷电神鸦的攻击，比萨林的雷电之书要弱一些，可是数万次的攻击叠加，就会更强。

　　看梅尔斯若有若无的笑容，萨林突然明白，梅尔斯女神，只是在告诉自己，自己的雷电之书，杀不了邪神。

　　这是为什么？

　　“你还真是最强的猴子啊，可惜我没有十八级的雷电力量，否则的话……”

　　梅尔斯的话，终于让邪神暴走。萨林心中仿佛划过一条闪电，自己除非达到十八级，否则杀不了邪神，甚至无法将其重创。

　　真正能威胁到邪神的，只有水晶指。

　　想到这点，萨林简直是不能理解，拉法尔按照传说中的描述，应该是个十级到十二级之间的法师，可是这个法师做的事情，十五级的法师也做不到。

　　至少萨林觉得自己拥有如此庞大的人力资源，拥有数以万计的法师帮助，也不能像拉法尔那样，开发半位面，让一个半位面在千年以后，成功向位面进阶。

　　而且金属图腾柱，还有水晶指这些东西，都是萨林无法理解的。

　　一个低阶位法师创造的技能，竟然可以伤害到十八级的神灵？

　　雷电神鸦的攻击，让邪神狼狈不堪，他在凋谢之舞中，速度降低到了极致，只能用强悍的身躯硬抗。

　　“萨林！”梅尔斯大喝一声，她手中的神文已经转变成了自然神灵的神文，从地面上，冲起一百二十道尖锐的长藤，穿入了邪神的身体。

　　萨林看的清楚，一千两百魔法兵突然出现，将邪神包围在中间，那尖锐的长藤其实都是虚像。梅尔斯控制住这邪神，只是为了给自己创造一次进攻的机会！

　　萨林毫不犹豫，身体瞬间被冰纹铠甲包裹，彗星闪释放出来，他直接冲到了邪神的身后，回手刺出了一指。

　　水晶指准确的命中了邪神尾巴的伤痕上，狂暴的力量将邪神的屁股炸开，炸得稀烂。

　　邪神嗷的一声，蹦起百余米高，那尖锐的长藤由虚转实，长藤上的倒钩，将邪神的身体撕扯出一百多个透明的窟窿。

　　从这窟窿之中，喷射出了大量的金色血液。

　　萨林的乾坤指环转动，将大半的金色血液吸走。梅尔斯也是让魔法兵将剩下的血液掠夺一空。

　　这邪神喷射血液只是瞬间的事情，他受到如此重创，身体表面被雷电神鸦炸开的伤口再也无法修复，反而裂开来，不断的蠕动着。

　　这种痛，痛彻心扉。

　　一千两百个魔法兵，再度释放出攻击，整整三百道魔法，全部命中了邪神。四个魔法兵共同释放一道魔法，全部是光系魔法之中的溶解光箭。

　　梅尔斯身躯扭动，化身一只庞大的凤凰，瞬间燃烧起来，将邪神裹住。

　　火焰之中，邪神的两把匕首飞出，萨林将其收入魔法增幅器中。

　　他这一次的水晶指，释放了全部的攻击力量，魔弦耗尽，灵魂之力用掉大半。战斗力是没了，他却不肯离开，而是再度展开雷电之书，射出了一股粗大的电流。

　　没有梅尔斯的帮助，下一次面对邪神，自己死定了。

　　萨林心中暗自恼恨，可是毫无办法，梅尔斯就是这样的，给你好处，让你办事。

　　梅尔斯的火焰身躯突然出现了一个大洞，恰好让萨林的粗大电流穿透，射在邪神身上。邪神的身体表面，那珍贵的金色长毛已经烧毁大半，皮肤上也是伤痕无数。萨林的这一股电流，穿透进了邪神的身体。

　　两只火焰大手跟了进去，将伤口撕扯得更大，并且从邪神的身体之中，直接拆下了一段骨头，丢了出来，萨林再次接住。

　　“但丁！”梅尔斯大吼一声。

　　但丁颤抖着冲了上来，他一直隐藏在魔法增幅器之中，现在梅尔斯召唤，他都不敢不从了，要是不弄死邪神，主人下场堪忧。

　　邪神从来没有受到过这样的伤害，即使当初那个雷神，也只是伤了他的眼睛。

　　萨林的水晶指，将他半个屁股炸没了，一个没有屁股的神灵？

　　最可怕的是，那法师的技能，还带走了自己的本源力量，这一部分的身躯，太难修复了。

　　除非自己得到更多的本源力量去修补，但是强到这种程度的本源力量，要十几亿年才能积累出来。

　　这么久的辛苦，被一个渺小的法师破坏！

　　邪神的心中痛得流血，他发誓要让萨林活下去，投入自己创造的炼狱之中，永远折磨下去。

　　但丁的攻击迅速有效，他释放出了数以万计的电蛇，全部送入到了邪神的身体内。这样多的电蛇攻击，重伤的邪神也承受不起。

　　暴虐的电流，还在邪神的身体中肆虐，邪神的身体内，一阵阵的雷鸣想起，一颗大好头颅，飞上天空，却是从脖子的根部，被梅尔斯拧断了。

　　那头颅飞出去之后，在虚空之中穿出了一个黑色的大洞，直接消失。

　　梅尔斯将邪神剩下的身体一卷，收入到了她那红色的手镯内。

　　一千两百魔法兵的身体发出噼噼啪啪的声音，电流闪烁之后，一个个的瓦解掉了。

　　萨林又惊又怒，梅尔斯根本不是要杀邪神，而是要邪神的神躯。有了这神躯，梅尔斯重新恢复十八级的实力不是问题，可自己呢？彻底得罪了邪神。

　　要是以后不跟着梅尔斯混，梅尔斯肯定不会保护自己安全了。

　　梅尔斯现在极度虚弱，可是但丁不敢对她动手，而萨林自己，释放了一次水晶指后，魔弦耗尽。用十八级的卷轴？那可是梅尔斯送给他的，只要他敢拿出来，梅尔斯就能将其引爆。

　　梅尔斯看着满地魔法兵的碎片，叹息一声，道：“都给你了。”

　　一句话说完，梅尔斯的身体，突然就消失在了高台之上。

　　萨林楞了一会儿，叫了一声但丁。

　　“主人，什么事？”

　　“你说，一个神灵，只剩下头颅的话，要多久恢复？”

　　“邪神这样的，差不多几亿年吧？”

　　“嗯，注意一下他的分身就可以了，但丁，我们也回去。”

　　“回去？”

　　“回英灵墓地，大将军想要恢复实力，需要神族的东西，我这就送他一分大礼。”

　　但丁不明所以，如果是奈丽丝，恐怕已经明白萨林所想了。

　　萨林没有立刻离开，而是收起了魔法兵的碎片，在高台上远眺，看过周围实在是没什么可搜刮的，这才让但丁回到魔法增幅器中。

　　休息的这段时间，萨林的魔弦恢复大半，消耗了一颗龙晶。

　　他独自前往英灵墓地，站在墓地的外面，萨林心中仔细思考了一下，还是将空间装备内，所有和梅尔斯有关的神器，神晶等等物品都取了出来。

　　“大将军，我也是被梅尔斯逼迫，无法反抗，这些东西，给你们了。”

　　萨林直接将这些物品丢入英灵墓地内，墓地之中，一个十分沙哑的声音回答道：“萨林，放心，梅尔斯不死之前，我们不会动你！”

　　“那就好。”萨林对这个结果也算满意，转身离开。

　　萨林并不着急，他甚至没有离开深渊，只是在王城的外面，将自己的破碎神格都放入到了诸神殿堂之中，然后带着但丁进入诸神殿堂修炼。

　　萨林要做的是，彻底恢复雷电之月的力量。梅尔斯虽然坑了他，可是给他的好处也是实实在在的。

　　彻底掌握雷电的力量，更加高级的战斗方式，还有一个教训——永远别想着在强者身上找便宜。你能得到的，会和你付出的相等。这就是梅尔斯的忠告。

　　萨林要尽快的消化梅尔斯传授给他的东西，这种传授，梅尔斯也没有藏私，但是不给萨林任何多余的帮助，萨林能靠记忆力记下多少，全靠萨林自己的本事。

　　萨林的记忆力出众，但是梅尔斯传授的只是太多，一个动作之内蕴含的信息，就够萨林回忆一天的。好在萨林有但丁，但丁有三个头颅。萨林看到的一切，当时传给但丁，但丁记住了，就等于萨林记住了。

　　控制但丁的翠玉内部，现在已经密密麻麻的布满了各种文字，全部是梅尔斯释放出来的信息，用不同的文字做载体，阐释得十分详尽。

　　梅尔斯并不知到萨林有这碎玉，如果知道，恐怕也不会给萨林这么多的指点。按照梅尔斯的计算，萨林只能选择出其中对他自己最有利，也最容易吸收消化的知识来进行记忆。

　　她没有想到萨林对魔法有多贪婪，也没有想到，萨林的装备，可以打破常识，将一切都记忆下来，并且是分析之后的资料。

　　萨林在诸神殿堂之中，靠着几枚神格碎片，熬了三个月的时间，将梅尔斯所传授的东西，分门别类，将自己可以立刻学习的直接学掉，同时将邪神的两把匕首炼制成了属于自己的武器。

　　邪神的这两把匕首，是獠牙所化，锋利程度不用说了，比但丁手中的那一把黄金匕首好的多。

　　这两把匕首长短相等，有自然的弧度，握把处，金丝缠绕，那是邪神自己炼制的毛发。这两把匕首之上，被萨林炼制了四个简单的符号，来自于乾坤指环上的符号。

　　隐形，锋利，速度，力量。这是两把匕首的属性。

　　最重要的是，萨林现在可以将两把匕首操纵自如，像是一个刺客一样，对靠近自己的人进行致命一击。


第七百四十六章：无可依靠（上）

　　两把邪神的獠牙打制的匕首，静静的漂浮在萨林面前，只有萨林自己可以看到匕首的存在，连但丁都无法将其捕捉。

　　萨林看了看魔法钟，估计现在和光辉之主神国的战斗已经开始了，他不能再拖了。

　　用最快的速度，来到冰封之海外围的传送阵，萨林先是回到梅塔特林城，看到浮空城在上方悬浮，整个城市中依然生机盎然，各种商铺都开着门做生意。

　　萨林没有停留，通过传送阵，把自己送到大梁城，从大梁城出发，赶往老师所在的防线。这条防线坚不可摧，和神国的战斗已经超过了十次，全部是百万人规模以上的大型战役。

　　人类军队的骄狂渐渐消失了，神族军队越来越强大，拉斐尔也只是针对天使军团进行截击，地面上的战斗，大多数交给了云流的贵族。

　　物资上的支持，才是狮子城能坚持下来的原因。

　　这个不太出名的城市，现在已经成了梅尔斯大陆上最有名的地方。很多职业者孤身前来，或者组成小队，想要为防卫梅尔斯大陆尽一份力。

　　萨林到来，最兴奋的是奈丽丝和翼骷髅了。

　　萨林先是和老师请教了一些对战争的看法，杰森对萨林道：“光辉之主的力量，应该是十五级巅峰，几个十五级的强者加在一起，也未必是他的对手。不过你加上我，绝对可以将其斩杀。但是光辉之主也担心这点，所以会派遣大量的天使，先削弱梅尔斯大陆的力量。如果你有办法大规模的屠杀天使，那就会逼迫光辉之主亲自前来。”

　　萨林想了想，道：“老师，可不可以，将战役拖的很长呢？”

　　“你想要进阶？”杰森问。

　　“是的，只要有一枚神格，我就有把握逆转时间，在数月之中，进阶十五级。”

　　“好啊，我和你一起，进阶十六级。”杰森平静的回答。

　　十五级到十六级，是更大的一道门槛，在远古时期，太多的人卡在了这个位置上。被萨林杀死的英灵，因为永远也跨越不了这个门槛，才主动牺牲的。

　　老师说有把握进阶十六级，萨林已经不惊讶了。杰森的魔法天赋，萨林重新评价一下的话，远远超过他认识的任何一个法师。

　　对于杰森来说，很多知识，他看一遍魔法笔记，就能深刻理解，并且可以立刻运用到实践中去。在实践中，杰森的试验或者实战不会超过三次，就能将某种魔法掌握个大概，最多几天的时间，就能运用纯熟。

　　这种法师，就是远古时代，也是不多。

　　萨林想到这里，对老师道：“如果您要进阶十六级，还是准备充分一点的好，我要收集所有的高级魔核。”

　　“不，萨林，高级的神格，我也有一枚，本来想进阶十六级以后就吸收里面的规则力量。现在不需要了。”

　　“老师，这个不该你来出！”

　　“萨林，我是希望，创造属于自己的规则，绝对不靠这种方式增强自身能力。”杰森自信的回答。

　　萨林没有坚持，杰森想要自己创造规则，或者说感悟属于自身的规则，在远古时期并不算什么罕见的事情。

　　和老师商量妥当，萨林就没有继续增兵第二道防线，而是叫来拉斐尔奈丽丝等人，商量接下来的战斗策略。

　　奈丽丝上一次的战斗，引来了光辉之主的一个分身，差点死在神国之中。不过奈丽丝已经不是从前了，虽然危险，却没有受伤，那光辉之主的分身，也被奈丽丝的炼狱十二乐章消化掉了。

　　奈丽丝却给萨林提供了一个细节，光辉之主的分身，实力并不是相等的，恐怕是用吞噬的方式制造的分身。先同化其他的神族，然后将其力量提取出来制造的分身。

　　这样的分身，战斗力会弱一些，不比当初派来梅尔斯大陆的那个。

　　这并非是好消息，光辉之主如果攻打下来的神国足够多，他就能无限的制造这样的分身。这是他在进阶之前，无法吞噬更多神灵的办法。

　　那次之后，奈丽丝变得谨慎许多，如果是光辉之主用普通办法制造的分身，在神国之中，力量能达到十五级的巅峰。而光辉之主，恐怕会拥有十六级的力量。

　　光辉之主的想法，恐怕就是引诱梅尔斯大陆上的强者杀入神国，好在最有利的环境之中战斗。

　　这不是什么妄想，反正他有足够多的军队，慢慢拖下去，梅尔斯大陆恐怕会被拖垮的。就连萨林当初都有杀入神国，一举解决问题的想法。

　　要不是收取了诸神殿堂，萨林也不会把战事拖下去。

　　萨林在十四级的时候，就掌握了电蛇，也就是说，如果进阶十五级，是有可能掌握十六级雷鹰的。有了雷鹰，萨林的把握更大一些。

　　更何况，在梅尔斯的战斗之中，他还学会了如何制造雷电神鸦。

　　雷电神鸦，是连邪神都能伤害的技能。

　　萨林不想快点解决战斗，不等于云流人不想，毕竟神国之门在云流的国土上。要是战事拖下去，对云流人最为不利。

　　战争，打的不仅是钱和人，还有士气。

　　战局拖到后来，云流人的士气恐怕会崩溃掉的。

　　狮子城派来的使者，原来被杰森挡了回去，萨林现在到来，杰森撒手不管，狮子城的使者总算看到了萨林。

　　“殿下，请您看在同为人类的份上，出兵进攻神国。”那使者匍匐在地，用最为恭敬的礼节，给萨林叩头。这使者本身也是白银剑圣的阶位了，还从来没有如此卑躬屈膝过。

　　可是萨林的眼神中散发出的意志，是灵魂力量的衍生，一个白银剑圣，萨林已经不需要出手就能对付了。这个白银剑圣诚惶诚恐，萨林的强大，超过了他的想象力。

　　“起来说话。”萨林的声音平淡，那使者身上的压力骤然消失，不由自主的站了起来。

　　萨林让人给使者搬了一张椅子，心平气和地道：“光辉之主是十五级的神灵，在神国之中，有可能爆发出十六级的力量，而我，只是一个微不足道的十四级法师。”

　　使者心中别提多郁闷了，在他们的军队之中，一个黄金剑圣都算是非常强大的了，萨林十四级的法师，竟然还说自己是微不足道的。那自己这种实力的，是不是该要自杀了？

　　“不过，我也在寻找对付神灵的办法，你暂时不要回去，我会派遣一支军队先支援白金公爵一下，对了，我还带来了五万套飞行铠甲，足以对付九级以下的天使了。”

　　萨林慷慨大方，将使者的话堵了回去。

　　这些虫天使铠甲，当然昂贵，可萨林已经准备淘汰，他的人类军队，级别够的，都穿上了污血铠，恶魔军团，则是魔神腐身铠。

　　两种铠甲，都可以飞行，防御力更强大一些，也更适合两种种族的士兵。

　　虫天使铠甲虽然好，可惜是虫族利器，就连恶魔使用起来都相当别扭。不经过一段时间的训练，使用的时候甚至会伤到自己人。

　　使者无奈，不过萨林肯增兵，又提供了强大的装备，已经让他可以回复交差了。

　　而且这个贪心的萨林，这一次根本没索取什么好处。

　　贪心的萨林，是很多人背地里给萨林取的绰号，这绰号十分简陋，但是这么叫的人，必须克制，谁也不愿意真的让萨林记恨上。

　　萨林是雁过拔毛的人，能无条件的提供帮助，使者简直是感觉自己太幸运了。

　　打发走使者，萨林将自己亲信的人都叫来，还有比较重要的法师，真武强者。这些人，全部被萨林送入诸神殿堂之中，跟随自己修行。

　　第二道防线，暂时交给了拉斐尔，拉斐尔和紫天使，都不是靠时间的消耗就可能进阶的。拉斐尔需要斩杀神灵，获得神灵的力量。而紫天使，也是靠吞噬进阶的傀儡。

　　到现在为止，萨林并不觉得光辉之主难以对付，难以对付的是梅尔斯。

　　梅尔斯是在利用萨林，利用萨林的水晶指，雷电之月。但是梅尔斯也给了萨林好处，让萨林没地方发火。

　　甚至萨林现在还要让自然神教继续发展，不能让梅尔斯生气，否则的话，梅尔斯真的有可能不管他。让他独自和邪神战斗。

　　那邪神，本体是很难恢复了，但是要制造分身呢？

　　十八级神灵的分身，萨林暂时想不出对付的办法，他又不想永远的寄希望于梅尔斯，只好自己拼命的提高力量。

　　这种感觉，像是回到了很多年前，自己还是一个一级法师的时候。

　　苏方索那样一个小小的伯爵，就让自己不得不拼命努力，才能换回尊严和荣耀。

　　敌人总是越来越强大，这也是无奈的事情，可是没有强大的敌人，萨林也不可能进步这样的快，更不可能获得这么多的机遇。

　　雷电之月的收取，本身就是冒险，更别提杀死英灵那样的事情了。

　　这是命运吗？应该是吧。如果梅尔斯死了，那些英灵，还会继续找自己的麻烦呢。这是收取雷电之月的时候，就该付出的代价。


第七百四十六章：无可依靠（下）

　　这个世界上，没有什么是可以依靠的。萨林深深知道这点，除非你打算放弃自己的位置。比如奈丽丝和翼骷髅，就将自己作为依靠，代价就是全身心的付出。

　　老师也不算是自己的依靠，尽管杰森对自己非常好，所有老师该做的，杰森都为自己做了。就连老师不该做的，杰森也愿意去做。

　　但是杰森不可能一直作为依靠存在，杰森的进阶速度，是相当恐怖的，早晚有一天，杰森要离开梅尔斯大陆位面，到时候，不一定会突破到哪个晶壁系去，反正不可能那么巧，继续和萨林在一起就是了。

　　早晚有一天，自己站在巅峰之上，四顾无人。

　　萨林深深的知道这点，所以他也不觉得怎么孤单，自己还有孩子，还有席卡和雷克斯。

　　提高实力固然紧迫，萨林可也不想丢了老巢，派人盯紧前方防线，然后在梅塔特林城布置手段，让浮空城上的控魔师换了提高精神力的装备，好随时应付大战。萨林这才和老师一起进入了诸神殿堂。

　　这一次，萨林几番筛选，才将进入诸神殿堂的名额确定下来。

　　能跟随萨林进入诸神殿堂的，大部分是斯瑞格岛来的心腹，也有后来加入梅塔特林城，经历多次战斗的人。

　　这一次，进入诸神殿堂，却是以法师为主，除了秦因这个弓箭手之外，连战士都很少看到。萨林要提升法师的力量，没有别的原因，在和神灵战斗的战场上，法师能发挥出最强的战斗力。

　　而战士想要达到法师的杀伤，必须有相当的装备辅助。

　　萨林的估计，想要毁掉光辉之主的神国，如果光辉之主不出现的话，自己打上三五百年也未必有结果。

　　战士的生命不够长，就算不战死在沙场上，也会老死啊。

　　法师只要过了九级，生命力就足够多，能活上千八百年的。培养法师的意义重大，而战士，萨林可以在恶魔中寻找。

　　关于这点，奈丽丝已经和萨林请示过，当奈丽丝可以进阶十五级的时候，就会在神国之门附近开启恶魔之门。

　　她将以魔神的身份，打开梅尔斯大陆和恶魔位面之间的通道。

　　恶魔是最难被神族感化的种族，和人类却有更加容易亲密的关系。很多血脉奇怪的恶魔，甚至会从人类身上吸取力量，又不伤害人类的本源。

　　这种类似寄生的能力，萨林十分看重。在奈丽丝的恶魔炼狱之中，召唤来的奇怪恶魔全部聚集在这里修行。

　　配合这些恶魔的，是一些人类战士。

　　萨林先是取出了六枚神格碎片，交给奈丽丝，让她镶嵌在魔法阵之中。等神格碎片消耗干净的时候，要立刻更换。

　　第七枚神格不是碎片，而是老师杰森贡献出来的。

　　杰森拥有一枚十七级的高级神格，这一枚神格，萨林都不知道会支持诸神殿堂运转多久。

　　不过诸神殿堂现在被魔法格子融合，最核心的部分职能容纳不到一千人，外围却多了许多空间，能容纳的人数已经不可限量。

　　战士和恶魔都会进入这个空间修炼，这样的空间，却没有殿堂核心处那样疯狂的时间流速。对于萨林来说，这已经很好了，越是接近核心殿堂的位置，时间的流速越快。

　　离核心殿堂远的地方，时间流速会放慢。各种级别的战士，都会被放在魔法格子中训练，级别越高，就会越有优势。

　　萨林自己则是专心致志的开始冲击十五级的阶位了。

　　他以前的进阶速度一直不快，即使得到了很多奇遇，进阶速度也比不上身边的一些法师。如果不是他有机会进入诸神殿堂这样的地方，现在已经被梅尔斯大陆上的强者远远的落下了。

　　萨林并不气馁，努力也会变成实力的一部分，只要持之以恒。萨林最不缺乏的就是坚持，他现在灵魂之力足够强大，在一边修行的同时，还有闲暇去炼制雷电之月。

　　雷电之月内部的核心，是一片青色的星云。这星云中蕴含着狂暴的雷电力量，可以通过雷电之月外围的结构慢慢释放出去，也就是说，在萨林现在的阶位上，他也能提取雷电之月中的力量释放出雷电魔法。

　　这样消耗的魔弦十分有限，对于萨林来说是相当重要的。

　　神灵这种敌人，有一个最大的优势，就是不会出现力量耗尽的情况。只要神灵不死，力量几乎是无穷无尽的。法师不然，法师的魔弦耗尽，就要依靠精神力使用装备，比如卷轴，魔法杖，或者魔法书中储存的技能了。

　　雷电之月的价值，在萨林重新炼制之后才体现出来。如果不是梅尔斯将雷电之月内的一切破坏，萨林根本没办法真正的炼化这装备，除非他已经进阶十八级了。

　　可他真的进阶十八级之后，这雷电之月也就没有现在这样重要了。

　　那青色的星云之中，一个模糊的身影正在诞生，这不是什么器灵，而是萨林分散出去的一缕灵魂。

　　魂炼术，根本不属于这个晶壁系的技能。萨林第一次使用，因为如果雷电之月毁掉，他也会受伤，所以他一直没有敢这么做。

　　当雷电之月重新凝练以后，萨林才开始尝试着，用魂炼术来炼制雷电之月。

　　那虚幻的形态，慢慢的变成了萨林的样子，在星云中漂浮着。狂暴的雷电在这缕灵魂中穿行，一点也没有造成伤害的迹象。

　　萨林微微松了口气，自己生怕出现的几种意外都没有出现，反而是自己的灵魂分身，一开始诞生的时候，就显示出了强大的力量。

　　这是操纵雷电的力量，还有和萨林相同的灵魂之力。

　　乾坤指环，提升了萨林六十四倍的灵魂之力后，萨林再一次感受到了灵魂之力暴涨的快感。

　　他现在就算闭上眼睛，也能感受到数十里范围内发生的一切，灵魂之眼的力量，再次进阶了。

　　视力范围不是增长一倍，而是四倍。

　　萨林现在只靠眼睛，就能看出四百余里远的距离。

　　这样的距离，才符合一个十五级魔法师的身份。

　　那是神灵才有的力量吧，萨林感叹着，召唤出但丁来，让但丁帮自己炼制两把邪神之牙。这样的炼制是枯燥的，萨林懒得动手。而且神灵身上的东西，却不适合用魂炼术。

　　魂炼术也是有风险的，雷电之月因为是被破坏以后，用乾坤指环修复的，魂炼术才没出现问题。

　　萨林也知道这点，所以干脆的将邪神之牙送给但丁。

　　他不希望自己再多什么装备了，一个法师，一生中能掌握一系的魔法，已经足够，其他系的魔法，全部是陪衬而已。

　　萨林已经下定决心，出了水系魔法，以后专门精修雷电魔法。

　　有了雷电之月，萨林再也不必担心什么魔弦的问题了，他需要担心的，只有灵魂之力。可是乾坤指环在手，灵魂之力的强度和恢复能力，也不是任何同等级的法师能比的。

　　萨林现在的灵魂之力，已经是十五级职业者的巅峰了，再怎么增长，也不会产生蜕变。

　　他需要自己进阶十五级后，才能触摸到灵魂规则。而普通的法师，需要进阶到十六级，才能触摸到灵魂规则。

　　雷电之月是萨林最强的攻击装备了，可惜魔法增幅器并不能给雷电之月增幅二十四倍的攻击力。魔法增幅器增幅主要针对元素魔法，对于亡灵魔法和雷电系魔法，仅有四倍左右的攻击加成。

　　萨林一直以来能维持强大的攻击力，就是和自己的魔法增幅器有关。杰森让他炼制这东西，萨林从一开始就明白了，老师是对的。

　　杰森的魔法增幅器，比萨林的还要好。而且杰森掌握的秘术，也是最适合他自己修炼的。

　　萨林掌握了水焱炼金术，却很难用在战斗之中，而杰森的水焱，足以将灵魂都一起冻结。

　　雷龙手镯也被萨林丢进了乾坤指环的雷水内，可惜这雷龙手镯也只是吸收雷水而已，并没有产生萨林期望的蜕变。

　　百年时光，六枚神格碎片全部用掉，萨林的雷电之月内，灵魂分身终于成长到了极限，已经变成了真正的分身，有血有肉。只不过这个分身却是没有太多自主能力，萨林感觉自己的人变成了两个，两个身体，都需要自己来控制。

　　这让萨林十分的不适应，好在十七级的神格碎片向镶嵌在魔法阵中以后，他有的是时间去适应这种感觉。

　　这是必须要适应的能力，而且萨林的雷音幻影技能，终于进阶了。

　　这种感觉要是不能适应的话，雷音幻影这个强大的魔法，也就白白的进阶，失去了原本的意义。

　　十二个雷音制造的幻影，每一个，都可以被萨林控制，和萨林拥有相同的战斗力。当然，这样表述是不准确的，实际上，是萨林随时可以将自己的战斗力降临在其中的一个幻影上，让这个幻影拥有可自身本体相同的一切能力。

　　拥有了这样的特点，雷音幻影才真正的强大起来，符合雷电魔法的特征。

　　因为雷音幻影不可以用灵魂之力探查，十二个幻影中，每一个都有可能是拥有强大战斗力的存在，而萨林还能随时控制自己的力量，将这种状态转移到任何一个幻影身上。

　　萨林甚至期待，要是自己的技能再度进阶，会不会让十二个幻影都拥有自己的能力呢？


第七百四十七章：进阶狂潮（上）

　　萨林所想，并非不可能，既然神灵可以制造分身，实际上人类也可以。只要掌握获取本源力量的方法，制造多少分身都不是问题。

　　十七级神格送入魔法阵的中央，整个殿堂核心变得诡异起来，殿堂的核心材料并没有被魔法格子溶解，萨林所在的位置，实际上周围的环境并没有太多变化。

　　神格嵌入，这一次，殿堂墙壁上的那些浮雕仿佛是活了起来，而且速度越来越快。萨林和杰森停止了修炼，开始观察墙壁上的变化。

　　停下修炼的，还有奈丽丝和翼骷髅，所有级别超过十四级的人，都发现了整个变化过程。但是所有人眼中看到的东西，都是不一样的。

　　弓箭手，就会看到神族弓箭手在战斗，与各种各样的敌人拼杀。战士，则看到操纵冷兵器的神族战斗技巧。让萨林最为意外的是，他还看到了神族操纵魔法的过程。

　　当然，这些都是虚幻，肯定是制造诸神殿堂的人留下的把戏。

　　只要灵魂之力达到一定程度，魔法阵内有足够的能量，这个功能就会被开启。

　　萨林感觉得到，那些影像牢牢的印在了自己的脑海之中，再也不会被抹除。各种各样高级的法师战斗技巧，都被萨林吸收，只要有足够的时间就能消化。

　　收获最大的不是萨林，而是奈丽丝。

　　奈丽丝的身体不断变化，洛洛伽罗的各种形态，能看到这诸神殿堂的技能也不相同。诸神殿堂，是十八级的强者联手打造的，十八级以下的技能，被很好的诠释在这些浮雕之中。

　　翼骷髅看到的是亡灵类神灵的攻击，虽然没有什么亡灵魔法的展现，却有更多亡灵规则和一些物理攻击的技巧。

　　这是偏向于翼骷髅的战斗方式了，诸神殿堂，就像是一个巨大的宝库，有无穷的资料等待你去挖掘。翼骷髅手持冥神镰刀，忍不住跟着那些动作学习起来。

　　十四级，本来是很难学习到这些东西的，翼骷髅拥有奇怪的黄金心脏，身体中蕴含的力量，他强化过不知道几百次的身体都不能彻底释放出来。学些这些技能，倒是让这种怪异的能量有了宣泄的路径。

　　翼骷髅的黄金心脏，再次给他的身体输送能量，每一次模仿亡灵之神的动作，翼骷髅的黄金心脏，就会释放出强大的能量，来改造翼骷髅的身体。

　　这副身体，翼骷髅本来以为没办法再进化了，现在却产生了新的变化。

　　他的骨骼上，开始产生血肉，这些血肉的强度，就连高级的巨龙都无法媲美。

　　席卡看到的，却是一副最为奇异的景象，那是一片混沌的星云，一个晶壁系的诞生，星云中，出现了不知道多少道规则，四散而去，让整个晶壁系膨胀起来，无数个位面也诞生了。

　　席卡看清楚的规则，一共是十二道，这十二道规则，还衍生出了一百四十四道低级规则。

　　祭司，就是从这十二道规则之中产生的职业。

　　席卡的自然祭司之路，也走到了尽头，她从出生以来，学到的知识也不完全，能进步到今天这样的程度，全靠天赋。当然，还有金属图腾柱的帮助，席卡才没有被萨林落下。

　　那规则是来自开辟之初，晶壁系形成的力量，在神族的血脉之中延续下来，被法师提取。任何职业，都能从其中看到自己所需要的知识。

　　但丁就看到了一个神灵如何进阶的过程，那是杀戮，引诱，隐忍，骄横等等乱七八糟的东西纠缠在一起，以欲望为核心，将其点燃，即是神火。

　　想要成神，必须有绝大的欲望。

　　但丁不清楚自己的欲望在哪里，但是也成神了。他这个神灵，是萨林制造的。看到了浮雕上的内容，但丁陷入深思之中。

　　如果背弃萨林就可以成就至高神的话，他毫不犹豫的就会背弃，可是自己的核心本源，却是在萨林的掌握之中。他甚至无法威胁到萨林的安全，更别提什么杀掉萨林这种话了，恐怕自己现在所想，萨林都已经知晓。

　　成神，可是一条不归路。只要走上去，就没有停止的可能，哪怕强如梅尔斯，也没办法改变神灵的命运。

　　萨林这时候还是分心出来，对但丁道：“要是你想离开，我不会惩罚你。”

　　但丁一愣，萨林继续道：“只要你不与我为敌，我就不会控制你的本源，你现在就可以决定，是否离开。”

　　萨林的声音十分平淡，但丁站了起来，却听奈丽丝低低的说了一声蠢货。

　　但丁缓缓的坐了回去，三个头颅，分别呈现出不同的表情。

　　“主人，我不能走，成神之路，也是我在你的帮助下看到的。除非你死在我之前，否则，我不会离开。”但丁语气坚决，他也无需立下誓言，萨林随时能决定他的生死。

　　奈丽丝撇撇嘴，但丁跟着萨林，还能活下去，要是放弃萨林，恐怕会被自然女神那样的存在直接吃掉。

　　自然女神眼下对人类还有很深的感情，不会随意摧毁什么位面，但是对于神灵，自然女神当然是当成食物的了。

　　但丁不会想不明白这点，跟随萨林的时候多了，但丁本身就算不够聪明，也知道眼下该如何选择。

　　萨林道：“我没有限制你发展的意思，但丁，你明白这点不？”

　　“明白，主人，如果我不对梅尔斯大陆下手，只是选择去流浪，主人会放任我，给我自由。”

　　萨林点头，但丁能明白这点，就不会走了。因为那样离开，他想要进阶，都是不太可能的了。跟着萨林，萨林将来强大，也许会进攻遥远的神国，那样的话，他还有进阶的希望，到达十六级的神灵，就很难死掉了，要是进阶十七级，就接近永生。

　　十八级的神灵，如果没有人去杀，就可以一直活到晶壁系毁灭。

　　十八级神灵中的佼佼者，就有机会和人类一样，进入更高级的晶壁系中，寻找继续进阶的机会。

　　萨林身边，只有但丁这么一个麻烦。但丁表示忠诚之后，萨林这才继续去炼制他的装备，修炼魔弦。

　　他的老师杰森，每日只是枯坐，除了一个月解决一次生理问题，吃点东西，去下厕所，杰森就像是苦修士一样，面对诸神殿堂的墙壁发呆。

　　杰森的背后，漂浮着水火双环，这两件魔法增幅器，在杰森进阶十五级的时候，就已经融合在一起，水焱与火焱完美融合，变成了有一点灰的颜色，接近透明。

　　十七级的神格持续消耗，诸神殿堂内不知日夜，殿堂外的魔法格子之中，也有数量庞大的人类和恶魔在修炼着。

　　最接近殿堂的修炼者中，有一些大恶魔最早进阶，成为十三级的魔神，只是这些魔神没有掌握什么规则，和远古魔神性比，力量就弱小了许多。

　　人类战士的进阶一如既往的快，萨林现在手中已经彻底的不需要荒古战士这类的士兵了，大多数战士，都进阶九级，不过却只有少量是黄金剑圣。

　　修炼剑气也是要特殊天分的，修炼成黄金剑圣，有威胁到十级魔导师的能力。

　　萨林的规定十分简单，只要你进阶，就可以靠近诸神殿堂两百米的距离继续修行。每靠近两百米左右，时间的流速的就会加快一些。

　　最开始，靠近殿堂的是恶魔多一些，但是到后来，人类战士逐渐多了起来，法师也开始出现。刺客，弓箭手，还有一些堕落神术师，也参与到进阶狂潮之中。

　　这些人越是接近诸神殿堂，进阶的速度就越快，萨林这样的做法，就是让自然来选择。

　　天赋好的，就能获得更多的机会。诸神殿堂中的修炼，会让人更加容易掌握自身职业的技能还有规则。

　　两千三百年的时间，是诸神殿堂内的显示，靠近诸神殿堂的二十六个格子之中，只有一千一百五十年，以此类推，越是向外的格子之中，时间的流速就越慢，最外面的格子，时间只是过去了一个月而已。

　　萨林站起身来，十五级的阶位，他是在第一千八百年的时候才突破的。而老师，早就进阶十六级了，而且达到了巅峰状态。

　　老师的进阶速度终于慢下来了啊！萨林发现，自己的进阶速度，还是一如既往的可悲。

　　因为诸神殿堂中的法师，现在几乎没有十四级以下的，自己虽然是十五级巅峰，但是楚门也是十五级巅峰，自己亲信的法师，大多数达到了十五级。

　　这些法师可没有乾坤指环这种提高灵魂之力的装备，进阶难度比他高了数十倍不止，还是跨越两三个甚至四个阶位追了上来。

　　幸亏，自己在灵魂方面的获得，相当的丰厚。萨林现在确定，如果光辉之主敢出现在自己面前，自己靠身边这些追随者和亲信法师，能在一分钟内解决战斗，并且让光辉之主渣都剩不下来。

　　当然，前提是光辉之主能被自己这些人围住。


第七百四十七章：进阶狂潮（下）

　　萨林的进阶速度并非最慢的，最慢的是淡定，两千多年的时间，他还是十五级，连拉斐尔都进阶到十四级巅峰状态了，这个天使，似乎开窍了，掌握了不需要信仰之力就能提高力量的办法。

　　艾琳诺现在是十四级，秦因是十五级弓箭手，尼古拉斯十四级堕落神术师，左拉和苏，进阶到了十五级，成为武圣。

　　那些给两个人当陪练的大恶魔们，也幸运的进阶成为魔神，都是十四级的。

　　萨林最后发现，在诸神殿堂之中，他的进阶速度仅仅比几个人快，其余的人，都是飞一样的进阶速度。

　　萨林这时候总算知道，在诸神殿堂之中，即使不开启时光加速的魔法阵，也是非常适合修炼的。在这个环境之中，你领悟各种职业的技能，都不会有什么阻碍。

　　“拉斐尔。”

　　“大人，一个月的时间，狮子城应该顶不住了。”拉斐尔依然习惯萨林问她时间，很快就给出了回答。

　　“不可能的。”却是奈丽丝发表意见。

　　“为什么？”

　　“因为有阿加雷斯那个变态的刺客在，神族暂时攻破不了狮子城的防线，除非光辉之主亲自降临。”

　　“一个月的时间了，光辉之主还不肯来？”拉斐尔有些疑惑地看着萨林，她不相信奈丽丝的判断。

　　“光辉之主，可不是……嗯，这个神灵，对手下并不看重，上次奈丽丝斩杀的分身，也不是他自己分割出来的，而是炼化了其他的神灵。他的打手很多，上次你们杀的太兴奋了，让光辉之主有些怕。”

　　“光辉之主害怕？”拉斐尔更加难以理解了，在她的心中，神灵是无所畏惧的。

　　“光辉之主是个怕死的神灵，分身的数量，恐怕相当的恐怖。我们要有一个准备，就是光辉之主不断的派遣军队和分身骚扰，他的分身足够多，可是我们只有一次的生命。”萨林郑重其事的对大家道。

　　杰森这个时候才回头看了一眼自己的学生，萨林总算真的成长起来了。这样的话，将来有一天，自己就可以放心离开了。自己的魔法传承，不会断绝，连楚门都已经进阶到十五级了，甚至有可能比萨林早一步进阶十六级。

　　“好了，不多说废话，我们在这里浪费了一个月的时间提升力量，代价是十七级的神格，如果没有什么意外，我们不会有这样好的机会继续修炼了。所以大家珍惜吧。”

　　所有人都用沉默来回答萨林，这一次的代价，是十七级的神格，只有核心的几个人知道，当大家知道萨林付出的代价是这个东西的时候，没有人奢望再来这里修行了。

　　如果仅仅是时间流速加快，诸神殿堂也就不太值钱了，但是这提高修炼速度的特点，却是难以估计的价值。

　　“大家各归其位，一个月后，我将正式进攻神国。”萨林发布下去这道命令以后，这才放所有人离开了自己的魔法增幅器。

　　将魔法增幅器炼制成容纳生命的空间，是杰森的主意，萨林现在感觉这主意太棒了，要是没有这样的环境，诸神殿堂是在是不好安排。

　　回到防线内，等待萨林的是狮子城的使者，使者当然是求援的，萨林的援助，对狮子城来说是杯水车薪了。

　　神族不断的涌出，数量突破了四百万，这还是进行过多次战役，神族损失惨重的结果。

　　这些死去的神族，没有抢到尸体的话，不进行进一步的处理，是可以在神国之中复活的。这也可以理解光辉之主为什么派人来送死，因为他的士兵几乎是无穷无尽的。

　　而梅尔斯大陆上的人，死掉之后，就在没有什么机会了。

　　事实上，光辉之主根本不需要多聪明，他只要足够蠢，就能拖垮梅尔斯大陆。梅尔斯大陆上十亿人口不到，能战斗的肯定不足三亿。剩下的几亿人，战斗力可以忽视了，还不如神族的先遣部队。

　　一个农夫，不经过训练，怎么可能打得过一个最差的佣兵呢？

　　光辉之主似乎也是这么想的，所以不断的派遣垃圾部队前来攻击，真正被夺走神族本源的士兵，也只是和奈丽丝战斗的那一次，两百多万。

　　前后上千万的人战死，战线已经扩展到了三百里的宽度。在这个宽度上，经过魔法和神术的轰炸，已经全部是平原了，连高一点的山丘都找不到。

　　防线上的城堡，反复修建过多次，狮子城顶不住了，云流人有些惶恐。

　　看来，在发动总攻的时候了，要是再拖下去，至少云流帝国先一步崩溃，少了许多战士，要靠自己去进攻，消耗太大了。

　　萨林看到几个使者送来的战报，和自己人探索到的情报基本吻合，知道白金公爵还很冷静，于是萨林招呼拉斐尔，两个人一起前往狮子城。

　　狮子城现在破烂不堪，这里有一个小型魔网，在魔网的保护下，云流人总算能反复的重建堡垒和城墙。神族中大多数也是不会飞行的作战单位，天使军团几次进攻无果，没有继续对狮子城进行攻击，而是让炮灰神族进行人海战术。

　　萨林当然不是只带着拉斐尔，为了衬托身份，身后怎么也跟了一万的荒古战士。

　　荒古战士是九级士兵，生命力已经流失的差不多了，就算不战死沙场，萨林也拯救不了他们。

　　看到凌空飞来的上万战士，早有人报告给白金公爵。

　　萨林从高空飞到公爵府，没等白金公爵出来迎接，人已经落下，正好在议事厅的外面。

　　白金公爵有些尴尬，自己的狮子城，萨林想来就来，毫无阻碍啊。不过魔网是萨林建设的，防御的大半力量，也是萨林支援的。想到这里，白金公爵心平气和起来。

　　“萨林殿下！”他热情的冲出来，放弃了云流人的傲慢和范围缛节。

　　“公爵，幸会，里面说话。”萨林说着，伸手做了个请进的手势。白金公爵无比郁闷，萨林做的太自然了，但是那姿势，仿佛这里是萨林的王宫，而不是他的公爵府。

　　一万荒古战士落地，在公爵府邸的外面守护。公爵府邸的外围，肯定没有容纳一万战士的广场，这一万荒古战士，就将公爵府包围了个水泄不通。

　　萨林走入公爵的议事厅，自己来到客人的座位坐下，白金公爵也只好回到主人的作为坐好。萨林没有去议事厅的大堂，而是选择了侧面的小范围会议室，这就是说，不需要狮子城中的其他人参与，萨林只是和白金公爵聊一聊。

　　“公爵，你也看出来了，神国降临，将梅尔斯大陆的一切改变，云流帝国将不复存在，四大帝国争霸的历史，彻底结束，我将在一个月内，消灭唐古拉斯帝国皇室，斯科琴亚帝国皇室，至于云流帝国的皇室，我不会亲自动手，神族也不会放过他。”

　　“秦因帝国呢？”白金公爵随口一问，结果发现自己的问题很傻。

　　“秦因帝国也不会存在太久，我将准备建立第五王朝，到时候，我会选择一个合适的人做皇帝。”

　　萨林的话，让白金公爵目瞪口呆。

　　因为萨林的话太出乎人的意料了，以萨林的实力，想要统一大陆的话，也不是没可能，要是没有神国降临的话，萨林肯定用不了一百年，就能将梅尔斯大陆统一。毕竟大家都清楚，浮空城的作用。

　　任何城市的防御，面对浮空城都是一场悲剧。

　　可是萨林现在说，秦因帝国也不会存在太久了，这是什么意思？这是说，格吕科斯家族，也要退出历史舞台了。

　　雷克斯可是萨林的老婆啊，大家都清楚，两者之间，关系非常的紧密，可不是什么政治婚姻。雷克斯嫁给萨林的是火，她是郡王，萨林是一个小国王，但是双方的利益早就捆绑在一起了，没有什么交易不交易的。

　　还有，萨林竟然打算建立第五王朝！

　　最后萨林又说，他来选择第五王朝的皇帝，也就是说，萨林有这个实力，但是他准备不参与第五王朝的争夺，连雷克斯也不会。

　　“公爵，我知道云流人有四个大的公爵，实力强悍，你的家族，不会仅仅是眼前的这点力量，努力一些吧，付出再多的代价也值得。第五王朝建立，你们家族能分得多少好处，就看这次和神国的战斗了。”

　　“萨林大师，请问，这是您的意思吗？”

　　“是的，我的心意已决，再也不会改变。”萨林从容回答。

　　“那么，萨林大师，您觉得，什么人来当第五王朝的皇帝好呢？”

　　“雷克斯。”

　　萨林的话，让白金公爵吐血。不过萨林随即道：“如果她当了这皇帝，最多百年，我就会让她放弃，我的孩子，也不会去当这个王朝的皇帝。这百年的时间，是评定下一任皇帝的关键时期。”

　　见白金公爵失神，萨林笑道：“你的生命，怕是有超过八百年吧？”

　　白金公爵这才明白过来，雷克斯在位百年，并不会改变什么，萨林的主意，还是让雷克斯退出争霸。那样说来，自己恐怕是第一个知道消息的人啊。这是巨大的优势。虽然说萨林和铁血大公爵走的比较近一些，可是他不相信萨林会和铁血大公爵是什么朋友。

　　铁血大公爵的家族背景太深厚了，那可是和巨龙位面有关的存在。


第七百四十八章：第五王朝（上）

　　白金公爵立刻对萨林恭敬地道：“大师，我知道怎么做了。”

　　他后来一直称呼萨林为大师，就是明白，萨林已经放弃了什么国王的身份，以一个强大的法师自居了。

　　“明白就好，我和铁血大公爵之间关系不错，你们不要起什么冲突。我会和他说的。”萨林这话，让白金公爵大喜，他怕的是铁血大公爵仗势欺人。

　　萨林安抚住了这个背景也算深的公爵，然后才和他说起了自己的计划。萨林要派遣数量足够多的军队，将神国之门暂时堵死。

　　他会在一个月之内，宣布建立第四王朝，征集所有地方的士兵，参与到这场卫冕之战中去。

　　当然，自然神教也会参与进来，在这次战争中，所有死亡的人，都会受到自然女神的祝福。这就意味着，死掉的人，灵魂可能不会消散，还会转生。这是自然女神的教义，大家都已经清楚。

　　萨林许下了这个，也不怕自然女神不答应，这是能增加自然女神力量的一种办法。

　　萨林轻松的让白金公爵主动联系家族，开始调集云流真正的力量，那些大的家族，不见兔子不撒鹰的主儿，萨林也不会客气，任何不出兵攻打神国的势力，他都会用魔法记下来，这些家族，将在第五王朝中毫无位置。

　　接下来，萨林要做的就十分简单了，他回到圣岩城，带上了他最强大的法师队伍，直接和雷克斯商量了一番，然后召集来了秦因贵族们，在皇宫内举行了一场盛大的宴会。

　　萨林派遣的使者，向每个贵族都发送了邀请函，这场宴会，将不容拒绝。

　　没有参与宴会的家族，将会永远的被踢出贵族圈子。

　　当然，萨林也没打算保留贵族圈子，在他的计划中，第五王朝是法师王朝，没有魔法师的家族，最终会被历史抛弃。

　　萨林自己都有些激动，他策划的事情，是创造历史的过程，他还从来没有想到过，一个位面的历史，会因为自己而改变。

　　圣岩城有多少贵族？萨林没统计过，应该有几万吧，当然，能继承爵位的，也就一百多个。其余的，是荣誉贵族。

　　秦因对贵族的控制再严密，也没办法解决一些问题。毕竟随着时间的推移，一个王朝需要封赏的人太多了，这荣誉贵族也是贵族，萨林也没有放弃。这些都是有头有脸有钱有势的存在。

　　能爬到这个位置上，至少有一定的能力了。想要组建一个王朝，强者必不可少，但是有组织能力的底层人员一样重要，这些贵族，萨林会给他们一个机会的。

　　宴会的举行地点在皇宫的花园，但不是在花园内，而是在花园上方一块漂浮的巨大平台上。萨林的浮空城中，几次炼制，也多出了不少浮空物质。这些物质可以用来制造飞行器，萨林没有那么做，而是保留了下来，现在这个浮空平台，只需要一个魔力熔炉就能飞起来，悬浮在离地面几百米的高度上。

　　萨林没有让浮空平台飞那么高，只是在三十多米的高度上悬停，然后架设了十二个楼梯，楼梯宽大，可以让贵族们不太拥挤的走上来。

　　雷克斯和萨林并肩而坐，雷克斯的身下，是高大的黄金王座，萨林坐的是一个法师椅。

　　萨林提前半个小时到来，结果发现，预订的座位，只坐下了一半的人，还有一半人没有来。这些滑头，恐怕还在观望吧。自己这一次要宣布的事情，非常重大，很多贵族有预感，都去了上议院或者下议院。

　　这两个议院的长老，一共是二十四个，到皇宫之中的，只有六个。

　　也就是说，上下议院，只有四分之一的人打算支持雷克斯。这和雷克斯刚刚登基的时候完全不同，那时候，上议院彻底掌握在雷克斯手里。

　　不过萨林也不生气，至少，萨菲罗斯亲王来了。

　　这个家伙，进阶到了十二级，也算是一个合格的强者了。对于萨菲罗斯，萨林没有了以往的怨念，只当是雷克斯的一个长辈而已。

　　萨菲罗斯的位置，在雷克斯的左手边，第一个。

　　他扭过头来，看着萨林，十分不解，萨林郑重其事的招来贵族，也不说是什么原因，能来一半贵族，已经是这些人非常给萨林面子里。

　　亲王又如何？在秦因帝国，贵族有自己的权力，不可剥夺。

　　“时间到了，开始吧。”萨林说着，挥了挥手，立刻有梅塔特林的法师启动了魔力熔炉。这浮空平台上，一共有五座备用的魔力熔炉，全部开启，飞行速度也是很快的。

　　平台在一片惊叫声中，上升到了千米的高度，在这个高度上，不会飞行的人哪怕是站在边缘看一眼，也会吓的腿发软。

　　“好了，宴会开始吧。”萨林也不理会这些贵族的反应，他的身边，空间门打开，那是炼狱十二乐章。从里面走出的恶魔侍者，开始给宴会的桌子上布置酒菜。

　　贵族们发现，这个浮空平台周围，被无形的能量罩封闭了，没有什么狂风，也没有浓雾，周围的一切都清晰可辨，向下看，就是缩小了的圣岩城。

　　脚下有不少透明的地方，可以供人观赏大地。

　　萨林还准备了美酒，都是符合秦因人口味的低度酒，连粮食酒的浓度都是恰好合适，点心和菜肴更不必说了，恶魔虽然是嗜血的种族，但是也是美食家，如果说恶魔吃人是无奈的话，在必须吃人，又有时间富裕的情况下，恶魔都会加上大量的佐料才下口。

　　萨林手边，倒是有不少恶魔做厨子。法师不好美食，不等于士兵不需要。凝聚士气的办法，有不少随军厨师就是个最节约成本的办法，在很多时候，寒冷的夜晚，给士兵一碗美味的肉汤，比发放金币还有效果。

　　贵族们无奈，这个时候想要走已经没可能了，一千米的高空上，谁愿意跳下去？

　　萨林的态度已经非常明显了，这些人来了，算是给他面子，那不来的人，准备迟到的人，就再也没有机会登上这个平台。

　　平台上的布置，和平日里宫殿中的宴会差不多，只不过有更多的桌子而已。萨林这一桌，都是老牌世袭贵族，萨林先是举杯，和雷克斯敬了萨菲罗斯一杯酒。

　　然后萨林就和萨菲罗斯说起了闲话，当然，对于眼前的宴会来说是闲话，对于萨菲罗斯来说，却是很重要的事情。

　　萨林和萨菲罗斯商量控制自然神教的问题，萨菲罗斯现在在帝国内部，没有以前的权势，他负责的恰好是宗教管理这一块。

　　那是萨林有意为之，萨菲罗斯的领地，已经建成港口，有两个舰队驻扎，彻底封锁了附近的航线。云流人想要到秦因东海岸的话，需要多绕几千里的海路才行。

　　萨菲罗斯对自然神教早就不满了，但是因为当初为了改变黄金平原控制圣岩城的局面，才不得不和萨林妥协。他还以为萨林要继续发展神教，这神教的存在，实际上已经动摇了帝国的根本。

　　现在萨林主动提出控制神教发展，萨菲罗斯这才有些兴奋。

　　不过接下来，萨林的话让萨菲罗斯差点暴走。

　　“诸位，我今天宴请大家，是要宣布一件事情，秦因帝国，一个月后正式消亡。”

　　不知道多少法师对着那些贵族使用了静默术，才没让这里吵翻天。萨林笑眯眯的看着萨菲罗斯道：“当然，四大帝国，秦因是最后消失的。”

　　“萨林！”萨菲罗斯没有中静默术，但是他也只是咬牙叫出了两个字来，没有继续说什么，他死死的盯着萨林，如果萨林是想要吞并帝国，他就是死，也要死在雷克斯面前，让她看清楚，这个男人的真实面目。

　　“叔叔，不用急。”雷克斯一点都不惊慌，萨林虽然没有和她说后面的一切，但是萨林告诉她，从今以后，萨林不打算让她再孤独的做皇帝了。

　　“雷克斯，将成为第五王朝的开国皇帝。王朝体制，将会有巨大的变动。这变动将持续百年，百年之后，没有法师的家族，将不再是贵族。”

　　萨林的话冷冰冰的，贵族们心中冰冷，他们的家族，能有低级法师就是不错的了，整个秦因虽然被成为法师帝国，可是贵族们的少爷，有多少愿意枯燥的学习魔法呢？

　　好在萨林接下来的话，并没有让大家绝望。

　　萨林道：“圣岩城，将成为第五王朝的国都，我将在这里建立一个魔法学院，公开传授魔法。今天到来的各位，我会派遣法师前去家族中挑选可以成为法师的孩子，当然，各位也有义务缴纳金币，来建设这个魔法学院。现在，大家可以按照等级，一个个的说话了。”

　　依然是一片沉默，大家在消化萨林话中的信息。

　　圣岩城依然是国都，在坐的人，有机会让家族中的人学习魔法，保持贵族地位。也就是说，萨林还是着重照顾了眼前的这些人。

　　“我不同意。”一个下议院的长老站了起来，就在萨林的面前。

　　“说说理由。”

　　“我是秦因贵族，绝对不会接受什么第五王朝的统治。”那个下议院的长老十分傲慢的看着萨林。

　　“丢下去。”萨林只说了半句话。立刻有两个恶魔走上来，抓住这个下议院的长老，直接在脚下开了一个缺口，将这个长老从一千米的高空扔了下去。


第七百四十八章：第五王朝（下）

　　萨林微笑道：“这个理由，我无法接受，也无法改变，所以……”

　　贵族们并未噤若寒蝉，又一个长老站起来，道：“亲王殿下，请问，格吕科斯家族，是不是继续统治？”

　　“这个我无法保证，至少黄金平原上的人，我是不会允许参与到第五王朝的建设中去的。雷克斯将在位百年，挑选下一任皇帝。”

　　那长老坐了回去，他还有疑问，但是萨林已经不看他了。

　　另外的长老想要开口，却是怕和第一个开口的长老一样，被萨林丢下去。萨林的意思很明白了，这件事情，不允许有人阻碍，阻碍的人，萨林不介意直接抹除。

　　萨林也没有什么满意不满意的，对于这些贵族，他并无好感。如果不是需要这些贵族来稳定普通人的情绪，节约大量整合梅尔斯大陆力量的时间，他都懒得这样去做。

　　对于魔法师来说，有时候需要探寻达成目的的技巧，有的时候，也是可以用最简单最暴力的方式解决问题的。

　　“好了，既然大家没有问题，我就来做补充说明。”萨林自顾自的说着，他的声音，通过魔法扩音器，传到了每个贵族的耳中。

　　并不是所有贵族都反对萨林的，没有不灭的王朝，萨林想要让秦因帝国消失，总会有人来依附。况且萨林让雷克斯继续执政百年，这就是说，秦因贵族会有优先权，能获得更大的利益。

　　雷克斯也没有什么意外的，这种想法，她早就有了。只是实施起来，需要死不少的人，消耗不少的资源。

　　如果建立第四王朝，那她这个皇帝，一百年内差不多真的可以进阶到秘术的巅峰。

　　对于雷克斯来说，皇位的重要性，只在于她的秘术修炼。经历这么多的事情，雷克斯也放弃了自己家族的身份，把自己当成了一个纯粹的法师。和黄金平原的较量，让她身心疲惫。这种较量毫无意义。

　　萨林现在的做法，却是让黄金平原彻底失去了介入的理由。

　　秦因帝国不在了，那格吕科斯这个姓氏，也就和皇族无关。

　　萨菲罗斯一直没有说话，人也逐渐的平静下来。萨林的做法，让他愤怒，可是他也清楚，等雷克斯一死，或者离开，秦因就再也不会有往日的荣耀了。

　　怪不得梅林大师说，雷克斯是帝国的终结者。原来这预言没有丝毫的夸张。就算雷克斯不当这个皇帝，萨林也会将秦因帝国搞垮，让雷克斯做上第五王朝的皇帝。

　　当初在哥哥那里看到萨林的时候，这个小法师是多么不起眼啊，现在已经到了这种程度，可以重新改变大陆格局。

　　萨林继续道：“第五王朝的国度既然在圣岩城，我将重建圣岩城，让这个城市变成永远不会被攻克的地方，哪怕是神灵也不行。在座的诸位，你们现在有机会，成为第五王朝的贵族，但是必须明白，第五王朝，暂时在我的控制之下，只又有贡献的人，才能获得荣耀。”

　　很多贵族肉痛，他们知道，这一次，可能要付出家族所有，和萨林在一起打拼了。可是放弃这机会呢？萨林会派兵杀上门去吧？

　　萨林看到一些贵族的表情，冷笑道：“别不知足，我是看在雷克斯的面子上，才给你们这个机会的。人想要得到什么，就必须付出同等的代价。你们以为，培养一个法师很容易？我建立魔法学院，让你们的后代可以进入学习，有优秀的大师进行培养，这是钱买不到的。”

　　萨菲罗斯这时候低声道：“萨林，我问你，最后你打算如何对付自然神教？”

　　“我将夺取光辉之主的神国，让我的器灵成为魔法之神，整个梅尔斯大陆，将不会有自然神教的出现，所有信徒，都将迁移。”

　　“那你的最终目的呢？”

　　“不知道。”萨林笑笑，他其实是有理想的，他的理想，是将梅尔斯大陆突破十八级的界限，可是，他并不知道如何才能做到这点。当初的梅尔斯没有做到，那些强横的皇帝，也没有做到。

　　如果做不到的话，也要让这个位面的神灵彻底消失。

　　“不知道？你就这样拆散一个帝国，难道……”

　　“可是，萨菲罗斯，帝国的存在，也不会超过一百年了，如果我不介入的话，梅尔斯的存在，会无法控制。虽然她……”

　　萨林没有继续说下去，他知道，梅尔斯也不是想毁灭这个大陆，但是身为神灵，你有什么办法控制自身成长呢？梅尔斯可以直接吸取这个位面的本源力量作战，这是她强大的地方，但是这些本源力量，迟早要被她吸收干净啊。

　　法师走到最后一步，是借用这种力量作战，而神灵，却是彻底吸收。

　　要是一个位面的本源力量都没了，那灵魂就会越来越少，也就是说，生命逐渐消失，也无法维持一个位面固有的形态。

　　位面崩溃，就是唯一的结果。

　　如果梅尔斯好心的话，也许会把梅尔斯大陆变成她的神国，那样的话，大家都是信徒，就暂时不会出现这种结果。

　　不过身为法师，萨林清楚，这种状况不会永远继续下去的。当又一天，一个晶壁系全部是神灵的神国时，神灵无可吸收，那就会产生最终的决战。

　　诸神的末日到来，只有一个神灵能活到最后，成为十九级的神灵，将这个晶壁系彻底毁灭。

　　萨菲罗斯神色黯然，他从懂事起，就决心辅佐自己的哥哥，让秦因帝国成为这个位面最强大的帝国，让秦因的精神传播在整个位面，最终，他是要统一位面的。

　　可是秦因帝国，却要消亡了，而他无力阻止。

　　萨林并非是要取而代之，萨林是法师，他想要做的，只是让整个位面不受神灵控制，更加长远的存在下去。当年的远古人类也是出于这种考虑，才征伐神国，杀死了大量强大的神灵。

　　正是因为这样的战争，这个晶壁系才没有走向毁灭，而是欣欣向荣。

　　很多个次大陆位面的出现，证实了这点。这些次大陆位面，都是由荒芜位面或者半位面进化而成的。当初神灵吞噬的本源力量，重新分散在晶壁系内，被这些位面吸收，诞生了无数的生灵。

　　“好了，大致的想法，我已经说了，剩下的事情，就是我们的皇帝陛下，雷克斯来处理。”萨林的椅子向后退了退，雷克斯这才开口。

　　“诸位，关于秦因帝国的存亡，我考虑了许久，今天做这个决定，又不允许大家反驳，实在是痛心。第五王朝的建立已经是必然，梅尔斯大陆，会面对更多的敌人。眼前的实力压制，仅仅是靠萨林的梅塔特林王国，如果有一天，这个王国消失了，梅尔斯大陆也就岌岌可危了。”

　　雷克斯平静的说着，大家这才发现，事实果然如此。

　　尽管黄金平原和各大家族还有深厚的力量没有挖掘，但是面对神族几百亿的军队来说，那简直是毫无意义的。

　　黄金平原恩能聚集起多少法师？恐怕连梅塔特林城的一半都不到吧？而且级别也会参差不齐。

　　各大家族拥有什么？金币和人力。

　　这两样，也无法和神国媲美啊。

　　萨林能召唤恶魔军团，还有强大的资源后盾，有数量庞大的法师，还能建立魔网，创造了控魔师这个职业。

　　如果梅尔斯大陆拥有魔网笼罩，那就会变成魔法位面，每个人，只要信仰魔网之神，就能获得魔法的能力。那个时候，梅尔斯大陆就会变得无比强大。

　　当然，贵族们这样想无可厚非，他们不知道萨林的最终计划。

　　萨林要做的是，让但丁占领光辉之主的神国。而梅尔斯大陆，是要吞并各个次大陆位面的。这种吞并，指的是融合。

　　这样会让梅尔斯大陆的面积增大几十倍，甚至几百倍，那个时候，梅尔斯大陆就是当之无愧的主位面了，能容纳的生灵，也远超神国。

　　只有这样，梅尔斯大陆才有可能突破十八级的限制，突破这个晶壁系的限制。

　　这样的做法，太过疯狂，萨林也没有说出来的勇气。

　　因为这样的话，梅尔斯大陆会成为整个晶壁系中最耀眼的位置，不知道会吸引来多少强大的神灵觊觎。

　　萨林心想，这样，至少也不全是坏处，至少梅尔斯女神有足够多的食物了吧？

　　要是梅尔斯女神战死，可和自己无关。

　　雷克斯安抚完自己的贵族们，这才招呼恶魔，开始给贵族分发新的家族徽章，印信，还有皇帝书写的赏赐文书。

　　每个人的贵族阶位，都没有提高，甚至还降低了一些。但是这些贵族也没有什么意见了，因为那些没有来到浮空平台上的贵族，将会一无所有。

　　一个月后，这些贵族会沦为平民，再也没有特殊的权力。

　　本来的不甘心，也变成了幸灾乐祸。这就是人性吧，只要有比自己糟糕的，大家就都还能接受现状。

　　萨林半途退场，却是回圣岩城，解决暴动去了。很多贵族发动家中亲兵，打算占领皇宫，还有上下议院。这样的行为，萨林无比欢迎，他本来打算，等到一个月后再动手清除这些垃圾的。

　　不能顺应历史的人，还是早一点淘汰的好。


第七百四十九章：神灵的考验（上）

　　这一天，历史上成为无血之夜。

　　因为这一场杀戮，整个圣岩城都没有流血。萨林用魔法，将这些叛乱的人困住，然后丢进了奈丽丝的炼狱十二乐章之中。

　　第五王朝的建立，不需要流贵族的血。

　　这是萨林的口号，但是，这些贵族却永远的消失了。

　　反正没流血，这是奈丽丝的话。这些贵族只不过是被净化炼狱给净化掉了，别说流血，连烟都没冒。

　　这股风暴一旦开始，就不会停下来，西南贵族最先响应，实际上，萨林这样的做法，最先受益的是西南贵族。因为西南贵族早就派遣家族中的弟子去梅塔特林城学习魔法了，雷克斯给他们的爵位，也比圣岩城的贵族高一个级别。

　　所有西南贵族的利益实际上并没有被触动，从某种意义上来说，反而是扩大了。

　　因为萨林在刚刚接触他们的时候，就给他们指出了未来的发展方向。这些贵族，不再执着于囤积土地，赚钱，而是在家族之中培养强大的战士和法师。这些，原本都是只需要金币来雇佣或者购买的。

　　太多的贵族拥有私兵，早就忘记了第一王朝时期，没有强大能力的人，根本不会成为贵族。萨林重新开始建立这个规则，肯定有很多人不适应，但是有一少部分人，却回获得非常好的机遇，从底层爬上来，成为新的强大家族。

　　接下来的一个月，对于梅尔斯大陆上的人来说，绝对是颠覆性的经历。

　　浮空城出动了，摧毁了三大帝国的帝都，包括云岚城。阿加雷斯没有出现，让萨林有些意外，他可是亲自前往，如果阿加雷斯出现，他不介意让这个强大的刺客永远消失。

　　毕竟，这样一个人，对自己手下的贵族威胁是无限大的。身边的追随者，可能都不怕阿加雷斯了，问题是那些普通人呢？只有九级士兵保护的贵族，是无法阻止阿加雷斯的。

　　发了几天的愁，萨林突然放弃了寻找阿加雷斯的想法。阿加雷斯这个人可能很危险，也很极端，但是却真的不在乎那个皇位。

　　如果能让他杀死梅尔斯，估计就是把整个位面跟他来换，他也不会动心的。

　　普通的刺客是为了糊口，而阿加雷斯，却是为了刺激。

　　这样的职业者很难对付，同时也很好对付。至少萨林的担心减轻了不少。阿加雷斯连自己的皇城被攻破都没出现，他的兴趣，完全不在于建立什么王朝上。

　　阿加雷斯有自己的目标，绝对不会改变。

　　萨林已经知道阿加雷斯的目标是什么了，是梅尔斯女神。

　　这个位面上，唯一值得追求的，就是梅尔斯女神了，当然，在这之前，阿加雷斯还是需要不断进阶的，他的踏板，是光辉之主。

　　萨林深知自己给阿加雷斯打造的蛇行者是什么样的武器，这武器之中，自然蕴含着规则的力量，那是萨林都没办法赋予的。

　　十二维金的强悍之处就在于此，这东西的任何一种属性，都不是物质中顶尖的，却是无法替代的，而且数量稀少。每个位面，都只存在固定的数量，一旦开采，就再也不会出现。

　　这十二维金中，包含了位面规则。

　　萨林自己也是进阶十四级后明白的这点，但是他不后悔，他自己也从中获得了足够的好处，等进阶十六级以后，梅尔斯大陆，恐怕就相当于自己的主战场了，那个时候，自己就和梅尔斯一样，可以利用梅尔斯大陆的本源力量来战斗。

　　阿加雷斯也是如此，可是没有诸神殿堂这样的装备，阿加雷斯的进阶速度，是不会超过自己的。

　　云流帝国的贵族们没有反应过来，因为神国之门就在他们的国土上，而萨林的袭击，有些无耻的味道。

　　不过随即而来的消息，让这些贵族失声了。

　　浮空城在经过的每一处城市上，都宣布了一件事情，第五王朝建立，帝都——圣岩城。

　　这意味着，萨林要趁着神国降临这混乱的时候，将大陆统一。

　　这样的做法，的确不怎么光彩，因为唯一有抵抗能力的帝国云流，正在面临神族的进攻。要是神族因此攻打进来，那萨林就是梅尔斯大陆的罪人。

　　萨林才不在乎云流人怎么想，他手下的控魔师，还有大量的贵族，都在进行一件事情，就是在构建第五王朝的框架。

　　职业体系，学校，贵族，魔网，法律……

　　所有的细节，都要计算，萨林要做的是从圣岩城开始，打造一个寿命在万年以上的王朝。这种事情不是不可能，以前的四个王朝，寿命都超过万年。

　　真正震撼的消息是，萨林同时要建立一百个王国，能在神族战争中出力，并且起到决定性作用的人，将成为国王，国土就是次大陆位面。

　　这条规定，同样适用于次大陆位面上的人。

　　圣岩城重新建立，可不是只修复一个城市那么简单，上次的修复不算完善，萨林也没有打算按照原来的样子将圣岩城恢复。

　　他是要仿造深渊王城，将圣岩城直接打造成一个国度。

　　也就是说，以圣岩城为中心，半径五百里内，全部是城市规划区域。这个区域，在巨大的魔网笼罩之下，只要有足够的控魔师，这就是魔法王国。

　　和神族之间的战争，萨林不在意拖下去，反正他的建设再快，也是需要时间的。

　　他重新回了一趟深渊王城，收集那里残存的元素生物和建筑材料。上一次和梅尔斯一起去的时候，梅尔斯已经将大部分的元素生物抓捕，给了萨林，而且梅尔斯也破坏了制造元素生物的魔法阵，这些魔法阵不恢复的话，再也不会有什么新的元素生物出现在深渊王城了。

　　萨林这一次是彻底的清理，利用雷电战士，还有数以万计的荒古战士，萨林将没有防御力的深渊王城转移到了自己的乾坤指环之中。

　　最终只剩下一座王宫的遗迹，还有墓地。

　　墓地中的英灵，也只能眼睁睁的看着萨林的举动，无法出来阻止。

　　大将军这才意识到，萨林是个什么样的人。自己还是太小瞧这个法师了，萨林在英灵墓地的外面，对着墓地内的英灵、或者说大将军一个人道：“上一次，给我的二十四个英灵，是我杀的。不杀他们，我就无法进阶。梅尔斯已经有了恢复实力的可能，下一次，她来这里，就是毁灭你们所有人，我得把王城带走，免得被你们浪费了。”

　　大将军如果不是英灵，就要吐血了。萨林上次还来示好，这一次，怎么如此强硬？

　　他不知道，萨林强硬的原因，是他已经掌握了一些雷电规则，知道自己要是愿意的话，可以将英灵墓地慢慢毁坏。

　　当然，这个时间可能长达几万年，但是没有外人帮助的话，这些英灵几万年也不会摆脱墓碑的束缚。

　　萨林来刺激一下，就是看看，英灵们有没有特殊的办法，摆脱墓碑。要是有，自己就逃到梅尔斯那里。要是没有，自己就等梅尔斯来处理这些混蛋。

　　远古的英灵，他们对现在的第五王朝，肯定会深恶痛绝吧？

　　不是自己想要和这样的人为敌，只是双方真的没有什么可以调和的余地。大将军要萨林永远无法进阶，这样的暗算，对一个法师来说，是不可容忍的。

　　当然，如果萨林弱小，也只能容忍了。可是萨林现在要建立第五王朝，第五王朝如果不能摆平英灵墓地中的存在，那随时是会被消灭的。

　　萨林撂下这句话，等于给自己施加了一个巨大的压力。

　　可是，又有什么关系呢？萨林在级别很低的时候，就已经和梅尔斯的命运捆绑在一起，必然会走向今天这个结局了。

　　相对于英灵们，萨林更愿意和梅尔斯交往。尽管梅尔斯做事从来不和你商量，只是在强迫你，但是梅尔斯却秉承了她原来身份的原则，那就是平衡。

　　让萨林出力，就会给价值相当的好处。

　　和圣岩城不同，梅塔特林城现在已经少有萨林的人了。他在诸神殿堂之中，一直在炼制一个魔法阵，直到修炼结束，也没有炼制成功。但是已经有眉目了，他需要一个神国来做缓冲，让梅尔斯大陆和拉法尔的半位面之间建立联系，以后就不必走什么传送阵了。

　　实际上传送阵也不怎么安全，是可以夺取的。

　　但是以神国作为缓冲，让但丁成为神国的至高存在，那就没有人能调动大军进入半位面了。这个半位面，萨林相当重视，他的子民，差不多都已经转移了过去，现在留下的，都是不太适合带过去的人。

　　梅塔特林城，在萨林的计划之中，会成为魔法之城，这里是最大的魔法学院，控制整个大陆的魔法市场。萨林当然不能丢弃自己的老巢，这里，他赋予了太多的感情。

　　准备工作结束的时候，时间已经过去两个多月了，雷克斯在圣岩城重新称帝。第五王朝已经建立，下面就是统一大陆的战争了。

　　萨林可没忘记，在大陆的东海，还有许多国度没有接触过，那些国度，现在已经可以到达了。在去东海诸国之前，萨林还是决定，去见一见梅尔斯。


第七百四十九章：神灵的考验（下）

　　因为在东海诸国，萨林还没有建立什么传送阵，所以这一次前往，萨林的打算，是带上百万恶魔大军，将东海诸国占领之后，随时传送回来。

　　毕竟神国之门附近的战斗才是最重要的，自己也不能轻信任何人，梅尔斯未必会帮助自己。

　　萨林如今已经改变了很多，最大的改变，就是任何事情，他都不会将希望寄托在别人身上。

　　和光辉之主之间的战斗，萨林相信老师能够获胜，但是也要处于自己的控制之下，他不能将重担扔下。

　　萨林带上拉斐尔，没有带其他的人，两个人来到了炼狱沙漠中心的神殿。

　　无尽之山仿佛更加的高了，而且神殿空间之中，各种各样的魔兽，也强大了许多。梅尔斯在经营她的神国，在不动用梅尔斯大陆本源力量的情况下，相当艰难。

　　否则的话，一个懂得十八级规则的神灵，至少可以将这个神国扩展百倍以上。

　　萨林正是因为感觉这神殿空间在成为神国的雏形，才没有急于对付梅尔斯。如果梅尔斯能完成这个创举，也就不必从梅尔斯大陆吸取本源力量了。

　　只要维持神国的稳定，神国中诞生的生物，也能让梅尔斯永生。

　　当然，萨林还不知道，这些生物的来历。梅尔斯当年斩杀了数量庞大的神族，都收集了起来，才制造了这个空间。

　　这个空间之中，梅尔斯的战斗力可是比外面大了许多倍。这也是她为什么在这里可以轻易阻挡萨林的雷电攻击，到了外面，却要借用萨林的雷电之月。

　　“大人，我们为什么来见梅尔斯？”拉斐尔对这个事情一直不能理解。在她看来，梅尔斯是萨林的敌人，而不是盟友。

　　“因为女神一直秉承着公平的原则。”萨林回答。

　　“说的不错，萨林，过来吧。”萨林还在河岸的这一侧，眼前突然多了一条光辉灿烂的桥梁，这桥梁七彩缤纷。萨林毫不犹豫的踏了上去。

　　拉斐尔无奈，只有跟在萨林身后。

　　这道彩虹一样的桥梁迅速缩了回去，承载着萨林和拉斐尔，回到了无尽之山上的神殿之中。萨林感觉时间停止了一样，高速的移动，超过了他的彗星闪技能。

　　最让萨林郁闷的是，他一直想要学习的彩虹术，就在这不到一秒的时间里学会了。

　　彩虹术难以掌握，是因为对身体负荷太大。十三级以下的法师，要是没有特殊的装备，一次技能施展之后，身体就分解了，再也无法复原。

　　所以这个很早就可以学习的技能，萨林一直没有敢去学习。

　　梅尔斯强行赠送了这个技能，对萨林来说，不是什么好事。梅尔斯这个女神，给你好处，就是让你办事啊。

　　萨林相信，梅尔斯随时会收回这个技能，只要自己拒绝梅尔斯的要求。

　　可是梅尔斯的彩虹术，和萨林所知的完全不同，他的直觉中，这是可以和自己的彗星闪融合的技能，两种技能要是结合在一起，自己在空气中飞行的速度，会加快数倍。

　　这是什么概念？萨林要是施展彗星闪的技能，恐怕一下就会飞出几十里外，撞上什么都是粉身碎骨。

　　当然，他要是撞上别人，对手也是一样，都无法幸免了。

　　这样的技能，需要十六级以后再考虑使用吧？

　　梅尔斯一上来就赠送萨林一个可以自我进化的技能，这份礼物，萨林也难以推却，那么下一步，梅尔斯肯定要提要求了吧？

　　梅尔斯的神殿中央，一个悬浮的巨大光球，显示着整个位面的图像。

　　萨林看到这个光球，就知道上次自己拿走的桌子只能算是残次品。因为这个光球，梅尔斯大陆上的一切新的变化都显示在里面，而上次自己拿走的桌子却不行，更换地图的速度是以年来计算的。

　　“尊敬的梅尔斯女神，请问，你有什么要求。”萨林先开口，免得陷入被动。

　　“嗯，不是什么要求，萨林，我看到了，你要建立第五王朝，想法不错，可是，神国进攻正在加剧，你难道是想以整个梅尔斯大陆为代价，换取我的出手？”梅尔斯女神有些恼怒的意思，萨林心中却轻松了下来。

　　“不，我有实力阻止神国的进攻。”

　　“你有实力？你知不知道光辉之主是什么东西？”

　　“你能随意抹杀的存在。”萨林回答。

　　“我是我，你是你！”

　　“女神，光辉之主就算亲自降临，我也有把握将其击杀。”

　　“你有把握？光辉之主，有一百二十六个分身！”

　　梅尔斯女神显然是有些生气，这光辉之主自己的确可以抹杀，但是上次离开神殿，已经影响到了自己复活手下，自己再走的话，这些手下就要真的长眠不醒了。

　　无法分身去对付光辉之主，萨林又要在这个时候搞出建立第五王朝的事情来，梅尔斯大陆的力量，会被削弱太多。

　　“我的手中，恶魔军团的数目恰好是一百二十个，每个军团，是六万四千恶魔。这些恶魔，随时可以牺牲自我，每一个的战斗力，都相当于九级天使。”

　　“光辉之主的真正天使军团，是十三级天使长率领的十级天使大军！”

　　“我有雷电之月，能连续释放几个小时的雷电攻击。”

　　“可是你要离开了。”

　　“你送给我彩虹术，不就是希望我早去早回吗？”

　　梅尔斯看着萨林的脸，审视着这个年轻的法师。实际上萨林不年轻了，按照正常的计算方式，他已经四千多岁。用了四千多年的时间，进阶到十五级，在远古时期，真的是很糟糕的资质了。

　　“如果光辉之主占领了这个位面，我就杀了你。”

　　梅尔斯说完，丢给萨林一枚碧绿的果子，道：“给你的天使吃的，滚吧。”

　　她的心情，第一次变得糟糕起来。萨林这个法师，迟早是自己的敌人，但是却是为自己保护梅尔斯大陆的唯一人选。

　　如果自己现在杀掉萨林，那杰森也会不顾一切的毁掉梅尔斯大陆。

　　梅尔斯很明白杰森这种人，为了复仇，杰森可不在乎什么普通人的性命。

　　杰森肯定不是自己的对手，但是却有能力让梅尔斯大陆从此之后寸草不生。十六级的魔法师，已经超越了人类的概念，成为了和神灵一样的存在。

　　而且杰森不是英灵，自己没有办法像是对付大宗师一样对付他。

　　萨林接过果子，问：“是什么东西？”

　　“彻底消除神性，保留阶位和战斗力的。”

　　“谢了，我会在光辉之主进入的时候，回到大陆上的。”萨林大笑起来，转身离开。

　　梅尔斯真是可怕，竟然知道自己要的是什么。

　　拉斐尔本来是战斗力十分强悍的，可是修炼两千多年，才进阶十四级，这还是她本身就有十四级力量的缘故。

　　自己来这里，实际上是想解决拉斐尔的问题。拉斐尔的战斗技巧太出众了，要是阶位提升上去，对自己的帮助才是最大的。

　　左拉和苏，都是可以作为管理者，加入梅塔特林家族的人。这拉斐尔，才是指挥大规模军团作战的统帅。

　　统帅的级别要是不能提升，对自己以后的计划，影响太大。

　　可能在别人眼中，十四级的天使已经足够强大了，可是萨林不这么想。梅尔斯大陆，迟早要迎来远古时期的辉煌。但是那个时候，他的敌人，也会和远古时期一样的麻烦。

　　“哼，别走，萨林，这一次，你想要离开，至少要经过一个考验。”

　　梅尔斯说着，已经释放出了一团绿色的光芒，将萨林和拉斐尔笼罩在里面。

　　萨林也不惊慌，他和拉斐尔被梅尔斯瞬间传送到了一个单独的空间内，在这个单独的空间之中，是一片沼泽和湿地混合的地形。浓雾笼罩，在浓雾之中，隐藏着诸多危险的存在。

　　“大人！”拉斐尔大惊。

　　“没事，也是该检验一下自己实力的时候了。”萨林把绿色的果子抛给拉斐尔道：“先吃掉再说。”

　　梅尔斯的声音这个时候传来：“萨林，这个空间之中，有二十四个强大的魔兽，你能全部杀死，就可以出来。如果不能，你会永远迷失在这个空间之中。”

　　“有什么限制没有？”萨林问道。

　　“没有，只不过，在这个空间里的一个月，相当于外面的一天。你要是耽搁的太久……”

　　“明白了。”萨林打断了梅尔斯的话。如果自己在这里太久，那梅尔斯大陆上发生任何事情，自己都已经无法参与了。

　　女神的考验，要是通不过，梅尔斯就会认为自己的实力不足以对付光辉之主。

　　要是不处理好了的话，也许自己就会失去一切啊。还是小看了神灵的脾气，这梅尔斯要是生气的时候，才不会和你讲什么道理。

　　自己也不可能利用这个空间修炼，要是呆上几个月，有可能光辉之主真的亲自杀进梅尔斯大陆呢。

　　梅尔斯似乎是在等待拉斐尔吞下那果子，所以也没有立刻发动什么攻击。拉斐尔看了一眼萨林，萨拉点点头，拉斐尔这才将那枚青色的果子直接按入自己的腹部。

　　萨林吓了一跳，不过随即意识到，那果子只不过是一种能量，拉斐尔用最快的方式融入身体，是天使的本能。


第七百五十章：魔法师！（上）

　　拉斐尔吸收了梅尔斯的果子，感觉身体之中的神性是消散。这可是她力量的本源，不过消散掉的神性，却被另外一种力量弥补，那是自然之力，也有的位面唤作生命之力。

　　梅尔斯女神当然没有兴趣帮拉斐尔直接进阶，只是利用了一点能量，让拉斐尔的神性消失，变成了自然界中的一个生灵。

　　当然，这也算是一种实验，天使被剥夺神性，力量和阶位也不降低，这样的生灵，也许是第一次出现。

　　拉斐尔低头不语，半晌，才抬起头来，对萨林道：“大人，我的羽翼……”

　　“消失了？”

　　“不。”拉斐尔的羽翼瞬间展开，每一根羽毛都变成了绿色。拉斐尔轻轻扇动翅膀，感觉自然的力量在从羽翼之中迅速的进入，在身体内流转。

　　“这是人类祭司的能力，当然，梅尔斯女神的信徒，也有类似的把戏。”萨林对拉斐尔道。

　　“我不需要这样的信徒。”梅尔斯的声音传来，但是随即断绝，似乎再也不来观察这个空间了。

　　“大人，现在我没办法施展以前的技能，但是近身搏斗的能力还在。”

　　“那就好。”萨林也不以为意。毕竟拉斐尔转换身份之后，进阶速度就快许多了。自己需要的也不是她的远程攻击能力，没有神术在身的拉斐尔，作用反而更大一些。

　　至少，神灵对拉斐尔的威压，已经降低了许多的作用，原来拉斐尔要是遇到光辉之主，力量下降的厉害，摆脱了天使的身份以后，拉斐尔就像一个人类一样，能够直接面对神灵，发挥出全部的战斗力了。

　　拉斐尔从此再也不是失去神灵的天使，她最大的缺陷，得到了解决。

　　“大人，似乎已经开始了。”

　　拉斐尔取出了她的长枪，挡在了萨林的前面，这是一个很自然的举动，因为萨林是法师，当小规模作战的时候，战士总会挡在法师前面，免得法师受到伤害。

　　萨林却笑了笑，对拉斐尔道：“拉斐尔，其实，我现在要是拿起剑来，战斗力也不次于一个十级的真武啊。”

　　“保护您，是我该习惯的事情。”拉斐尔回答。她的心情很平静，想的东西却是很多。如果不是跟着萨林，恐怕她和她的天使们早就完蛋了。梅尔斯大陆，在自己刚刚到来的时候，的确力量不高，可是有一些难以匹敌的存在。

　　也只有萨林，没有想过将自己这些天使炼化。对于其它的强者来说，自己和金属天使，只不过是最好的炼器材料而已。

　　从对面的一个水洼之中，飞起了数以千计的细小虫子。这些细小的虫子，每一个都呈现出金属色，有些发青，在碧绿的水洼中，毫不起眼。

　　这些虫子一飞起来，萨林手中已经释放出去一个范围魔法——霜冻。

　　霜冻是一个攻击力不高的魔法，哪怕是升级到领域的级别，也很难一下杀死敌人。但是霜冻到了领域这个级别，却多了一个很强的属性，就是迟滞。

　　在霜冻领域之中，迟滞是一种效果优先的属性。也就是说，哪怕你用火系禁咒，也很难抵消这种迟滞状态。

　　水系魔法之中，有很多类似的技能，但是杀伤力更大。萨林是因为最开始只能学习水系魔法，所以把这种别的元素法师懒得学习的东西也掌握到了精通状态。

　　这霜冻的迟滞效果立刻体现出来，萨林和拉斐尔的身体表面多了一层水纹之盾的时候，数以千计的细小风刃才命中两人。

　　水纹之盾是和霜冻同时发出的，萨林实际上是瞬发了两个魔法，这是他进阶十五级后才有的能力。

　　如果没有霜冻，恐怕风刃是先一步攻击到两人的。

　　凭借防御装备，两个人未必死，重伤是难免的了。这样快的风刃，萨林还从来没有见过。这些风刃的级别不高，可是在没有防御的情况下被几千个风刃命中，那就是分尸的结果啊。

　　萨林一身冷汗，这梅尔斯女神的考验也太可怕了吧！

　　这个时候，萨林也看清楚了那些虫子的模样，顿时有些无语。这虫子，和自己制造的虫天使铠甲几乎是一摸一样的，在飞行的时候释放风刃，也是一样的技能。

　　要不是自己谨慎，释放了霜冻，恐怕要用掉命运人偶了。

　　萨林已经发现，命运人偶并不是可以一直使用下去的，如果被太强大的攻击伤害，那命运人偶的修补时间不仅长，而且很难恢复到初始状态。这是因为自己的占星术只有十级的缘故。

　　该隐也是个该死的啊，用这样的方式，来引诱自己继续学习占星术吗？

　　萨林摇头，把继续修炼占星术的想法赶走。

　　因为生命受到威胁，就要放弃魔法，在萨林看来是非常可笑的事情。远古时期，也没见哪个法师会有这样的选择，即使占星师的地位一点都不低。

　　几千只虫子没有结束攻击，那霜冻效果维持的时间也不算长，毕竟是瞬发，又不是领域能力。萨林只是为了追求速度释放的一个魔法，能控制风刃的速度已经是奇迹了。

　　几千只虫子陆续的脱离霜冻的控制范围，萨林当然不能束手待毙，他第二个攻击魔法已经出现，依然是元素魔法。

　　萨林没有使用雷电之月，是要将自己的战斗持续时间延长，毕竟梅尔斯说过，这个空间中，有二十四只强大魔兽的存在。

　　也就是说，自己要面对二十四次战斗。这些虫子，只是开胃菜，战斗还没开始，自己的雷电魔弦，不是胡乱消耗的。

　　现在萨林使用元素魔法，消耗的魔弦已经非常之少了，只有使用雷电魔法的时候，魔弦的消耗，才符合他的级别。

　　冰风暴！

　　这本身就是一个水系和风系混合的魔法，萨林释放出来，又带有一丝诡异的气息，无数坚冰破碎成带着锋利边缘的碎块，在狂风之中飞舞，毫无规律可言。

　　那些虫子被冰块击中，轻松的被切割开来，虫子体内的液体飞溅。

　　但是这些虫子并没有死，反而继续发射着风刃。不过这一次，风刃在冰风暴中全部失去准头，落向相反的方向。

　　萨林再次控制局面，然后发动了最后一击。

　　在冰风暴没有彻底结束的时候，炽热的火焰陡然爆发起来，将所有的虫子包裹在里面。拉斐尔甚至不得不后退了几步，免得自己的眉毛被烤焦。

　　“大人，看来你一直没有退步啊！”拉斐尔感叹，她说的退步，指的是元素魔法的施放能力。萨林拥有雷电魔法，杀伤力巨大，手中又有雷龙之枪这样强大的装备，对付敌人，已经很少使用元素魔法了。

　　不过萨林没有停止元素魔法的修炼，更是每天都要抽出时间研究前人的魔法笔记。

　　如果方才他使用电蛇乱舞，早就解决战斗了，但是魔弦的消耗，就是现在的上百倍。拉斐尔一直担心萨林被力量迷失了双眼，现在看来，担心有些多余。

　　“放心吧，接下来的战斗，你要很艰苦。”萨林的话音未落，拉斐尔的身体表面，青色的气流已经激荡起来，她纵身飞起，扑向火焰。

　　火焰之中，一只巨大的虫子正向萨林冲过来，虫子的背后，有三对翅膀，那三对翅膀在扇动的时候，凝结出三对恐怖的魔法。

　　次元刃。

　　风系魔法的攻击力一向受到诟病，甚至不如水系魔法。可是次元刃的存在，让风系魔法总算挽回了一点面子。

　　至少萨林的水纹之盾如果只是一层，很难挡住次元刃的攻击。那已经有些像是真正的空间魔法了。

　　拉斐尔的长枪上，金属切割施展出来，布置在了面前，她一飞一停的动作，就像是战士的教科书一样标准，六个次元刃飞出来，全部撞在了金属切割这个技能上。

　　金属切割被次元刃破坏，次元刃连方向都没有转变，依旧向萨林飞去。

　　拉斐尔这才向上提升了数米，躲过次元刃的攻击，凌空翻了个跟头，恰好落在了那巨大的虫子背上。拉斐尔也不管萨林如何，她的长枪向下刺去，命中的位置，却是虫子的尾部，那用来交合的器官缝隙。

　　这巨大的虫子，顿时向地面摔落。拉斐尔拔出长枪，左手多了一把短剑，随手插入了虫子的甲壳之中。

　　这短剑也有个名目，神术标记武器。在她还是天使的时候，就和神灵配合战斗了。这种武器刺中敌人之后，只要不拔出来，神灵就可以轻易的锁定敌人，这种锁定，是无法取消的。靠神器装备都不行。

　　拉斐尔把这个装备的属性告诉了萨林，萨林就制造出了魔法标记这种武器。

　　萨林的创造力可能普通，但是模仿之后，再发挥一些想象力，还是很轻松的。拉斐尔的魔法标记短剑插入虫子的后背之后，整个人继续向前扑去，虫子的后面，还有敌人。

　　另外一只一米多大的小虫子躲在大虫子的背后，身后是十二对翅膀，正在凝聚二十四个次元刃。

　　拉斐尔深吸了一口气，瞬间释放出去二十四个害虫，扑在了那小虫子的身上。

　　二十四个害虫，当然是从恐惧战鼓中召唤出来的，这害虫的级别太低，可是引发次元刃足够了。

　　萨林的手中，多了一把魔法杖，他知道战斗会很艰苦了，这魔法杖，可以进一步降低他的魔弦消耗。在以往，萨林根本无需如此。


第七百五十章：魔法师！（下）

　　二十四道次元刃将害虫切割开来，这次元刃命中目标，不死不休，级别可是和普通的次元刃相差甚大。正是因为这样，害虫独特的身体特征让这次元刃反复切割，直到能量耗尽才算罢休。

　　害虫是早就死了，只不过身体还在尝试凝聚在一起。

　　萨林抬手一枚雷电冰锥，命中了被做了魔法标记的害虫，这害虫身后的小个子，才是难对付的敌人。

　　那一米多长的虫子，身体陡然膨胀起来，拉斐尔的红怜枪这个时候反手刺出，撞在虫子的甲壳上，竟然无法刺入。

　　这一下，拉斐尔用的力量不小，那虫子身体下坠，虽然没有受伤，却无法扑向萨林了。

　　双方错身而过，萨林的第二枚雷电冰锥命中了虫子的眼睛。

　　萨林再也不一味的靠着雷电冰锥杀敌，而是用各种元素魔法控制局面，最后一击才使用这穿透力极强的武器。

　　“拉斐尔，速战速决。”萨林说了一句之后，那雷电冰锥，已经将那强悍的魔兽射死。

　　魔兽的级别再高，如果没有智慧的话，对萨林来说也太好对付了。那虫子以为闭上眼睛，就能防住冰锥的穿刺，哪想到雷电的力量将其麻痹，冰锥直刺入脑。

　　拉斐尔点点头，手中已经将金属之毒撒入水塘中。

　　那一片水塘内，大型的魔兽已经没有了，但是小型魔兽，比如那数千的虫族，要是再来上一些，也是够萨林忙的。

　　金属之毒投入水中，不知道有多少细小的虫子翻起来，漂浮在水上。

　　萨林则放出了两个雷电战士，将那两具魔兽的尸骸拉过来，收入到乾坤指环之中。这两个魔兽的级别可不低，死的也算是冤枉。

　　萨林之所以没有让雷电战士出来帮忙，是因为等级差距的原因。雷电战士是傀儡出身，提高阶位，靠的是更换材料和重新炼制。

　　萨林这些雷电傀儡，材料已经足够好了，但是他并没有加入太多的精力进行炼化，所以这些雷电战士，大多数是十级的，少数是十一级的，只有一些但丁经常使用的，才达到了十二级。

　　十级的雷电战士，就算没萨林的指挥，对付十级魔兽已经是足够了。因为属性上，雷电战士会压制元素类的技能，身体强度又远远超出十级傀儡的规格。

　　可是这些魔兽，都是梅尔斯精心挑选，应该是十五级到十六级之间的，恰好给萨林带来巨大压力，又不至于一下子杀死萨林。

　　梅尔斯给萨林的压力极大，不过她并非是想要杀死萨林，所以萨林只要爆发出全部的力量，活着离开这个空间的问题不大。

　　问题是，萨林可不想就这么算了，他要把这个空间的魔兽尸体全部带走，这么高级的魔兽，恐怕在梅尔斯大陆上只有冰封之海才有，要么就是更加危险的区域。

　　池塘中的水撒上金属之毒，萨林还不算完，一张深蓝领域的卷轴展开，附近千米左右的区域，所有水都被冻结成了坚冰。里面有多少虫子也飞不出来。

　　这种释放风刃的虫族，弱点还真的是畏惧寒冷。萨林的这个技能或许不能杀死它们，却回让虫子进入蛰伏状态，这一睡，至少要三五个月才会醒来。

　　这个虫族空间，也就是十几里大小，萨林能够全部感知到，现在他飞起来，就看到空间边缘处，有一个洞穴，那是通往另外一个空间的。

　　该死的，自然女神设计的这个东西，是让自己钻洞呢。

　　萨林想了想，对拉斐尔道：“到我身后来。”

　　拉斐尔不明所以，来到萨林身后。

　　萨林道：“收起武器，抓住我前面的腰带。”

　　拉斐尔依言收起红怜枪，伸手抓住了萨林的腰带。她这才意识到，自己把萨林抱住了。

　　拉斐尔愣了一下，问：“法师，你是想要温暖？”

　　“不，你要提防寒冷了！”萨林笑起来，身体表面的坚冰，将自己和拉斐尔同时包裹在里面，然后他的人就像是一颗流星，撞入了那个洞穴之中。

　　洞穴的长度足有数里，拉斐尔感觉自己的血液都被凝结住了，如果不是和萨林冻在一起，不知道会被甩飞去哪里。

　　萨林的飞行太快，他穿过十几里的沼泽区域，那里面剩下的魔兽想要发动攻击都做不到。

　　既然最强的魔兽已经被自己杀死，萨林没必要在那个空间逗留。

　　用彗星闪通过洞穴，洞穴之中的确是有埋伏，而且是强大的寒星巨蟒。这生物在梅尔斯大陆上早就消失了，梅尔斯这里保存的，本来是要增加考研的难度。

　　那寒星巨蟒被萨林撞得血肉模糊，骨头断了几十截，如果萨林想要杀死它，只需要回头释放一个七级以上的魔法。

　　萨林懒得动手，寒星巨蟒只是稀有，十二级生物，在黑暗和潮湿的环境中，战斗力可以达到十三级。

　　通过这个洞穴，萨林停下来，让拉斐尔站在自己前面，他坐下休息，恢复力量。

　　彗星闪是个消耗比较大的魔法，即使进阶十五级，萨林也不愿意过多使用。尤其是在现在这种情况下，还有二十三头魔兽没有对付。

　　但是那洞穴慢慢的爬，就要浪费很多时间，也许还要和魔兽缠斗。

　　同样，这样经过洞穴，也是萨林想要看看，梅尔斯女神是否在监视自己。因为彗星闪的速度太快，梅尔斯女神如果是在监视自己，在这样告诉的运动下，自己是能感应到梅尔斯女神的信息的。

　　因为梅尔斯女神也要改变感应方式，才能找到萨林。萨林如今十五级，再突破一级，梅尔斯女神就不能神不知鬼不觉的监视他了。

　　十六级到十八级之间，不是大阶位，感应方式是相同的。

　　现在，萨林却只能用这种方式来试探梅尔斯。

　　试探的结果让萨林有些意外，梅尔斯根本没有监视他，这个空间，是独立的，也就是说，如果他自己不杀出去，梅尔斯也不会进来救他。

　　这就好，这样的话，自己在里面做什么都无所谓了。

　　萨林想的没错，梅尔斯根本就没打算监视萨林。萨林要是不能通过考验，梅尔斯也懒得再和他纠缠，让他死了算了。要是能通过考验的话，那梅尔斯才会继续让萨林在大陆上折腾。毕竟梅尔斯自己是不会去对付光辉之主的，那个可笑的神灵，对梅尔斯来说，远不如自己的几个手下重要。

　　这种事情，如果落在萨林身上，萨林也会做相同的选择。比如左拉遇险的话，梅尔斯大陆上有什么麻烦他都会放下，想办法解救自己的追随者。

　　追随者到了后来，大多数是给主公解决麻烦的，但是并不是去送死。梅尔斯的追随者，忠心程度不比说了，同生共死，万年不悔。这些追随者要是复活，能帮助梅尔斯做很多管理上的事情，她以后就可以专心致志的恢复力量，探索如何不伤害位面本源，又能让自己活下去的办法。

　　萨林在这里经受女神的测试，在神国之门，战斗已经变得异常激烈。

　　白金公爵是个明白人，早就和家族沟通好了，投靠了第五王朝。因为他的领地位置太过倒霉，要是不投靠萨林，那很快就会被神国摧毁。

　　有了白金公爵这个招牌，萨拉在云流没有受到太多的阻力，尤其是四大公爵中，只有一个公爵不肯归顺。铁血大公爵和龙枪公爵都选择了投靠第五王朝。

　　铁血大公爵当然愿意，他投靠之后，却不像是其他的公爵一样，把家族绑了上来。铁血大公爵只是带着亲信，还有自己能调动的力量前来投靠。

　　萨林对他的回报也是丰厚的，直接给了铁血大公爵两个次大陆位面。

　　其中一个，是萨林早先答应的。另外一个，是补偿铁血大公爵地位上的损失。毕竟表示效忠以后，铁血大公爵是不能背叛第五王朝的。

　　铁血大公爵临时低头，就获得了两个位面。其中一个位面，他可以传给儿子，他的儿子能在那个位面当皇帝，并且发展家族势力。铁血大公爵，就是这个家族的开拓者，成为始祖。

　　龙岛固然强大，甚至超过了其他三大公爵的力量。可是对于铁血大公爵来说，他可不想当一个利益代言人。

　　铁血大公爵自己也平定了三个位面，但是在那三个位面，他并没有控制绝对的优势在手。需要萨林的帮助，他才能尽快的稳定下来，从中获得好处。

　　收买铁血大公爵，萨林付出的是五个位面。获得的回报就是，云流大半的土地上，第五王朝再也没有任何的阻力。

　　次大陆位面再大，也不如主大陆位面重要。铁血大公爵深知这点，可是抢不过萨林，又有什么办法呢？

　　当然，让铁血大公爵决心归顺的最重要原因，是萨林明确告诉公爵，雷克斯只会做一百年的皇帝，然后会在这场战争中，选择一个声望最好的人，继承皇位。

　　自己和萨林的关系够好，又有萨林的支援，在和神族的战争中，肯定会获得比其他人多的多。也许，自己可以直接当第五王朝的皇帝呢。


第七百五十一章：崩溃伊始（上）

　　光辉之主的神国深处，洁白的圣山之上，是光辉之主的神殿。这神殿建造在山巅，周围是数不清的祭坛。

　　神国之中，数以百计的信徒每日里祈祷着，信仰之力凝结成神晶，出现在祭坛之上。这些祭坛，就是光辉之主用来收集力量用的。

　　制造天使，光辉之主可不想用自身的本源力量。

　　本源力量，是神国的根本，那些信徒，却是可以在各个位面招揽，带入天国的。等信徒身体中的本源力量彻底消失，也就是死亡的时候。

　　一个信徒的本源力量越强大，活的越久。这和光辉之主无关。

　　光辉之主最近有些烦躁，他刚刚剿灭了一个遥远的神国，杀死了一个十五级的神灵。十五级的神灵，光辉之主剿灭了很多，他的力量已经达到了临界点，再向上的话，就十分危险了。偏偏他无论如何都掌握不了十六级神灵的规则。

　　不懂规则的话，强行吞噬太多的同等级神灵，就会造成神国崩溃。

　　也就是他自己本体一起消亡，光辉之主不敢冒这个险。

　　如果自己进阶十六级，早就杀进梅尔斯大陆了，何必这么小心？

　　那个梅尔斯复活，也就是十五级左右的水平。

　　可是梅尔斯大陆是人家的地盘，自己去了之后，实力受到压制。要是梅尔斯敢来自己的神国，情况就会反过来了。

　　虐杀一个同等级神灵太容易了，神灵之间的战斗，从来都不会是单对单，神战就是要赌上所有家当，让自己的军团去毁灭敌人的神国。

　　“父神，最近几个神日，神晶的数目有些不对劲。”一个生长着红色羽翼的天使走入神殿，半跪在光辉之主面前，禀告消息。

　　“我知道，先头部队的损失稍微大了一些，神晶的收获就少了。”光辉之主收回心神，对自己最宠爱的天使道。

　　“不，父神，少的数量有些多，虽然比例上，似乎和战损有关，可是，超过了百分之一啊。”

　　“嗯？”光辉之主这才有些警觉，超过百分之一，要知道，自己可是有数百亿信徒，这百分之一的神晶，就相当于数亿信徒祈祷的时候产生的力量。这已经是可以供给神灵享用的大餐了。

　　“父神，我怀疑，有人在窃取信仰的力量。”

　　光辉之主靠在自己的王座之上，权杖向前倾斜，一道神光射出，照耀着红翼天使，红翼天使的浑身上下，顿时被白色神文笼罩住了。

　　数以万计的神文进入红翼天使的身体之中，光辉之主道：“我的孩子，去吧，赐予你征战的权力，抓住这个窃取信仰的亵渎者。”

　　“是的，父神。”那红翼天使身体中的神文重新涌现出来的时候，在他的手中，出现了一把黄金色的荣耀之剑，那是神赐之剑，在光辉之主的神国之中，已经算是最强武器了。

　　他是光辉之主最喜爱的天使，在神国之中，被称为阿比留斯的炽天使。

　　这也是光辉之主制造的唯一一个炽天使，因为炽天使比战天使强大的多，消耗的本源力量也更多，而且还只能用神灵自身的本源力量制造。

　　光辉之主也是因为自己的本源力量太多，又无法进阶，才制造了阿比留斯。

　　可是制造出来之后，这阿比留斯让光辉之主感觉到十分欣慰，这是他最好用的一个天使，对神谕的理解，对命令的执行，都十分完美。

　　最重要的是，阿比留斯在面前的时候，光辉之主的心情就会好上许多。

　　对于神灵来说，脾气是很难抑制的东西，因为那和神格中的属性相关，无法改变。光辉之主也不想自己暴躁多疑，所以经常让阿比留斯在身边守候。

　　对于阿比留斯的依赖，光辉之主根本不明白是为什么，因为他是神灵，没有人类的一些感情体会。

　　阿比留斯，是他的第一个孩子。

　　虽然他也用我的孩子来称呼阿比留斯，可身为神灵，他不明白孩子两个字意味着什么。

　　阿比留斯有些兴奋，他是父神最强大的天使，却只能做一些战斗中收尾的工作。光辉之主不肯让他冒险，身为炽天使，他受到嘲笑，所有天使都嫉妒他，嫉妒得发狂。

　　阿比留斯根本不想抓住这个家伙，父神给了他战斗的全力，那他就可以进攻梅尔斯大陆了，只要把那个该死的家伙赶入梅尔斯大陆，到时候，自己就指挥天使军团，杀个痛快。

　　走下光明神山，阿比留斯来到山脚下的天使之城，开始召集自己的军队。

　　和他有矛盾的天使早就远远的避开了，他能征集到的，都是低级天使。阿比留斯根本不介意，有荣耀之剑在，根本不需要那些废物的帮助。

　　十万天使，被征集起来，分成五个战斗群，在阿比留斯的带领下，冲向神国的一个隐秘空间。阿比留斯早就知道那个家伙在，一个胆大妄为的叛逆，身为神使，妄想成为神灵，甚至还潜入到了光辉之主的神国之中。

　　一个十三级的伪神，不知道获得了什么装备，一直隐藏的很好，可惜，他太贪婪了，竟然想要窃取父神的信仰之力。

　　在一个异度空间之中，法卡静静的等待着，一只白色的狐狸，从空间屏障之中通过，飞奔到了他的身边。

　　这是他的本源力量幻化的生物，十三级的伪神，如果没有纯正的信仰之力，很难进阶。潜入光辉之主的神国，是一个意外，但是到了这里之后，法卡发现，光辉之主对神晶的数目根本不在意。

　　他手下的信徒们，高级的神使，天使，都在偷偷的截留神晶。

　　光辉之主手中有太多的十五级神格了，对于神晶，他真的不太在意。因为神晶再多，也没法让他继续进阶。

　　除非他能得到十六级的规则，然后再吸取信仰的力量。

　　开始法卡还谨慎小心，毕竟这个神国之中，比他强大的存在不止是光辉之主和他的分身，有一些天使的战斗力，也和自己仿佛。

　　可恨被萨林夺去了神国碎片，还有自己的神火熄灭。否则的话，这些天使面对神灵，会产生畏惧，只要光辉之主不出手的话，自己是绝对不会打不过天使的。

　　法卡的本源力量，和光辉之主的极为相似，他幻化出的狐狸，在神国之中是常见的圣兽。这种圣兽没什么威胁，唯一的作用，就是给光辉之主提供的信仰更加纯粹。

　　所有人都不会攻击这种生物，法卡一两次之后，胆子就大了起来。

　　如果不是有阿比留斯，他继续偷窃下去，也不会被神灵发现。大家都在做这样的事情，神灵就算是想要调查，也是几百年一次，出现了纰漏，最多死几个天使而已。

　　这些天使的贪婪，连光辉之主都没有感觉到危险。他的神国，太久没有进阶，积蓄了太多的力量。这些天使心中难以压制的欲望，需要神国进阶才能消除。

　　光辉之主也想，可是，没有太多的十六级神灵可供他吸取，靠他自己领悟的话，也许还要几十亿年才能进阶。

　　法卡的手中，现在多了一个白色武器，像是他原来的命运之镜，却又不能反射任何光线。这圆盘形的武器正面，突然多了一行文字。

　　法卡大惊，他迈步从空间的另外一个方向走出，回头就看到密密麻麻的天使大军，向自己这个方向赶来。

　　为首的天使，有红色的羽毛，手持一把黄金色的巨剑。

　　该死，是阿比留斯！

　　法卡对神国可不是一无所知，他暗中杀掉了的天使，被吸收记忆，法卡才能在这神国中长期隐藏，不被发觉。

　　阿比留斯是十四级的炽天使，自己的武器没有被萨林夺走的时候，也不是对手。

　　而且这炽天使最可怕的地方就是，哪怕没有光辉之主撑腰，阿比留斯也不会畏惧神威。法卡当机立断，化身为一只雪白的巨鹰，飞向天空。他直接飞往前线战场，那里是进攻梅尔斯大陆的出口。

　　根据吸收掉天使的记忆，法卡知道，阿比留斯是光辉之主最宠溺的天使，从来不让他执行什么危险的战斗任务。

　　按照以往的经验，阿比留斯是不会被派往前线的。

　　阿比留斯远远的看到了法卡化身巨鹰，心中窃喜，却没有立刻追赶。这个叛逆者的速度太慢，自己现在就追的话，跟本没有理由进入梅尔斯大陆啊。

　　阿比留斯干脆的率领数百天使，先进入到了法卡藏身的空间，假意搜索一番，然后才使用神术，来确定法卡离开的方向。

　　法卡走的时候，情形落在阿比留斯眼中，阿比留斯的神术怎么可能失效。

　　看到化身巨鹰的叛逆者飞往前线，天使们鼓噪起来。

　　阿比留斯脸色一沉，喝道：“闹什么，父神说，务必活捉这个人。你们跟我来。”

　　说着，他也不管手下天使的反对，加快速度，一个人冲向了前线的方向。

　　那些天使也不敢回去汇报给光辉之主，阿比留斯的性格，这些天使都知道，陪着他胡闹，也会获得丰厚的奖赏，但是什么事情要是敢去和光辉之主汇报，那这个天使绝对活不过一个神日。


第七百五十一章：崩溃伊始（下）

　　阿比留斯尾随着法卡，进入了梅尔斯大陆位面。

　　神国的前线上，到处是勾连纵横的营寨。神国的营地，建造的方式和人类不同，每个营地之中，都有高台，上面布置弓箭手，同时还有类似祭坛的作用。

　　法卡从营地上掠过，下面是密密麻麻的神族军队，法卡心中暗道晦气，那炽天使怎么就看上自己了？

　　窃取信仰这种事情，要是信仰者的位面算是相当严重的事情了，但是在神国，往往神灵根本懒得查看。

　　因为所有的信仰之力，最终都要回归到神灵身上。除非你不是信徒。

　　法卡要不是在隐身的神国中呆不下去了，也不至于胡乱的闯入到光辉之主的神国内。阿比留斯甩开了身后的天使军团，可把天使军团的天使们吓坏了。

　　这些天使干脆的从大营之中强行冲过，也不管什么规矩了。

　　这个景象，却被一直观察敌情的魔法师看到了。立刻将消息发散开来。

　　等候在不远处的博德之门打开，露出形迹，奈丽丝和翼骷髅率领恶魔军团杀了出来。这一次，恶魔军团后面跟着的却是几个虫天使军团。这些虫天使铠甲是为人类士兵炼制的，萨林自己不肯用，就送给了云流人。

　　这样的机会，奈丽丝等了许久了。神国之门外的营地，现在建设的铁桶一样。奈丽丝虽然能凭借等级优势大杀一番，可是手下的损失也会不小。折损了几千恶魔之后，奈丽丝就不肯再深入攻击了，而是将博德之门建立在狮子城外，等候时机。

　　奈丽丝是按照萨林的嘱托这么干的，她可不是有太多耐心的人。

　　这敌人的阵地出现紊乱迹象，奈丽丝立刻调集军队，杀了上去。如果是别人的军队，不可能一天二十四小时待命，恶魔军团和虫天使军团却可以。

　　恶魔睡觉的时候，是不卸甲的。而虫天使战士干脆是睡在铠甲之中，恢复精力更快。

　　发现敌情，几千控魔师给这些军团施展了精神魔法，让所有人立刻恢复战斗状态，然后就剩下调整队形了。

　　法卡一边逃，一边暗中察看，自己在神国之中布置的毁灭装置，怎么还没反应？

　　他却不知道，阿比留斯进入他藏身的空间以后，释放了一个强烈的冰封术，这是介于神术和魔法之间的一种能力，只有初步掌握了规则力量的人才可以施展。

　　阿比留斯的意图是让那里保持原状不动，回头光辉之主询问起来，自己省去很多麻烦。法卡的手段，为了隐蔽，想要启动，却是需要环境十分稳定。现在他指望神国内出现动乱，趁机逃走是不能的了。

　　阿比留斯死死的跟着他，准备在离神国更远一点的地方将其杀死，然后再去敌人的城市中进行最终审判。

　　他拥有荣耀之剑，可以施展一次最强的神术攻击，而且不消耗自身的力量。那就是审判术，神灵的专利。

　　法卡化身的白色巨鹰越过营地，才向地面扑落，阿比留斯也跟着落下。法卡心中郁闷，自己的神器要是在手，怎么会被这炽天使逼迫的如此狼狈。

　　法卡狠了狠心，向狮子城的方向逃去。狮子城有人类军团，能顶住几百万天使军团的攻击，强者肯定很多。

　　法卡虽然已经燃起过神火，思维方式却还是倾向于人类的。

　　他没想过，万一碰到萨林怎么办。

　　萨林不在，法卡撞到的是奈丽丝。

　　尽管法卡改变了外貌，奈丽丝还是一眼就认出了这个家伙。

　　法卡？奈丽丝偷笑起来，她这个时候，脚下踩的是紫天使，萨林去梅尔斯的神殿，这一次没带上紫天使，紫天使暂时归奈丽丝。

　　奈丽丝让紫天使落地，她对翼骷髅道：“前面是熟人啊。”

　　翼骷髅点头回道：“是法卡。”

　　“杀不杀？”

　　“废话。”

　　“可是法卡的后面，有个古怪的天使，追的很紧。”

　　“我知道，我看的比你远。”翼骷髅和奈丽丝的关系最亲近，也是最让奈丽丝郁闷的一个。他的话，似乎总能让奈丽丝无法接下去。

　　“我说不杀他。”奈丽丝索性赌气道。

　　“好。”翼骷髅面无表情，奈丽丝知道，这个该死的骨头，是可以有表情的。

　　“还是杀吧。”

　　“好。”翼骷髅面向南方，看着逐渐接近的法卡，淡然回答。

　　“你到底有没有主意？”

　　“有啊，杀掉再说。”翼骷髅说着，手中已经举起了冥神镰刀。冥神镰刀上，一对明神之眼突然张开，锁定了接近的法卡。

　　法卡身上一冷，突然看到一个高大的骷髅冲了过来，身后骨翼展开，金光灿烂。他没有看到骷髅手中的武器，却感觉到了脖子上的疼痛。

　　法卡瞬间向后退去，一道冥神之刃贴着他的脖子划过。

　　嗯？

　　阿比留斯看到法卡被人拦截，先是一愣，随即大喜，他看到远方的军队正在接近，有十余万人的规模。

　　正好大杀一番啊！

　　黄金巨龙？阿比留斯看到紫天使变化的黄金巨龙，先是有些畏惧，随即想到，真正的黄金巨龙不是这样的，龙威自己就会承受的很痛苦。可是这条黄金巨龙虚有其表。

　　该死的骗子，差点被糊弄了。

　　阿比留斯冷笑着举起了手中的荣耀之剑，放弃了对法卡的追击，直奔紫天使冲了过来。

　　紫天使用脚重重的在地面上踩踏了一下，大地震动，阿比留斯丝毫没有受到影响，身影晃动了一下，就躲过了紫天使本来就少得可怜的技能。

　　阿比留斯火红的羽翼抖动了一下，身体外部红色的光芒闪烁，荣耀之剑破开了紫天使喷出来的傀儡吐息。

　　那黄金色的荣耀之剑，陡然变成了一把长数十米的虚幻大剑，兜头劈了下去。

　　这一剑要是砍中了，紫天使会只剩下灵魂是完好的。紫天使的灵魂，被关在雷电囚笼之中，除非阿比留斯能一剑砍碎雷电囚笼，然后还有余力。

　　阿比留斯根本没有在意奈丽丝，在他的眼中，那个女人太弱小了。

　　洛洛伽罗的天赋能力——欺骗。

　　如果没有欺骗的能力，洛洛伽罗的血脉早就断绝了。要知道，这种小恶魔和人类一样，在刚出生的时候，能力太过弱小，只有完全成熟以后的洛洛伽罗才是王者。

　　奈丽丝看到阿比留斯释放了攻击，她的手中，灰色记忆一枪捅了出去。紫天使双眼一闭，也不躲闪。如果躲闪，那奈丽丝这一枪就偏了。

　　宁可挨上一剑，然后更换脆弱的身体，紫天使也不想得罪奈丽丝。

　　噗……

　　红色的羽毛上，一个碗口大的窟窿出现，灰色记忆被奈丽丝当做标枪，投掷出去，然后奈丽丝就化身魔神，手上的武器换成了一把巨大的剑，这一剑后发先至，挡住了阿比留斯的荣耀斩。

　　咔的一声，幻影破灭，阿比留斯尖叫着，他的半边翅膀萎缩下去，羽毛脱落，灰色记忆还在疯狂的吸收着他体内的神力。

　　阿比留斯回手一剑，将自己的右侧翅膀砍掉。他痛苦得浑身发抖，这种痛苦，是来自心灵。

　　阿比留斯是完美的天使，现在却亲自斩掉了一个翅膀，从此不再完美，他心中的恐惧，是因为对自己产生了怀疑。

　　奈丽丝彻底失望了，这天使虽然强大，可那只是力量上的强大。心灵，太脆弱了。她怎么会放过这个机会，身后的空间门打开，二十四条堕落枷锁飞出来，将阿比留斯直接捆住。

　　阿比留斯楞了一下，挥手舞动荣耀之剑，想要砍断束缚他的锁链。只听到当的一声，荣耀之剑脱手飞出。

　　这是阿比留斯太过相信光辉之主了，如果他释放荣耀之剑中的技能，也许还能伤到奈丽丝。可他想要靠荣耀之剑的力量破坏堕落枷锁，这连光辉之主都做不到。

　　奈丽丝低头，捡起了灰色记忆，上面还串着阿比留斯的一片翅膀。

　　“我喜欢愚蠢的天使，还有……神灵！”奈丽丝的规则之剑，横着甩出去，噗嗤一声，砍碎了虚空中的一个影子，那是法卡的逃命技能，被奈丽丝破掉了。

　　“奈丽丝，咱们两个，似乎实力提高了不少啊？”翼骷髅诧异，他手中的冥神镰刀挥动，感觉到法卡在颤抖，那是因为恐惧。

　　“十三级的伪神啊，咱们可是十五级了！”

　　“也是，级别的压制，就算是神灵也无法避免的。”翼骷髅说着，冥神镰刀上的冥神之眼射出两道黑色的锁链，将法卡捆住，两条锁链迅速抽回，法卡尖叫着，被翼骷髅的冥神镰刀吞噬。

　　翼骷髅皱了下眉头，他感觉出来了，法卡还有分身没死，不过没关系了，这个家伙想要靠分身复活，也是几亿年以后的事情了。

　　奈丽丝心满意足，她挥挥手，让军团继续前进，去迎击从神国之中杀出来的天使军团，自己则看着阿比留斯那张有些扭曲的面孔，笑眯眯地问道：“小白脸，叫什么名字？”

　　“阿比留斯！”阿比留斯恐惧的回答，他这个时候才发现，困住他的锁链上，有一种强大的力量，在引诱他堕落。

　　不，不是引诱，而是强迫！


第七百五十二章：信恶魔，得永生（上）

　　堕落炼狱的力量，一个十四级的天使肯定是抗拒不了的，毕竟奈丽丝自己都已经十五级了。

　　阿比留斯心灵脆弱，被奈丽丝一吓，立刻就有屈服的意思。

　　奈丽丝大笑，将半边翅膀丢入到了黑暗炼狱之中，随即重新取出。却是用黑暗原石，将这半边翅膀注入了强大的黑暗力量。

　　然后奈丽丝笑着将这半边翅膀给阿比留斯安装了回去，翼骷髅在远处捡起了荣耀之剑，道：“奈丽丝，别玩了。”

　　紫天使哼哼唧唧的，表示同意翼骷髅的意见。

　　奈丽丝道：“忘记圣徒了吗？”

　　翼骷髅这才想起，萨林曾经用圣徒引诱光辉之主，结果神国降临。这天使……

　　奈丽丝道：“这是炽天使啊，很完美的东西，我看，要是堕落的话，光辉之主会气得发疯，应该会主动出来了吧？”

　　“奈丽丝，主人不在！”

　　“知道，可以拖到主人回来再说。”奈丽丝说着，用巨大的手掌拍了拍阿比留斯的头，然后那二十四条锁链将阿比留斯拖入到了堕落炼狱之中，慢慢改造去了。

　　看奈丽丝的表情，翼骷髅哭笑不得，那分明是讽刺自己，捕捉法卡的手段，是从她那里学去的啊。

　　“走吧。”翼骷髅展开骨翼，向大军前进的方向追去。他可不想和奈丽丝斗嘴，毫无意义的事情，虽然偶尔能增进感情。

　　奈丽丝看翼骷髅就这么走了，也感觉无趣，便恶狠狠的叫了一声：“紫天使！”

　　“在，在！”紫天使健步如飞，跑到奈丽丝面前，一点都不像是个巨龙的样子。当然，紫天使也不会觉得有什么屈辱的，他本来就不是巨龙，只是个傀儡嘛。

　　“哎……”看紫天使奴颜卑膝的样子，奈丽丝顿时失去兴趣，道：“走吧。”

　　她还不知道自己抓的阿比留斯有多重要，要是奈丽丝知道这点，恐怕立刻会把阿比留斯拉到神国大门之前，大卸八块。

　　阿比留斯被送入堕落炼狱之中后，就切断了和神灵之间的联系，他孤身前来，谁也不知道是奈丽丝抓了他，后面的天使军团还在疯狂追赶着，迎头撞上了恶魔军团。

　　天使和恶魔，都是身体强悍的种族。只不过一个是神灵制造的，一个是天然生成的。阿比留斯的天使军团并不算强大，肯跟他来的，当然没有什么高级天使。那些高级的天使，一个个恨他恨得要死。

　　即使如此，翼骷髅也不得不加入战斗。他召唤出黄金骷髅们，混杂在恶魔军团之中，成为绝对的中坚力量。

　　一边打，翼骷髅一边问追上来的奈丽丝：“奈丽丝，和老师说过没有？”

　　“说什么？”

　　翼骷髅愕然，问：“你出发之前，没和杰森老师交代一声吗？”

　　奈丽丝本想爆粗口的，想想翼骷髅说的是萨林的老师，只好把想骂的话都吞了回去，道：“忘了。”

　　“你怎么不忘记吃？”翼骷髅气的不轻，这样的战斗，本来是奈丽丝负责的。就该奈丽丝联系杰森。结果奈丽丝根本没当一回事情。

　　“你不说，我还真忘记了，天使是很好吃的东西！”奈丽丝说着，一把抓过冲上来的一个天使，用手一捏，捏成了一个闪光的球体，塞入口中。

　　天使虽然有血液骨骼筋肉，看起来和人类差不多，可实际上，天使是神灵制造的战斗兵器，本身是能量体。奈丽丝吞食一个天使之后，精神大振，干脆催促紫天使，杀入到了天使军团之中。

　　翼骷髅可不想遇到什么突然事件，将整个军团覆灭。尽管他们两个控制的不是一线军团。翼骷髅使用卷轴，和杰森联系了一下。只是将现在的战斗影像瞬间传送回去。

　　浮光掠影之间，杰森也肯定明白自己这里发生了什么。

　　奈丽丝杀的兴起，这些天使虽然不够强大，那也是针对阿比留斯说的，至少这几万天使比神国之门外的大营中那些神族强大多了。

　　这些天使，比奈丽丝第一次杀入神国时候遇到的天使军团强大至少两级。奈丽丝索性取出一张大网，随手飞出去，网罗天使，丢入炼狱十二乐章之中。

　　真是让人兴奋的感觉，那些天使被送入净化炼狱，变成纯粹的能量，还有一些信仰之力，变化的是神晶。天使的铠甲，也是能量体，这是奈丽丝没有想到的。这些级别略高的天使，给恶魔军团造成了杀伤并不小。

　　奈丽丝好像没有看到一样，突然化身为黄金巨龙，她变化的黄金巨龙，拥有真正的龙威，而且现在就是十五级的巅峰状态。

　　这十五级的黄金巨龙一出，天使们就算有光辉之主在背后撑腰，也都被龙威压制得难以飞行，纷纷坠落。

　　紫天使这假的黄金巨龙只好充当苦力，去给奈丽丝收拾被龙威震慑的天使。奈丽丝化身的黄金巨龙，长达百米，一口龙息喷出去，半径五百米内的天使无一幸免。

　　她现在已经无需节约体力，她可是吞噬了一条远古黄金巨龙的灵魂，变化成的黄金巨龙，再也不是半真半假的。

　　翼骷髅无奈，只能让黄金骷髅护卫着左右，小心奈丽丝别被神族暗算。奈丽丝一马当先，在天使大军中破开了一个五百米宽的缺口。

　　狮子城现在随时有几万军队待命，奈丽丝的军队和天使军团接战的时候，就已经集结完毕，等神族大营出动军队的时候，狮子城已经派遣了三波军队，一共十余万人，再度杀向了神国之门。

　　如今人类军团的实力增长也是飞快，哪怕是几年前，集结十万以上的军队，都要花上几天的时间。

　　神国之中，更多的神族军队向外汇集，这一次，神族的前锋总指挥，想要拼掉几百万士兵，在狮子城打开缺口。所以干脆的加大赌注，一次性将手中一半的兵力调动起来，送入到了梅尔斯大陆位面。

　　炼狱十二乐章之中，被送入堕落炼狱的阿比留斯，满脸泪水，正在向虚空祈求。

　　祈求了一会儿，那平台上，奈丽丝的化身也不理他，只是将邪恶的力量不断地送入到他纯洁的身体之中。

　　阿比留斯感觉很绝望，于是向光辉之主祈祷，希望能被光辉之主听到自己的声音，好救他出去。如果能离开这个该死的地方，自己再也不想着什么冲锋陷阵，为父神立功了。

　　战争，真是肮脏的事情！

　　那奈丽丝的化身听到阿比留斯祈祷，突然张开眼睛，笑了笑。

　　阿比留斯听那女子道：“天使，没有用的，这里是堕落炼狱，任何信徒进来，都会堕落，除非，你的神级别达到十八级，否则是听不到你祈祷的。”

　　“你是谁？”阿比留斯看着祭坛上那曼妙的身躯，心中还存有幻想。如果引诱了这个女子，放走自己就好了。

　　“我是奈丽丝，也就是抓你进来的恶魔。我是她，她也是我。”化身回答。

　　阿比留斯虽然是个软蛋，可并不蠢，一下就听懂了，那恶魔竟然有分身！当然，分身和化身区别很大，但是都有一个特点，就是不会背叛本体。

　　阿比留斯红色的瞳孔干涩，泪水也止住了。他这时候才知道，自己的敌人有多强大，怪不得父神不肯亲自出击，那恶魔和亡灵的实力，似乎已经要接近父神了。

　　要是再来一个差不多实力的，围攻父神的话……

　　阿比留斯从诞生起，到今天为止，第一次对光辉之主的力量产生了怀疑。

　　这，就是堕落的伊始。

　　奈丽丝的分身敏锐的察觉到了这点，她微笑起来，随手制造了一面镜子，立在阿比留斯面前。

　　阿比留斯看着镜子中的自己，毛骨悚然。

　　原来那英俊的面庞不见了，他赤裸的身体，从正中间为界限，分成两种颜色。

　　一面是洁白的皮肤，鲜红的羽翼。另外一面，是漆黑而又生满了鳞片的表皮，红色的羽翼不见了，取而代之的，是深灰色的一片翅膀。

　　让他惊恐的是，那深灰色的翅膀上，写满了邪恶的文字，在诅咒神灵。

　　那是堕落天使的翅膀，那些背叛父神的家伙，并没有死绝。阿比留斯原本以为是父神的宽容，才让堕落天使活了下来。现在看到自己的半边身体，阿比留斯的心中产生了一个念头。

　　父神应该是对堕落天使毫无办法啊！

　　“想不想，回到神国？”奈丽丝的化身温柔的问道。

　　阿比留斯的身后，二十四条堕落枷锁还在捆绑着他，阿比留斯的眼中，却没有喜悦。

　　“我是不可能背叛父神的！”

　　“没说让你背叛，这只是一个小小的试验。你可以回到神的身边，不必为我们做任何事情。”

　　阿比留斯灰色的翅膀颤抖了一下，他的心中犹豫，自己回去，已经等于背叛了。因为自己不可能让父神看到这幅样子。

　　“只是一个试验吗？”

　　“当然，你既然已经被抓住了，也就是说，对我毫无威胁可言。天使，机会只有一次，这里有十二个炼狱，我是最好说话的人呢。”奈丽丝的化身，笑得更加甜美。


第七百五十二章：信恶魔，得永生（下）

　　十二个炼狱……

　　阿比留斯听到奈丽丝化身的蛊惑，心中的明智已经被蒙蔽，不知不觉的走入到了化身的陷阱之中，他右侧深灰色的羽翼上，那些诅咒神灵的文字，渐渐淡去，却是被翅膀吸收了。

　　堕落之翼，已然成型。而他那红色的羽翼，颜色却慢慢的暗淡下去，逐渐的变成了白色。

　　“恭喜你啊，领悟了光明的含义。光明的背面，必然是黑暗。”奈丽丝化身的声音无可阻挡，穿入阿比留斯的身体，直接作用在了他的本源之上。

　　阿比留斯也是欣喜异常，他突然发现，光辉之主曾经说的话，都是假的。

　　世界上，并非光明才是永恒。黑暗，是光明的一部分。

　　如果自己能够燃起神火，必然会超越光辉之主，成为更加强大的神灵。

　　“相信我，我会让你成就伟大的未来。”奈丽丝的化身继续诱惑着。

　　“可是……”

　　“我说过，会让你回到光辉之主的身边。”奈丽丝的化身说着，给阿比留斯释放了一个终极变形术。

　　奈丽丝是十五级，而光辉之主也是十五级，同样一个阶位，终极变形术是绝对不会被看破的。当变形术成功的时候，阿比留斯的身上，所有亵渎的光芒都消失了。深灰和纯白的翅膀，变回了他火红的羽翼。

　　阿比留斯惊讶的看着自己的翅膀，道“即使如此，神灵也能感觉到我的堕落，不，是进化！”

　　“不，你将成为永恒的存在，介于生和死之间，完美无缺的神灵。”奈丽丝的化身说着，又施展了一次终极变形术，那柔和的圣光，出现在了阿比留斯的头顶，形成了一个完美的光环。

　　“为什么这样对我？”阿比留斯迷茫中，随口问了一句。他感觉到，自己身体之中，圣力澎湃，似乎随时都可以进阶十五级，成为神国之中最强大的天使。

　　“因为我是恶魔，信我者，得永生。”奈丽丝的化身傲慢的回答。

　　阿比留斯垂下头，就像当初对光辉之主一样，开始尽情的赞美奈丽丝的化身。奈丽丝的化身没想到是这个结果，身上的鸡皮疙瘩起了一层又一层。她不明白，神灵怎么能忍受这样的阿谀奉承。

　　炼狱十二乐章内的变化，奈丽丝也感知到了，化身的做法，和她也没多少区别。化身是她，又不是她。但是二者所作所为，根本就是出于同一个灵魂。

　　奈丽丝恢复了魔神形态，远远的召唤翼骷髅，翼骷髅的冥神镰刀在空中一划，将数十个天使斩落高空，他从天使之中杀了过去，道：“你又有什么事？”

　　奈丽丝用恶魔语道：“那个红毛天使，我搞定了！”

　　“什么意思？”翼骷髅用亡灵语问。

　　“笨蛋！”奈丽丝大骂。

　　翼骷髅木然，看着奈丽丝。奈丽丝只好接近翼骷髅，耳语道：“终极变形术，堕落天使。”

　　翼骷髅的眼中，漆黑的瞳孔内仿佛又有灵魂之火在跳动。他心中暗想，奈丽丝总算干了件正事。这堕落天使要是送回神国，光辉之主恐怕要被暗算了。

　　想到这里，翼骷髅问：“打算怎么做？”

　　“给我法卡，让他带回去。”

　　翼骷髅楞了一下，释放出亡灵迷雾，将天使的目光隔断，然后才从冥神之眼中，将法卡拉了出来。

　　法卡狼狈不堪，冥神锁链吸取了他身上的力量，积攒了许久的本源力量和信仰之力再度被破坏。冥神之眼中，似乎连接着冥神位面，有控制生命的神灵在阻止他恢复力量。

　　整个人甩出来后，奈丽丝一把攥住法卡的腰，将法卡塞进了炼狱十二乐章之中。这一次，奈丽丝选择的是净化炼狱。

　　在净化炼狱之中，法卡受到的冥神诅咒直接消除，毕竟只是冥神之眼衍生出来的一点损害，对于净化炼狱来说，只是几秒钟的事情。要是时间太久，法卡也许会连身体都被净化，渣都剩不下半点。

　　法卡再度被拉出来的时候，已经奄奄一息，奈丽丝直接将法卡丢进了堕落炼狱之中，阿比留斯看到法卡出现，大喜。

　　自己出来抓人，要是没抓到，可没法骗过光辉之主了。

　　神灵在你任务失败的时候，会用神术来计算一下，到底是什么缘故。见奈丽丝将一切都遮掩好了，阿比留斯信心满满。

　　自己回去之后，仗着光辉之主的宠爱，完全可以突破到十五级阶位，那时候再对付光辉之主，把握就大多了。

　　奈丽丝和翼骷髅只是交流了几秒钟的时间，然后迅速分开。就连他们的手下也不知道两个人交流了什么。

　　奈丽丝已经有了主意，她随手抓过一个大恶魔来，变化成魔神的样子，然后自己变化成一个天使的样子，混进了敌人的阵地之中。

　　地面上的搏杀远比天空激烈，混乱不堪，恶魔军团还能保持队形的基本完整，神族军团数目太多，早就被冲散了编制。奈丽丝轻松的穿过敌人的阵地，寻了一处无人所在，将阿比留斯释放出来。

　　阿比留斯离开之前，有些忐忑地看着奈丽丝。

　　“去吧，任何人都看不出你的破绽，不用担心。”

　　“我什么时候动手？”

　　“当你觉得，自己有能力成为一个至高无上的神灵时。”奈丽丝的回答模棱两可。阿比留斯心中窃喜，他还怕奈丽丝给他一个时间，那样的话，他可没有太多把握。

　　对于光辉之主的力量，阿比留斯十分清楚，自己现在的实力，根本不能对付这个下等神灵。

　　阿比留斯提着法卡，悄悄地潜回了神国。他却不知道，奈丽丝已经在他的本源之上，布置下了洛洛伽罗的独有秘法。这秘法并不能彻底控制阿比留斯，却能让阿比留斯随时在奈丽丝的意志下恢复本来面目。

　　奈丽丝怎么可能让阿比留斯就这样成就堕落神灵，她早不是那个贪玩争宠的小恶魔了。对于什么可以帮助萨林，奈丽丝很清楚。

　　信我者，得永生，这是光辉之主说的话，恶魔拿过来么，当然是骗人的。

　　看阿比留斯的身影消失，奈丽丝才狂笑而去。她再度使用终极变形术，变化成阿比留斯堕落的样子，返身杀入到了天使大军中去。

　　她手中的武器，是变化成荣耀之剑的规则之剑，这一回，阿比留斯浑身是嘴也说不清的。

　　只要奈丽丝需要，光辉之主身边，就会立刻多出一个堕落天使来。想必阿比留斯不会甘心束手，肯定要反抗一下。

　　一个十四级的堕落天使，能否伤到光辉之主呢？

　　前线的战斗，萨林毫不知情，他在女神的空间之中，已经连续战斗了三天三夜的时间。不是所有敌人都可以速战速决的。

　　拉斐尔已经连续吞噬数十枚神晶了，虽然不再是天使，但是吞噬神晶恢复力量的本事还是被保留下来，也是她少有的实用技能。

　　连续斩杀了十几只强大的魔兽，拉斐尔已经是筋疲力尽。神晶的吸收，甚至不能让她的心里放松下来。萨林的魔弦，已经消耗大半。

　　不过直到现在，萨林也没有使用卷轴之类的武器。二十四只强大的魔兽，这是梅尔斯说的。不过在萨林看来，那些魔兽的手下，也是一个个凶悍无比，而且数量庞大。

　　萨林在这个空间穿行了十二次，已经释放了不知道多少次的范围魔法。

　　幸亏他拥有不消耗魔弦的灵魂之眼，可以随时观察敌人的阶位，能用最小的消耗解决敌人。

　　战斗越来越紧张，萨林甚至连冥想的时间都没有。

　　没办法了，只能依靠装备的力量。萨林这个时候才明白，梅尔斯说的那句话意味着什么。光辉之主有一百二十六个分身，如果都是这些魔兽的实力，蜂拥而上的话，自己死定了。

　　不过，自己也不是一个人，自己还有奈丽丝和翼骷髅他们，还有老师，还有席卡和雷克斯。只有雷克斯现在的力量稍微薄弱，只有十三级的实力。

　　如果让雷克斯在第五王朝的皇位上多待几年，就会超过自己。

　　不过这种借用类似信仰力量升级的秘术，在诸神殿堂之中没有更多意义。因为在诸神殿堂之中，你是无法吸收外界力量的。切断了和子民之间的联系，雷克斯也没法提升阶位。

　　这也是萨林没有让雷克斯进入诸神殿堂修炼的原因，在将来，雷克斯的进阶会比自己快的多。百年之后，雷克斯将会成为这个大陆上最强大的法师。

　　前方是一片冰封的世界，这个空间中，萨林看不到任何生命的迹象。

　　应该是玄冰结界了，这个空间的魔兽还没有苏醒，在冰冷世界中的魔兽，应该还好对付。萨林自己就是擅长水系魔法的，他趁着这个机会，赶紧坐下休息，冥想。拉斐尔站在他的身后，保持警戒。

　　“拉斐尔，你也休息。”萨林说着，将雷龙手镯抛掷出去，化为二十四条雷龙，在周围盘旋。见有雷龙护体，拉斐尔总算放心了，她背靠萨林坐下，手边是她的红怜枪。

　　这样的战斗，已经很久不曾出现了。拉斐尔感觉自己就像是回到了从前，跟随神灵战斗的日子。只是那个时候，神灵为自己提供力量，现在，自己是和萨林并肩战斗。


第七百五十三章：冰霜（上）

　　萨林的冥想，随时可以停止，这是杰森传授给他的。在有雷龙保护的情况下，萨林也不怕受到什么突然袭击。现在二十四条雷龙有了灵魂铠甲，无论多强的攻击，也能挡上一两分钟。就算是梅尔斯女神，也不能一气斩杀二十四条雷龙。

　　当然，如果这些魔兽是梅尔斯女神的水平，萨林干脆放弃算了。

　　萨林坐下冥想的时候，冰封的大地之下，一条瘦小的魔兽渐渐苏醒。它的身体被坚冰冻结，当它苏醒的时候，身体周围的冰融化了一层，整个身躯像是被浸泡在一个水泡里。

　　如果萨林不来，它可能会被梅尔斯女神永远冰封在大地深处。其实就连梅尔斯女神，都没在意当初捕捉的这个东西。

　　这魔兽扭动了一下庞大的身躯，身体表面的一层皮脱落下来，露出里面的真容。

　　这个变化是极其缓慢的，但是在加速。萨林感觉到了空间中的异动，却没有停止冥想，只是又释放出了数以千计的雷电战士。

　　在这个冰封的世界中，雷电战士的行动还没受到影响。

　　不过雷电战士大多九级十级，遇到十四五级的魔兽，还不够人家杀的。

　　那魔兽缓缓的扭动身体，骨骼发出噼啪的脆响。萨林背后的魔法增幅器中，雷龙之枪也在扭动着，那巨大的雷龙仿佛是活了过来，样子有些不安。

　　萨林不得已，停止了冥想，并且伸手按住了想要起身的拉斐尔。

　　“可能是梅尔斯搞错了，下面这个东西，可能超过十六级了。”萨林指着白色的大地，大地上，不知道什么时候，出现了一条长长的裂纹。

　　这裂纹的长度，超过了十五里，萨林释放出一条电蛇，细小的电蛇钻入裂缝之中，大概半分钟后，萨林感觉到了电蛇的毁灭。

　　十五级的电蛇，被下面的生物轻松的毁掉了。

　　梅尔斯犯了个错误，有些生物在特殊状态下，是会进阶的，虽然不吃不喝，还是达到了能杀死萨林的程度。

　　“拉斐尔，你还有多少力量？”

　　“一半。”拉斐尔的回答简洁明了。

　　“嗯，那你不用动手了，这里只有一个敌人。”

　　“不用动手？”拉斐尔的手放在地上，握住了长枪红怜。她有些不甘心的看着萨林，不明白萨林为什么不让她加入战斗。

　　萨林看着拉斐尔的脸，最终还是给了她解释。

　　这是个强大的生物，我和它之间的战斗，有可能破坏空间，将我直接送到另一处空间中去，而我想要胜利，不受伤是不可能的了。在我回复伤势之前，要你来保护。所以……

　　所以萨林将拉斐尔送进了魔法增幅器之中，这场战斗，拉斐尔无法插手，她十四级的力量太弱小了。如果能像奈丽丝那样，突进到十五级，还有点希望。

　　萨林站起来，也不浪费魔弦，他的魔弦恢复了八成，在接下来的战斗中，可能还有点用处。雷电之书在面前漂浮，这件装备，现在释放出的电流强度，已经可以杀死十五级的存在了，如果没有防御，就是彻底抹杀。

　　十六级，可杀。

　　十七级呢？

　　萨林叹了口气，装备再好，也有极限，到了十七级，就是高级神灵的阶位，已经掌控住规则的根本，想要靠装备杀死这样的人，几乎是不可能的。

　　除非这雷电之书被自己彻底掌握，自己的阶位达到十七级。

　　十五级，是萨林的极限，想要达到十六级，就必须彻底掌握哪怕一种规则。萨林能掌握的只有水元素规则和雷电规则，其中雷电规则之复杂，比水元素规则超过百倍。

　　想要掌握水元素的规则，萨林至少要熟悉十二个十六级的水元素魔法。这种熟悉，指的是萨林不仅要能越级施展水元素魔法，同时还必须对这十二个水元素魔法可以任意修改，改变魔法属性，变化吟唱咒语。

　　总之，十二个十六级的水元素魔法，萨林要做到彻底掌握，需要的时间可不短。而这也仅仅是准备阶段，想要进阶十六级，其它五系魔法也要掌握，而且必须是十六级的。

　　这比十五级以下的进阶难度增加了几十倍，萨林没有那么多的时间。

　　大地发出沉闷的一声巨响，萨林脚下，裂缝的宽度陡然增加到了十米以上，这样的变化，换做别人就要失去平衡了。

　　萨林只是眼中魔纹旋转了一下，就跳下了裂缝之中。

　　那东西出来的话，就更难对付了。

　　萨林的前方，雾气化为风龙，随即燃烧起来，照亮了雪白的裂缝。萨林反复释放这个级别不过七级的魔法，这样的魔法，对他来说几乎是没有什么消耗的。

　　风龙变化的火焰巨龙冲向裂缝深处那个恐怖的存在，萨林知道，在这种地方孕育的生物，肯定是水属性的，对火元素的伤害防御要差一些。

　　这些火龙作为试探，足以判断出敌人的真实阶位，如果是十七级的，还是用雷电之书击杀了的好。但愿这是真的魔兽，而不是什么智慧生物。

　　数十条火龙陡然消失，像是从来不曾存在过。

　　这是什么级别的深蓝领域？萨林是水元素之体，还不会被冻结，可是感觉骨骼已经有些僵硬，那些火龙冲入到了一定的范围之内，就彻底消失无踪。

　　人类？怎么不是那该死的神灵！

　　萨林听到了一声咆哮，这咆哮中，带着巨大的龙威。

　　萨林口中发苦，但是还有一点点的希望。敌人是一条巨龙，而且可能还是传说中的冰霜巨龙。冰霜巨龙是天赋具有水元素能力的巨龙。

　　这种天赋，和人类所说的天赋略有不同。

　　哪怕是黄金巨龙这种擅长肉身搏杀的龙族，实际上也可以精通魔法，只不过没法达到七彩巨龙的高度而已。去学习魔法，完全是得不偿失的事情，还会降低身体强度。

　　一点某种巨龙被成为拥有天赋，那就意味着这巨龙的血脉，可以将天赋发挥到极致。

　　“冰霜巨龙先生，难道，你不认为看到我比看到梅尔斯要好的多吗？”萨林的身形停止下来，不敢继续深入裂缝。他已经看见，裂缝的尽头处，是一条长度足有一百多米的龙形生物。

　　如果说这是冰霜巨龙，就有些凄惨了。头顶无角，那是退化现象。还有，身上的鳞甲仿佛是新生的一样，翅膀近乎透明，没有龙族常见的健壮，这冰霜巨龙，看起来像是饿了几百万年了。

　　“梅尔斯！”

　　巨大的龙吟声，让萨林感觉有些眩晕。这不是什么龙威的力量，而是巨龙咆哮的时候，引发的次元震动。萨林只好用雷音震荡来将其抵消，否则让这冰霜巨龙继续吼下去，自己非要吐血重伤不可。

　　萨林感觉自己十分倒霉，这冰霜巨龙，没有意外的话，是一条十七级的巨龙。这样的巨龙，放在远古时期，至高神都不愿意面对。因为十七级的冰霜巨龙，理论上能释放出十八级的最强水系魔法。

　　龙族的身躯，可以让他们肆无忌惮的越级释放魔法，也不必担心什么反噬。

　　反噬只是针对人类这种脆弱生命的，萨林尽管现在肉身强横，堪比真武，可是那只是说力量和防御方面，身体中的一些器官，还是相当脆弱。

　　巨龙不同，巨龙的所有器官，都坚韧的可怕，随便掉一个鳞片，就能打造最强大的盾牌，随便掉一枚指爪，就能打造最锋利的刀剑。

　　“巨龙先生，不要叫了，你难道没看到我这个渺小的人类，卑微的爬虫吗？”萨林用的是咏叹的调子，是当初在舞台上，为龙神表演的巨龙一摸一样的口气。

　　“嗯？”

　　冰霜巨龙这才想起，面前这个家伙还没处理掉呢。不过……

　　“你方才说什么？”

　　“我说，我要杀了你，为民除害！”萨林继续模仿龙神宫廷中的戏剧。

　　冰霜巨龙想要笑，可是随即想起自己这数万年的囚禁生涯，只能把笑容憋回去。他冷冷地对萨林道：“哼，这么说，你去过龙神的宫殿了？”

　　“是的，我见到了一位龙神大人。”萨林回答。

　　冰霜巨龙这才确定，萨林的确是见到了龙神。因为龙神有四位，在外人眼中，却是只有一个。只有亲自和龙神交流过的人，才有可能知道这个龙族秘密。

　　“你是怎么进入这个牢笼的？”

　　“牢笼？”

　　“是的，这是梅尔斯打造的自然囚笼。在这里，你可以继续生活，繁衍，但是却永远无法离开。”

　　“不，可以离开。”萨林勇敢地打断了冰霜巨龙的话。他继续道：“我是被梅尔斯丢在这里的，她告诉我，杀掉二十四个强大的魔兽，我就可以走了。”

　　冰霜巨龙听了萨林的话，顿时有些失神，他本来以为自己是被关在自然囚笼之中，可是没想到这里根本不是自然囚笼，因为如果是自然囚笼的话，每一个囚笼之中，都能有和自己仿佛的存在，以眼前这个法师的实力，碰到一个都会死掉的。

　　法师的身上，却有着多次战斗的痕迹，显然，法师赢了。


第七百五十三章：冰霜（下）

　　冰霜巨龙的智慧不次于人类，除非人类进阶到一定程度，否则一个普通人还不如初生的幼龙。

　　这头冰霜巨龙一下子就明白自己犯了什么错误，自己并非被囚禁在自然囚笼里，梅尔斯女神根本没怎么在乎他这条巨龙。当初被抓的时候，他的级别不过是十五级，在这个冰封的世界之中，他的级别才逐渐的进阶到十七级。

　　梅尔斯真想囚禁他的话，肯定不会让他有进阶的环境。

　　原来是把我当成试验品了！

　　冰霜巨龙想到这点，心中更加的愤怒。梅尔斯没有在意他，而是放养在这里，而他上万年来，一直在将梅尔斯当成假想敌，幻想着自己进阶十八级，就突破这个空间，将该死的神灵杀掉。

　　可是当他明白，自己是一个试验品，是女神为了研究冰霜巨龙怎样进阶而关在一个普通的空间之中，冰霜巨龙生气的原因就变得有些可笑了。

　　他没被重视，没有被自己一直以来幻想的敌人重视。

　　对于萨林来说，这应该是好事，敌人的疏忽，就会让自己有机会翻身。可是对于一头巨龙来说，那就是赤裸裸的蔑视，难以容忍。

　　可是，女神是十八级的，之前还是魔法师，这些，冰霜巨龙都清楚，他不到十八级，就永远无法报仇。

　　“法师，你叫什么名字？”冰霜巨龙没有继续暴躁的吼叫，而是平静下来，干脆将下颌放在地面上，就在裂缝之中，和萨林交谈起来。

　　萨林松了一口气，道：“萨林·梅塔特林。”

　　这个震动大陆的名字，在冰霜巨龙听过后，也只换来轻轻的一声——哦。

　　“我是冰霜巨龙一族的……格芬，大概是几万年前，游荡于一个次大陆位面的时候，被梅尔斯那个混蛋抓到这里来，当时我快要突破到十六级了。哎……”

　　冰霜巨龙的话断断续续，萨林也不敢打断，他不是对付不了这个强大的巨龙，只是要付出太大的代价。萨林早就学会了妥协，妥协不是退让，而是为了合作。

　　萨林耐心的等待冰霜巨龙的话，冰霜巨龙却陷入沉思之中。

　　不知道过了多久，冰霜巨龙才开口道：“萨林法师，你学习的是雷电系魔法？”

　　“算是吧，我还精通水系元素魔法。”萨林回答。

　　“怪不得，让我感觉有些亲近，你似乎是水元素之体。”格芬的声音一点也不苍老，对于巨龙来说，还显得有些稚嫩。他是在幼年期被抓的，到现在也没有算是完全成年。如果他留在巨龙位面，可能会成为龙神。

　　“是的，我在最早，只能学习水元素魔法。”

　　“嗯，萨林法师，你对巨龙这种生物怎么看？”格芬的问题很直接。

　　萨林想也不想，就回答道：“就和巨龙看待人类是一样的。有畏惧，也有自己的骄傲。”

　　格芬对萨林的回答十分满意，他略微抬起头，对萨林道：“那么，萨林，愿意和我签订契约，成为巨龙法师吗？”

　　“啊？”

　　萨林没有听懂冰霜巨龙格芬的话，因为冰霜巨龙说的不是龙语，也不是什么梅尔斯语。为了交流，冰霜巨龙说的是魔法语。魔法语具有极强的准确性，但是对新生事物的描述，就必须重新制造一个词汇，并且强行定义下来。

　　从这点上说，魔法语不如萨林学习到的另外一个晶壁系的语言。那个晶壁系的语言有些模糊，不利于一个人学习初级知识，但是在进入高阶之后，这种语言符号所蕴含的丰富意义，却可以让职业者的学习难度降低到最低。

　　冰霜巨龙格芬想了想，索性用龙语道：“巨龙法师，就是类似龙骑士的存在。当然，在巨龙位面的历史中，巨龙法师的数量没有超过十个，如果在我被囚禁之后没有的话，那应该是四个。”

　　“巨龙法师，难道是可以共享魔法？”

　　“不错，和我签订契约，你将拥有最强大的水元素力量，而且进阶也会变得容易起来。副作用……你必须有足够强大的灵魂之力，否则会被我控制。萨林，你是否愿意承担风险？”

　　冰霜巨龙格芬没有欺骗萨林，而是耐心的为萨林解说了其中的关键。

　　对于巨龙来说，即使反过来控制萨林，结果也差不多，他都要承担萨林所受到的伤害，并且用他强悍的生命力来弥补萨林的损失。

　　“为什么？”

　　冰霜巨龙听到萨林的疑问，几乎认为自己选择错了，这个人类难道这么笨吗？和自己签订契约，只有好处没有坏处，多少人类的强者，都想要和巨龙签订契约，就是因为巨龙那强悍无匹的生命力，可以为人类的脆弱身体提供保障。

　　而自己现在不得已，要和这个法师签订契约，当然不是看好这法师的人品，而是自己想要离开这个空间，就必须无法让梅尔斯察觉。

　　签订契约，成为法师的契约龙骑，那自己就可以隐藏在法师的空间之中，不被女神察觉。

　　女神让萨林杀死这里的二十四个魔兽，那就绝对不会改变原则。二十四个魔兽不死，那这个空间就会永远封闭下去。

　　格芬想要离开，总得付出点代价。

　　“我明白。”萨林发了下呆，随即恢复正常，他对冰霜巨龙道：“你确定要我和你签订契约？我可是有办法带你出去的。”

　　“我确定。”冰霜巨龙有些不耐烦了，如果这个人类法师这么笨的话，还是早点死掉的好。免得以后会连累自己。

　　“好吧，格芬，我恰好有空白卷轴，由你来书写契约文字。”萨林说着，取出了一张很高级的空白卷轴，这卷轴是用最好的星纹布制造的，关于占星师的物品，萨林最满意的就是星纹纸和星纹布，这种本来是用来做占星师材料的东西，做卷轴的时候，效果相当好。稳定性就是龙鳞也比不上，缺点就是没有特殊属性。

　　冰霜巨龙格芬对占星术并不熟悉，他看到星纹布，也没有什么诧异的反应，而是扭动了一下庞大的身躯，变化成了人类的样子，取出魔法笔，开始书写契约卷轴。

　　这是本能卷轴力量体系里的东西，冰霜巨龙自己书写，就不会有任何魔法陷阱，萨林当然明白这点，让巨龙自己去写，是为了取信于格芬。

　　他现在掌握的符文太多了，尤其是雷电符文，有三亿六千万个，以立体方式叠加在一起，隐藏在普通的魔法契约之中，十五级以下的存在根本无法发现。

　　而十六级以上的人也只是有可能发现而已，并不存在级别的确定压制和确定解析。

　　冰霜巨龙格芬并不知道，萨林的魔法格子可以躲避女神探索，如果他肯躲进去，那么就会被确认死亡。

　　实际上，他根本无需签订什么巨龙法师的契约。

　　当然，那样的话，萨林也会和他提出更多的条件，才会带走这条倒霉的巨龙。萨林却不像得罪格芬，而是让格芬自己书写卷轴。

　　签订仪式比萨林想象的简单百倍，看着化身人类青年男子形象的格芬，萨林感觉自己的灵魂之中突然多出了一种东西，那是和奈丽丝等人的契约不同的符号，自己随时可以从这条巨龙的身上获得力量。

　　魔法的力量，生命的力量！

　　更为重要的是，自己几乎是在瞬间就掌握了龙语，同时，还在灵魂之中塞入了不知道多少魔法知识。很多是龙语魔法，也有一些用魔法语表述的魔法。

　　大多数是水系的，冰霜巨龙并非不会其它系的魔法，不过水系之外，最多的就是地系魔法，火系魔法一个没有，风系魔法不超过十个，光系魔法和暗系魔法都只有两个。

　　即使如此，也可以证明这条巨龙的强大，从能发挥出的实力上来说，冰霜巨龙格芬已经接近了梅尔斯。

　　可是这个笨蛋，一定要和自己签订契约，而且是巨龙法师的契约。

　　“拉斐尔，出来吧。”萨林召唤一声，拉斐尔这才从他的魔法增幅器内跳出来。萨林向裂缝之外一招手，二十四条在裂缝外守候的雷龙飞了下来，重新变化成手镯的样子，缠绕在萨林的手腕上。

　　冰霜巨龙眼睛一亮，看来这个法师的实力还行，十五级，就拥有这么多强大的装备，运气也应该是不错的。对于法师来说，运气相当重要。巨龙一族也承认这个说法。

　　而拉斐尔只有十四级，对十七级的巨龙来说毫无吸引力，他只是对拉斐尔点点头，然后对萨林道：“签订契约之后，我可以跟随你战斗，但是我不希望化身巨龙。”

　　“好吧，但是在离开之前，你要藏身于我的契约空间之中，对不对？”

　　“是这样，法师。”冰霜巨龙签订的显然不是什么主仆类的契约，巨龙一族是不会那样干的。不过他对萨林的语气恭敬许多，即使萨林只有一级，他也不会让自己的契约者蒙受屈辱。

　　“现在不必，我还有十一个魔兽没解决。时间还差二十六天。”

　　“不用了，法师，我会帮你解决掉他们，不过在临走之前，我有个小小的要求，可以替一下吗？”格芬问萨林。


第七百五十四章：混乱星空（上）

　　萨林对冰霜巨龙的要求有些好奇，道：“你说！”

　　“我可否保有我自己的物品？”

　　萨林的眼睛扫了一下，裂缝的深处，有不少冰霜巨龙褪下的皮和鳞甲，还有四根数米长的龙角。这些都被冰冻在一个独立空间内，看来是冰霜巨龙自己身上脱落下去的东西。

　　萨林失笑，看来巨龙也有吝啬鬼啊。不过这些材料再珍贵，萨林也不会放在心上，毕竟他已经有了二十四条雷龙，身上的灵魂铠甲强度不必说了，冰霜巨龙的龙鳞也是比不了的。

　　不过萨林随即意识到，一个十七级的冰霜巨龙，却要征求自己的意见，恐怕是被女神剥夺了某些方面的能力。空间法则！

　　这个空间应该不会太坚固，女神用来禁锢的都是十五级左右的生物，也就是说，这里的生物，都没有能达到突破这个空间的程度。

　　萨林自己就不行，如果进阶到十六级，萨林也许就不需要女神的允许，自己离开这个空间。

　　被限制了空间能力的巨龙，想要带走这些东西，恐怕也只有求助于自己了。但是格芬比较吝啬，不舍得给萨林一些好处，但是又有些不好意思，所以才提出要求，看看萨林能否答应。

　　萨林想起自己碰到的一些巨龙，这些巨龙虽然强大，却有着和人类相似的情感，相比之下一些所谓的智慧魔兽就差多了。

　　懂得思考，未必是有智慧，那只能叫做智力。萨林想起魔法笔记上的一句话，这句话太经典了，巨龙有的是智慧，因为他们拥有感情。

　　“格芬，这没问题。”萨林想也不想，将那些巨龙的材料收集起来，送入乾坤指环之中。冰霜巨龙本来要提醒萨林，这些东西的能量波动等问题，结果萨林将材料收起来以后，就连格芬也感觉不到这些材料的存在了。

　　强大的空间装备，其中的空间属性，让冰霜巨龙都有些眼红。而且他很奇怪，萨林能炼制这样级别的空间装备，为什么不能离开这个女神的空间。

　　他怎么会知道，乾坤指环根本就是另外一个晶壁系的东西，规则有些和梅尔斯大陆不同，就是十八级的神灵，也无法探查里面的详情。

　　收拾了格芬的材料，萨林这才先一步飞上裂缝之外，冰霜巨龙没死，当然下一个空间也就不会出现，萨林想了想，让冰霜巨龙进入自己的魔法格子里。

　　契约空间进入之后，格芬会是沉睡状态，只有召唤出来，才能和萨林交流。而在魔法格子里，萨林却是随时可以和格芬进行精神交流的。

　　冰霜巨龙心甘情愿的进入萨林的空间装备之中，冰封空间的边缘处，另外一个入口打开，那是一座裂开的冰山，从峡谷一样的门户中走过去，就是下一处魔兽关押的地方。

　　不过萨林已经没有了任何压力，他可以计算得出，如果再没有冰霜巨龙一样的存在，那自己不靠外力，也能勉强闯出去。不过自己已经不需要证明什么，还是靠格芬的力量吧。

　　萨林想到这里，加快速度，冲过了冰封峡谷。

　　“格芬，下面的战斗，需要靠你了。”萨林很平常的说着，格芬也没有觉得有什么不对，他想要离开这个空间，比萨林更急迫。尽管离开这空间之后，他甚至不知道去干什么。

　　不过，格芬还不知道，萨林已经把怎么压榨他的事情想好了，出去之后，让冰霜巨龙尽快提高力量，符合他的阶位。然后是为这巨龙打造一下装备，毕竟化身为人，巨龙的防御力会下降很多。

　　然后也不必在东海浪费多少时间了，格芬足以对光辉之主产生致命的威胁。

　　只是东海不能放弃，萨林的本能感觉得到，东海那边已经变化巨大，出现了不少强大的职业者。在东海诸国，要是出现十分强大的人。将各个岛屿统一了也不奇怪。

　　那里的国家，人数多的也就是几百万人，没有上千万人口的国家。这种国家，萨林随手就能灭掉。但是要是出现了和自己差不多的强者，就要靠冰霜巨龙的威慑了。

　　最好是加上铁血大公爵才好，萨林想起铁血大公爵的巨龙，已经有了主意。

　　离开了囚禁冰霜巨龙的空间，格芬这才重新回到萨林身边，和萨林猜想的一样，梅尔斯女神没有观察自己的行动，只是默认了这种闯关的方式。

　　接下来，萨林干脆让冰霜巨龙将敌人一个个的冰封，然后丢进自己的乾坤指环内。这样推进的速度就快了起来，冰霜巨龙虽然被关押了这么多年，力量无法提高到真正的十七级水准，可是毕竟有着阶位压制，还有强大的规则力量。

　　萨林借助冰霜巨龙，现在也能轻松施展十六级的水系魔法了。

　　这才是萨林最欣慰的事情，有了冰霜巨龙，自己的进阶，再也不会遥遥无期，学习十六级魔法变得相对容易。只要再有一块差不多少的神格，自己就能在一个月中，进阶十六级。

　　萨林携冰霜巨龙之威，连闯了十个空间，这才有些支撑不住，最后一个空间，却是不能让冰霜巨龙动手，萨林让格芬回到魔法格子之中，自己看着被冰封的第二十三只魔兽，在这魔兽的面前冥想，恢复力量。

　　那魔兽被冰冻，并没有死亡，萨林不将其收入空间装备，就不会打开下一个空间。

　　拉斐尔依然坚定的站在萨林身边，她一路跟过来，根本没有什么动手的机会。冰霜巨龙的魔法攻击十分恐怖，这空间中的魔兽，基本上三个魔法之内，就会被冻结在巨大的冰块之中，然后让萨林送入乾坤指环。

　　其中，萨林会释放两个雷电魔法，控制魔兽的活动范围，实际上，这冰霜巨龙只是进行了一次攻击。

　　一个魔法，解决一只十五级的魔兽，连续十个魔法，冰霜巨龙的力量让萨林心惊。尽管敌人是没有装备的魔兽，可是这样的力量，去摧残人类的十四级以下职业者，也是不需要第二次攻击的吧。

　　这一次，萨林的冥想足有半天的时间，他早就恢复了魔弦，但是一直沉浸在冥想的境界之中，感悟着这段时间以来吸收的魔法知识。

　　手中的神晶也是不要钱一样的被萨林吸收，他的灵魂之力，迅速的补充完满。

　　感觉自己的身体再无瑕疵，萨林这才睁开眼，放出了格芬，然后将那冰封的魔兽收入到乾坤指环当中。

　　萨林看着前方出现的通道，对冰霜巨龙道：“格芬，我知道，你是为了离开这个空间，才不得不和我签订契约。不过，最后这一战，你看着我来打，如果我不行了，你再动手。我会让你明白，这一次你做的决定，也没什么可遗憾的。”

　　冰霜巨龙摇了摇头，嘟囔了一句：“小家伙。”

　　他对萨林的说法表示怀疑，萨林是十五级，这空间的出口，肯定是十六级的魔兽守护的。以法师的力量，就算可以战胜这魔兽，也要伤痕累累啊。

　　要强的人，好过没脸皮的人，否则自己被其他的巨龙知道，和一个懦弱人类签订契约，还不被笑死。

　　“好，要是不行，最快的时间通知我。”冰霜巨龙说着，跳回了萨林的魔法格子里。他竟然是不想看到萨林出丑，躲了。

　　萨林没想到，自己好强的举动，获得了格芬的好感。

　　咔的一声，面前的空间破碎，萨林迅速展开了水纹之盾。这最后一处空间，却是大气之外的星空中。水纹之盾撑起，就不受控制的向外扩张，却是里面的风元素压力，让这水纹之盾接近溃散。

　　能量失衡！

　　萨林知道，水纹之盾内的风元素绝对没有这么恐怖，否则自己也被压成肉饼了。这是能量失衡造成的，周围并没有什么乱流，失衡是规则力量。

　　这里是什么地方？

　　“萨林，这里是混乱星空，一个远古的荒废场所，你确定不要我帮忙吗？”这个时候，冰霜巨龙在灵魂深处和萨林沟通起来。

　　这条龙，可以站在魔法格子之中，看到魔法增幅器外面的场景。对于最后一个空间的考验，格芬也十分惊讶，混乱星空，是接近另外一个晶壁系的所在，能打通一个通道到达这里，梅尔斯的力量，也阵的是恐怖到了极点。

　　看来自己在十八级巅峰之前，还是不要和女神算账的好。

　　“混乱星空吗？”萨林神色冷峻起来。他没有经验，可是却看过大量的魔法笔记，明白混乱星空的意义。

　　在晶壁系之间，不只是晶壁屏障，接近晶壁屏障的区域，有亿万里的星空，在这个区域之中，一切都是混乱的，规则的力量，再也无法维持。

　　哪怕是神灵到达这里，都会失去自身最引以为傲的能力。

　　萨林现在的魔法失衡，还是因为他在混乱星空的边缘，要是深入进去的话，他的魔法，根本无法施展出来。当然，这里唯一的好处就是，即使你魔法失败，也不会引起太可怕的反应。

　　元素乱流等等，都算是规则内的事情，而在混乱星空之中，规则内的事情，都不靠谱起来。


第七百五十四章：混乱星空（下）

　　冰霜巨龙对混乱星空所知不多，他有些紧张地对萨林道：“找到方向，千万不要靠近晶壁系的边缘！”

　　萨林当然明白，越是靠近晶壁系边缘，就越无法施展出什么魔法来。

　　自己虽然有十五级的实力，却没办法对抗晶壁系的至高规则。除非自己拥有强大的规则，不受外界干扰，能创造出一片属于自己的真实空间，才可能在接近晶壁系边缘的时候无碍。

　　太危险的地方了，萨林不得已，再度释放出雷龙来，让二十四条雷龙环绕自己，制造出来一个雷电空间。萨林也释放出雷电领域，在这个环境之中，雷电规则还算稳定，至少萨林有了空气可以呼吸。

　　呼吸空气是很奢侈的事情，至少在混乱星空如此。萨林这么做了以后，冰霜巨龙才放下心来。拉斐尔虽然已经不是天使了，在真空之中依然活动自如，让萨林羡慕不已。

　　不过萨林却没敢让拉斐尔乱闯，这混乱星空之中，有影响人体质的力量，甚至会改变一个人的天赋。大多情况下，会向不好的方向变化。萨林好不容易让拉斐尔能进阶了，可不想带回去一个十级都不到的战士。

　　站在星空之中，萨林判断了一下，辨别出了晶壁系边缘的方向。其实这点相对容易，因为萨林的灵魂之眼，在星空之中，能看出超过两百里的距离。

　　在这个距离内，萨林能细致观察元素。越是接近晶壁系边缘，元素就越无法规律排列。辨别了方向以后，萨林向后退出了数百里的距离，才感觉压力小了一些。

　　他不断尝试着释放水纹之盾，等水纹之盾可以稳定下来，萨林才停下来，取出了他原来制造的潜水战舰。

　　这是萨林在红河之中使用过的，雷龙的皮肤制造，可以在水中潜行。萨林带着拉斐尔钻进战舰之中，这才不必维持着领域的力量，对抗混乱星空的规则。

　　“好像，我们回不去了。”萨林叫出来冰霜巨龙，想要听取一点意见。

　　冰霜巨龙摇头道：“我去过的地方不多，被梅尔斯抓住的时候，也才十五级，实话告诉你，我现在也无法施展空间力量，帮不上你什么。”

　　萨林听到冰霜巨龙的话，一时之间，也没有太好的主意了。顺着原路回去是不可能的，自己的到来，就像是乘坐单向传送阵一样，根本没有回头路。

　　想要离开这个混乱星空，找到一个空间稳定的地方，自己建立传送阵回去的话，不知道要多久才能飞到。

　　别看萨林现在能使用水纹之盾了，但是触及到传送阵的空间规则，在这里还是不能使用的。

　　如果不是混乱星空太大，萨林也不至于发愁，这样的区域，以自己的飞行能力，彻底离开的话，可能要几十年的时间？或许是几百年也说不定，要看自己具体位置了。

　　萨林从来没有看到过关于混乱星空的具体描述，自己每小时能飞三千多里，这是在可以持续消耗的情况下，彩虹术在真空之中，反而不如在大陆上方便，自己要靠彗星闪这样的技能，才可以持续飞行。

　　一个小时三千里，看上去很快，可是在无边无际的星空之中，动辄路程就是数万亿里的距离。萨林知道，自己除非像是真正的彗星一样飞行，才有可能离开这片星空。

　　“该死的，梅尔斯女神的第二十四个空间，怎么会是这里？”

　　“第二十四个空间不是这里，是被空间中的魔兽毁坏了，打通了到这里的通道，然后彻底毁灭。梅尔斯女神也不知道这点。”冰霜巨龙不想萨林失去理智，只好把自己的观察说出来，供萨林判断。

　　“那我不是只能等梅尔斯的救援了？”

　　“她也救不了你，你需要靠自己吧。”

　　“靠自己！”萨林不知道心里是什么滋味，他的空间之中，随时都有大量的食物，自己又能制造出不怕真空环境的空间来，寿命又有几万年那么长，想要飞回去不是不可能的。可是，那梅尔斯大陆怎么办？

　　“大人，魔法格子之中……”

　　“空间独立，连梅尔斯都探查不到的地方，不可能建立传送阵的。”萨林丧气地回答。拉斐尔也没辙了，她现在的实力还不如萨林，萨林解决不了的问题，她也是一样。

　　冰霜巨龙也是干瞪眼，萨林道：“大家索性修炼吧，哎，还是我来想办法。”

　　说着，萨林将冰霜巨龙和拉斐尔强行收入到魔法增幅器中，他自己也跳了进去，把潜水战舰交给了傀儡控制。

　　这就是萨林魔法增幅器的独特之处，别人的类似装备，哪怕是十八级的，也不可能自己跳进去，还能控制装备的属性。

　　萨林直接进入诸神殿堂，将自己身上所有能用来运行诸神殿堂的东西都取出来，还有四枚神格碎片，大量的巨人骨骼结晶，高级魔核，十八级卷轴……

　　萨林将所有可以利用的材料放在一起，然后召唤出但丁来。他让但丁在旁边负责给魔法阵镶嵌能源，千万不能让诸神殿堂的能源断掉，然后萨林开始了他的修行过程。

　　但丁三头六臂，在萨林的要求下，他守候在一边，开始向诸神殿堂的魔法阵内镶嵌能源。

　　先是神格碎片，一枚神格碎片放下去，能让诸神殿堂运转至少一周的时间。

　　诸神殿堂的一周，内部也许就是几个月，甚至几年几十年，上百年都有可能。

　　萨林心无旁骛，将自己的彗星闪重新研究了一遍。他最近一次的进阶，并没有升级彗星闪，因为他暂时找不到突破的关键，进阶彗星闪，只是在浪费时间而已。

　　但是这一次，萨林不得不重新面对这个问题，自己的移动技能，一直是东拼西凑，有从嘉琳那里窃取来的地系移动魔法，有云行术，有彗星闪，最近又学了彩虹术。

　　萨林隐隐约约的觉得，雷系魔法之中，会有更加强大的移动方式。他看到过球形闪电的飞行，有时候能莫名其妙的穿越壁障，哪怕是魔法护盾都能无视。飞行速度看起来很慢，快的时候，连灵魂之眼的偶无法锁定。

　　如果球形闪电可控，绝对是最强大的魔法之一。

　　各种魔法的原理，在萨林心中流淌而过，萨林虽然是水元素之体，对六大魔法都有所领悟，他索性开始将六大元素魔法中的移动技能全部学习了一遍。

　　逐渐的，一道道魔法咒语在萨林的眼中形成，投射到面前的虚空中，凝结成了一道崭新的魔法符文。这魔法符文只需要一个发音，却要灵魂之力灌输进去，才能运行起来。

　　灵魂之力不足，或者灵魂之力中没有对这个符号的理解，都无法发动这个魔法。

　　崭新的魔法符号从来不曾存在过，这是萨林创造的，被刚刚创造出来的魔法符号之中，隐含着崭新的规则力量。这规则力量，萨林并不能时刻发动，也就是没有彻底的掌握，只是从这个魔法衍生出来的。

　　这是萨林新研究出的彗星闪技能，发动的速度暂时还不够快，需要念诵一个魔法音节。也就是说，这个技能，萨林无法瞬发。

　　不过足够了，毕竟是赶路用的技能，很少会在战斗中涉及。这个魔法中隐含着七个移动魔法，分别对应了六大元素和雷电力量。

　　如果分开使用，萨林每一个都能做到瞬发，这就足够了。

　　“拉斐尔！”萨林大叫一声，他这一次的修炼，耗费了不知道多少时间。

　　拉斐尔应声而入，对萨林道：“殿堂内，已经过去六十二年零一个月了。”

　　“外面呢？”

　　“星空之中，只有七天。”拉斐尔回答。

　　“住手！”萨林向着但丁大叫一声，他看到但丁在将一枚十七级的魔核塞进诸神殿堂的魔法阵中。

　　他已经不需要继续修行了，这枚魔核塞进去，却是无法取出来的。诸神殿堂的魔法阵一旦运行，就无法停止，直到能量消耗干净才会自动关闭一切功能。

　　诸神殿堂，这十七级的魔核，也是相当珍贵的东西，是萨林现阶段恢复魔弦的重要物资。萨林眼见那魔核消失在魔法阵中，却无法阻止，心头滴血啊。

　　听到萨林大叫，冰霜巨龙也冲了进来。这魔法阵运转，只能进不能出，仿佛一个囚笼一样。倒不是说真的出不去，而是你在突破诸神殿堂的空间间隔的时候，有可能突然被吸收掉所有的生命力量，成为殿堂的祭品。

　　改变时间流速的规则，太过可怕了。一瞬间就能夺走人的所有生命力。

　　“没事！”萨林见格芬要对但丁动手，赶紧阻止。

　　冰霜巨龙有些仇恨地看着但丁，道：“萨林，神灵都是不可信任的。”

　　他的级别，一眼就看出但丁是神，而不是其他生物。

　　“巨龙，萨林是我的主人。”但丁谦卑的跪下，在萨林的身边，神态虔诚。

　　格芬愕然，但丁是十五级神灵，而且比普通的十五级神灵强大数倍还要多。这样的神灵，像是奴隶一样跪伏在法师面前，神格竟然没有崩溃，简直是奇迹啊！


第七百五十五章：老巢（上）

　　“但丁，起来吧，这也不怪你。”萨林这个时候也知道，但丁是使用了某种神术，让他镶嵌魔核的动作根本无法被打断。如果不是恰好在这个时候魔核消耗干净，萨林只需要提前一段时间提醒但丁即可。

　　损失了一枚十七级的魔核，萨林也不至于因此责罚但丁，错不在但丁，但丁虽然是神灵，但是智慧并不算太高的。如果是拉斐尔控制镶嵌，肯定会看到萨林停止修炼后不再向魔法阵内浪费魔核了。

　　但丁羞愧的隐藏起来，他的隐身技能，现在越发的炉火纯青了，要是冰霜巨龙不是确定他在这个空间之中，也不会发现但丁的存在。

　　萨林却担心起来，他在外面安排的只是一些雷电傀儡操纵着潜水战舰。七天的时间了，冰霜巨龙不在外面守候着，要是出了什么差错，可是要人命的事情。

　　不过看到剩下的魔核，萨林总算心情平静了许多，原来但丁也知道萨林现在需要的是高级魔核，他是从低级魔核开始镶嵌，到现在为止，剩下的都是十七级和十八级的魔核，还有龙晶。

　　萨林准备的级别略低的魔核都已经消耗一空。也只有但丁这样的神灵，才能精准计算，而且几十年如一日的守候在魔法阵的旁边，没有出现一次差错。

　　魔法阵对魔核的消耗，有一个能量残余的过程，这个过程十分短暂，尤其是在这种高级的魔法阵中，时间绝对不会多于半秒。几十年如一日的守候，那些低级的魔核，可能仅仅够这魔法阵运转一个小时甚至是几分钟的时间，但丁没有出现过一次错误。

　　要是出错了，就会浪费更多的魔核，还有，影响萨林的修行。

　　一枚十七级的魔核，能让萨林在诸神殿堂之中修行至少一整天的时间，就是不知道这一天会被加速到多快。

　　魔核毕竟不是神格，蕴含的力量够了，却没有规则的属性，消耗的也太快。和破碎神格都无法相比。

　　萨林无奈又在诸神殿堂之中忍耐了一段时间，这一次，他的用去的时间是三个月。一枚十七级的魔核，也能加速时光的流速这么久，让萨林有些意外。

　　三个月的时间，对于魔法的修行来说太短暂了，萨林现在研究一个技能，也要几年的时间才能彻底掌握。高阶位的技能，都十分复杂。萨林需要将其分析透彻之后，才能返璞归真，让魔法可以用各种节奏释放出来。

　　这也是一个理解元素组合的过程，懂得了这里面的深层含义，实际上对物质的理解也会愈发明晰。

　　所以萨林没有修炼，而是用三个月的时间炼制了几件装备。

　　他自己是不需要装备了，不过冰霜巨龙格芬手头什么都没有，化身为人类之后，也只剩下一件幻化出来的长袍而已。

　　萨林为其炼制了两条短枪，却是冰霜巨龙的龙角直接炼化的。冰霜巨龙要是自己炼制的话，未必比萨林的差，只不过就没有萨林制造的这样锋利了。

　　萨林熔炼了雷电规则在短枪之中，让冰霜巨龙的这对短枪比拉斐尔的红怜还要锋锐。

　　尤其是破魔属性，更是让格芬爱不释手。这东西可是能伤害到他自己的利器，对于这点，格芬非常满意。毕竟他的魔法伤害，根本不需要在武器上体现出来，巨龙释放魔法，也不怎么依靠装备。

　　这武器只要足够锋利，就能满足格芬的需求。

　　用这对短枪取得了格芬的信任之后，萨林再用格芬的龙鳞，加上他自己收购的龙骨，炼制了一件梭形的飞行装备。这装备之中，只能容纳十几个人的大小，参考了磐龟炼金船，不过这飞梭却是在星空之中飞行的装备，材料用的可是高出了许多个等级。

　　这装备被命名为星辰飞梭，操控者可以是萨林，也可以是格芬。其他的人却是动不了的。除了这件飞行装备，萨林再送了格芬一个空间手镯，质量却是很普通的。另外就是一套龙族的铠甲，用的也是格芬进阶的时候脱落下来的成熟龙鳞。

　　乘坐在星辰飞梭里，星辰飞梭外面包裹住了厚厚的坚冰，自然形成鳞甲的样子。星辰飞梭的长度不到二十米，坚固异常。外面的坚冰，却是融合着临时出现的魔纹，星空之中，隔绝外面各种各样的伤害性能量。

　　这飞梭，也是萨林利用彗星闪的原理炼制的。核心部位，像是一条巨龙的脉络。

　　彗星闪虽然根基是地系魔法和水系魔法的结合，格芬学习起来也是飞快。他只不过是比萨林少了雷电系的能力，操纵这星辰飞梭却不是问题。

　　当然，萨林也没忘记在星辰飞梭内安排了两座魔力熔炉，毕竟飞行的时候，也不知道要坚持多久才能到达。

　　准备好一切，萨林这才催动星辰飞梭，缓缓的离开了停留的位置。好在这八天的时间里，还没有出现过什么真正的危险。

　　星辰飞梭之中，格芬问起萨林道：“你哪里来的这么多龙族材料？”

　　“买的，在巨龙位面。”萨林回答。

　　“巨龙位面，已经到了需要出售这些东西的地步了吗？”格芬的声音中，有些焦虑，有些不安。

　　“也没什么，这几万年来，主大陆位面附近的位面，实力都下降的厉害，巨龙位面还算是强大的，龙神还活着，只是离不开他们的宫殿了。”

　　“嗯，那就好。”格芬放心了，萨林不是截杀巨龙收取的材料，如果是那样，他不知道如何面对。让他取消契约？先不说契约力量的反噬效果，他身为巨龙之中的高贵血脉，也不会做违反契约的事情，丢不起那个人啊。

　　星辰飞梭开始是以普通的飞行方式前进，利用星辰之间无穷无尽的地元素力量，像是跳跃一般，一下下的向前方窜动。窜一下就是数十里远的距离。

　　等速度提升到最高了，差不多达到时速万里的时候，格芬才接管过来飞行的任务。飞梭外的冰块在魔法的作用下，再度加厚，飞梭的中部更是有数十米厚的坚冰包裹。这么厚的坚冰，哪怕是这飞梭撞入某个星辰的大气之中，也不会燃烧起来。

　　这陌生的魔法一发动起来，冰霜巨龙的阶位力量就体现的淋漓尽致，他轻松的操控魔法，这星辰飞梭的速度再度加快到了一个不可思议的速度上去。

　　飞梭的前方，一道地元素魔法自然形成，却是重力剥夺。也叫排斥力场，这魔法使用出来，前方近百里内的障碍物都被排斥开来，不会在星空之中撞上什么东西。

　　这样快的速度，撞上一颗小石子，也是要人命的。

　　这样的飞行也简单，因为没有目的地，只要远离晶壁系的边缘就好，这样消耗的灵魂力量几乎可以忽略不计了。星辰飞梭上的辅助魔法阵让格芬的龙力消耗也降低到了最低点上。

　　他甚至可以有闲情和萨林说话。

　　“法师，梅尔斯女神现在……”

　　“陨落了一次，被我复活了。不过实力很难说，她什么都记得，以前掌握的一切规则。不过应该还是十五级左右的样子。你可别去找她麻烦，除非你到了十八级。”

　　“嗯，我明白。”格芬和自己人不用伪装，巨龙那一套，萨林已经清楚了。

　　就这样飞行了二十多天，眼看一个月都过去了，萨林心中有些焦急，正不知道是不是改换自己来操控飞梭，可以更快一些的时候。星辰飞梭被一股巨大的力量牵引，向一座星辰飞去。

　　格芬看了一眼萨林，萨林摇摇头，表示不要抗拒。

　　这星辰他已经感觉到了，上面有生命。这里应该已经是混乱星空的边缘地带，眼看要脱离出去了。在这个位置上，布置一座魔法阵，危险性已经非常低了。

　　萨林不想继续飞行，这所谓的边缘，搞不好也是几千万里。

　　冰霜巨龙放弃了彗星闪的飞行技能，这个技能在星空之中消耗极小，但是进入大气之后，阻力大的惊人，再坚持使用就没必要了。

　　反正一般的星辰，大气也就是百里厚度。最后的也不会超过千里，哪怕是主大陆位面，也不会有太厚的大气笼罩。

　　没有了彗星闪的技能，星辰飞梭外面的冰层顿时薄了大半。

　　强烈的引力，让星辰飞梭垂直的穿入了这个星辰的大气之中，火光崩现。这是星辰飞梭上的防御功能，专门是进入大气的时候释放，能让冰层外包裹一层低温火焰，火焰中还掺杂风系魔法，让阻力降低到最低的程度。

　　星辰飞梭可是飞行装备，对外面的观察十分清楚，格芬本来要调整飞行方向，好让这飞梭平稳落地，萨林却指着地面上一个几乎无法看到的黑点道：“撞上去！”

　　“撞？”格芬看着萨林这个人类法师，感觉法师太疯狂了。

　　星辰飞梭虽然坚固，也降低了速度，可这样撞上去，自己也要吃亏，萨林难道不怕受伤的么？

　　“撞！”萨林又紧张又兴奋，那个黑点，在他的灵魂之眼中放大，他看到了一个顶着猴子头颅的怪兽，那个怪兽的身体像是蜘蛛，头颅像是猴子，萨林却认得那张脸，正是邪神的面孔。


第七百五十五章：老巢（下）

　　梅尔斯女神诱捕邪神，夺了邪神的身躯，跑了邪神的头颅。萨林没想到能在这混乱星空的边缘处看到邪神，而且这邪神肯定是实力降低到了谷底，否则不会随便找了一个怪物的身体安装上去。

　　当这星辰飞梭距离邪神只有十里不到的时候，邪神才发现这个天外来物。

　　星辰飞梭的速度恐怖，哪怕是改变了飞行方式，这样一撞，也会要了邪神的半条命。他本来就失去了身体，只剩下头颅，很多强大的移动技能都无法施展。

　　邪神还不知道这星辰飞梭是装备，因为任何人以这样的速度撞下来，都要粉身碎骨的。

　　他只是缓慢的移动了一下四肢，不，应该是八条腿，他现在安身于一个蜘蛛类的魔兽身上，这魔兽的级别，也是这个位面最高的，十五级。

　　如果是从前，这种级别的货色，邪神怎么会放在眼里，他手下的神使，低于十五级的，都是随意消耗。只有超过十六级的，才有资格侍奉他。

　　本来他的应该逃回自己的神国之中的，可是邪神明白，自己手下那些人，根本靠不住。要是自己这种姿态回去，恐怕就会引起轩然大波。

　　到时候，恐怕是那些强大的信徒，反而会起不臣之心，反噬自己这个神灵。

　　邪神太明白自己的信徒都是什么东西了，如果没有这样的野心，没有这样的狠辣，也不会成为自己的信徒。这是自己要求的。只要自己强势一天，这些信徒就会无条件的服从自己一天。如果哪天自己衰弱了，这些人中，必然会有一人取代自己。

　　邪神不敢回自己的神国，他的力量能飞速成长，就是因为那独特的规则。如今，这规则也是要他性命的根源。

　　邪神曾经是十八级的巅峰神灵，有望突破晶壁系，进入更高层次的空间中去。后来被人类和其他神灵连续伤害，阶位跌落，好不容易才恢复起来，又被梅尔斯女神的陷阱所伤，只剩下一个头颅。

　　这也是他够决断，够残忍，哪怕是对自己。换做别的神灵，略一犹豫，连头颅都保不下来。

　　在邪神最巅峰的时候，曾经来到过晶壁系的边缘，但是他不敢深入，只是在这里播撒下生命，让一颗星球上出现了魔兽。他在这里也留下了不少能够恢复力量的材料，算是他的一个老巢了。

　　一颗头颅割裂空间逃走，神格之中保留的力量，只够这一次跨越的。就是梅尔斯女神，也无法追上他，毕竟梅尔斯女神没有十八级的神格。

　　而且这种区域，对于神灵来说，伤害最大。梅尔斯没有必要的话，绝对是不会到这里来寻找的，哪怕知道邪神在这里藏身，梅尔斯也会想其他的办法。

　　邪神就是这个打算，所以在这里找了一只最强的魔兽，将自己的头颅融合上去，这段时间以来，他一直在做这个事情，总算可以让头颅和身体配合了，他这才去寻找当年埋藏的宝藏。

　　偏偏这个时候，天上落下来一颗流星。

　　邪神飞速躲开，他感觉自己的运气太糟糕了，流星进入大气之中，大部分会燃烧干净，能撞到地面上的，百不存一，而能伤害到他的更是几百万颗流星中也找不到一个。

　　偏偏这颗流星是对准了他落下来的，要是躲的不够远，在边缘处也会受到伤害。

　　邪神重伤，如何躲得过十七级冰霜巨龙的锁定，那星辰飞梭只是略微调整了一下方向，就狠狠的撞击在了邪神的头颅之上。

　　在撞击的瞬间，萨林已经带着巨龙和拉斐尔躲进了魔法增幅器之中。

　　魔法增幅器那二十四枚女神项链组成的空间，已经变化成了一只只的眼睛，在空中飘浮，这一下撞击，却没有伤害到魔法增幅器分毫。

　　魔法增幅器内的空间也是没有任何震动的感觉，却是这坚固的星辰飞梭，实在是承受不起剧烈的撞击。外部的龙鳞，一片片的飞出去，内部的巨龙骨架，也发出咯嘣嘣的断裂声。

　　两个魔力熔炉虽然没有爆炸，却也切断了和魔法阵之间的联系，差不多废了，要想恢复作用，还要进入炼金工厂大修一番。

　　萨林就在魔法增幅器中跳出来，前后用了不足半秒的时间。星辰飞梭深深的撞入到了地下，插进去足有三十多米的深度。

　　萨林带着冰霜巨龙和拉斐尔跳出来，那结晶化的地面上发出一声脆响，萨林辛苦炼制了半个月的星辰飞梭终于彻底裂开，一个狰狞恐怖的头颅冲出来，扑向萨林。

　　这样的撞击，直接将邪神新找的身体毁掉了，邪神的头颅也被撞的不轻，眼睛之中，流淌出污秽的液体，散发出让人呕吐的气味。

　　“杀了他！”萨林的话，却是对冰霜巨龙说的。

　　冰霜巨龙手持双枪，一枪就刺在了邪神的耳孔上。锋利的龙枪扎在邪神的耳朵里，制造出了三道伤痕。

　　邪神悲愤的怒吼着，却也伤不到眼前的三人，他空有强大的神格，但是在这个区域之中，却不能释放出最强大的力量。因为规则的力量被削弱了太多。

　　这里对于神灵来说，是禁地。

　　本来是为了防备梅尔斯的手段，现在成了束缚他的枷锁。

　　格芬的力量足够强大，这只剩下一个头颅的邪神，脑袋被调转过来，另外一支短枪也刺入耳孔之中，邪神痛得从口中喷出无形的音波，震得附近的大地都颤抖起来，泥土翻涌，地元素力量紊乱，形成了一个小型的元素漩涡。

　　这元素漩涡存在了不到一秒就湮灭了，在混乱星空的边缘地带，这已经是奇迹。

　　冰霜巨龙才不管什么奇迹，萨林让他杀了这个恶心的头颅，那他就会做的很彻底。转眼间，一口龙息已经将邪神的头颅冻结，这一次，格芬用了最强的力量，邪神的头颅在从元素结构上开始崩坏。

　　邪神知道自己面临着最大的危机，唯一的依仗，就是自己拥有十八级的神格，还能借用一点十八级的规则。

　　至于在混乱的地带，是不是成功，那就要靠运气了。

　　如果是萨林，肯定不会这样想，因为邪神他都剩下一个头了，运气显然是非常糟糕的，在这种情况下来赌运气，和自杀也没有太多区别。

　　“是你们逼我如此的！”邪神在被冰封的状态下，颅骨开始粉碎，还能用本源力量释放出声音，对萨林来说，这样的行为，太愚蠢了。浪费这点本源力量，只是为了发泄？

　　“你们的灵魂，将在我的神国之中永远的沉沦，你们的头颅，将成为是痛饮的酒杯，你们的血肉，将成为祭祀我的盛宴……”

　　邪神的声音如同滚滚春雷，萨林却道：“够了，这么长的咒语，真是蠢道了极点！”

　　萨林用的是雷音技能，直接将邪神的诅咒打断。不过这邪神也是强悍，被雷音技能打断了诅咒的咒语之后，竟然还能接下去，并且将咒语连上。

　　萨林当然不肯让一个十八级的神灵完成诅咒，他自己不怕，可是拉斐尔和格芬是怕的。萨林索性学着邪神的语气，用雷音技能和邪神一起念诵起来。

　　“你的灵魂，将在你自己的神国之中永远沉沦，你的头颅，将成为巨龙的玩具，你的血肉，将使我的领土丰收……”

　　这一下，因为节奏完全相同，邪神的诅咒咒语念不下去了，即使念下去，也是每一段都被打断，可能念诵到他的颅骨彻底粉碎，也不会成功。

　　邪神气的嗷嗷大叫起来，这一次，他才像是一只真正的猴子。

　　冰霜巨龙见自己冰冻了的敌人还能逞凶，面子上有些难看，随即看到萨林能阻止一个十八级神灵的诅咒，又感觉到无比新奇。看来自己签订的契约倒也没错。自己是水系巨龙之中最强大的，但是在巨龙位面，还有比自己更强大的生灵。

　　如今萨林这法师，拥有雷电能力，玄妙无双，看起来在主大陆位面还有些势力，那自己就一点都不亏本了。

　　想到这里，格芬心情大好，催动了龙语魔法，那冰封的头颅瞬间爆开，被冻成了粉末。

　　萨林愕然，自己的水焱炼金术也能如此，却不能这样的迅捷凶狠。

　　“法师，快抢了神格！”格芬再度吐出一口龙息，让那些粉碎了的颅骨无法生出新的变化，一颗漆黑的神格飞了出来，萨林手上电光缭绕，将神格强行抓在手中，他感觉邪神还是没死，反而将本源隐藏在这神格之中，难以寻找。

　　萨林直接将这神格丢进了充满雷水的乾坤指环空间之中，让无穷无尽的雷水去镇压这神格。神格虽然强大，可是在这么多的狂暴雷电力量之中，根本自顾不暇。邪神算是被萨林彻底镇压了，想要复活，除非萨林发下慈悲。

　　战斗短暂，却是惊心动魄，要不是毁掉星辰飞梭，邪神有移动的能力，还不一定是谁镇压谁呢。这种战斗，拉斐尔都插不上手。

　　格芬心疼的看着自己的短枪，两条短枪伤了邪神，却也被邪神的力量侵蚀，枪尖已经腐蚀得不成样子。

　　萨林一笑，释放出水焱和电蛇，净化了格芬的短枪，然后才道：“这邪神在此落脚，想必是有原因的，不如我们寻找一下，看看有什么秘密。顺手清理出一片空间来，我们好制造传送阵，回主大陆位面。”


第七百五十六章：雷霆（上）

　　萨林已经耽误了一个月的时间，而且在晶壁系的边缘，他也不清楚时间的流速会不会不同，要是这里的时间流速太慢的话，他就等于是耽误了更多的时间。

　　所以萨林也不在乎什么损失了，将五十多万的雷电战士也撒了出去，分别寻找元素稳定的地点。

　　星辰飞梭坠落的地方，却是一处魔兽巢穴，萨林用灵魂之眼探查过以后，就离开了。

　　附近山川河流都呈现出奇异的绿色，这里的位置太过奇怪，很多生物的特征，也和主大陆位面迥异。因为元素无法按照正常情况排列，萨林等人才能看到如此奇异的自然景色和生物。

　　萨林的灵魂力量散发开来，发现就连灵魂力量也被限制了，他尝试着用控制水焱的方式来散发灵魂力量，可探查的范围就扩展了许多。

　　本来数百里的探查范围，现在只被控制在八十多里，萨林还能接受。

　　以这蜘蛛魔兽的巢穴为核心，萨林等人四下探查，结果还真被找到了一个独立的空间，尽管不大，也收集了不少的魔核，龙晶，甚至还有神格碎片。

　　当然，最多的是神晶，这东西能被神灵直接吞服，在缺乏信仰之力的时候吞噬神晶，就像是人类吃饭补充能量一样。

　　收获可以说是巨大，萨林却没感觉了。他镇压了邪神，才是最大的收获，一枚十八级的神格，比这里所有的收藏价值都要高上百倍。

　　神格这种东西，十五级的还好说，毕竟现在在这个晶壁系，十五级的神灵还是很多的。可是十六级的神灵都少见。所以杰森给萨林一枚十七级的神格，用来修炼，萨林才会如此的感激。

　　一枚十八级的神格，能够利用的价值无可估量。

　　当然，前提是把邪神先弄死。邪神被镇压在雷水之中，想要靠自然炼化，没个几十万年都不行。十八级的神灵，神格的坚固程度，超过了萨林知道的任何一种物质。

　　而且那邪神的本源力量并没有彻底消失，被梅尔斯拿走大半，还有一小半保留在一个头颅之中，被邪神吸收进了神格，随时准备复活的。

　　萨林夺了邪神的收藏，继续让雷电战士扩散开来，搜索这个星辰上最稳定的空间位置。一边搜索，萨林一边帮格芬重新炼制星辰飞梭。这飞行装备萨林十分喜爱，从数百里高空飞速冲下，也只是散架了，而没被彻底破坏，要是在梅尔斯大陆使用的话，还是相当安全。

　　雷电战士在外围活动，用了半天的时间，勉强找到一个元素相对规律的地方。

　　萨林亲自查看，发现这个位置的周围，却是一座铜山。本来这样金属含量太多的位置上，布置传送阵不太安全，可是在这里，情况相反。

　　萨林想了想，干脆将铜山的残缺处补全，果然元素状态稳定了更多。

　　他也没有时间去研究这个星球的秘密，而是抓紧时间，开始布置传送阵。

　　萨林制造的是永久性的传送阵，也就是说，如果不被外力破坏，这种传送阵保持的时间超过万年，要是可以不断的维护，保持的时间会更加长远。

　　萨林也留下了维护的手段，却是几个拥有了一点自我意识的雷电战士。

　　能布置传送阵，回梅尔斯大陆就不是问题了。至于传送阵的消耗，萨林已经不放在心上。半天的时间，传送阵布置完毕，萨林带上冰霜巨龙和拉斐尔，一起传送回了梅塔特林城。

　　回到梅塔特林城，萨林第一件事情就是联系雷克斯，询问前线的事情。

　　雷克斯在圣岩城，也在关心前线，那神国之中，已经派遣出数亿的军队，前线的战事接近崩溃，却是杰森带人撤退到自己的防线上，狮子城已经失守了。

　　不过萨林的手下倒是没有什么损伤，人类军团不得已后退，让天使军团侵入到了云流。这一下，梅尔斯大陆上的人们总算是明白了神国的强大。紧接下来，雷克斯的军队就开始获得了源源不断的投诚。

　　萨林想要统一大陆，需要的时间还是很长的，没有神国的压迫，恐怕会拖延十几年的时间。地方上的反抗，不止是表现在各个贵族的私军，还有人民的不配合。

　　有了神族的压迫，光辉之主想要破坏掉梅尔斯大陆，基本没有什么俘虏，这种情况下，谁都知道该如何选择。

　　云流就是因为投诚第五王朝的人数不够多，所以杰森才后撤。

　　前线损失不大，但是周围的云流人死伤就多了。

　　雷克斯提醒萨林，说是奈丽丝有急事找他。萨林听到这个消息，立刻再度进入传送阵，来到大梁城。萨林没有在狮子城附近布置传送阵，那可不怎么安全，想要在传送阵中往来，需要相对稳定的空间。

　　从大梁城赶往前线，乘坐的是星辰飞梭，那星辰飞梭在空中划过，像是燃烧的流星一样，而且发出了剧烈的音爆之声。

　　这星辰飞梭，可不止是用来赶路，用来撞人也是行的。就连邪神都被撞得身体稀烂，虽然那只是十五级魔兽的替身，也足以说明这星辰飞梭的恐怖。

　　萨林也喜爱上了这种飞行方式，自己舒舒服服的坐在飞梭之内，可以释放魔法，也可以使用飞梭攻击，只要不是极限飞行速度，根本不用做出什么防御来。

　　萨林也跟冰霜巨龙说了一下神国入侵的事情，格芬皱眉道：“法师，那光辉之主只不过是十五级的神灵，在神国之中，战斗力可能接近十六级，就算他是十七级，你我，加上你的老师，进入神国刺杀，也是有很大把握的。”

　　“你是说，我为什么让神灵来杀戮这个位面的居民？”萨林听出了冰霜巨龙的言下之意。巨龙一族，对神灵最为痛恨。神灵可能找到人类做信徒，但是绝对不会有巨龙愿意去信仰神灵。

　　“正是。”格芬也不讳言，虽然他不能和萨林作对，也要说出心里的话来。

　　“这个位面，曾经有上亿的人信仰光辉之主，还有一些人，对神灵心存幻想。”

　　“明白了。”格芬不是人类，对人类的遭遇，也不会感同身受，战争的悲惨，和巨龙是毫无关系的。所以他对萨林的解释十分满意。要在一个位面清除神灵的信仰是相当艰难的，萨林的做法，在格芬看来，已经是相当温和了。

　　“去神国看看。”萨林指着神国之门，格芬大笑，操纵星辰飞梭，直接撞了过去。神国大门之中，有天使列队，等待出入。这星辰飞梭外围是粗大的火龙，宽度数百米，那些天使被直接撞死的不多，但是羽毛被点着的却是不少。

　　天使的羽毛是能量体，能被点燃，这温度已经可以融化钢铁了。

　　天使们也不知道这是什么东西，只看到无数火龙缠绕着一个巨大的物体撞过来，不知道多少天使直接被撞成肉饼，擦到边的也是骨断筋折。

　　冰霜巨龙起了玩心，操纵这星辰飞梭，在天使大军之中横冲直撞，杀伤力可是比释放魔法强大多了。毕竟星辰飞梭用掉的材料也有几十万斤，就算没有附着魔法，撞一下也不是天使能承受的。

　　萨林还是谨慎，让格芬不要深入，只在神国的出口附近杀戮，那天使大军空有数以百万计的天使，都是九级之上，也对萨林的攻击无可奈何。

　　格芬撞了一会儿，感觉够了，这才听从萨林的意见，驾驶星辰飞梭返回。

　　经过陷落的狮子城，星辰飞梭又下降到城中，贴着地面，撞毁了数以百计的防御工事。这狮子城如今已经是天使大军的前沿阵地了，经过这么一闹，已经失去了防守的价值。

　　萨林知道，格芬是被女神关押的时间有点长，对女神的怨恨，就发泄到了光辉之主的头上。这样也好，等自己回头对付光辉之主的时候，也不用说服，格芬就会尽全力了。

　　萨林这么一闹，杰森的防线上已经发现，这里面现在汇集了人类的一百多万军队，还有数百万的恶魔。说不上固若金汤，但是只要光辉之主不亲自降临，是绝对没有任何可能溃败的。

　　前方的退让，却是奈丽丝的主意。

　　杰森本来不想如此，不过知道奈丽丝在光辉之主身边安排了一个棋子，也就由奈丽丝去了。

　　奈丽丝等到了萨林归来，心中大喜。等萨林给老师问了好之后，介绍过冰霜巨龙，奈丽丝就急不可耐的进入到了萨林的魔法格子之中。

　　在这里说话，也不担心被人发现。

　　奈丽丝将自己怎样对付阿比留斯的过程用魔法展现了一回，萨林也是大喜，对冰霜巨龙道：“这样的话，咱们差不多就能将光辉之主彻底消灭了。”

　　“需要时机。”格芬冷静地道。

　　看到奈丽丝展示出阿比留斯的力量，格芬就已经判断出来，光辉之主已经是十五级神灵之中最强大的存在了，一些十六级的神灵都未必能是光辉之主的对手。

　　“不需要时机，让奈丽丝将我们变化成天使的样子，潜入到光辉之主的神国之中，到时候，阿比留斯……”萨林低声对冰霜巨龙说了自己的计划，冰霜巨龙这才点头。

　　萨林手头竟然有十八级的魔法卷轴，早知道这样，也是省事了。


第七百五十六章：雷霆（下）

　　萨林当然不会立刻行动，他要等待周围局势稳定之后，而且手中还有一个邪神被镇压着，萨林要利用这邪神修炼雷电技能。自己的雷电技能若是只能依赖装备，对付光辉之主，也未必稳妥。

　　那光辉之主分身太多，留下任何一个都是麻烦。

　　杀掉光辉之主只是开始，萨林要做的是将神国中的所有神族全部干掉，那可不是一天两天能做到的，这一次的杀戮，恐怕要维持数十年。

　　神族和人类，势不两立，萨林也没的选择。他直接在前线的阵地中停留下来，随时准备对付出现的光辉之主，而冰霜巨龙格芬，每天催动星辰飞梭，在神国之门附近巡视一圈。有冰霜巨龙压阵，偶尔出现的一些高级天使，也被迅速灭杀。

　　格芬并没有压迫性的进攻，只是不断的骚扰，为萨林提供缓冲的时间。

　　萨林本意是要去东海，可是现在，有了十八级的神格，还有邪神的本源要炼化，他可离不开老师的保护。

　　这世界上，实力比他强，又能完全信任的人，只有杰森了。

　　魔法增幅器暂时借用给了杰森，萨林就在诸神殿堂之中慢慢炼化邪神的神格。本来他是没这个能力的，不过萨林发现了乾坤指环的一点妙用。

　　那邪神的神格浸泡在雷水之中，萨林可以用灵魂力量将雷水凝聚成一个个的雷球，不断的轰击神格，将神格之中的规则力量抽取出来。

　　轰击之后，那雷球之中就携带了一丝邪神的规则力量。虽然缓慢，但是抽丝剥茧，长久下去，神格必然是会被抽取一空的。

　　而邪神对此毫无办法，只能眼睁睁的看着萨林为所欲为。

　　开始的时候，萨林还只是让雷水直接凝聚成球体，来轰击神格。到后来，萨林学到了越来越多的手段，将雷电符文吸附住一丝的雷水，然后层层叠叠的缠绕在一起，形成复杂的雷球。

　　这雷球的复杂程度越来越恐怖，到了最后，萨林已经将雷球上的雷电符文化为一条条的雷龙，相互盘绕，释放出的力量，让十八级的神格开始不再稳定。

　　萨林加紧了对神格的攻击，神格本身是没有任何瑕疵的，想要将十八级的神格击碎，就是十八级的魔法师也是要用大量的时间来炼制。

　　萨林在诸神殿堂之中，运转起了魔法阵，尽量将时间缩短。因为奈丽丝击杀了大量的神族，炼化出了数量庞大的神晶，萨林索性用神晶来运转魔法阵，倒也节约了大量的高级魔核。

　　萨林手头的魔核又有些不够用了，好在炼金城的法师已经陆续来到前线，加入战斗之中，萨林的法师团撤下，暂时还没有多少压力。

　　拉斐尔和翼骷髅被派往冰封之海，前去猎取魔核。

　　萨林就在诸神殿堂之中，完善他的雷电魔法。

　　邪神的本源力量都藏在神格之中，这样对他的本源力量来说不是什么好事。可是离开神格，他的本源力量就会被雷电吞没。

　　“法师，我们合作吧。”邪神冒险，释放出一丝的本源力量，想要和萨林交流。

　　萨林毫不犹豫的将这一丝的本源力量用雷球轰散，吸收进雷球之中。

　　“你的大半力量，都被梅尔斯拿走了，你还有什么资格和我谈判。”萨林将邪神的本源力量提取出来，开始分析。

　　邪神受到这一击，也是郁闷，但是萨林发话，他只好再释放出一丝的本源力量，和萨林交流。萨林的态度已经十分明显了，想要平等的交流是不可能的。

　　“你放过我，我告诉你如何对付一个十八级的神灵。”

　　“你不就是十八级的神灵吗，现在就要被我炼化了。”萨林这一次，却没有吸收掉邪神的这一丝本源力量，而是和这邪神交流起来。

　　邪神感觉有门，立刻道：“我是重伤的情况，梅尔斯她吸收了我的力量，会返回十八级的巅峰状态，你要是想对付她，就需要我的帮助。”

　　“你的帮助？”萨林沉思了一会儿，道：“你的神灵规则，可不会有什么朋友这个概念，凡是你自身之外的东西，都要毁灭。”

　　“那只是终极理论，我还是需要信徒，还是需要目标的。”邪神这个时候，也不敢玩花样，只能说最实在的话，免得萨林起疑。

　　“呵……”萨林笑了半声，再度释放出一个雷球，将邪神的这一次本源力量消灭。

　　“法师，你干什么！”邪神怒道。

　　“嗯，现在是你在和我谈条件吗？每次说一句话，你可都要付出代价的。如果你不直接一些，损失会很大。”萨林说完，再度释放出一个雷球，将第三缕的本源力量消灭，吸收。

　　邪神颇感无奈，萨林这样的行为，根本是利用他想要脱身的心里，获取好处。

　　还有，萨林很可能就是在欺骗自己，根本没打算放过自己。如果自己再继续和这个法师交流，只会损失更多的本源力量。

　　可是小小的法师，怎么会明白，自己的本源力量有多么的庞大，如果仅仅是用来聊天，自己和法师说上几百年，也不会再削弱多少力量。

　　一个十八级的神灵，被夺走的大半的本源力量，剩下的依然不是一个十五级法师能够理解的。

　　邪神想到这里，索性继续一丝丝的释放本源力量，好和萨林交流。

　　“法师，我想，你也不愿意有神灵在梅尔斯大陆上吧。”

　　“的确如此。”

　　“我也不喜欢，我的规则，就是灭绝一切生灵，就连亡灵也不要。除了自己的神国，再无它物。”

　　“你还算是正常的神。”

　　“……”

　　“法师，只要你保留我的神格，不继续攻击，我就将十八级神灵的弱点告诉你。”

　　“我已经知道了，就是混乱星空的秘密。”

　　邪神一惊，随即道：“混乱星空，也是有星图的，我能到达那里，就是得到了一张星图，你要是抹杀我，就再也得不到这东西了。”

　　“没关系，我是占星师，大不了，我去进阶占星术，我手头还有十八级的聚星针，你想要试验一下吗？”萨林不急不忙地说着。

　　萨林说着，用灵魂力量，控制着而雷水，在邪神的神格周围，布置下了一个广阔的星空。

　　邪神被萨林这个手段惊到了，顿时后悔自己怎么泄露出如此重要的事情。当初他逃到混乱星空，追他的不管是人类还是神灵，都不愿意靠近，才逃脱的。

　　他的星图，也是看的比性命还要重要，早就炼化到本源力量之中，再也无法分离。如果萨林想要星图，他可以给萨林布置一个假的，谁也看不出来，邪神甚至能炼制出和当初一摸一样的魔法图纸。

　　可是萨林随手布置下了星空，虽然只是利用雷水的力量，可邪神是什么人物，一眼就看出其中的奥妙。这星空，内在的规则丝毫不乱，星辰之间的距离，运行的轨迹，都不是不明道理的人可以布置出来的。

　　这星辰的规则，和魔法的规则一样奥妙。萨林说他是占星师，邪神本来不信，现在却不能不信。要是萨林是占星师，只要炼化自己之后，慢慢的提取本源力量中的记忆，哪怕是得到模糊的星图，也有可能找到星空深处的秘藏。

　　那才是混乱星空的根源所在，得到了那力量，十八级的神灵也会有被萨林杀死的危险。

　　邪神自己不敢进入，不代表占星师不敢进入。萨林只要有十五级以上占星师的手段，差不多就能潜入混乱星空的核心处，获得更多的秘密。

　　“邪神，到这里，也就差不多了，我和你说话，就是为了吸取你的本源力量，只要给我一点点的本源力量，我就能推算出无数的可能。尽管你是十八级的神灵，但是规则未免太单一了。”萨林笑道。

　　邪神这才知道，中了萨林的计策，萨林是十五级的法师，在邪神看来根本无法计算出自己的弱点。可是萨林现在手头的控魔师数量已经超过百万，百万控魔师同时计算，就连冰霜巨龙也比不了。

　　而且这些控魔师无需担心计算时候的魔弦消耗，在巨大的魔网之中，控魔师付出的仅仅是精神力。

　　“你知道，诅咒对我是毫无意义的。邪神，我需要时间，如果你肯把神格奉献给我，那我就会考虑保留你一丝的本源力量，让你有机会复活。”

　　“我凭什么信你？”

　　“我需要时间，不愿意和你多耗。你也只有这一个机会，如果我在梅尔斯大陆上失败，我就退走，剩下的唯一事情，就是将你彻底炼化，到那个时候，你只有一个唯一的价值，那就是作为我装备的材料。”

　　“法师，我考虑一下。”

　　“好，你去考虑。”萨林说着，也不继续和邪神交流，而是加大了对神格的攻击力度。电蛇，雷鹰，雷电神鸦，还有雷龙，组成了不知道有几十万的雷球，轰击着邪神的最后防线。萨林的意思很明显，如果我攻破神格，那么什么条件都不用谈了。

　　他不会给邪神太多的考虑时间，考虑的久了，难免生变。


第七百五十七章：法师的欺骗（上）

　　萨林自己可没有获得混乱星空秘密的把握，他逼迫邪神，也没有打算放过这个神灵。邪神的规则，他分析本源力量已经能了解一些，那是无比的邪恶恐怖。

　　普通人面对邪神，连死的机会都没有，邪神要将整个晶壁系炼化，变成他自己的神国，才有可能进阶到更高的晶壁系中。

　　相比之下，光辉之主是仁慈得多的神灵。

　　邪神已经没有什么退路，他只好对萨林道：“你得保证，不灭绝我的本源力量，我才给你星图。”

　　“放心，法师的话，就是誓言，如果你愿意，我们可以签订契约。”

　　“契约？好啊。”邪神答应着，萨林已经将一张契约卷轴塞入到了雷水之中。

　　在这些交流进行的时候，萨林也没有停止攻击邪神的神格，那神格之上，一道道的裂纹生出，又消灭，仿佛是世界被创造，然后毁灭的过程。

　　雷霆的威力，在这一场战斗之中体现得淋漓尽致。

　　邪神被强大的力量逼迫，不得不签订契约，心中的恨意到达了顶点。梅尔斯算计他，他没话说，同样是十八级的神灵，同样是失去了巅峰的力量。双方身份相等。可这个十五级的法师，三番五次的逼迫自己，只要有机会，自己一定将这法师所又有关的亲朋好友，都变成邪神殿的廊柱，每天让他好好欣赏。

　　那是比痛苦之墙还要糟糕的地方，撑起邪恶的廊柱，是地狱的最深处。

　　一张很不平等的契约，被邪神签订下来，消失在无尽的雷水之中。这契约的内容，就是邪神奉献神格，而萨林保留他的一半本源力量。

　　尽管失去神格，就会失去规则的力量，可总是好过神格破碎，本源被夺。邪神现在也不敢和萨林比耐心。他感觉得到，萨林所在的位置，有不知道多少强大神灵的尸骸。

　　邪神将神格奉献，那一半的本源力量涌出，被萨林的雷水包裹。

　　契约写的明白，萨林现在是负有保护的责任。萨林也不理会邪神的这些本源力量，他直接将神格取出，镶嵌在了诸神殿堂的魔法阵之中。

　　这一次，萨林只有一个人在殿堂内，唯一陪伴他的，是两个神灵。

　　邪神，但丁。

　　十八级的神格镶嵌在魔法阵中，这诸神殿堂终于露出了本来面目。墙壁上，那些神骸活了起来，仿佛是无数远古的画卷展开，在萨林面前上演着一幕幕的史诗。

　　而且这一切无比真实，时间飞速的流过，萨林看到了不知道多少个国家的兴衰，多少英雄的老去。那些十八级的强者，那些十八级的神灵……

　　邪神的本源力量，被他自己分成了两份，其中的一份，是属于萨林的。这一份本源力量，萨林用雷电之力净化过了以后，给但丁慢慢的吸取。

　　邪神这才恐惧起来，他和萨林签订的契约，是一万年。可是他怎么知道，诸神殿堂之中的一万年，有可能只是外面的一个月。

　　十八级的神格，可以让诸神殿堂完全运转起来，甚至萨林手上的乾坤指环也跟着旋转，释放出了一道道的规则，演示位面的兴衰。

　　这样的变化，萨林始料不及，不过他还是按部就班，让但丁吸取邪神的本源力量。

　　邪神的本源力量经过雷霆炼化，早已经没有了什么规则，只是纯粹的能量。而但丁进阶，最缺乏的就是能量。

　　邪神看着这一幕变化，顿时知道了萨林是什么想法。

　　“法师，你敢骗我！”

　　“没有啊，契约上写的明白，我保护你百年的时间。这一百年，我是不会让但丁碰你的，但是你要攻击我的话，契约就会作废啊。”萨林微笑着回答。

　　欺骗了神灵，的确是很有趣的事情。而且欺骗的成功，还是因为邪神奉献了神格。有了这神格，催动诸神殿堂的魔法阵，这邪神最终还是被自己消灭了。

　　如果硬碰硬的打，邪神未必不是冰霜巨龙的对手，如果慢慢的磨，自己还真的需要几万年的时间，才能把邪神彻底炼化。这还是自己进阶速度够快的情况。如果只是十五级，自己一直磨到死，也对这十八级的神格无可奈何。

　　防线内，大军调动频繁，数以万计的法师进入防线，参与到魔网的建设之中。整个防线，现在已经铺设了更大范围的魔网，只要有足够的控魔师，那神国之门想要让军队涌出，就会付出巨大的代价。

　　魔网的边缘，已经接近了神国之门，数十万控魔师同时释放魔法，攻击距离，已经深入到了神国之中。

　　炼狱沙漠，自然女神的神殿内，神兽耐心的守护着女神。

　　女神的身体，现在已经变成了一棵树，那是禁忌之树。树上生满了果子，一颗颗青翠欲滴。随着时光飞速流逝，那青翠的果子，飞速成熟，一个个的裂开来，坠落在神殿的祭坛上。

　　那些果子一坠落，还没等到达地面，就已经干瘪下去，所有的力量都被抽取一空。

　　数以千计的果子，最终只有一颗，完整的坠落在祭坛之上。

　　神兽小心的上前，吐出了一枚神格，放在果子面前。那果子裂开，中间跳出了一个只有拇指大小的小人儿。

　　正是梅尔斯，梅尔斯重新塑造身体，才可能消除邪神本源力量的影响。

　　夺取了邪神的身躯，获得了大半的本源力量，梅尔斯有足够的资本，成为这个世界的最强者。梅尔斯大陆的力量已经彻底的恢复了，再也没有什么人能对梅尔斯造成威胁。

　　梅尔斯微笑着，身体逐渐的长高，转眼之间，已经恢复到了原来的体型。她伸展了一下四肢，赤裸裸的身体被风吹过，梅尔斯露出惬意的表情。

　　禁忌之树在枯萎，梅尔斯也不去管，她捡起神格，吞下肚子。

　　神格不是这样炼化的，可是她恢复了十八级的实力，什么形式都不重要了。重要的是，她如今已经重新掌握了这个晶壁系的至高规则。

　　“不知道那个小法师在干什么？”梅尔斯如今已经是没什么好担心的，她取出了位面地图，打开。尽管她的本源力量能够覆盖整个梅尔斯大陆，随时观察任何一寸土地，只是那样的话，对本源力量的消耗也是不小。

　　梅尔斯还没打算离开这个晶壁系，要是经常动用这样的力量，梅尔斯大陆会迅速衰败，回到从前。

　　“嗯？”梅尔斯在寻找萨林，可是在位面地图上，萨林不见踪影，自己的那个十八级卷轴，也没有了感应。

　　这个家伙，看来是怕了我了。

　　梅尔斯轻笑一声，对神兽道：“好了，现在我先去复活那些兄弟姐妹。你留在这里，看着那个叫萨林的法师，他一出来，你就告诉我吧。”

　　神兽哀声，梅尔斯懒得理它，直接赶往神殿的外面。

　　那神碑之内，有自己的追随者，天使，神使，还有自然神教的强大使徒。吞噬掉邪神大半的力量，加上自己从前隐藏起来的神格，梅尔斯已经有把握，将这些人全部复活。

　　无尽之山上，亮起了璀璨的光辉。整个空间之中的所有强大魔兽，都惊慌的看着无尽之山上方，那力量至高无上，让每一个拥有智慧的生命都忍不住迈步向前，赶往无尽之山，去朝拜神灵。

　　炼狱沙漠中的魔兽也有所感应，只是神殿的气息被封锁，这些魔兽只能在直觉中发现强大力量的出现，让它们的灵魂都颤抖起来。

　　梅尔斯无意之中的爆发，一次肆意妄为的举动，将整个炼狱沙漠内的强大存在都惊动起来。

　　神兽在神殿之中监视着，一直无聊的等了一个多月的时间，突然它大叫起来。

　　看到萨林了，这个该死的法师，似乎又进阶了，怎么可能？他这么一个废物，天资别说出众，连普通都算是勉强的评价。

　　萨林的确是进阶了，不过这一次进阶，有些不够圆满。他在诸神殿堂之中，修炼了万年时间，也没有达成自己的梦想，勉强突破到了十七级，却没有和从前一样，拥有这个阶位的最强战斗力。

　　萨林进化的只是魔弦，规则方面，了解的却是不多。

　　这是很奇怪的事情，一般情况，没法获得完整规则的话，是不可能进阶十六级的，而萨林干脆的跳过了十六级的阶位，进阶到了十七级。

　　和邪神之间的契约，早就过时了，萨林干脆的净化了邪神的另外一半本源力量，自己吸收掉。这是他进阶的根本。如果是神灵，能够彻底的吸收这些本源力量，肯定会成为一个十八级的神灵，哪怕是最弱小的十八级神灵。

　　好在但丁也是进阶到了十七级，足以灭杀光辉之主了。

　　萨林走出来之后，惊讶的看到，老师已经到了十六级巅峰状态。自己虽然是十七级，面对老师，还有一些力不从心的感觉。

　　最为惊讶的是冰霜巨龙格芬，萨林闭门修炼一个多月的时间，竟然连续跳跃，进阶到了十七级。他当然不知道，诸神殿堂之中，要是镶嵌了十八级的神格，就会演化出无数的可能。

　　最大的作用，就是辅助在里面修行的人。

　　进入诸神殿堂，你就等于拥有了无数个强大的传承。只要你肯付出足够的代价，那就是神格。


第七百五十七章：法师的欺骗（下）

　　邪神做梦都没想到，一个十五级的法师手中，会有这种邪门的装备。这样的装备，即使在第一王朝，也要国王级别的人物才能拥有。

　　第一王朝的国王，肯定是十八级强者，手下的职业者中，也会有十个以下的十八级强者。尽管十八级的职业者是巅峰的存在，不过也分三六九等。

　　国王肯定是十八级的巅峰，他们拱卫帝国皇帝，形成了梅尔斯大陆上坚不可破的国度。这个国度，随着十八级强者的离开而灭亡。

　　“萨林，你终于超过我了。”杰森十分欣慰的看着自己的学生。

　　萨林汗颜，道：“老师，这一次，只是意外，我没时间招呼大家。”

　　这的确是意外，萨林却不知道，如果他招呼大家，这诸神殿堂最神秘的功能未必会完全展开，他也不会看到那么多的规则力量。

　　他现在只是不能掌握而已，但是对于这个位面的诸多规则，已经熟悉到了极点。以前十八级强者对于萨林来说是高不可攀的，现在，萨林终于有了抗衡的力量。

　　他再也不会被女神一招击败，至少，有了逃跑的能力。

　　规则果然是奇妙的东西，哪怕你已经熟悉了规则的每一个细节，也未必能使用出一分的力量。萨林知道，这是因为自己的阶位不稳定，没有真正的掌控本源。

　　不过进阶十七级，最大的好处是，他已经可以控制诸神殿堂的魔法阵了。

　　原来在诸神殿堂的魔法阵中镶嵌能源，都是听天由命，时间的流速，诸神殿堂的墙壁上浮现的能力，都要看投入的能源是什么。现在萨林已经可以和魔法阵沟通，通过灵魂力量控制这些变化，以后他想要指点什么人，也可以利用诸神殿堂。

　　这是非常奇妙的感觉，你可以控制时间，控制空间，控制命运。

　　诸神的殿堂，人在其中，仿佛是一次漫长的洗礼。

　　杰森这才认真的看了一眼萨林，慢慢地道：“果然是意外啊，不过也好，十八级的进阶，和你想象的不同，你在这个阶位上多停留一些时日吧。十万年内，别想着进阶十八级。”

　　萨林不知道老师怎么会知道那么多关于修行的秘密，不过他也清楚，杰森不会随便说话，所有肯这样对自己讲出来的，就是杰森已经确定的东西。

　　而且老师的话，和自己的感觉十分吻合。

　　在萨林的感觉中，自己进阶十七级，还是漏掉了一点什么东西。这东西对他的未来至关重要，要是缺乏，甚至有可能让他走上梅尔斯的道路。

　　成神，绝非萨林所期望的。如果萨林想要成神，他有很多次的机会。就是这次吸收邪神的力量，也是可以让萨林燃起神火的。而且邪神的神格并没有全部用掉，只是降低了两个阶位，变成了十六级的神格。

　　萨林只要燃起神火，吞了神格，就能够成就十六级的神灵，而且是十六级神灵中的至高存在，生命长达数百亿年。

　　现在萨林虽然是十七级，也还是个人类，生命的长度，差不多在几十万年。

　　几十万年的生命看似很长，可是萨林一次的修行，现在就有可能过去几千年的时间，要是不能得到完美的规则力量，萨林的寿命不可能超过百万年的限制。

　　杰森让萨林在这个阶位停留十万年的时间，就是怕萨林走上岔路，毕竟萨林进阶的方式太过离奇，吞噬一个十八级神灵的部分力量，这种事情，远古的人类也没有干过，反而是深渊王城中的那些英灵们十分喜欢。

　　英灵本身是有重大缺陷的存在，萨林深知这点。

　　“老师，我已经有足够的实力，灭掉神国。光辉之主将成为历史，请老师帮我看好大陆，我要去征战了。”萨林弯下腰，向杰森行礼。

　　杰森点头道：“快去快回。这个位面上，还有很多的麻烦。”

　　“是的，老师。”萨林说着，招呼冰霜巨龙格芬，带上了翼骷髅和奈丽丝，直奔神国之门。

　　萨林从来没有感觉这样的舒坦过，以绝对的力量面对敌人。

　　他干脆的命令法师们将博德之门拆卸，带到神国之门前。然后萨林命令恶魔军团将神国之门外清理干净，然后在神国之门的正前方，建立起了博得之门。

　　博德之门内，是萨林准备的攻击力量，里面的六大神器，萨林现在已经可以使用了。借助博德之门的力量，萨林可以保证，没有任何一个神族，能够再进入梅尔斯大陆位面。

　　封锁了神国之门后，萨林让格芬，拉斐尔，还有翼骷髅与奈丽丝一起乘坐星辰飞梭，进入神国之中。

　　这一次，萨林干脆的针对天使军团展开了杀戮。十七级的阶位，让他再也没有什么顾忌。光辉之主就算再强，在他自己的神国之中，也不可能超过这个阶位。

　　超过这个阶位，神国本身也承受不起光辉之主的力量。

　　萨林进阶，奈丽丝和翼骷髅不受契约压制，也都进入了十六级，却没法再进一步了，特别他们两个的阶位，想要再向上，就太过艰难，远远超过了萨林。

　　萨林也不需要奈丽丝和翼骷髅太强大，反正两个人的生命远比自己要长。等奈丽丝八种能力全部得到，估计就是已经进阶到十八级了。而翼骷髅，已经拥有了一个位面的力量，他的十二个玉骷髅，最终都会成为亡灵中的神灵。

　　翼骷髅有办法获取这些神灵的力量，所以翼骷髅的阶位，根本不必担心，只是时间的问题。

　　星辰飞梭在神国之中像是死神一样横行，光明神山之上，光辉之主已经发现了这个东西的存在。他的神国之中，已经进入了十分强大的敌人。

　　光辉之主叹了口气，难道是梅尔斯女神亲自进攻了？

　　不可能，就算梅尔斯女神找到了从前的神格，也不可能这么快就恢复力量。已经有两个弱小的分身被斩杀了，光辉之主不得不认真起来。

　　他的分身数量庞大，只有五个是他自己的本源分化出来的，其他的分身，都是被他斩杀的神灵，然后炼化成的。

　　光辉之主在神殿中叫来了阿比留斯，道：“去安排神使们，布置神文符阵，先将神山隐藏起来，我要出去一下。”

　　“是的，父神。”阿比留斯垂着头，恭敬的回答，就连光辉之主也看不到，他红色的瞳孔后面，是一对灰色的眸子。

　　光辉之主要离开了！阿比留斯心中窃喜，光辉之主除了亲自征战其他的神国，很少离开神山。这神山是神国的中枢，所有的信仰之力，是先汇集到神山中，光辉之主才去吸收的。当然，光辉之主也可以自己主动吸收，只是神国中的信徒太多，光辉之主不能进阶，就得把大量的信仰之力储存起来。

　　光辉之主一走，自己就可以获得这些力量，轻松进阶十五级，甚至是十六级。自己可没有神灵的那种限制，那个恶魔还以为可以控制自己，自己才不会傻傻的先燃起神火。

　　要在十六级之后燃起神火，那会避开神灵进阶最大的门槛。

　　十五级到十六级之间，是神灵最难跨越的障碍。

　　即使在远古时代，十五级之上的神灵数量也不会太多，而时至今日，十五级之下的神灵依然多如牛毛。

　　“阿比留斯，要保护好神山，等我进阶成为十六级的神灵，就封你为大天使长，凌驾于所有天使之上。”光辉之主随口道。

　　阿比留斯的眼中，几乎要忍不住露出讥讽的表情了。

　　大天使长有什么用处，那也不是神灵啊。光辉之主是如此的吝啬，从来不肯封赏副神。也就是仆从神灵。

　　仆从神灵，完全听命于神灵本体，但是也会有一定的自由度。神灵灭亡，仆从神灵是不会跟着陨落的。

　　但是天使不同，没有了光辉之主，这些天使的力量就会衰落，会老，也会死。

　　如果光辉之主肯给自己一个仆从神灵的身份，自己就不会堕落了吧？

　　光辉之主没有再看一眼自己最喜爱的天使，转身离去。一道圣光从神山上飞起，神山的周围，跟随着飞起的，是六十四道略微暗淡的圣光。

　　一共带上六十四个分身，光辉之主要亲自前去灭杀入侵者。

　　入侵者太过强大，自己的天使们根本阻挡不住。

　　萨林这个时候，让奈丽丝寻找神山的位置。他对光辉之主的神国并不清楚，但是他看到的魔法笔记之中，描述了不少神国，光辉之主这位神灵，按照属性，是喜欢居住在高处的。而这个神国之中，没有任何浮空的建筑，那光辉之主就会和大多数同属性的神灵一样，建造一座最为高大的神山，让自己的光辉可以照耀整个神国。

　　“奇怪，感觉不到阿比留斯的位置啊！”奈丽丝使用洛洛伽罗的秘术，却发现，自己失去了阿比留斯的踪影。

　　“那就不用管阿比留斯了，向那个方向飞。”

　　萨林用手指着神国的中心，光辉之主的个性再奇怪，也不会居住在神国的偏僻角落之中。向正中间飞，肯定没有错。


第七百五十八章：神灵无用（上）

　　星辰飞梭的速度在神国之中有所降低，却是神国的规则力量压制，越是接近神山的位置，这种压制就越明显。

　　萨林也不介意，他的雷电领域扩展开来，顿时抵消了神国规则的压制，和在外面也没有什么不同，萨林如今的雷电领域之中，飞舞着电蛇，雷鹰，雷电神鸦，还有雷龙。

　　这些雷电生物之中，还漂浮着一个个大小不等的雷球，每个雷球之中，都蕴含着不同的雷电规则。

　　萨林没有掌握十七级的雷电规则，但是雷电神鸦之中，却天然蕴含着这些规则的力量，只是不受萨林操控。即使如此，雷电神鸦合身扑上去，攻击力也比雷鹰要大不少。

　　星辰飞梭外，裹挟着浓云密雾，外层燃烧着熊熊烈火，中间飞舞着雷电生物，任谁来看，也看不出最里面的东西是什么。

　　只不过这一团烈火和神国格格不入，天使们都知道是入侵者，这就够了，萨林放慢飞行速度，无数天使便飞蛾投火一般，扑进了雷电领域之中。

　　奈丽丝心中生出了一丝的恶趣味，干脆释放出堕落炼狱的力量，将没有被雷电击杀的强大天使一个个的污染，然后丢出萨林的雷电领域之中。

　　这些被污染的天使，一个个雪白的羽毛变成了黑灰色，漆黑的双眼，也变成紫色，并且燃烧着地狱之火。

　　堕落天使根本不明白自己是怎样堕落的，他们只是知道，自己堕落了，就再也不容于神国。所以这些堕落天使立刻展开了攻击，向昔日的同伴，毫不留情。

　　奈丽丝哈哈大笑起来，萨林也忍俊不禁。

　　所谓的信仰，是如此的脆弱。一旦丢失，就和原来的同伴成为生死仇敌，毫无回旋余地。这样的信仰，不要也罢。反而是梅尔斯的神教，相当宽容。你若不信，走便是了，绝对不会被人追杀。

　　当然，放弃信仰的种种不利，也要日后慢慢体现，绝对不会一下要了人的命。

　　哎，神灵……

　　萨林叹息一声，那冰霜巨龙也十分感慨。这个人类法师，对付神灵的手段还真是多种多样，要是生在远古，肯定大有用武之地。

　　在第一王朝时期，萨林这样的人才，会被各个国王争先招揽，甚至有可能被皇帝陛下看好，随军征战各个神国。

　　奈丽丝也不是一味的调戏天使们，她送出的堕落力量，极有污染性。被堕落天使命中的天使，也有一半以上的可能堕落。这样一来，以星辰飞梭为中心，天使大军像是滚雪球一样，慢慢的被渲染成了灰色。

　　洁白的羽毛沾染了鲜血，从天空回旋着落下，萨林所过之处，仿佛是天使的末日到来。

　　萨林轻声道：“光辉之主，我曾经说过，要摧毁你的神国，不知道你是否后悔，当初来对付我呢？”

　　“主人，我想，他没后悔。”翼骷髅的感知，如今比萨林还远，那是亡灵的优势。萨林顺着翼骷髅所指，看到右侧前方，这几个呼吸之间，星辰飞梭已经拉进距离，让萨林能够看到远方的情形，有数十个强大的神族，正在急速飞行。

　　那些神族还没发现自己，看样子，是赶往神国的出口。

　　萨林皱眉，中间的那个，应该是光辉之主了。一共是六十四个神族，不，那是分身！

　　六十四个分身的话，很难对付了。不过自己要是不阻击呢？这光辉之主看不到自己，就要冲入博德之门。老师一个人，可不容易顶住啊。左拉他们的阶位，可没有达到能和神灵作战的程度。

　　冰霜巨龙也看到了那些神灵分身，他有些迟疑道：“法师，你我都是十七级，可这是在敌人的神国之中，阶位被压制……”

　　萨林笑道：“格芬，你要是敢动手，我就敢。”

　　格芬被萨林一激，便道：“哼，有什么不敢，不过是十五级的神灵，神灵中的爬虫。”

　　“就是，灭杀爬虫，是相当轻松的事情。”萨林的笑容变得隐晦起来，格芬的脸上一红，道：“法师，调侃巨龙，可不是你应该做的事情。”

　　几番对话，双方的距离又近了一些，只不过不在一条线上，那光辉之主在使用光辉神术移动，移动的时候，感知可是降低了不少，即使是在自己的神国之中，也不敢随意乱换路线。

　　“撞不撞？”萨林看着越来越近的神灵分身问。

　　“撞！”格芬也不心疼，他也习惯了萨林的大手大脚，只要能干掉敌人，萨林从来不在乎消耗多大。就好比用星辰飞梭去撞邪神，最后星辰飞梭都毁掉了，要花费不少的材料重新炼制。

　　“撞上去，这些该死的神灵！”萨林仿佛是发泄一样，亲自调动星辰飞梭，让大家都准备好，进入他的魔法增幅器中。

　　光辉之主在六十四个分身的护卫下，在光芒之中移动。他使用的甚至不是飞行技能，更像是彩虹术一类的移动技能。

　　在神国之中，信仰之力无穷无尽，他大可以一直用这种状态移动，也不必担心力量匮乏。

　　这六十四个分身，是光辉之主从来不派遣出去的力量，实力也是分身之中最为强大的，和他都有些接近了。

　　在神国之中，这些分身的级别就算只有十五级，爆发出的战斗力，也会超过十六级。神国之内，光辉之主的规则会变得更为强大，也难以被其他的规则驱逐。

　　萨林的星辰飞梭毫无预兆的撞上来，光辉之主的这些分身躲避已经有些来不及了，不过还是有四个分身突然变化成了坚硬的金属状态，迎了上去。

　　四块直径十多米的金属，像是立体的盾牌一样，和星辰飞梭撞在一起，那是四个神灵分身的装备。

　　这四个巨大的金属块上，布满了神文，神文上闪烁着白色的圣光，让这些金属的强度已经超过了神晶。

　　只是星辰飞梭一靠近，那雷电领域的力量顿时爆发出来，将那四个神灵分身的神力抵消。四个巨大的金属块被星辰飞梭撞得四分五裂，里面的神灵分身口吐金色的鲜血，摔落地面。

　　“嗯？”光辉之主见四个分身竟然没有挡住那火龙一样的怪物，他立刻举起手中的权杖，向星辰飞梭一指。

　　圣光激射而出，萨林感觉自己的雷电领域被破开，一道强烈的圣光，将星辰飞梭外面的那些雷电生物击碎。

　　星辰飞梭顿时慢了下来，那些被击碎的雷电生物，随即又复活在雷电领域之中。

　　萨林知道，这不是因为光辉之主的规则可以抵消雷电领域，只是自己的雷电领域是分散的，而光辉之主的攻击，像是利剑一样，集中在一线上。

　　萨林放出来冰霜巨龙，还有自己的两个契约生物。

　　“格芬，看来人类形态的战斗，已经不适合你了，抱歉。”

　　看着围上来的六十个神灵分身，格芬苦笑，他收起了星辰飞梭，立刻在空中恢复了本体形态。

　　一条两百米长的冰霜巨龙陡然出现，让光辉之主的圣光几乎冻结。

　　“啊！”一个分身大叫起来，他的实力略若，光辉之主的神威被抵消，十七级的冰霜巨龙释放出龙威来，让这个神灵的分身心惊胆战。

　　“爬虫，接受伟大巨龙的怒火吧！”格芬没忘记调侃，他这样说，也只是为了放松一下心情。毕竟要和六十个神灵分身作战，至于光辉之主，格芬决定让给萨林。

　　估计萨林的两个帮手，也没有余力帮助自己吧？

　　面对突然出现的冰霜巨龙，光辉之主也是一惊。随即，他的心情平静下来，只有四个敌人，其中两个，是十七级的，的确难办，不过看样子都阶位不稳，在这里只能发挥出十六级的力量。

　　而自己也能发挥出十六级的力量，加上六十个帮手……

　　光辉之主征战无数神国，战斗经验丰富，立刻判断出了，他在人数上的优势。

　　无声的命名发布出去，地面上，那四个被撞得重伤的分身就地疗伤，同时召唤附近的天使大军过来包围敌人。

　　光辉之主发狠了，他一定要将这个法师留下，能带着高级巨龙出入神国的法师，太可怕。要是不把这个法师杀死，让他回到梅尔斯大陆，那自己就永远不可能摧毁那个位面了。

　　看到冰霜巨龙和那些神灵分身开始相互用魔法和神术试探，萨林也不急于和光辉之主战斗，而是远远的对光辉之主道：“你应该知道我的名字，萨林·梅塔特林，我杀了你在这个位面的圣徒，摧毁了你在这个位面的教廷。”

　　“没有关系，很快，你会成为我的最虔诚信徒，但是你又能保有你的思想。法师，你会知道，触怒一个神灵的代价是什么。”

　　“真是无趣。”萨林看着骄傲的神灵，道：“你永远不会明白，人类为什么痛恨神灵，我知道你还有很多分身，我会一一前去灭杀，你的神国，将成为我的私人花园。”

　　萨林说着，从他的魔法增幅器中释放出了但丁。但丁向萨林行了一礼，也不理会战场，而是身体周围缭绕着电光，飞速赶往神山的方向。


第七百五十八章：神灵无用（下）

　　光辉之主想要拦下但丁，却被萨林一个雷电冰锥牵制住了。

　　光辉之主也不急了，他对萨林冷笑道：“一个十五级的神灵，能在我的神国闹出什么事来？”

　　“我不知道，所以让他去试试。”萨林也一副很有耐心的样子。光辉之主的神山之中，阿比留斯有八成的可能躲在里面。只要阿比留斯在，神山是守不住的。

　　萨林只需要别让光辉之主的本体跑了就行，以但丁的力量，那是被光辉之主的神国规则压制，才像是一个十五级的神灵，但丁的实力，实际上等于三个十六级神灵的合体，而且是相互之间毫不防备，可以互相支援。

　　这样的神灵，战斗力绝对比三个分开的十六级神灵要强大。

　　而且但丁的一枚神格，是雷电神格，规则比萨林所控制的还要多。这个神格的规则，是光辉之主无法压制的。

　　另外一枚神格，更是控制元素的力量，可以像是法师一样释放魔法。第三枚神格，具有的力量还可以隐去形迹，同等级的神灵也寻找不出。

　　光辉之主见萨林紧盯自己，他轻轻抬起权杖，遥指萨林。

　　萨林手中的雷龙手镯飞起，二十四条雷龙转眼间化作了一套铠甲，罩住了萨林的全身。光辉之主一愣，随即权杖之上，亮起了难以逼视的光芒。

　　这光芒猛烈，磅礴大气，让萨林对光辉之主高看一眼。他随即释放出了自己的领域。

　　雷电世界。

　　这是十七级的领域力量，按理说，十七级已经不能算是领域了，可是萨林对规则的理解还是不够深刻，没法进阶成世界的力量。

　　世界的力量，也就相当于神灵开辟神国的力量，一般来说，十五级的神灵就可以开辟神国，但是要慢慢经营，才能有战斗力。光辉之主这样的神灵，能在十五级的时候拥有庞大的神国，信徒众多，就是十六级中比较强大的神灵也比不了。

　　光明权杖，伴随了光辉之主不知道多少亿年了，从他接触光明的力量开始，一直到今天，成为一个强大的神灵，以十五级的力量，能毁灭十六级的神国。

　　光明和雷电的力量碰撞，纠缠，交织在一起，萨林这才能清楚的感受到了光辉之主的强大。当初他的级别不够，被光辉之主的分身追杀的时候，就已经感觉十分恐怖了，可是光辉之主面对的，是他这个十七级的法师。

　　双方相差两个级别，尽管是在光辉之主的神国之中，这级别也无法彻底抹杀。光辉之主就是在级别不利，规则相对弱小的情况下，将萨林的雷电世界领域撕扯开了一个巨大的缺口，那光明的力量形成了各种各样的光系生物，还有大量的天使，杀向了萨林。

　　这些可不是虚影了，而是相互关联的力量，只要有一个接近萨林，其他光系生物的力量，就会瞬间转移到这只生物的身体内。

　　这技能让萨林眼前一亮，神灵的战斗，果然是有独到之处。自己的雷电战士，其实也是可以这样战斗的，只是想要弄明白其中的原理，还要计算很多时日。眼下在战斗，萨林还没那个能力瞬间就将其掌握。

　　本来以为神灵都是没有创意的家伙，看来自己是有些狭隘。

　　萨林的雷电世界领域之中，雷电生物数量众多，和那些光系生物纠缠在一起。雷电生物占据了绝对优势，那是级别的压制，可是光系生物的复活能力，又是让萨林头痛的问题。

　　况且光辉之主不可能一直傻站在那里，他已经取出了第二件神器，那是一本厚厚的光明法典。

　　书籍类的装备，是最让萨林警惕的，因为这种装备能容纳的技能数量通常很多，级别也够高，而且有些装备，还能释放使用者自己也不熟悉的技能。

　　如果光辉之主的法典之中，存在这样的技能，甚至有可能是超过十六级的。

　　在神国之中，十六级的神术，可以增幅到十七级。

　　萨林的魔法增幅器也只能让自己的魔法维持在十七级的水准，却不能再高了。

　　神国的优势，在光辉之主这里才体现出来，那些天使，还是无法彻底利用主场的优势。

　　光辉之主翻开光明法典，轻轻的吐出了一句话：“我说，要有光。”

　　整个雷电世界领域都被光辉之主的一句话摧毁了，萨林要不是有雷龙护体，这一下也要重伤。萨林没想到光辉之主的攻击力强悍到了这种程度，他仿佛陷入到了无边的黑暗之中。

　　一切光明，都被光辉之主带走，光辉之主，就是光明的统治者，创造者，至高无上。

　　萨林释放出了一个火元素生物——橙红骑士。

　　那橙红骑士在光辉之主的光明世界之中，变成了漆黑的颜色，散发不出任何的热量。漆黑的橙红骑士，一动不动，像是被冻结了。

　　好在冰霜巨龙和萨林的两个契约生物都距离很远，光辉之主为了杀死萨林，将这光明世界的范围控制的极小。

　　萨林立刻释放出了雷电之月，一轮巨大的圆月升起，天空之中，这才有了属于萨林的光明。雷电之月中，再度衍生出了无数的雷电生物，扑向光辉之主。

　　这就是在拼消耗了，光辉之主的光明世界，想要抹杀这些雷电生物，要消耗巨大的能量。

　　光辉之主冷笑，自己在神国之中，能量无穷无尽，这法师脑子有病不成？

　　虽然抹杀掉一个雷电生物，付出的代价不成正比，可是光辉之主最不缺乏的就是信仰之力，他的信仰之力要是能获得更高级别的规则，他就可以直接进阶十七级。

　　整个神国之中，积攒的信仰之力已经多的无法计算了。

　　萨林的雷电之月中，静静的悬浮着一个四四方方的无属性晶体，这晶体之中，封印这一张魔法卷轴，正是梅尔斯女神送给萨林的卷轴。

　　这卷轴萨林在诸神殿堂之中处理过了，再也不能随意的被外界感应到。

　　用无属性的晶体封存，这是萨林仔细计算过的结果。梅尔斯女神的力量，恐怕能穿透任何一种魔法封印，除非自己对魔法的理解，比梅尔斯还要深刻。

　　这是不可能的，梅尔斯当初曾经是十八级的魔法师，萨林就算进阶十八级，也无法在魔法上超越这个女神。

　　所以萨林干脆放弃了使用这个卷轴的打算，至少在梅尔斯女神可以操控的情况下，他是不碰这东西了。万一梅尔斯女神不开心，将卷轴引爆，他这个半吊子的十七级法师可承受不起。

　　无属性的结晶，是净化邪神的力量得到的。这东西有个非常奇怪的特点，那就是隔绝。卷轴被封在里面，隔绝了一切可以启动的方法。除非梅尔斯女神在眼前发动魔法的力量，在远处是根本不能操控的。

　　那结晶呈现出完美的结构，晶莹璀璨，不过在光辉之主的力量作用下，美丽的晶体呈现出漆黑的颜色。光辉之主却在这结晶中嗅到了巨大的诱惑，那是邪神的力量，哪怕被净化之后，也能残留规则之力。

　　萨林缺乏经验，不知道如何提取，可光辉之主却是如饥似渴。

　　他的脚下，一朵不起眼的白云猛地扑了上来，将那无属性结晶吞了下去。

　　白云之中，隐藏着不知道什么东西，萨林只看到一张嘴，一张没有牙齿的大嘴。这张嘴没有发出任何声音，就将封着那十八级卷轴的无属性晶体吸收进去，迅速逃离，萨林的雷电神鸦也没有将其击中。

　　“真是奇妙的东西啊！”光辉之主随手从白云之中掏出无属性晶体，用手一捏。

　　剧烈的爆炸立刻产生了，而且在爆炸的核心处，狂暴的能量向内收缩，然后膨胀起来，一棵参天大树毫无预兆的出现了。

　　这树的高度，差不多有两千余米，梅尔斯女神的第三张卷轴，竟然是个封印卷轴，封印着一棵神树。这神树出现，光辉之主的一切力量都被压制到了谷底，萨林感觉元素重新活跃起来，天空之中的雷电之月，也陡然膨胀了一圈，雷电地量彻底的恢复了。

　　元素之树！

　　梅尔斯女神的卷轴之中，封印着一棵元素之树。法师在元素之树的影响范围内，力量可以提高一级。而神灵的力量被压制。

　　萨林知道，自己这一次，是绝对不会输了。

　　这元素之树释放出的力量是如此恐怖，光辉之主的几十个分身都僵硬起来，冰霜巨龙却是如鱼得水，将一个个的神灵分身冻结，被奈丽丝丢进净化炼狱之中。

　　光辉之主心胆俱裂，他的本体在此，要是被抓住了，那些分身是会造反的。不是所有分身都能被压制，毫无主见。他要是死掉，是不可能利用那些分身复活的。他只是一个十五级的神灵，不能有主神那样的能力。

　　而且光系神灵的缺陷就在这上面，光辉之主甚至不敢拥有仆从神灵。

　　萨林笑了，神灵，依然不是魔法师的对手啊。这最后一张卷轴，是梅尔斯女神的杀手锏，对付一切神灵都有效果。元素之树，是梅尔斯女神还能操纵魔法的关键，她可以培育这种植物，其它的神灵，看到元素之树，只会想办法毁掉。

　　这是梅尔斯女神警告自己呢，魔法对她是无用的。


第七百五十九章：百年之乱（上）

　　魔法无用，还是神灵无用，这不是问题。谁掌握更高的规则，谁就是胜利者。光辉之主被元素之树控制住了，全身上下没有能动的地方。

　　萨林脚下黄光闪动，一步来到光辉之主的面前，微笑道：“你是不是以为，我杀你要花很长的时间？”

　　没等光辉之主回答，萨林的额头上，第三只眼睛陡然睁开，看到光辉之主身体中的弱点，那神格的隐藏之处。

　　光辉之主的身体，就像是一片星域那样的深邃广阔，内部就是一个巨大的神国投影，本质上，光辉之主也可以将神国收入身体，只不过他现在的神国太大了，收起来相当困难。

　　萨林的寂静之章在眼中旋转了一下，级别的压制，让他清楚的看到了神格的位置，还有神格上的弱点。那神格本来在光辉之主的身体内疯狂逃窜，被寂静之章的力量笼罩住以后，立刻固定在一个坐标点上，萨林的水晶指，直接破开光辉之主的身体，刺在了神格上。

　　十五级的神格，比钢铁坚硬百倍，在萨林的水晶指面前，却是瞬间瓦解。

　　光辉之主的身体上，每一个毛孔都喷射出了强烈的光芒，这是神格破碎，他的身体容纳不了太强大的力量，阶位下降引起的。

　　十五级巅峰的神灵，被萨林一指打回了十四级。

　　萨林的手没有抽出来，而是原地用力撕扯，手上包裹的雷龙铠甲，形成尖利的芒刃，将光辉之主的神躯撕扯开来，萨林将雷电之月召唤下来，塞了进去。

　　光辉之主的神躯再坚固，也承受不起雷电之月的摧残，何况他神格破碎，力量锐减，神躯内的空间已经缩小了数万倍。这一次，光辉之主感觉自己死定了。

　　那雷电之月在神躯中漂浮，飞出了无数的雷电神鸦，萨林这个级别，控制雷电神鸦还容易些。如果是雷龙，就只能控制自己亲自豢养的那二十四条了。

　　用雷电之月召唤出来的雷龙，本身只是类元素生物，萨林控制不了，只能任其自然战斗，威力和雷电神鸦相差不多，消耗却多了数十倍。

　　雷电神鸦在萨林的控制之下，去扑击那些失去运动规则的神格碎片。

　　萨林的水晶指，将光辉之主的神格击碎，碎成了一百八十片。每一片都依然保持着完美的结构。也就是说，光辉之主这些神格碎片如果进化一下，就其能量和规则来说，完全可以让一个十四级的半神变成真正的神灵。

　　光辉之主这要杀掉多少个神灵，才能凑出这样一枚变态的神格啊。

　　“法师，放过我，我做你的奴隶！”光辉之主当机立断，他感觉到，自己那些神格碎片，正在被雷电神鸦收集，带回雷电之月中去。

　　如果这些神格碎片都没了，那他才是万劫不复。

　　萨林还没见到过如此干脆的神灵，光辉之主不谈任何条件，直接要做萨林的奴隶。这等果决，却换不来萨林的一丝迟疑。

　　雷电之月中，更多的雷鹰，电蛇，雷电神鸦飞出来，破坏着光辉之主的神躯。光辉之主的身躯对于现在的萨林来说，十分脆弱，只是内部空间太广阔了，想要全部破坏，也需要一段时间。

　　这光辉之主如此决断，不能留着。等他翻身，恐怕第一件事情就是发动所有力量，将梅尔斯大陆毁灭了再说。

　　萨林决心要杀死光辉之主，不给他任何机会。

　　光辉之主看着萨林，脸上变成了冷漠的神色，道：“我的终结，是黑暗的开始。你要杀死一个代表光明力量的神灵，那梅尔斯大陆上，将会迎来永久的黑暗。”

　　“对于法师来说，暗元素永恒。”萨拉的回答，让光辉之主明白，他是无法说服这个法师的。

　　“那请保留我的神国，那些信徒，不要杀死，我神格彻底破碎，无法复活。”

　　“当然，只要他们不反抗的话，我是不会杀掉的，毕竟我还有一个神灵奴仆，你看到了，正在赶往你的神殿。他会接收你的一切，成为这个神国的主宰。”萨林用一句句的话，摧毁光辉之主的希望。

　　格芬的吼声震动了周围数百里范围内的天使，这些天使前仆后继，冲向两千米高的神树，想要将这神树砍断，解救他们的神灵。

　　可是冰霜巨龙在这个元素之树的范围内，魔力和精神力几乎是无穷无尽的。那些低级的天使，也不需要他怎么战斗，一口龙息过去，就会成片的死亡。

　　身为高阶位巨龙，最怕的是魔力匮乏，毕竟有些魔法消耗的恐怖程度，就连神灵也承受不起。巨龙一族的攻击力是强大，可是消耗也无法想象。

　　元素之树，就是巨龙的最好礼物了。

　　“法师，我的死亡，已经是注定的结局。梅尔斯大陆将迎来漫长的黑夜，或许你有将其打破的一天，只是那一天，也是我复活的时刻。”

　　光辉之主说着，突然之间垂下了头颅，死掉了。

　　萨林感觉得到，一种陌生的力量，从光辉之主的身躯中飞走了，他根本无法把握，更别提阻拦。这力量不算强大，可是生机盎然。

　　萨林也不介意，光辉之主死掉就好，可惜的是，梅尔斯女神的力量竟然能深入神国之中，操控卷轴。

　　这神国可是萨林给但丁的礼物，自己的神灵奴仆。

　　正是萨林想要利用这元素之树的力量多吸取一些光辉之主的参与力量时，咔嚓咔嚓的碎裂声响起，那高大的元素之树竟然开始崩塌。

　　萨林郁闷无比，就知道，梅尔斯女神不会这么好心，这元素之树竟然是创造出来的虚影，因为提供的力量太过磅礴，能克制住一个巨大神国的力量，所以才被萨林误以为是真实的存在。

　　萨林赶紧召唤出雷电之月，依然让它悬浮在自己的头顶，至于光辉之主的身体，萨林还有用处，丢进乾坤指环之中。

　　格芬也是大叫了一声，干脆的恢复了巨龙形态。在巨龙形态下，没有元素之树，他的战斗力也可以横扫那些天使们。

　　天使的级别，大多是十级，也有十二级的，强大的十三级天使都在神山附近，阿比留斯那样的十四级天使，整个神国之中也没有多少。

　　奈丽丝和翼骷髅反而闲着了，不是说天使们不攻击他们两个，而是格芬的形态太过庞大，现在元素之树的虚影还没有彻底崩溃，天使根本无法靠近。

　　奈丽丝也懒得和格芬抢夺天使了，方才格芬击杀那些光辉之主的分身，已经全都便宜了他，那些分身被扔进堕落炼狱之中，如果能制造成天使，就是六十个堕落天使。

　　奈丽丝知道但丁是萨林的奴隶，所以已经在为这个神国筹划了。

　　一个古怪的神灵，拥有三个神格，还驱使堕落天使做神国军团的统帅，这样的神国，是多么的有趣啊！

　　那个阿比留斯，也该死了吧？

　　和奈丽丝想的不同，阿比留斯不仅没有死，还在神山之上，得到了他梦寐以求的东西。

　　那是一枚神格，光辉之主最后杀掉的一个神灵，拥有十六级的强大力量。光辉之主本来是想要靠这枚神格，去领悟十六级的规则，好能顺利进阶。

　　结果这枚神格被阿比留斯发现，他干脆的将神格吞下，身体也不受控制的恢复了堕落天使的形态。

　　阿比留斯这样大胆，是因为他清楚，光辉之主带了那么多强大的神灵分身离开意味着什么，那是恶魔的强大主人来了，敢进入神国之中挑衅的人，最少也是十六级以上的力量，能让光辉之主如此认真的人，只怕连十七级都有可能达到了。

　　阿比留斯猜想的没错，萨林和格芬虽然阶位不稳定，但是也是货真价实的十七级强者。两个人凑在一起，相当于正常的十七级阶位力量，光辉之主怎么会掉以轻心。

　　光辉之主唯一做错了的就是，不该去碰那枚无属性的结晶。

　　这是惯性思维造成的恶果，在神国之中，另外一个神灵的力量无所遁形。这的确是没错的，可是那无属性结晶可以让女神都无法操控里面的卷轴，当然能屏蔽光辉之主的感知了。

　　他去撕裂结晶，想要获得里面的力量，梅尔斯女神立刻抓住了机会，将卷轴引发，制造出了元素之树的虚影，将光辉之主困死。

　　贪婪是原罪，那是光辉之主给梅尔斯大陆信徒的法典中第三条。

　　冲破了终极变形术的枷锁，阿比留斯的力量不受控制的疯狂增长起来，他毫不犹豫的取出荣耀之剑，将身边的天使一一砍死。

　　目瞪口呆的天使们无力反抗，只能纷纷逃命。阿比留斯也不去追，而是来到神山的后面，那里关押着法卡。

　　阿比留斯用剑将锁在光明神柱上的法卡解救下来，道：“那个恶魔，想要利用我们，你想不想反抗！”

　　“当然。”法卡的眼中，流露出狂热。如果阿比留斯熟悉法卡的性格，就知道这是伪装出来的，法卡即使面临生死，也不会有这样的激烈情绪出现。

　　“那好，你跟我来，我将赐予你永生的荣耀。”阿比留斯说着，向法卡释放了一个治疗术，灰色的光芒被法卡吸收进身体中去，他终于恢复了一点点的力量，可以跟上阿比留斯的脚步。


第七百五十九章：百年之乱（中）

　　阿比留斯带着法卡，来到神殿。神殿在神山的最高处，四面白云。神圣的光辉，白云阻挡不住，穿透过去，照耀整个神国。那些白云也跟着煜煜生辉起来。

　　阿比留斯下手狠辣，一路上，将所遇到的天使一一斩杀。他的力量爆发起来，并没有受到吞噬神格的影响，反而实力大进。

　　阿比留斯不知道，这是奈丽丝替他承担了吞噬神格的压力，他只当自己天赋惊人，没有那些阻碍。可是规则的事情，怎么能绕得过去。

　　萨林获得了邪神的本源力量，还不是要修炼万年，慢慢吸收，才能进阶十七级，而且还是勉勉强强的进阶。

　　阿比留斯毫无阻碍的进阶到十五级巅峰，而且还有进阶的趋势，让他头脑有些混乱，无法看清事情的本质。

　　真正的原因是，他因为吞噬这枚神格，让奈丽丝替他分担伤害，奈丽丝在他本源深处布置下的手段已经再也无法抹除了。除非他付出代价，将神格破碎，实力连续下跌，回到十三级才行。而吞噬神格之前，他已经是十四级的天使了。

　　阿比留斯进入神殿，直接来到了光辉之主平日休息的地方。神灵也需要休息，而且不得打扰。阿比留斯将荣耀之剑插入墙壁上的一个神文符阵之中，墙壁裂开，露出里面一个巨大的房间。

　　这房间用圣石打造，洁白无瑕，每一块圣石都可另外的圣石融合在一起，如果没有这神文符阵，房间就是彻底封闭的。

　　“法卡，这个是你的了。”阿比留斯说着，在房间的中央，那一座神骸打制的柜子中，取出了一面金黄色的镜子。

　　法卡接在手中，感觉到镜子里的力量在向自己的身体渗透。

　　这个阿比留斯有病吗？完全不设防的神器，能给自己提供巨大的力量。有了这个，自己随时能恢复到十四级，甚至继续进阶。

　　阿比留斯没有注意法卡的变化，他兴冲冲的从柜子中取出了一根权杖，握在手中。

　　光辉之主一共有六根权杖，释放最强大神术的时候，会损毁。在和诸多神灵征战的岁月里，已经有三根权杖彻底消失，再也无法修复。

　　光辉之主还在另外一个神国之中留有一根复活权杖，而这一根，则是神威权杖，有了它，阿比留斯就可以统御神山上的天使。

　　“法卡，跟我去杀人。”阿比留斯提着权杖，转身就走。

　　法卡更加确定，这个天使是没有脑子的东西。他身后的一对翅膀，颜色忽明忽暗，那是力量极不稳定的征兆，而且是从内部产生的裂痕。如果是自己，肯定要寻找一个没有任何人能找到的虚空之中，将身体稳定下来再说。

　　现在阿比留斯还想着杀人，简直是找死一样。

　　既然找死，自己就送他一程。

　　法卡哪是善良之辈，他可没想着和萨林对抗，他也知道，想要对抗萨林，恐怕要超越光辉之主很多才行。自己现在实力大损，趁机杀死阿比留斯进行掠夺才是比较实际的事情。

　　阿比留斯志得意满，拥有了神威权杖，加上吞噬的神格，他成神之路已经近在眼前。就是不知道那个恶魔会怎么想。

　　不过想要控制自己？哼，如果是从前还有可能，既然自己明白了自己的价值，就再也不会卑躬屈膝了。

　　从某种意义上来说，光辉之主制造的阿比留斯，是神族中的异类。战斗天赋完美，可是和人相处，却是毛病众多。如果不是光辉之主病态的喜爱，他早就被同伴祸害死了。

　　这种人一旦得到力量，就是灾难性的。

　　不是给别人带来灾难，就是让他自己终结。

　　法卡远比阿比留斯正常，他当然知道如何抉择，如果能逃，他才不会在这里继续掺和下去，可是萨林会让这个神国中的人逃掉吗？

　　神山的光影重叠，一般情况下，就算有另外的神族军队杀入，也找不到神山的位置。

　　但丁不同，他得到奈丽丝给的一丝气息，循着这丝气息，但丁找到了神山，那是阿比留斯身上才有的味道。

　　但丁说不上是独自一人，三头六臂的形象，还有身后跟着不少的雷电战士，迎面就撞上了从神山中出来的阿比留斯和法卡。

　　阿比留斯也用神威权杖指挥了几十个天使，在身后簇拥。他不认为那个恶魔会是自己的对手。

　　奴隶神灵和堕落天使迎面碰上，阿比留斯十分新奇的看着但丁，手中的权杖抬起，一道细微的圣光命中了但丁的胸口。

　　阿比留斯大喜，随即，那道圣光却不知道为什么反弹回来，他感觉手中一麻，神威权杖几乎要脱手而出了。阿比留斯的身体表面，圣光也喷涌而出，那神威权杖这才脱手，却是漂浮在面前，被阿比留斯的左手握住。

　　但丁暗道可惜，这个雷电反射技能，可不能瞬发，而是他准备了差不多四个小时才完成的触发式魔法。

　　对阿比留斯的性格，奈丽丝了解的清楚，也告知了但丁，但丁的准备，就是针对狂妄的阿比留斯设计的陷阱。

　　可惜阿比留斯的实力还是够强，没有一下子失去武器。

　　法卡这个时候，恰到好处的用手中的金黄色镜子拍在了阿比留斯的后脑上。他这一下，用的是蛮力，镜子中的力量，宣泄而出，涌入阿比留斯的脑中。

　　如果给阿比留斯一点时间，这还算不上伤害。庞大的力量，差不多够阿比留斯再进阶一次的了。这神器也是光辉之主为自己将来进阶准备的，早就储存了大量的信仰之力。

　　法卡对信仰之力十分熟悉，他的神术来自梅尔斯大陆上的锻炼，十分细腻，知道这种狂暴的力量，也只有光辉之主那样的神灵可以直接承受。

　　阿比留斯的身体再好，也没有这样的准备。

　　狂暴的力量涌入，再也不是柔和的圣光那样温暖，而是像一场剧烈的爆炸。阿比留斯晃了一下，但丁已经把握住了机会，一把隐形的短剑狠狠的斩在了阿比留斯的手指上。

　　那短剑是邪神的骨骼炼制的，锋利无匹，阿比留斯的手指无声中被切断。

　　“法卡！”阿比留斯终于缓了过来，头脑中的能量被身体吸收，可是手指被切断，那神威权杖还是落向下面，数十个天使想要去追，却被一个高级的雷电战士一把攥在手里。

　　权杖上的神威，对于雷电战士来说毫无意义。

　　傀儡生物的核心，本来就对这种压制没什么感觉，何况是雷电战士，浑身上下电流缠绕，那神威权杖的力量，竟然被一个小小的傀儡压制住了。

　　雷电傀儡飞身扑在了但丁的身上，被但丁吸收进体内，连同神威权杖也不见了。

　　法卡早就退出了天使的包围，他冲进了雷电战士之中，指着阿比留斯道：“堕落天使想要吸收光明的力量，难度太大，你看上了我的身体，对不对？”

　　阿比留斯又气又急，他可没这样的想法。他只是简单的认为，法卡和那恶魔肯定不是一路人，又和光辉之主敌对，肯定会帮助自己。可他哪里明白一个人类的想法，至少法卡现在还拥有灵魂，还记得自己人类的身份。

　　在阿比留斯看来，成为他的仆从神，是一种荣耀，能获得永生，对于法卡，是至高无上的恩赐。

　　在法卡看来，这是耻辱。

　　但丁让雷电战士保护法卡撤退，他三个巨大的头颅狞笑着，手中的武器狂风暴雨般的攻击着阿比留斯。

　　阿比留斯这个时候已经抽出了荣耀之剑，以天使的姿态苦苦抵挡但丁的攻击。

　　如果但丁只是一个普通的神灵，未必是阿比留斯的对手，可他的身体周围，电蛇狂舞，阿比留斯还没遇到过这样频繁的诡异攻击，身后的天使想要上来助战，可是都承受不起那些电蛇的力量，被挡在外围。

　　雷神领域，那是但丁的技能。他虽然没有萨林那么精通雷电技能，可是这领域的控制，却比萨林强了不少。

　　但丁只释放电蛇，十四级之下的天使，对电蛇的抵抗能力太低。数十个天使就这样被隔绝开来，阿比留斯一个人，要面对但丁的围攻。

　　六条手臂的攻击，算是围攻了吧。

　　阿比留斯痛苦无比，他的速度优势，力量优势，战斗技艺，在但丁面前全无效果。但丁的身体比他的还要强壮，但丁的速度，可以靠手臂的数量来弥补，但丁的技艺……

　　但丁不需要技艺，他有足够的力量挥霍，哪怕这里是光辉之主的神国。

　　但丁占据了绝对优势，确定阿比留斯无法逃走的时候，才开口道：“阿比留斯是吧，为什么还要坚持，你可知道，恶魔在你的本源之中投下阴影，哪怕你成就神灵，也会失去光明的力量，转为黑暗。”

　　阿比留斯声音嘶哑，他挥舞着荣耀之剑，道：“你是谁，为什么入侵我的国度！”

　　“你的国度？”但丁嘲讽的笑了起来，道：“这是我的国度，我将让所有的神族，将信仰转移到我的身上。阿比留斯，我愿意让你成为仆从神，你要是不肯，那只好被送去净化了。”

　　阿比留斯的手一软，他几乎要投降了，可是心中却又不甘心，要是光辉之主胜利了，自己怎么办？


第七百五十九章：百年之乱（下）

　　但丁又抓住了机会，将一张大网撒了下来，这大网本来是萨林的战利品，因为现在几乎用不上了，就被但丁重新炼制，在上面加了许多的雷电符文。

　　阿比留斯的荣耀之剑，锋利程度甚至超过了但丁的隐形短剑。他挥剑向那张大网斩去，只听到噗嗤一声，那张布满雷电的大网出了一个缺口，阿比留斯挺剑前冲。

　　但丁嘲笑的意味更浓了，这大网要是能砍破才是奇怪的事情，能让雷电加持的物质，要么是十分脆弱，有特殊属性，要么就和这张大网一样，坚不可摧。

　　阿比留斯从大网的裂缝中冲出，那张破开的大网像是活的魔兽一样，反过来一卷，就将阿比留斯重新卷入网里。

　　长枪一挑，但丁将阿比留斯的荣耀之剑挑开，飞起，然后伸出一只手抓住，长枪挑着大网，但丁将阿比留斯就这样挂在枪尖上，抗在肩头。

　　“法卡，跟我来吧，别想着趁乱逃走，你对我还有用处。”但丁指了指法卡，法卡只能老实的跟在但丁身后，不过但丁没有索要他手中金黄色的镜子。

　　阿比留斯被那张大网上的电流电得骨软筋麻，可还没忘记破口大骂。

　　“法卡，你这个忘恩负义的东西，是我放你出来……”

　　“我记得，是你抓我回来的。”法卡不冷不热的回答，让阿比留斯顿时无话可说。

　　“好了，不要吵了。”但丁抖动了一下长枪，阿比留斯浑身的骨头顿时脱节，什么力量都用不出来了。

　　法卡很称职，他一马当先，带着但丁进入神山，那些周围的天使也做鸟兽散。

　　因为来自于神灵的力量消失了，光辉之主不信任分身，他的本体破灭，分身却是无法给信徒提供力量的，更不能拥有天使军团的效忠。

　　萨林那边，对光辉之主的战斗已经结束，他发出攻击的信息，神国之门外，立刻有人将消息传送回了杰森的防线上。数百万的大军开始集结，准备进入神国之中。

　　光辉之主陨落，并不代表神国的麻烦结束了，几百亿的神族，想要杀干净几乎是不可能的。

　　萨林需要在这个巨大的神国之中征战，不知道要熬多少个年头。神国之中，如果没有堕落技能，净化技能，想要让神族投降十分艰难。萨林必须把浮空城带来，在魔网之中设置下类似的技能，才能大范围的收服天使。

　　否则的话，他只能以十七级法师强悍的力量，不断的去杀戮。

　　要是那样，等神国被征服，萨林也会因为杀戮过多，影响他的心境。

　　萨林循着但丁的踪迹，也跟到神山，他到达神山的时候，万米高的神山之上，已经没有什么活着的天使了。

　　神殿之中，但丁跪伏在地，恭迎萨林。他的身边，是被大网捆得死死的阿比留斯。

　　“大人，神山上，所有的天使都被清理干净了。”

　　“哦？”萨林疑惑，怎么会这样的快。神山高万米，包括的山峰也有几十座。这上面恐怕也有几十万天使，而且都算是天使中的精锐。

　　但丁指着神殿的中心，那高台之上，插着的一把权杖道：“光辉之主死了，现在，我就是这神山的主宰，那些天使，一个个自己送上门来的。”

　　“哎，但丁，以后这神国就是你的了，你和奈丽丝商量一下，尽快的解决技能问题。我要你在百年之内，将这神国彻底收复。”

　　萨林给了但丁一百年的时间，已经很紧迫了，神灵之间的战争，都是以万年计算的。虽然光辉之主死掉了，可这神国之中，还有不少强大的天使，分身，还有稀奇古怪的神族。

　　“是，大人。”但丁站起来，指着阿比留斯道：“怎么处理这个家伙？”

　　“主人，交给我吧。”奈丽丝笑嘻嘻的，看着阿比留斯，阿比留斯看到奈丽丝碧绿的眼睛，心中发冷。这个恶魔，用了什么手段，让自己本来已经净化干净的翅膀，再度变成了灰色？

　　奈丽丝把阿比留斯拖到一边，她有雷电护体技能，也不怕大网上的电流。阿比留斯心情忐忑，对于脸在地上被摩擦的这点小事，也没有抱怨。

　　“阿比留斯，我们又见面了。记得上次，我让你成神，你怎么直接吞了神格？你可是天使啊，吞噬神格，对你只有害处，没有好处。”奈丽丝一副关心的样子，阿比留斯不知道如何回答。

　　他看到神格不吞，难道还送给别人不成？

　　奈丽丝的身后，堕落炼狱的大门打开了，二十四根堕落枷锁飞出来，像是长蛇一样灵动，在奈丽丝的身边飞舞。

　　“我的主人，要在百年之内统治这个神国，当然，你可以不忙帮。”奈丽丝让一根堕落枷锁穿入大网，缠绕在阿比留斯的身上，阿比留斯感觉自己的本源之中，一股邪恶的力量像是钢刀一样，将自己的身体切割开来，然后这堕落枷锁，顺着伤口切入，缠绕在了阿比留斯的本源力量之上。

　　大多数天使没有灵魂，只有本源力量，这样虽然提供的信仰之力不够强大，却胜在纯粹，也更好管理。

　　奈丽丝用手抚摸阿比留斯的羽毛，他背后的翅膀，现在彻底转化成了深灰色，没有半分的光明。

　　“你要是不服从于我，又失去了本源力量，就算我放过你，你又能去哪里？”

　　阿比留斯茫然的看着奈丽丝，这个恶魔的能力，他从来没有听说过，怎么可能，自己十五级的神力，也抵不过恶魔的一次抚摸。

　　“我是有耐心慢慢折磨你的，可主人没时间呢，阿比留斯，我给你一个小时，这段时间里，你好好想想，是服从于我，还是选择像一个男人一样死去。”

　　奈丽丝说着，那根堕落枷锁急速缩回了堕落炼狱之中。

　　萨林并不太兴奋，他感觉得到，梅尔斯一直在窥视他。梅尔斯的目的，显然也是要占据这个神国。这个神国太庞大了，梅尔斯为此舍弃主大陆位面都值得。

　　而且梅尔斯在主大陆位面，总是担心吸取本源力量过快，让大陆崩溃。这样一来，恢复力量的速度又要慢上许多。而这个成熟的神国就不同了，几百亿的生灵，足以让梅尔斯这个曾经是十八级的女神恢复力量。

　　光辉之主是个非常守财的人，侵占了大量的神国，才将他自己的神国拼凑得到如此的地步。要是让他进阶十六级，萨林还真没把握在神国之中将其斩杀，哪怕是有元素之树的帮助。

　　对于梅尔斯来说，神国就是一个诱惑巨大的食物，不吃在口中，心里总会发痒。萨林知道饥饿的感觉，梅尔斯迟迟不能回复到十八级，相比也是饥饿异常的吧。

　　你们在这里处理，把神山经营好，我出去一下，看看博德之门。

　　萨林说完，转身离开，自有翼骷髅来主持大局。法卡尴尬的在旁边站着，他现在的实力，只要吸收金黄色镜子里的力量，就能迅速恢复，可他不敢。

　　奈丽丝没要走他的镜子，可不是把他当成自己人了。

　　一向不怎么说话的翼骷髅冲法卡笑了笑，道：“法卡，我们很熟悉了。”

　　“是的。”法卡木然回答，他知道萨林，既然自己做出过善意的行为，萨林应该不会杀他，可是那恶魔对付阿比留斯的手段他也看到了，要是他也堕落了，那就再也没有什么希望成神。

　　成神的欲望，法卡一直没有止息过，反而因为现在的窘境，变得更加急迫。

　　他心中暗想，如果自己是光辉之主，绝对不会去亲自和萨林对面交锋。那等于是送羊入虎口。萨林的雷电技能，对神灵的克制太严厉了。

　　“法卡，你有什么打算？”翼骷髅笑着，问这个曾经强大的神术师。

　　翼骷髅的笑容，绝对说不上友善，尽管他语气温和。法卡苦笑道：“我是俘虏，任凭发落。”

　　这一次，法卡不试图逃走了，萨林肯定已经封锁了神国大门。再说他也只有先吸取镜子里的力量，才能有逃走的能力。这个骷髅，会允许自己这么做吗？如此强大的骷髅，法卡还是第一次见到，以前连听说都没听说过。

　　“主人要发动百年战争，这个神国，将是但丁的领地。你要是想活下去，就给他做仆从神灵吧。主人是不会对这里指手画脚的。”

　　“不，我不会给人做仆从神灵。”法卡本能地道。如果做了仆从神灵，他想要进阶，完全得看但丁的意愿。

　　翼骷髅的嘴咧开的更大了，他拍了拍法卡的肩膀道：“就这么办了，你需要的神格，我来提供。以后要听但丁的话，好处还是很多的。”

　　法卡郁闷不已，这个骷髅也会开玩笑？如果不容自己拒绝，那还商量个什么。看来想要离开是不可能的了。

　　“这面镜子……”法卡指着手中的神器，试探道。

　　翼骷髅伸手接过来，感觉了一下，然后随手又塞给法卡。

　　“十七级的神器，你真的想要，就必须和本源力量融合在一起，否则的话，你的身体会承受不住。”


第七百六十章：最后的天使（上）

　　法卡语塞，十七级的神器，的确不是他的身体可以承受的。当然，想要吸收里面的力量，未必要和本源融合在一起，翼骷髅这么说，就是不给法卡反抗的机会。

　　一旦这神器和法卡的本源力量融合在一起，法卡这一生的最高级别，是十七级。

　　这意味着，法卡不可能达到巅峰，最高只能进阶到十七级。

　　萨林现在就是十七级，只要稳固境界，就能靠雷电的力量死死压制法卡。

　　“好，我答应。”法卡死死的攥住神器，心想，好过被那恶魔吃掉。再说，神器和本源力量融合在一起，未必就真的不能进阶。只要自己力量积攒的足够，突破神器的禁锢也不是不可能的。

　　“识趣，不错。”翼骷髅简单的给了两个词的评价，指了指奈丽丝，让法卡先跟随奈丽丝。

　　奈丽丝向法卡招手，道：“这个阿比留斯还在思考，要不是他，我想你也不会落到今天这个地步。如果他不同意，那你就想办法先处理一下。要是他肯降服，那么以后他就是你的手下。”

　　法卡苦笑，这个么和那个骷髅，真是一伙儿人啊。做事的手法也是同样狠辣，自己和阿比留斯，不得不投降了，却还要相互牵制。

　　阿比留斯果然呻吟一声，低下了高傲的头颅。

　　“好了，既然肯投降，我也不会把你们怎么样，跟着但丁好好干，还是有机会重新出头的。”

　　奈丽丝象征性的安慰了一下，开始在恶魔炼狱召唤她的恶魔大军。

　　恶魔大军组成一个个军团，以千人为基本编制，一队队的出现在神山上。奈丽丝手下却没有翼骷髅那样的玉骷髅，她最忠心的也不过是翠丝一人。但是翠丝现在在新恶魔城主持大局，再也不会随她的军队战斗了。

　　奈丽丝手下的恶魔军团，千人的队伍由大恶魔统领，这些大恶魔，又被奈丽丝收服的魔神统帅。

　　恶魔炼狱之中，已经出现了众多的大恶魔和魔神，随着奈丽丝阶位的提升，那些魔神被一一收服，如果不是萨林这边战事紧张，奈丽丝早就回恶魔位面去称王称霸了。

　　恶魔们在神山上整装待发，奈丽丝和翼骷髅开始分配武器和装备，大多数装备都已经齐全，差的只是军团之中将军的强力武器，那是针对天使的。

　　萨林这边，回到了神国之门的外面，博德之门已经将神国封锁，萨林进入博德之门内，开始组织军队大规模入驻神国。

　　神国之门的附近，还有大量的天使军团。这一次，萨林根本不用带兵。没有了光辉之主的威胁，他一个人，带上五十万雷电战士，开始清理天使军团。

　　十三级以上的魔法，就已经可以大范围施展，具有禁咒的特点，只是没有禁咒的威力。

　　萨林释放十三级魔法，对付那天使的军队，效果远远的超过了正面厮杀。也有强大的天使想要飞上天空，和萨林决战，却被雷电领域阻挡，在雷电之月的作用下，无数电蛇飞出，将这些天使一一击杀。

　　在这些天使眼中，萨林就是来自地狱的魔鬼。

　　不过萨林的大营内，军中的人类和恶魔都欢呼着，对胜利充满了信心。在他们眼中，萨林那数十米高的一个个雷音幻影，比神灵要伟大的多。那是他们胜利的旗帜，也是众多军团的希望。

　　一个十七级的魔法师，所有的军队，都对士兵发下了通告。这些人知道自己的主公力量达到世界的巅峰，再也没有畏惧。

　　博德之门封锁了神国的出口，那些天使和神族，无路可逃。

　　萨林堵住大门，要将这神国灭亡。炼狱沙漠中央，那自然女神的神殿之中，梅尔斯眉头轻蹙，看着位面地图中，被封锁了的神国之门。

　　她的身后，是十二个穿着各异的男女。

　　“大人，这个小家伙封锁神国，是想要霸占啊！”

　　一个雄壮的男性，身后背着巨斧，露出带着黑毛的胸肌，不满地对梅尔斯道。

　　他们这十二个人，已经消除了神族的血脉，恢复了人类的身体。梅尔斯之所以复活这些人如此辛苦，就是为了这个。

　　梅尔斯笑道：“不是他想要霸占神国，那神国本来就是他打下来的。是我想要霸占呢。”

　　“哼，没有大人，哪有他的今天。”另外一个女性法师冷冷地说着。

　　“话不能这样说，我们本来就是想要抢夺神国，不过你们说，把握有多大？”

　　“当然是十成！”一个红头发的少年道。他手上的武器，是一条长长的鞭子，在地上自己扭动着。

　　“博德之门，我们都不知道奥秘呢。”梅尔斯担心地道。

　　“敢支持那法师的，全杀光。”一个身材瘦高，脸色铁青的男人回答。

　　“杀光？我的神教之中，很多人支持他呢，这个小法师，你们可别小瞧了，现在他有十六级巅峰的战斗力，放在我们那个时代，也不算是小人物了。”

　　梅尔斯看的很准，萨林虽然冲阶位太快，可战斗力是有十六级巅峰的样子，而且多少个十六级的强者也不会是萨林的对手。

　　“怎么可能？”一个孩子摸样的职业者惊讶的看着女神，他们对女神是无限的崇拜，女神的信徒，竟然还有更加信仰这个法师的？

　　“难道不好吗？信仰一个魔法师，总比信仰神灵有意义呢。”梅尔斯微笑着道。

　　追随者们无语了，年纪最长的一个法师道：“大人，我们该怎么办？”

　　“等我的自然军团复活，然后去找他谈判，总要给咱们一个安身之地啊。我是不想在梅尔斯大陆继续待下去了。”梅尔斯回答。

　　众人沉默，梅尔斯这是把萨林当成值得尊敬的对手了。

　　就算是当年，也很少有人知道自然军团，那是梅尔斯女神的私人军队，比任何神灵的天使军团都要强大。自然军团之中，级别最低的也是十三级，相当于一个伪神了。

　　“好啦，你们去准备，差不多再有百年的时间，我的自然军团就能全部复活，到时候，会有更多的位面出现，能直接联通主大陆。哎，活过来也没什么意思，又是无休止的战斗。”梅尔斯叹息一声，挥挥手，十二个强大的追随者退出神殿，留下梅尔斯女神一个人，还有她的神兽。

　　神国大门被封锁，梅尔斯大陆上，战斗还在继续。萨林的追随者们，统帅大军，将一个个的位面通道霸占，将一个个的位面征服。

　　这是主大陆的优势，那些次大陆位面的力量提升，速度极慢，不连接到主大陆位面，甚至不会产生位面的进阶。

　　所以当这些位面连接过来的时候，基本上都是以九级职业者为巅峰的状态。这是一个位面最低等的要求。

　　萨林的积累，到了这个时候，终于体现出来。他的直系军队，都是最好的装备，甚至是超前的装备，有几个炼金工厂日以继夜的工作，萨林的嫡系部队所向披靡。那些不肯依附的贵族，慢慢的被打垮，被吸收，家族消亡。

　　而最早依附萨林的贵族们，都获得了巨大的好处。

　　百年的时光并不短暂，梅尔斯大陆上战火纷飞，对于很多普通人来说，这一百年长的可怕，是留在他们血脉中最黑暗最痛苦的时刻。

　　自然神教，艰难的维持着，因为女神再也没有布置下神谕，而神教之中，分成了两个派系，一个派系，是只信任女神的，另外一个，却是信任萨林。

　　萨林也没出现过，但是他的儿女，妻子，都在各个地方征战，名声显赫。

　　也有一些小的神灵出现，自然神教当然会扑上去，将这些小的宗教歼灭。如果有神国的大门打开，梅塔特林王国也会第一时间发兵。

　　第五王朝逐渐稳定了，战争却不能停止下来。仿佛是光辉之主的诅咒实现了一样，很多人认为，这一百年，是梅尔斯大陆上最为黑暗的时光。

　　萨林也无法改变这一切，百年的时间，他都在浮空城上度过。

　　浮空城在神国之中到处飞行，攻击一切反抗的力量。萨林的阶位，也在一次次的修炼之中，稳定在了十七级，诸神殿堂，有了神格的镶嵌，就会获得相对的时间。

　　光辉之主留下了太多的神格，每一个分身的体内，都有一枚十五级的神格。而他自己的那枚神格，更是相当于百余枚十五级神格拼凑在一起。

　　雷电之月静静的漂浮在浮空城上方，那些控魔师，有了但丁的帮助，一个个也进阶了。但丁征战百年，差不多将神国中所有反抗的力量都推平，并且收拢了数十亿的信徒。

　　这些信徒，要么信仰力量，要么信仰魔法，还有信仰雷电的。

　　无论哪一种，都给但丁提供出大量的信仰之力。但丁在百年的时间，进阶十六级，速度飞快。要知道，光辉之主可是熬了几十亿年都没进阶的。

　　萨林有些孤单的看着下方，浮空城下，是最后一个隐秘的天使之城了。光辉之主的神国，这是最后的信仰堡垒。

　　萨林已经无需出手，他只是等待，看有什么意外没有。

　　出手攻击的，是阿比留斯，这个曾经的天使，现在的仆从神灵。


第七百六十章：最后的天使（下）

　　阿比留斯手中的荣耀之剑，已经变成了一种奇异的青色。上面布满了神文，却是属于但丁创造的文字。

　　每一个神灵，都会根据自己的规则力量，结合神文，创造出独特的文字。这些文字，神灵之间可以理解，却无法使用。

　　巨大的天使之城中，上千万天使聚集在一起，组成了宏大的神文符阵。

　　阿比留斯冷漠的看着下方，大声道：“臣服，或者死亡，给你们三分钟的时间。”

　　阿比留斯的恶名，天使们早已经清楚了。这个背叛了神灵的炽天使，在神国的征战之中，是最为残忍，最为卖力的。

　　可能叛徒都是如此，借以掩饰心中的恐惧吧。

　　“叛徒！”下方的天使们齐声怒吼起来，阿比留斯大笑。

　　“弱者们，这是你们的选择。”他的手中，荣耀之剑举起，向下用力的劈去。

　　萨林已经不想看了，这些天使必然灭亡，尽管还有千万之数，却是这个神国之中，最后的抵抗。

　　“但丁，你留下，奈丽丝，兵，跟我回去。”萨林说着，留下浮空城，自己带着两个契约生物，用了彗星闪的技能，飞回神国之门。

　　神国之门附近，已经再无神族，不少的恶魔和人类都迁徙过来。光辉之主的神国土地肥沃，风调雨顺，没有任何天灾，适合大多数生物的存活。

　　博德之门中，已经没有了什么人，剩下的，都是一些控魔师。萨林有足够数量的控魔师，在但丁的控制下，这些控魔师的力量获得了不同程度的增幅，足以守护博德之门。

　　百年的战争之中，这些恶魔诞生了很多的后代，恶魔的繁殖能力，连萨林也有些无奈了。如果不是在恶魔位面那样杀戮，恶魔恐怕早就把自己的位面撑爆了。

　　好在神国足够庞大，大到超过了恶魔位面的总和。而萨林也杀戮了大量的天使神族，还有魔兽。在光辉之主的神国之中，太多的土地空置着。

　　这些恶魔进入，将会建立一个个的国家，相互战争。但是这些恶魔，只会有一个信仰，那就是但丁。但丁，现在已经获得了一个称号，恶魔之神。

　　恶魔们只有相互战争，才可能控制数量，别无他法。

　　萨林作为但丁的主人，对于恶魔来说，也有无上的权威。萨林心中早有准备，如果和梅尔斯女神的争斗失败，自己就让但丁退回恶魔位面。

　　在恶魔位面发展力量，早晚有机会杀回来。

　　毕竟恶魔这个种族，太过可怕，有巨大的战斗力，还有超强的繁殖能力。只要能有生物的地方，恶魔就能活下去。

　　萨林没有召集控魔师，而是默默的查看了六大神器。

　　如今这六神器，在萨林的手中，已经可以发挥出全部威力，这也是梅尔斯没有立刻来找萨林麻烦的原因。

　　大地之书，星空之井，次元法杖，炽烛，冥夜，光明之泪。这六件神器，哪一件拿出来，都可以让一个法师的实力扩大十倍。

　　萨林一直不舍得将博德之门融合在自己的魔法增幅器中，就是为了让这六神器镇压神国之门。如今神国战争结束，神国之门已经无需防守。

　　梅尔斯要来，那就面对吧。

　　萨林开始炼化博德之门，这博德之门，空间重叠，比他的魔法增幅器强大，只是没有魔法增幅器的材质好。第二王朝的恶魔法师，拥有强大的魔法能力，却未必有萨林这样的好运气，能得到诸多的奇异材料，最终糅合成了一件前无古人的装备。

　　博德之门虽然也是幻想中的武器，却少了大的运气。

　　博德之门内有三十六个重叠空间，融入魔法增幅器之后，萨林就算不成神，也能随身带上无数战士了。这和神国区别已经不大。

　　六大神器从博德之门的空间中飞出，萨林一一取在手中，将自己的灵魂力量打入，带上雷电规则，将原本的控制手段全部抹除。

　　器灵朱诺泪流满面，他从此失去了依凭。

　　萨林安慰道：“朱诺，至少以后你的家会更加坚固，不会被人打破了。”

　　朱诺点头，萨林的魔法增幅器太残暴了，用的材料，就连他这个古时候的器灵都羡慕不已。而且这魔法增幅器并无器灵，融合了博德之门以后，朱诺的确再也不用担心被人欺负。

　　只是，萨林这个主人太霸道了，就这么直接融合掉了自己的博德之门啊。

　　那是我的，那是我的！

　　朱诺心中狂呼，脸上却是露出笑容，仿佛是无比的满足。

　　“好了，朱诺，要是你不满意……”萨林怎么会不清楚朱诺的想法，这博德之门一旦融合在自己的魔法增幅器中，朱诺虽然还是器灵，却彻底受到萨林的控制，除非萨林死掉，否则他是没有任何翻身余地的。

　　这些器灵到了一定的级别，就和自然中的生灵差不多，很不愿意遭到束缚。

　　“不会的，主人，我很喜欢。”朱诺做出更加欢欣的样子。

　　“那好，帮我。”萨林说着，收起博得之门，这博德之门已经经过炼化，大小和魔法增幅器完全展开差不多。魔法增幅器上，二十七只眼睛同时张开，射出了无数道雷光，照耀着博德之门上。

　　朱诺应了一声，将博德之门内的阻碍力量全部压制下去。

　　缩小了的博德之门被雷光洗涤，渐渐的融合在了魔法增幅器之中。萨林知道，梅尔斯对自己已经有了顾忌，但仅仅是顾忌而已。这百年以来，自己和外面的消息不是断绝的，梅尔斯的力量，已经扩展到了整个大陆。

　　自然神教中的信仰，出现了矛盾，这个萨林也知道，但是他没有让波德莱尔进行控制。真的打起来，对自己并无好处，毕竟自己不在征战神国，腾不出手来对付神教中的拥护女神的信徒。

　　如果梅尔斯女神畏惧自己的世俗力量，肯定会先一步清理神教，以波德莱尔的力量，是拗不过女神的。

　　梅尔斯，恐怕只是担心自己的博德之门吧？

　　萨林想起了雷电之书的进一步掌握，心中暗笑。自己就算打不过梅尔斯，也不会像从前那样，被梅尔斯反射技能，几乎伤了性命。

　　六大神器失去了控制的人，萨林可以从容对付。最先被萨林炼化的是星空之井，这是水元素神器。

　　无数星光蔓延开来，直通天际，从各个星辰之上，无穷无尽的水元素之力被吸收下来。仿佛是星空中被打了一眼深井，井壁上，无数水元素魔纹自然形成，萨林在这个区域之中，释放水元素几乎是不消耗魔弦的。

　　这是星空之井的恐怖之处，其他的几样神器，都是要消耗魔弦才能释放，而星空之井打破了这个规律，形成了类似魔网一样的环境。

　　萨林这才知道，古人设计魔网，早就已经非常成熟了，只是这种手段对战斗帮助巨大，却容易让法师产生依赖感，再也无法进步。

　　萨林深深的吸了口气，在星空之井中，释放出了他唯一的一个十八级魔法——洪流。

　　这洪流带着远古的气息，仿佛沉积了无数的历史，难以计数的朝代在这洪流之中生生灭灭。高大的浪头，向远方冲去，那一直作为博德之门依靠的山峰，轰然破碎。组成山峰的各种元素，被洪流冲击，全部转化为了水元素，这个魔法才施展到一半，萨林喝了一声：“散！”

　　半个山峰高的洪流瞬间消散，萨林强行取消了一个十八级的魔法，这也就是在星空之井中才有可能实现，否则就算他的灵魂之力强大，也不够支付魔法中断的代价。

　　十八级的魔法，灭国都是小事，摧毁一座山峰，仅仅是为了掠夺山峰之中的力量，将一切物质转化为元素洪流。这个魔法的威力毋庸置疑，不过萨林却知道，靠洪流，根本不能对付梅尔斯。

　　梅尔斯掌控元素的力量，远远超过自己，想要威胁到梅尔斯，还是需要将六大神器全部调动起来，然后融合雷电魔法，才有可能正面击败这个十八级的强者。

　　也许现在不行，但是早晚自己能做到。

　　魔法师不能畏惧艰难，这是老师的教诲，萨林自从明白了这个道理，就再没有退缩过。

　　星空之井缓缓的散开，然后收缩进了萨林的身体。这种炼制神器将其收服的办法，本来是杰森独有的，萨林进阶十七级以后才学会。可见杰森的天分比萨林高了多少。

　　星空之井后，就是大地之书了，这是萨林第一件接触的博德之门神器，早就已经参悟到了其中的奥妙。大地之书飞起在萨林面前，化为浑厚的黄色气息，被萨林张口就吸入身体之中。反而比那星空之井还要容易一些，星空之井，萨林还要先施展强大魔法，让星空之井抵消魔法反噬的力量，才能趁机熔炼进身体之中。

　　大地之书进入萨林身体，萨林的灵魂深处，顿时多了无数地元素的魔纹，符号，在灵魂之中飞舞。萨林的雷音震动了一下，这些符号和魔纹都安静下来，在灵魂之中沉淀下去，就像是大地一样，默然无声。


第七百六十一章：最后的合作（上）

　　第三件神器——炽烛。

　　这件神器的外形和名字十分符合，一个暗金色的烛台之上，插着的一根蜡烛。只不过这蜡烛的温度极高，哪怕有神器自身的能量控制，握在手中还是滚烫。

　　炽烛分为两个部分，上面蜡烛形态实际上是火元素能量的固化，可以瞬间分解成任何一个火元素魔法。

　　这个可是比星空之井强大的神器，只不过萨林并不擅长火系魔法，对水系魔法算得上是精通，所以才第三个炼化炽烛。

　　那暗金色的烛台，却是被萨林融合在了背后，悬浮在了那魔法增幅器的中央，和雷龙之枪相互纠缠着，慢慢才分解开来，避免了同化。

　　萨林也不想试验这火元素神器的威力，这个可不像是星空之井，有防护的能力，一旦释放出十八级的火元素魔法，控制不住，自己附近的大营都要消失。

　　十八级的火元素魔法，毁天灭地也许不能，烧个几百里还不是问题。

　　这火元素神器一熔炼成功，萨林立刻感觉自己的魔弦稳定多了，水元素之体无法改变，但是元素平衡，阶位越高就越是艰难，这也是萨林和梅尔斯的最大差距，他控制魔法都要小心翼翼，而梅尔斯的规则力量，已经无视这种危险，可以肆意施展魔法。

　　如果萨林不炼制六神器，想要在魔法方面和梅尔斯抗衡，简直是痴人说梦。

　　这炽烛被炼化之后，第四件神器次元法杖仿佛知道了危险，虽然没有器灵，也能自动飞起，扑向萨林，化为一条风龙。

　　这可瞒不过萨林的灵魂之眼，他更是将第三只眼睛打开，看到那风龙的身体之中，无数的空间裂缝变幻着，这要是被风龙扑在身上，哪怕是神灵也要切割得七零八落。

　　那些空间裂缝还不算什么，要是有防御之法，也能硬挺过去，空间裂缝之中，却是无数的次元之刃在搅动着，不断生灭。这可是屠神的技能了。空间规则，神灵大都掌握，被空间裂缝撕裂身体，只不过是重伤，还能恢复。

　　而这次元刃搅碎身体的话，那小小的次元空间立刻灭亡，消失的身体就永远恢复不了。甚至有可能诸多个空间全部毁灭，到时候，哪怕是萨林这个拥有命运人偶的法师也难逃一死。

　　只是，没有器灵的次元法杖，在萨林眼中的漏洞也是相当明显。他的雷电冰锥一连串的飞出，轻松的将次元法杖的本体击落，然后被萨林施展了一个法师之手，抓在魔法形成的大手内，随即在上面书写了诸多镇压的雷电符文。

　　次元法杖，是萨林见到的最有灵性的神器。这件神器的材质也特殊，萨林无法炼入身体，只能拿在手上。好在他的魔法杖大多送人了，现在也缺一件强大的类似装备。

　　次元法杖在萨林的手中还是不断的跳动，不肯降服，萨林无奈，用自己的灵魂力量渗透进去，喝道：“等我进阶十八级巅峰，必然带你去另外一个晶壁系，让你有机会成为生灵！”

　　次元法杖这才停止了挣扎，安静的在萨林手中，任凭萨林的灵魂之力在法杖内部书写下了一行行的魔法文字。

　　这次元法杖降服，萨林随即取过来一直沉寂的冥夜。这冥夜，是一张毯子一样的装备，萨林是手中抖了抖，感觉到冥夜的轻声叹息，这冥夜自动的变化成了一件魔法长袍，萨林随手披在身上。

　　暗元素，一直是最为强大的元素力量，只是人类并非暗元素生物，甚至身体也会排斥暗元素力量，所以六大元素之中，暗元素并不被格外重视。

　　这冥夜也有灵性，却感觉不到萨林能帮助它什么，只是它没的选择。无论在任何人手中，它也不会发挥出全部的力量。

　　萨林想了想，道：“以后你是我唯一的法袍。”

　　冥夜法袍这才不再哀怨，上面自然形成了数以万计的魔纹，倒是美丽了许多。不过萨林知道，从此之后，自己的防御力才真正的有了保障，再也不会因为魔法护盾的破灭面临生命危险。

　　冥夜，也是无尽的距离。想要攻击自己，必须先要击破冥夜才行。

　　最后一件神器，却是光明之泪，萨林最后收取，是因为最有把握，他直接将二十四枚神格碎片塞进了这拳头大小的晶体之中。

　　光明之泪欢呼一声，在内部出现了一个巨大的能量漩涡，将光辉之主的神格碎片全部吸收干净。

　　光辉之主的神格碎片，每一片都有完整的规则在内。相当于十五级神灵的巅峰状态，如果不是遇到萨林，他在十六级的神灵之中也近乎无敌的。

　　萨林顺手就在光明之泪中也写下了自己的魔法符文，将这神器收取。光明之泪的最大作用，却是恢复魔法师的力量，无论是魔弦还是灵魂之力。

　　有了这光明之泪，萨林以后才可能拥有无穷的战斗力。法师如果魔弦和灵魂之力不再匮乏，战斗力简直是无穷无尽的。到了萨林这种级别，哪怕打上三五个月，也不会头痛，身体的强度，早就已经和武者区别不大了。

　　这就是魔法师超过控魔师的地方，控魔师哪怕是能释放十八级的魔法，身体也承受不起。而且理论上，控魔师释放十八级魔法，等于自杀。

　　六大神器收取完毕，萨林是停留了几天，将这六大神器的力量慢慢熟悉。以前他遵照老师的嘱咐，不利用装备的力量战斗，但是现在不行了，要面对梅尔斯，别说六大神器，面就是他彻底掌握了寂静之章和雷电之月，也没有多大的把握将梅尔斯击杀。

　　朱诺现在也心理平衡了，萨林把他迁入到了魔法增幅器中，原来还不觉得，当自身和魔法增幅器融合之后，朱诺立刻喜欢上了这个地方。

　　魔法增幅器中，生机盎然，已经俨然是一个国度了。

　　“主人。”朱诺心甘情愿的角了一声萨林，从此之后，除非萨林的魔法增幅器被毁灭，否则他就不会有死掉的危险。而这魔法增幅器的坚固程度，让朱诺这个见多识广的器灵也是无语。

　　如果是第二王朝的恶魔法师来炼制，萨林的魔法增幅器，足足可炼制出上百套的神器，而萨林为了让这魔法增幅器坚固，所有的材料都融合在一起，只炼制了这一件装备。

　　这种奢侈浪费，是远古时期也是罕见的。

　　“什么事？”萨林和颜悦色，这朱诺还是比较正常的器灵，和他手下的诸多人比起来，性格最为正常。

　　“主人，则魔法增幅器中，为什么不移居众多的生灵呢？这里空间虽然小，可是已经可以组建国度了。”

　　“因为我还缺乏规则的力量，不能让生灵的灵魂保全。那神国之中，已经有自然的法则在里面，灵魂不灭。如果生灵移居到我这魔法增幅器中……”

　　萨林想起了席卡的金属图腾柱，愈发确定了当年的拉法尔是一个级别恐怖的法师，只不过实力下降，就像是刚刚复活的梅尔斯，所以才被教廷重伤。那金属图腾柱中的规则力量，已经可以让里面的生灵灵魂不灭。

　　灵魂不灭，不是说保持本我，而是灵魂的力量在生灵死后不会被世界同化，依然是灵魂的力量。这样就有可能衍生出新的生灵，生生不息，成为一个活着的世界。

　　这也是创造的规则，只有拥有这些灵魂力量，才有可能保持本源力量的完满，而不会变成一个死寂的世界。

　　自己的战斗力是足够了，可惜，却没有办法守护什么。

　　“主人，也许你改夺取一个完美的神格，将其吸收，获取其中的规则力量了。”

　　萨林笑道：“你是说梅尔斯吧？”

　　朱诺不好意思地道：“是啊，那个家伙，我看早晚会来对付主人。”

　　“我也很想，不过我怕这么做了，我会成为另一个她啊。还是按照老师说的办法稳妥一些，我慢慢修炼，多走些位面，去见识一下，早晚能领悟出需要的规则。”

　　朱诺叹气，他知道，不能左右萨林的想法。如果萨林立刻拥有了能维持世界本源的能力，那他就会是魔法增幅器之中的君王，至高无上的存在。

　　“朱诺，不必担心，这魔法增幅器，是我立身的根本，早晚有一天，你会成为诸多位面之中，最强大的器灵。”

　　“多谢主人。”朱诺欢喜，染后的道：“主人，给我一天的时间，我回忆一下，能记起来多少远古魔法。”

　　“你也懂得远古魔法？”

　　“当然，我的力量，能够操纵六大神器，不明白元素魔法是做不到的。”朱诺有些小得意。

　　“那好，我正好要召集人手，给你一天的时间，准备吧。”

　　萨林带着朱诺，回了狮子城后的防线之中，如今这里已经代替了狮子城，神国战争延续百年，这里也形成了巨大的市场。

　　开始的时候，是神国占据主动，随着萨林亲自出手，天使军团就被彻底压制住了。人类中的职业者，经常会在这里进入，猎杀天使，换取报酬。

　　这里，如今被成为天使之城，对于天使来说，却是地狱。


第七百六十一章：最后的合作（下）

　　天使之城中，核心建筑是一座巨大的金属塔，这里是牢狱，高百余层，只有魔法师才能建设起如此恐怖的金属建筑。

　　每一层高度在二十四米，这金属塔的范围，已经和一个城堡差不多了。

　　庞然大物，都是在控魔师的控制之下，除非梅尔斯女神亲自前来摧毁，否则在这个位面就是无法攻克的。

　　萨林来到这金属塔中，这个时候，他身边的追随者都不在了。左拉等人都去镇守诸个位面，萨林相信，梅尔斯不会各个击破，而是会直接来找自己。

　　因为自己虽然不如梅尔斯强大，也有办法灭了她的神教，而且未必不能击杀她的追随者泄愤。实力到了这种地步的人，是不会做那种没有意义的事情的。

　　金属塔中的控魔师，却是把萨林当成自己的神一样崇拜，这魔网的设计，对于人类来说，未必是好事，可是对于小恶魔，使魔和恶魔来说，却是提高实力的最快捷办法。这些恶魔血统的生物，在恶魔位面，根本不是大恶魔的对手，总是处于被追逐之中，天生就是人家的猎物。

　　魔网消耗生命，消耗前途，可是他们本来就罔顾生死，只求获得力量，活的痛快。

　　阿比留斯也回来了，他纵然不愿意追随萨林，现在也被死死的捆绑在萨林的战车上。他已经从但丁的口中，得知萨林和梅尔斯女神之间的矛盾。那光辉之主的神国，女神是肯定想要谋取的。至于为什么还没动手，但丁也不清楚。

　　阿比留斯就算弱智，对于神灵的需要也十分清楚，他一个仆从神，都不肯舍弃这神国的好处。光辉之主的神国，就连十六级的强大神灵都要羡慕。

　　换做是阿比留斯，也会毫不犹豫的向萨林开战。

　　萨林对阿比留斯道：“神国征战已经接近尾声，你对我来说，已经没有用处了。”

　　阿比留斯本来还想着和萨林谈谈条件，摆脱但丁的控制。现在一听萨林这么说，立刻跪伏下来，表示会永远效忠萨林。当然，也会听从但丁的指挥。

　　萨林怎么会信任这个反复无常的家伙，阿比留斯的天赋比拉斐尔还好，但是这个天使出身的仆从神灵，却是相当的难以控制。

　　不是说阿比留斯有多大的野心，而是这个家伙根本不知道他自己想要什么。

　　随时看到羡慕的人，羡慕的地位，都会让他动心。

　　这样的人，萨林也是无奈，只好多加上一层保险。他将自己用神格炼制的永恒控制碎片送给阿比留斯，让这个灰色翅膀的神灵又多了一道枷锁。

　　处理完阿比留斯，萨林召唤奈丽丝和翼骷髅，两个契约生物，现在差不多进化到了本身能力的顶点。都是十六级的巅峰状态，两个人走的进化道路不通，奈丽丝要再继续收集齐其他的几种能力，而翼骷髅，则是可以靠着亡灵位面提供的强大力量，成为有史以来最强大的亡灵。

　　亡灵天生的劣势，就是灵魂之火。

　　最强大的亡灵，是十七级的。翼骷髅的灵魂之火已经成为实质，比人类的完整灵魂也不差，所以这个骷髅，是可以进阶到十八级的。

　　萨林的梅塔特林城，如今已经变成了一个纯粹的商业城市，梅塔特林王国，垄断了冰封之海的魔核生意，陆地上的魔兽增加的再多也是有限，而大海是没有边界的。

　　炼金城的元素之手，在萨林的扶持下，终于算是重新建立起来了。

　　两个法师集团，隐隐对立，但是背后的操纵着都是一个人。

　　对于低级法师来说，并不了解这一点，他们只是多了一个选择，喜欢什么样的生活方式，就会选择什么样的落脚点。

　　不过无论是梅塔特林城还是炼金城，对天赋普通的魔法师，都会拒之门外。

　　这样的法师剩下两个选择，一个是去苦水郡，成为一个生活法师，另外就是去大梁城，可以成为控魔师。

　　基本上，大多数法师进阶困难，都是魔弦有缺陷造成的，这是先天的问题，除非能和萨林一样，浪费无数的资源，才可能继续走魔法这条道路。

　　百年来，梅尔斯一直没有动作，萨林相信，梅尔斯是打算离开主大陆位面了。

　　但是自己会付出神国的代价吗？

　　不可能，梅尔斯走了，并不等于梅尔斯大陆就安全了，她要是带走那炼狱沙漠的神殿，估计梅尔斯大陆的本源力量也就消失的差不多了。

　　让梅尔斯抛弃她的神殿？那样的话，梅尔斯自身的生命，就会千万倍的缩短。一个十八级的神灵，未必能活过萨林。

　　对于萨林来说，最好的消息莫过于雷克斯的第五王朝已经稳定下来。百年征战，可不止在神国之中，梅尔斯大陆上的战火也没有停止下来。

　　只不过针对不肯服从的势力，雷克斯没有大规模用兵，而是采用了集中强者来决战的方式解决问题。

　　随着第五王朝的稳定，雷克斯自身的秘术连续突破，如今已经是十七级的强者，萨林有了雷克斯帮助，对付梅尔斯女神就更有把握了。

　　都说级别差距在这个阶位上特别明显，萨林却不担心。因为他和雷克斯，还有老师，都靠的是秘术的力量。

　　第五王朝到了现在，统治整个大陆，雷克斯能汲取的力量已经到了巅峰，再做皇帝也没意义了。想要进阶十八级，雷克斯只有靠感悟更高级别的规则，才可能有所突破。

　　原本萨林的打算是让雷克斯在这个位置上坐到十八级，可是去了晶壁系的边缘之后，萨林明白，想要进阶，还要在混乱星空想办法。

　　如果自己和雷克斯，席卡，还有奈丽丝等人去了混乱星空，肯定是有机缘进阶十八级的。但是消耗的时间会很长，等他们回来，恐怕梅尔斯已经重新统治大陆，第五王朝和前几个王朝一样，也要崩溃了。

　　正犹豫着是回梅塔特林城先看席卡，还是去圣岩城看雷克斯，圣岩城那边，雷克斯传来了消息，女神的使者，已经到达圣岩城，想要见萨林。

　　女神当然知道萨林的位置，只不过她还不想直接开战，所以用了比较温和的方式。

　　梅尔斯大陆对于她来说，也是故乡，更何况这个主大陆如今已经以她的名字命名，没有走到最后一步，梅尔斯是绝对不想毁掉这个大陆的。

　　她要是和萨林直接战斗，不计后果的话，萨林完全也可以毁掉梅尔斯大陆。

　　对于萨林和梅尔斯来说，双方都存在着艰难的选择。梅尔斯如今的力量，自然可以带着追随者和自然军团，离开梅尔斯大陆，去往其他的位面。

　　在这个晶壁系中，不止一个主大陆位面，只是她的离开，是不可能放弃神殿的。这就是和萨林谈判的条件了。

　　萨林想了一下，也没有召唤去往诸多次大陆位面的手下，直接带着阿比留斯等征战神国的军队，回往圣岩城。

　　圣岩城如今正在准备雷克斯退位的事情，让萨林有些意外的是，继承皇位的人实在是有些不合规矩，萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯是雷克斯的亲叔叔，让叔叔继承女皇的皇位，这在任何一个王朝还没有出现过。

　　反对的人不太多，主要是找不到更加合适的接替者。雷克斯这百年以来，很少亲自过问政事，都是萨菲罗斯在主持。萨菲罗斯虽然没有着手布置亲信，可是在国民心中，地位已经仅次于雷克斯了。

　　想要找到比萨菲罗斯还要合适的继承者，反对派也没有什么好的主意。

　　黄金平原龟缩，似乎在等待机会。

　　在这样纷乱的时刻，黄金平原上没有任何法师站出来阻挠。

　　在这种情况下，萨林的回归，对第五王朝来说意义重大。因为萨林的话，可以影响到雷克斯，也可以影响到大多数人。

　　第五王朝的统治下，有不少的王国，不过在梅尔斯大陆上，唯一的王国就是梅塔特林。其它隶属第五王朝的王国，都在次大陆位面。

　　第五王朝的法律之中，明文书写，第五王朝和梅塔特林王国之间，永远不起战争。

　　正是因为有这样的力量，大家也都期待萨林的回来。萨林没有走传送阵，也没有使用他的任何空间机能，而是带着军队，一路飞回。

　　圣岩城依然宏伟，只是在萨林的眼中，没有从前那种坚不可摧的感觉了。他的阶位进阶到十七级，自己感觉已经不属于人类的范畴。这种规模的城市固然雄伟，却经受不起十六级以上的强者摧残。

　　梅尔斯的使者，就在皇宫之中等待。使者也不着急，女神的自然军团，如今已经完全恢复，就算萨林进阶到十八级也无所谓，到最后，都是要和女神亲自战斗的。

　　比人多？梅尔斯还没怕过谁来。自然军团可是杀不尽的，只要女神在，所有死去的战士，都会随着第二天太阳的升起复活。

　　萨林先是和雷克斯见面，在皇宫过夜之后，第二天才召见女神的使者。

　　会面的地点，在皇宫之中唯一的魔法塔上，那是雷克斯的住所。

　　萨林看着女神的使者，开口就道：“我想，这是我和女神的最后一次合作了吧？”


第七百六十二章：神教分裂（上）

　　女神的使者是一个穿着碎花长裙的女子，这女子矜持高傲，对萨林的态度十分冷淡。听萨林这样说，她只是微微的点了下头。

　　萨林也不理会这女子的态度，只是道：“我要平定四方海域，梅尔斯帮我。她要解决英灵，我去帮她，神国的事情，我们靠实力解决，不发动战争。是不是这样？”

　　这女子才有些惊异，她对萨林高看了几分，道：“的确如此。这四方的海域，女神知道有什么禁制危险，有她帮你，你能在十几年内将舰队的控制距离达到三万里以上。英灵墓地的人难杀，女神要借助你的雷电力量。至于神国，说不上是谁的，虽然是你打下来，可没有女神，你不能轻易杀死光辉之主。所以，女神会和你决战，战斗的方式，你来选择。”

　　“这样很好，三个月后，我们连云城见，我先要平定东海诸国。”

　　“好，我在圣岩城等你。”那女神是使者也不回转炼狱沙漠，萨林也知道，自己在这里的言行，女神肯定可以看在眼中的。

　　他隐约有些感觉，梅尔斯已经彻底的控制了梅尔斯大陆，自己现在越来越难以操控自然中的力量了。

　　从头到尾，这使者没有看雷克斯一眼。她转身要走的时候，发现魔法塔的大门紧闭。

　　“雷克斯，你什么意思？”女神的使者回过头，冷然道。

　　“没什么意思，我是第五王朝的女皇，还没退位，你不管是什么使者，给我磕个头再走。”梅尔斯微笑着回答。

　　“我要是不呢？”

　　“那我就下令，自然神教是邪教，第五王朝将全力剿灭。”雷克斯的回答霸道而又嚣张。

　　“你敢！”

　　“我为什么不敢，如果我男人不是梅尔斯的对手，这大陆早晚是她的，毁了就毁了。如果我男人能杀死那个女神，我还在乎你这个蝼蚁？还有，我讨厌无礼的人，你别以为是女神的使者，就可以傲慢自大，在我这里，我是主宰。”

　　雷克斯咄咄逼人，看着女神的使者。

　　萨林微笑，也不阻止。他没必要和这使者斗气，不过雷克斯想要试探一下女神的底线，这个还是有必要的。

　　“萨林！”那使者不想立刻动手，向萨林怒目而视。这女皇有些脾气，她可以理解，但是萨林呢，这个传说中一向都懂得平衡的法师，不会任由他的老婆这么胡闹吧。

　　“请叫我亲王殿下。”萨林面不改色。他知道，女神可能现在就通过位面地图监视着自己的举动，不过没关系，在这个魔法塔中，女神的力量是无法入侵的。

　　女神的使者脸色大变，萨林这话的意思，就是他完全支持雷克斯了。

　　她想要沟通女神，却发现，这魔法塔封锁了空间，估计女神也只能看着魔法塔外虚拟出来的幻影，而不能将力量直接渗透进来。这一下，她有些手足无措起来。

　　如果自己立刻和萨林翻脸，不用说别的，萨林一个人就能将她抹杀。

　　站在那里不做声，这使者忽然之间汗如雨下，她发现自己做错了一件事情，梅尔斯要她对萨林和雷克斯都客气一些，她没听懂女神的意思。

　　在她看来，自己已经算是很客气了，可对方是什么人？是女神都不想大动干戈的人。这个萨林是十七级法师，比自己还高一级，那雷克斯看不出来，不过这魔法塔敢修建到十八层，那就是已经有把握进阶十八级了。

　　这样的存在，在远古时期，也是镇守一方的强者。女神哪怕是鼎盛时期，也不会态度倨傲，居高临下的对待。那是各方都要拉拢的人物啊。

　　可是，自己要是就这么跪下了，却是丢了女神的脸面。

　　第五王朝又如何？自己不相信，萨林等人会舍弃这份基业。再说了，自己有女神在，当然可以在神殿复活，那萨林再强又有什么用。

　　看使者脸上变换颜色，几番反复，萨林心中叹息，道：“你然你想要死，就成全你，看来你是神族了，一个连人类身份都没恢复的家伙，也想要用你的死来换回梅尔斯的报复吗？”

　　“女神不会坐视。”

　　那使者还没说完，萨林打断道：“你可以闭嘴了，因为从此，你将不复存在，想要复活？如果连你都能复活了，我怎么和梅尔斯女神争胜负？”

　　萨林说着，直接发动了彗星闪，寂静之章，还有水晶指三个技能。

　　他来到那使者面前，一指点在了使者的左眼之中，使者的弱点就在这里。萨林甚至无需张开第三只眼，就能看清楚这点。

　　阶位的差距，让他自己都有些心惊。

　　自己也是有弱点的，女神能否看到？

　　那使者身上的碎花长裙顿时血迹殷然，萨林一指点破了她的本源，水晶指后，又是一只雷电神鸦透体而入，将她的一切生机摧毁。坚韧的电流磨灭了她的本源镜像，她想要复活，几乎是不可能了。

　　她不明白，为什么萨林敢杀了她。难道萨林不担心女神的怒火吗？

　　萨林冷笑，将这使者的尸体放倒在地，然后才打开魔法塔的门，呼唤外面的人进来，将使者的尸体收拾好，送还给自然神教。

　　自然神殿之中，梅尔斯女神皱着眉，她没有看清楚萨林是怎样杀人的，但是冲突的过程，却有模糊的影像。

　　她派出的是自己的一个神使，可不是追随者。这神使心高气傲，本来也是自己试探萨林的。她清楚，神使肯定会给萨林脸色，如果萨林忍了，那说明事情还有回旋余地，萨林对自己的忌惮，让自己有诸多手段对付这个法师。

　　可是萨林干脆的杀死了神使，甚至直接抹去本源，让神使连复活的机会都没有。

　　这就难了，她看了看十二个追随者，问：“萨林杀了神使，你们怎么看？”

　　“这种人，惹不起，还是宰了吧。留下去也是个祸害。”

　　“我是说，怎么宰？”

　　十二个追随者都愣了一下，女神已经恢复了十八级的力量，虽然没有达到从前的巅峰状态，可是对十七级职业者的压制是保留下来的。而且女神能控制元素，敌人偏偏是个魔法师。在追随者们看来，女神对上萨林，是绝对不会失败的。

　　梅尔斯慢慢的将那幻影重新释放出来，却是萨林击杀神使的。只有她勉强的看到了这虚幻的影子。

　　十二个追随者看到萨林干脆利落的击杀动作，都无语了。这样强大的法师，就是在远古时期都是罕见的。

　　一招击杀十六级的神使，追随者中有三个人可以做到，但是击杀之后，顺手抹去神使的本源力量，让神使无法复活，这就是太过艰难的事情了。

　　见所有人沉默，梅尔斯才道：“雷电这种元素，可以创造生命，同样，也可以将本源彻底摧毁。萨林最擅长的就是雷电魔法，如果把他激怒的话，他可以让咱们所有的信徒，都死的很彻底。这就是他的依仗，所以我只能选择和他单对单的战斗。”

　　“放心，这是个谨慎的法师，只要我不越界，他会让我的神教保持下去。你们有什么好怕的，就算我的实力不在巅峰，可是十八级的规则，不是他这个年轻的法师可以理解的。”

　　梅尔斯也知道，萨林这样的法师，只有她亲自动手才能对付，手下这些追随者，面对雷电魔法的时候，都会有些力不从心。这也是没有办法的事情，大家的实力都跌落了许多。

　　众人依然无语，他们都明白了，梅尔斯的意思是什么，大家帮不上女神，这件事情，他们反而是女神的拖累。如果不是为了复活这些人，女神的实力早就恢复到十八级的巅峰了，还需要顾及什么人的感受不成？

　　如果不是担心他们被萨林暗杀，女神自然可以威胁萨林，让他交出神国。

　　这个世界上，本来就是强者为尊，谈道理，那是因为实力不足。谁见过狼吃羊还要先去说服羊的？你的道理再好，侵犯了别人的利益，别人也会反抗。

　　“但是不能就这么算了，我想，自然神教，该更换一个教宗了。”梅尔斯说着，从神殿外召唤来一个神使，吩咐道：“去自然之城，要波德莱尔交出教宗的权力，你接替他的位置。”

　　梅尔斯取出了一枚恩赐指环，还有一根自然权杖，交给了这个神使。神使大喜，虽然在梅尔斯身边，地位更高，可是却积累不了什么资历。去做教宗，固然是辛苦的很，却能获得无数人脉，还有将来在神灵身边的地位。

　　萨林处置完了神使之后，雷克斯也有些目瞪口呆了，她只不过打算囚禁神使而已，萨林却干脆将其击杀。自己的男人，什么时候变了性子？

　　“蕾丝，你说，梅尔斯会如何反击？”

　　雷克斯楞了一下，就恢复了正常，她的计算能力也许不如萨林出众，可是对于这种高层次的判断，需要的只是大量经验。略一思索，雷克斯就道：“我因为神使的冒犯而发怒，这是合理的，梅尔斯挑不出毛病，除非我们还是小人物。她也会在合理的范围内反击，表示她并不在乎你的力量。”

　　萨林点头，道：“那就是在自然神教动手了，自然神教被我把持的时间太长，梅尔斯恐怕早就有这个打算了。”


第七百六十二章：神教分裂（中）

　　“是的，这是女神复活的根本，也是力量的源泉，可是神教之中，大多数人更加信仰的人是你。对于神灵来说，这是难以忍受的，梅尔斯能等这么久，已经让我意外了。”

　　“我不意外，梅尔斯是个很公平的神灵，而且，我在征战神国，总比她亲自去讨伐省事。只需要打败我，神国就是她的了，这是个很简单的计算公式。”

　　“萨林，你打算直接面对女神？”雷克斯十分担心，她也知道，萨林现在的实力比她高，算是十七级巅峰强者了，只是十七级和十八级之间的差距，很难弥补。

　　“我带你和席卡去一个地方，这一次，要叫上老师才行。去了以后，咱们的把握就大多了。”

　　“什么地方？”

　　“晶壁系的边缘。”

　　“需要多久？”雷克斯一听这个，就知道，就算自己无法进阶十八级，去了晶壁系的边缘，收获也是巨大的，至少和十八级的强者之间，差距被缩小了许多，再也不是无法反抗的情况了。

　　“我需要的时间不多，就是不知道你们，我只是带你们过去，回来应付梅尔斯的事情。你们就在那里好好修炼，我会想办法联系你们的。”

　　“会不会有危险？”

　　“当然会，不过这次我让但丁跟着我，还有阿比留斯，朱诺。我自己拥有六大神器，要是这都不敢去见梅尔斯，我还是放弃神国算了。梅尔斯是需要我的雷电力量，彻底抹杀那些英灵。否则的话，根本不用这么麻烦。”

　　“她为什么要彻底抹杀英灵？”雷克斯忍不住问了一句，作为交换条件，抹杀英灵，是比较辛苦，比较危险的活儿。但是如果梅尔斯没有必要的话，这就有可能是个陷阱。

　　“这些英灵，也会消耗本源力量，英灵墓地，整个深渊王城，也在梅尔斯大陆的本源上寄居着，你说，梅尔斯怎么可能长期容忍？”

　　雷克斯叹息一声，示意萨林离开。她也知道，萨林会去梅塔特林城。说到底，在大陆的事情没解决完之前，自己想过上普通人的家庭生活，基本是没有希望了。

　　哪怕是和萨林在魔法塔中多耗上一段时间，都是奢侈的想法。

　　萨林离开魔法塔，他的军队留在了皇宫之中，长距离的飞行，测试最新的飞行铠甲，现在已经有了答案，魔法师开始计算数据，修改魔法铠甲的原始图纸，萨林就不留下来了，而是自己通过传送阵，回了梅塔特林。

　　一回梅塔特林城，萨林就叫上了席卡，两个人在城头走动，每走过一段距离，萨林有用六神器来重新修补一下城墙中的漏洞。

　　梅尔斯肯定不会对萨林的这个城市动手，但是萨林可不保证女神的手下会不会。梅塔特林现在是个商业城市，要是被破坏一下的话，造成的影响会让萨林损失巨大。

　　两个人在城墙上前行，没有带什么护卫。萨林现在已经是大陆上最强的法师之一了，只有雷电傀儡随行，萨林和席卡的交谈轻松许多。

　　“席卡，高加索人怎么样了？”

　　“能怎么样，还像从前一样，吃喝拉撒。”席卡再修炼，还是当初那个高加索女战士，做祭司总是显得有些粗犷。

　　“如果你不做祭司了，有接替你的人吗？”

　　“有，大概有三个人选吧，都有十五级了。”

　　“跟我去晶壁系边缘，大概你要在那里修炼百年以上的时间。如果想要进阶十八级，没有几千年是不行的。”

　　“进阶？杀梅尔斯还用进阶？”

　　“不，我只能驱赶她，要是想杀她，大陆也就完了。”萨林回答，他的担忧，和梅尔斯是相同的，这很奇妙，他用这个来威胁梅尔斯，可是想要杀梅尔斯的话，梅尔斯又用这个来威胁他。

　　席卡皱眉，道：“杀不得？”

　　“除非……梅尔斯没有后备的手段。单是她，和她手中的那件神器，我就没把握了。”

　　“加上老师也不行？”

　　“加上老师，你，雷克斯，还有但丁，翼骷髅和奈丽丝，我们所有人一起攻击，也不可能杀死梅尔斯。”

　　“那怎么办？”

　　“让她承认失败，离开梅尔斯大陆。从此以后，这里叫做梅塔特林大陆。”

　　“你难道打算用神国交换？”

　　“不可能，如果梅尔斯输了，随便她去哪里，单是神国和主大陆位面，我是绝对不肯放弃的。”萨林斩钉截铁。

　　“那咱们要是输了呢？”

　　“回半位面，将半位面和这里彻底断绝联系，然后打通恶魔位面，我们到处征战去。”

　　“还打呀？”

　　“这个大陆，是我的家，除非有一天，这里没有神灵，否则……”萨林没有继续说下去，白石城墙上眺望远方，只见浓云滚滚而来，要下雨了。这生机盎然的美丽大陆，要是能一直存在下去该多好！

　　想到这里，萨林心中突然有种奇异的感觉，是不是当初梅尔斯也是这么想的，才决定成神呢？成神之后，她有力量将梅尔斯大陆转化成神国，如果成了神国，只要她不死，这一切就会永恒。

　　可是即使梅尔斯这样想的，这个大陆上，也不该再有神灵。

　　当然，英灵也不允许存在了，如果英灵墓碑对大陆无伤害，远古人类肯定都能想办法保留灵魂不灭，那深渊王城，对梅尔斯大陆也怕是没有好处的。上次梅尔斯亲自前去，破坏的企图根本不加掩饰。

　　“哎，朱诺，你带着六神器，将城墙休整一遍，就按照我方才的方法去做。”萨林说着，把六神器丢给了朱诺。

　　萨林回到神殿，开始联系自己散落在各个位面的追随者，契约生物。所有超过十六级的强者，都要回到梅塔特林城集合。

　　这样的召唤，已经有百年没有出现过了。

　　第一个回来的是楚门，楚门如今已经是一个次大陆位面的至高法师，门徒无数，亲传的弟子也有十几个，其中大部分都已经进阶到十级以上。

　　女神的自然神殿，收到尸体之后，只是派遣了一个法师，告诉女神，约定双方汇合的时间。

　　梅尔斯为萨林平定四海，二十年的时间为期限。二十年后，双方在冰封之海外汇合，彻底解决英灵墓地的问题。

　　等英灵墓地的英灵死干净，梅尔斯将和萨林进行一场决战。

　　决战的地点，就在深渊王城之中。

　　也就是说，萨林还有二十年的时间准备。而灭掉英灵墓地之后，要立刻决战。这是对双方追随者的一个考验。杀光英灵，梅尔斯要负责将英灵彻底拘禁，而萨林要负责抹除英灵的本源。

　　双方的追随者，才是战斗的主角。

　　梅尔斯的提议，萨林无法拒绝。只是如此一来，他的手下想要进阶，就必须依靠诸神殿堂的力量了。

　　这也没什么，萨林也没打算让老师参与进来，而雷克斯和席卡，就算没有去晶壁系边缘修炼，也不会畏惧梅尔斯的追随者。毕竟梅尔斯的追随者也不会有十八级的实力，否则梅尔斯也不能这么快就复活他们。

　　诸多强者纷纷通过传送阵回了梅塔特林，在神殿中心，萨林已经布置好了通往混乱星空的传送阵。

　　这大型传送阵内鸦雀无声，萨林只是点了点头，神殿中的法师们，将传送阵激发，随着魔法光芒的亮起，梅尔斯大陆上最强大的一股力量就此消失在魔法阵中。

　　梅塔特林城的法师们，看着这些人被传送到一个从未知道的坐标点，心中都有些紧张，万一这些人迷失在时空乱流里，整个大陆的格局都将彻底颠覆。

　　萨林等人倒是没有危险，来到混乱星空的那颗星球上之后，萨林就开始安排修炼的事情。冰霜巨龙格芬的星辰飞梭，成为了接近晶壁系边缘的好东西，只是这件装备并没有什么空间属性，一次最多容纳十几个人。

　　萨林只能先安排下营地，将魔法增幅器内携带的人全部放出来，加上傀儡，五十万雷电战士，开始建设城市。他已经决定占领这个星辰，成为最后方的战场。

　　如果有一天，神灵逼迫到了极点，他连半位面都回不去的话，就来这里，和神灵做殊死一搏。

　　做完这些，萨林调整好魔法钟，请老师上了星辰飞梭，直奔晶壁系边缘。

　　这里离晶壁系的边缘还有几万亿里的样子，可能还要更远，靠星辰飞梭也飞不到。不过就算能，萨林也没这个胆子，越是靠近晶壁系的边缘，就越是危险。除非到了十八级的巅峰，属于自己的规则力量已经成熟，才有可能在晶壁系的边缘存活。

　　星辰飞梭上，杰森一直不言不语，直接进入修炼状态。席卡和雷克斯也是如此。奈丽丝和翼骷髅就轻松得多，对于规则的力量，他们一个有来自诸多远古灵魂的记忆，一个有洛洛伽罗的血脉传承，感悟起来并不艰难。

　　最为认真的人是艾琳诺，她在这里修炼，是不会回去的，萨林已经把梅塔特林家族的守护责任托付给她。如果萨林不幸战死，她要负责将萨林的儿女带到这里，一直修炼到十八级。


第七百六十二章：神教分裂（下）

　　梅尔斯大陆上，神教中的大量信徒，已经消失无踪了。这些信徒，基本上都已经在波德莱尔的控制之下，离开了梅尔斯大陆。其中的骨干已经随着萨林来到晶壁系边缘的混乱星空之上，另外一些年岁较小的孩子，则被带到了很多次大陆位面上分散开来。

　　这些孩子从小接受的教育，却是信仰伟大的法师萨林，然后才是去信仰梅尔斯女神。如今被带走，离开梅尔斯大陆以后，就开始纯粹信仰魔法了。

　　萨林所做的事情，却是从来没有法师尝试过的。远古法师强盛，根本不用费这个心思。这些孩子将来成长起来以后，就会成为心向魔法的人，学习魔法事半功倍，天分不成的，也能做个优秀的控魔师。

　　自然神教终于分裂开来，自然之城干脆的被萨林拆掉，迁走，但是留下了空荡荡的自然神殿。教宗波德莱尔不知所踪，水狐狸也不见了，只剩下冬一个人，统领神殿骑士团。

　　当女神的追随者来到自然之城的时候，他只看到空荡荡的城市。城墙都没有，一切自然的痕迹消失无踪。

　　他找到冬，质问，冬只是推说不知道详情，因为神教是波德莱尔控制，他只是骑士团的团长，无权过问宗教的事情。

　　而神殿骑士团虽然有护教的义务，却并非全是信徒。女神的追随者也非常无奈，在新的法典之中，这冬的地位不高，却不是他可以指挥的。

　　冬的上级，是萨林，这个大家心中有数。

　　萨林帮助冬灭掉了教廷，让他报仇雪恨，冬本来是一个不想继续活下去的人，威胁他也没意义。而且冬现在对自然神教毫无感情，让他去转过头信仰梅尔斯，也是不太可能的。

　　骑士团中，恶魔占据了大多数的职位，想要控制这些恶魔，却要奈丽丝点头。

　　好在冬也不争执，只是让女神的追随者自己去神殿，举行继任教宗的仪式。女神的使者也是措手不及，他本来以为还会有诸多麻烦，现在唯一的麻烦是，他孤身前来，想要举行仪式，根本没有人帮他。

　　无奈之下，女神的使者只好向女神求助。

　　梅尔斯在神殿之中看到这一切，又好气又好笑。萨林的确是没有跟自己直接对抗，却采取了更加让人郁闷的措施。自然神教这样一来，直接流失了大量的信徒。

　　剩下的小半信徒，虽然也是过亿，可是却基本上是从光辉之主的信徒中转化过来的。这些转化的办法，可是和萨林有关，这些人的信仰，也永远无法变得纯粹。

　　釜底抽薪，这样很古老的手段，也最为有效。

　　萨林根本不胡乱出招，简简单单的将自己的人撤走，给女神留下一个神教的壳子。

　　自然之城中没有传送阵，拥有传送阵的最近一个城市，是古德里安城。不过古德里安城显然不会给女神的追随者使用传送阵，女神的追随者只好使用飞行技能，飞回炼狱沙漠。

　　萨林很好的拖延了时间，女神对这个事情只能置之一笑。

　　萨林留下神教的壳子，她要是战败，也能带走其中真正的信徒，这算是一次交易吧。萨林不想在没有确定胜负之前就做的太绝了。

　　要是把神教彻底毁了，女神也就没什么太多的顾忌。就好比如果这个世界上都是光辉之主的信徒，那萨林还管什么位面的安全，十六级以上的禁咒会毫不犹豫的释放出去，将所过之处变成地狱，根本不会花费百年的时间，来清理大陆上剩余的反抗者。

　　自然神教的分裂，对于第五王朝来说毫无影响，雷克斯随着萨林前往晶壁系的边缘修炼，国家暂时交给了萨菲罗斯亲王管理。一切照常运行，不过还是有一点点的不愉快，那就是铁血大公爵宣布独立。

　　铁血王国建设起来，不过不在梅尔斯大陆上，而是在三个次大陆位面。

　　铁血大公爵邀请了巨龙位面的巨龙前往进驻，圣岩城毫无反应，也没有派兵去征讨。这种事情，萨林已经默许。当初铁血大公爵是因为有机会获得第五王朝的皇位，才选择的退让，现在第五王朝的继承者变成了萨菲罗斯，而且没什么希望更改了，铁血大公爵索性建国。

　　这点小插曲被忽略过去，女神和萨林约定的时间并不算短暂，她干脆重新建立了骑士团，前往海外，去征服那些萨林没有到过的土地。

　　东面，南面和西面的海域，梅尔斯花费是数十年的时间去平定，只留下北面的海域。北方没有什么人类定居，冰封之海是魔兽控制的区域。

　　那里原本是深渊王城隐藏的所在，现在只剩下英灵墓地了。

　　二十多年，转眼即过，终于有一天，萨林回到了梅塔特林城，召唤女神留下的使者。

　　“去告诉女神，我已经准备好了，可以前往深渊王城。”

　　萨林从混乱星空的边缘归来，虽然还是十七级的巅峰，没有进阶，状态却已经完全不同了。女神的使者看不清萨林的脸孔，那是他的精力无法集中，连视觉都被影响。

　　“是的，萨林大人。”那使者恭敬的给萨林行礼后，离开了梅塔特林城，他也没有使用传送阵，而是靠飞行的方式，想要飞回炼狱沙漠。

　　才出城，天空之中，女神已经带着她的追随者从空中落下。

　　这使者才感觉到自己不妥，满面羞愧。梅尔斯淡淡地道：“行了，你不是萨林的对手，差距太大，不怪你，回神殿去吧。”

　　“是。”使者仓皇而去，女神凝实萨林的梅塔特林，突然笑了起来。

　　这萨林，有点像是第一王朝的皇帝一样，把老巢打造的无比坚固。这梅塔特林城，除非是十八级的强者动手，否则还真的是无法直接摧毁。

　　萨林在神殿之中，已经感觉到了梅尔斯的到来。他将城门上的禁制打开，让梅尔斯等人进入。梅尔斯和从前也不一样了，现在的梅尔斯，萨林感觉就像是第一次在壁画上看到的少女一样，天真，单纯，看上去无害。

　　梅尔斯赤着双足，长裙飘逸，身上简单的很，只是在手上戴了一个红色的木质镯子。她一步步走入梅塔特林城，那城门中的风，仿佛都在跟随她的步伐，身后的追随者都和她有些脱节了。

　　自然的融合，这样的脚步，比萨林的地系魔法移动技能还要强大。

　　梅尔斯下一步看起来肯定会走出相等的距离，萨林却知道，梅尔斯的脚步，可能出现在任何一个地方。

　　到了这个境界吗？看来自己和女神还是有差距。

　　自己需要不断地领悟新的东西，而梅尔斯，只是需要恢复从前的力量。

　　萨林几步走出神殿的区域，不知不觉中在模仿着女神的动作。不过他使用的依然是地系魔法的力量，想要和女神一样走动，他可没那个能力。

　　不过这样的移动，对身体的负荷降低了许多。如果能用在彗星闪中，萨林已经可以利用彗星闪的技能进行长时间的战斗了。

　　路上相逢，萨林抬头，看看不远处的梅尔斯，开口道：“梅尔斯大人。”

　　“萨林，你好。”梅尔斯第一次和萨林正式打了招呼。

　　“我好，很好。”

　　“英灵墓地，你准备的怎么样了？”

　　“人都带齐了，不会误事。”

　　“我们现在就走？”

　　“好啊！”萨林招手，拉斐尔和阿比留斯两个出现在身后。不知道是不是故意的，这两个随身同行的，都是天使。萨林的追随者们，却是在魔法增幅器中继续修行。在魔法增幅器的核心之中，博德之门和魔法格子已经融合在一起，只要在魔法阵中镶嵌足够的能源，就能逆转时间，提供更多的修炼机会。

　　梅尔斯笑着来到萨林身边，两个人并肩飞起，向北方飞去。

　　没有任何啰嗦的废话，怎么对付英灵墓地中的人，双方已经协商好了，梅尔斯平定了海外的土地，萨林帮她彻底消灭英灵。

　　两人就这样一路向北，飞行的速度不说，高度已经要超越大气了。在稀薄的空气中，温度也降低到了冰点之下。两个人丝毫不觉得有什么不舒服的地方，反而言谈甚欢。

　　萨林向梅尔斯请教了一些魔法问题，梅尔斯则和萨林详细了解第一王朝之后的事情。萨林知道的也不多，不过通过神术和魔法的计算，一些有资料的部分，就可以推断出更多的内容来。

　　“萨林，你是不是觉得，我很不讲理，强横霸道？”梅尔斯突然问了这么一句。

　　萨林诧异道：“哪里，我见到的强者之中，你算是最将道理的了。”

　　“这么说，我陨落之后，世界的确变得很糟糕啊。”

　　“对于弱者来说，什么时代，都生存艰难。”

　　“我看雷克斯做的，是想让所有的弱者，都有机会获得尊严呢。”梅尔斯指的是魔法帝国的设想，在雷克斯的领导下，第五王朝的确是魔法昌盛，一些缺少经济来源的法师，也不会再穷困潦倒，或者依附贵族了。

　　“没有不灭的王朝，雷克斯有她的理想，我只是去支持一下。”

　　“那么萨林，你的理想是什么？”梅尔斯认真的问了起来。


第七百六十三章：女神的弱点（上）

　　梅尔斯和萨林说起了理想，根本不提萨林带走神教大半信徒的事情。不知道的，还以为这两个人是要好的朋友，正在谈心。

　　“问的正好，本来我是想要进入更高的晶壁系中，去寻找魔法师的未来。不过现在我有了新的主意。”

　　“是什么？”梅尔斯也忍不住追问一句，毕竟进入更高层次的晶壁系，是很多强者的梦想。

　　“我在想，能不能让我们的晶壁系，干脆直接进阶。”

　　萨林的话，梅尔斯也没有想到。她见识过太多的英雄人物，这些人的理想说出来，哪个都是惊天动地，可是和萨林的比起来，简直是不堪一提。

　　萨林要将整个晶壁系进阶，这样的话，去其他的晶壁系，也就等于是旅游一样，没有任何朝圣的感觉了。

　　十八级和十九级之间的壁垒，主神都无法打破。

　　当年第一王朝的诸多强者，也是离开了这个晶壁系而已。萨林却要将晶壁系进阶，这样的理想，得付出多大的代价？

　　萨林随即笑了笑，道：“当然，我也就是想想，如果我能不必进阶十九级，就可以潜入更高级别的晶壁系中，去学习一下，我想是可以实现这个理想的。”

　　“为什么？”

　　“十八级的晶壁系，总有一天要毁灭，我不知道更高级别的晶壁系会不会毁灭，但是，至少存在的时间更久一点。没有不灭的王朝，但是不等于人类不可以去努力，去争取。我的老师告诉我，当你想到了一种可能，就去实践，即使失败了，也没什么了不起的。”

　　“杰森是个独特的人，如果在远古时代，可能成就会超过荣耀君王。”梅尔斯评价道。

　　萨林点头，这个毫无疑问，杰森有今天的成绩，可是在低等级的位面一点点积攒起来的。

　　两个人的飞行速度不算快，至少在十七级以上的强者中，算是散步一样的速度了，这只是为了迁就一下身后的人。

　　其实无论萨林还是梅尔斯，都有能容纳生灵的空间装备，不过这样赶路，却是为了熟悉相互之间的能力，面对英灵的战斗，需要很好的配合。

　　梅尔斯的十二个追随者，没有十五级以下的人。他们复活之后，又被抹去了神族的特点，恢复人类身份，成为神族之前的技能也全部可以使用了。

　　萨林的两个天使，现在一个失去了天使的神族特征，另外一个，干脆成为了一个仆从神灵。阿比留斯对梅尔斯十分畏惧，这是神灵之间的感觉。十八级的神灵，对于阿比留斯来说，就是随时可以彻底抹杀他的存在。

　　两个曾经的天使，都还拥有羽翼，拉斐尔飞着飞着，感觉费力，索性召唤来冒充黄金巨龙的紫天使，踩在脚下。这样只需要紫天使的飞行就可以了。

　　而紫天使的飞行，和巨龙一族又是不同的，靠的是身上铭刻的魔法阵，消耗的是魔力熔炉里的魔核。所以紫天使的飞行相当省力，梅尔斯对紫天使这个傀儡十分感兴趣，但是又不能跳到紫天使的身上研究。

　　双方尽量保持友好的气氛，渐渐的也说起了话来。

　　拉斐尔不愿言谈，阿比留斯却是个话痨，没用太长的时间，阿比留斯已经知道了对方所有人的职业身份，还有等级。

　　阿比留斯虽然脑子缺根筋，不等于是白痴。他做这些，一点也没有给人打探消息的感觉。只是让对方觉得这个生着翅膀的鸟人有些弱智而已。

　　对于阿比留斯，这些职业者并没有什么戒心，因为阿比留斯很好的诠释了一个神族的缺陷，傲慢，自大，夸夸其谈。

　　萨林也没想到，阿比留斯进步了这么多。双方能相处愉快，也是不容易的，毕竟萨林曾经杀了梅尔斯的几个人。

　　“萨林，想要让晶壁系进阶，应该是不可能的。”梅尔斯没有理会手下人的交流，继续和萨林探讨问题。

　　“为什么这么说？”

　　“因为我接触过十八级以上的人物，整个晶壁系的体系，比你想象的宏大的多。我们这个晶壁系，本质上还是一个小型的晶壁系，能进阶到十八级，已经是定点。整个晶壁系体系，类似我们这个晶壁系的，都难以计数。低级的晶壁系更多。每个晶壁系，如果你没有传送阵，几乎都无法到达边缘，靠飞行是不可能的。”

　　萨林点头表示明白，他到达过晶壁系的边缘地带，可是即使那样，他都无法飞到真正的晶壁系终点。

　　“就像是一堆气泡挤在一起，空间是固定的，每个气泡都是一个晶壁系，这个晶壁系内的力量要是突破极限，如果自己没有爆炸，也要导致相邻的一个晶壁系被毁灭。也就是说，你想让我们的晶壁系进阶，至少要有摧毁另外一个晶壁系的力量才行。你有？”

　　“没有。”萨林听了梅尔斯的解释，也不失望，反而更加坚定起来。

　　“哦？你还有信心？”梅尔斯看萨林的反应，对萨林这才真正的有了兴趣。任何人听到这个结果，都会沮丧，包括她自己。当初成神之后，梅尔斯也是从一个十九级的至高神那里得到的这个知识。至高神告诉梅尔斯，如果高级的晶壁系吞并低级的晶壁系，低级晶壁系中的生物，也会面临彻底灭绝的灾难。

　　“当然有，越是艰难的事情，做着越有趣。如果晶壁系的进阶比成为法师还容易，我们早就失去这个世界了。”

　　“呵呵。”梅尔斯这回只是笑笑，萨林没把握，有信心，她是打击不了的。这样一个本来该毫无成就的人，能走到今天这一步，可能正是因为灵魂深处这种隐藏的性格。

　　梅尔斯深知，一个人是否能强大起来，灵魂才是根本原因。

　　慢悠悠的飞行，萨林在梅尔斯身上学到了不少飞行技能，梅尔斯也学到了一些雷电技能。当然，这些雷电技能只是用来辅助飞行的。梅尔斯能自我操纵的雷电能力，绝对不超过十三级。这个级别的雷电能力，对于普通人来说果然强悍，想要抹杀那些高级的英灵根本做不到。

　　所以梅尔斯很早的时候都没有动手，而是等到萨林阶位上来之后，才和萨林进行的交易。

　　不是她自己做不到这点，而是她亲自来做，代价太大。

　　她想要彻底抹杀那些英灵，需要动用梅尔斯大陆的本源力量。本源力量要是持续消耗的话，以她这个阶位，用不了太久，就会让梅尔斯大陆重新跌落到十六级以下。

　　梅尔斯已经吃过一次苦头了，让大陆的阶位跌落到了十级以下，她可不想再尝试一次。

　　平均阶位十六级以上的一群人，飞行速度再慢，也很快的到达了冰封之海。不过这一次，萨林没有让大家走下面的海底隧道，而是直接来到冰盖之上，召唤出了所有的雷电战士。

　　另外就是大型的机械傀儡了，雷电战士和机械傀儡，开始在冰面上清理出平地，建造城市。同时，厚达数里的冰盖，也被萨林开始一点点的击穿。

　　萨林要在这冰盖之上建造城市，当然是看好这里的力量。深渊王城拥有的力量，和这里的地脉有关，萨林虽然没能力在水下建立起城市，毕竟消耗太大。但是在这冰盖上就轻松许多。他建立城市可不是给普通人住的，而是要建立一座最高级别的魔法学院。

　　将来的梅尔斯大陆上，会有很多魔法师，将这里当成圣地。

　　萨林选择这里，因为从冰盖向下，垂直的位置上，就是深渊王城的王宫。王城虽然被梅尔斯摧毁了，还是有很多可以利用的东西。而且以萨林的能力，恢复王宫还是做得到的。

　　这里是冰封之海的中央地带，魔兽众多，对于法师来说意义重大。

　　萨林在这里布置，也不忌讳梅尔斯，在他的心中，梅尔斯必然要走的，或者是必然被杀死，他并没有真的打算带人离开梅尔斯大陆。

　　因为萨林已经找到了梅尔斯的弱点，梅尔斯都不知道，萨林的第三只眼睛中，寂静之章已经彻底炼化，不需要打开第三只眼睛，就能使用那时间停止的技能。

　　这一次，时间停止的时间不足一桢，萨林却看清了梅尔斯的弱点。那就是梅尔斯手上的那个红色的手镯。

　　凋谢之舞，自然女神的神器。

　　每一位神灵，代表自身力量的神器都是最为强大，最为坚固的。比如光辉之主的权杖，萨林也无法摧毁。

　　所以萨林以前虽然有机会去观察梅尔斯，却没找到任何问题，梅尔斯仿佛就是一个完美的存在，无法击败。

　　可是这一次，萨林看到了凋谢之舞，心中震动。

　　梅尔斯女神，竟然把本源力量寄托在了凋谢之舞中！

　　萨林随即明白，这是针对自己的。自己的水晶指，只要命中神灵的本源力量，铁定会将神灵击杀，梅尔斯女神也不例外。所以梅尔斯女神将本源力量寄托在了神器之中，神器肯定比她的身体坚固千万倍，想要击碎神器，太过艰难了。

　　可是这样，也就等于给了萨林可乘之机。只要拿走镯子，梅尔斯女神就失去了力量的根源。


第七百六十三章：女神的弱点（中）

　　镯子戴在梅尔斯女神的手上，想要抢夺并且镇压，难如登天。不过总比直接击杀梅尔容易的多。

　　萨林看在眼中，记在性心里。梅尔斯这已经是对自己极为顾忌了，要是遇到别人，恐怕梅尔斯根本不会做这种准备。

　　要知道，雷电法术只是消磨本源力量，这水晶指，却是将本源力量直接摧毁，化为纯粹的能量，等于将神灵彻底抹杀。

　　而且水晶指极为霸道，十六级以下的神灵，即使没有被命中本源力量，擦到一点边也承受不起，梅尔斯这种十八级的神灵，要是命中本源力量，才会死掉。

　　萨林自己拥有魔法增幅器，知道很多装备几乎算是一个分身了，这凋谢之舞虽然说是弱点，不多加计算，也没什么法子好利用上。

　　冰封之海上的冰盖厚度达到数里，而且这种坚冰，硬度超过钢铁，也十分沉重，在冰封之海这里可以当做最好的建筑材料。

　　梅尔斯见萨林建城，无奈帮忙，迅速打通了从冰盖上方进入深渊王城的通道。

　　大量的人手被萨林留在冰盖上，继续建城，萨林则和梅尔斯一起，潜入水下。这冰盖的位置，恰好是深渊王城上方，王城内，现在已经盘踞了大量的魔兽。这里的魔法阵消失，还有元素生物也不见了，魔兽也就不再畏惧，大模大样的在城中安家落户。

　　深渊王城内元素力量浓郁，对于人类来说，只是战斗的时候可以利用的力量强大一些，对于魔兽来说，却是进化的好地方。几乎冰封之海中强大的魔兽都在这里定居了。

　　梅尔斯和萨林一到，这些魔兽却没有展开攻击，而是疯狂逃窜。本来冷清的废墟，顿时沸沸扬扬，一片混乱。

　　梅尔斯和萨林散发出浓重的威压，一个是神威，一个是法师的元素压迫。尤其萨林控制了六神器之后，对于暗元素的运用也不在有什么阻碍。冥夜法袍上散发出的力量，让同级别的魔兽也不敢靠近。

　　看到魔兽识趣，两人也不去追杀，这些魔兽在萨林心中，就是自己的私人财富了。先放养着，等上面的魔法学院建立起来之后，这些魔兽，都是学生修炼的好对象。

　　而且随着梅尔斯大陆进阶，这魔兽的品种也越来越多，曾经消失的召唤师，也有可能重新出现了。召唤魔兽，也要选择特殊的，强大的才有意义。

　　萨林不肯杀戮，这些魔兽逃窜一空，两人带着手下，直接来到墓地外面。

　　这墓地如今更加残破，甚至没有多少休整的痕迹。大将军等人似乎敢于沉寂了。

　　“怎么样？”萨林看了一眼梅尔斯，这些英灵是梅尔斯的旧识，具体应对，他还是看梅尔斯的。

　　“按照计划，不变。”梅尔斯罕见的神色冷漠，招了招手，让十二个追随者准备好，自己却随手在身后打开了一个空间门，只见一队队的战士排列成三角的阵型，走了出来。

　　这些战士穿着轻薄的皮甲，皮甲呈墨绿色，上面布满了自然神文。

　　“萨林，我的自然军团怎么样？”梅尔斯笑着问。

　　萨林点头，召唤出了自己的雷电战士，向墓地的另外一侧包抄过去。墓地原本是禁区，内部的英灵只要不出墓地，都可以自由活动。现在墓地围墙毁坏，保护英灵的区域缩小了，所有英灵，都不敢离开墓碑太远。

　　梅尔斯看到萨林的雷电战士，也是心中赞叹，萨林的运气，一部分是自己给的，可是至少有一半是他自己争取到的。

　　这雷电战士的力量，越来越强大，举手投足之间，释放出的力量比恶魔还强大，身体的结构，已经是无限优化，可以爆发出最强的战斗力。

　　而且这雷电战士的力量，经过身上的雷电魔纹激发，能比正常多出三到四倍的攻击力。基本上同等级之间的战斗，雷电战士几乎是无敌的。这雷电的力量，不仅能防御精神攻击，还有破魔效果，针对神族更是杀伤力巨大。

　　哎，自己让萨林成长起来，还真是个错误呢。不过，已经走到这个地步，也没什么好后悔的，如果能打败这个法师，自己就有可能获得雷电能力，到时候，也许就可以穿越到另外一个晶壁系去，根本不必担心梅尔斯大陆的安危了。

　　大将军的声音从墓地中心传来：“梅尔斯，萨林，你们真的要鱼死网破不成！”

　　萨林大笑：“大将军，鱼会死，网不会破。”

　　梅尔斯也是嫣然一笑，远远的对着大将军的墓碑道：“今天清理掉你们，梅尔斯大陆上，就没有什么祸害了。”

　　“梅尔斯，你就是最大的祸害！如果不是你，主大陆位面怎么会沉寂这么多年？”

　　“大将军啊，你跟随王爷，知道为什么从来不是第一猛将吗？因为你太虚伪了，缺乏真诚和勇气。我导致位面衰落是没错的，可是即使没有我，你们这些英灵的存在，也会让位面衰落。要不是我把梅尔斯大陆降阶，你们恐怕早就复活了吧，更不会藏在这里，开辟单独的空间，慢慢窃取主大陆的本源力量。”

　　大将军被梅尔斯道破根本，只是哼了一声，也不辩解。

　　萨林道：“大将军，别怪我帮梅尔斯，这种战斗，讲究恩怨分明。我是梅尔斯帮助进阶，走到今天的。而你呢？送给我二十四个英灵，却是为了限制我的阶位。和梅尔斯相比，你就是个渣子。梅尔斯至少给我公平一战的机会，而你呢？”

　　听大将军沉默，萨林送上重重的一击：“你连恼羞成怒的勇气都没有，狗屁东西。”

　　梅尔斯失笑，这种脏话，她是说不出来的，不过萨林说着，十分解气。大将军就算再窝囊，也忍受不住萨林的刺激，狂吼一声，从墓碑中冲出来。

　　“英灵们，战斗吧！”大将军的声音就是命令，成千上万的墓碑之中，冲杀出来数以万计的英灵。很多英灵级别不够，要几十个挤在一座墓碑之中。

　　这些英灵的级别不低，只是没有能和计划之中一样，大量获取梅尔斯大陆的本源力量，阶位都下降的厉害，只有大将军等首领才能勉强维持住本身阶位。

　　那英灵从墓碑之中冲出，以墓碑为依靠，组成简单的队形，手中却都拿着战阵上的武器，弓弩。大将军挥挥手，数万带着青蒙蒙光彩的弩箭射出，目标就是萨林和梅尔斯。

　　一般情况，这么多弩箭齐射，在空中也会发生碰撞，真正能威胁目标的没有几个。只是英灵们的技能，和活人不同，这些弩箭本非实质，在空中汇集起来，形成了几支巨大的箭，仿佛是几十个强大的魔法符号，将萨林和雷克斯笼罩。

　　如果是弓箭手射出的魔法箭，萨林还有些顾忌，这些英灵弩箭，萨林干脆的释放出数百道电蛇，在身边乱舞，每一道弩箭的光芒都被电蛇消磨下去，坠落向地面。

　　而梅尔斯，那些弩箭也根本进不了她的规则世界。

　　“英灵箭？”梅尔斯冷笑一声，她如果不是为了护住身边的这些追随者，早就大开杀戒了。不过英灵箭也只能发射一次，没能奈何自己和萨林，就再也没有机会发射第二次了。那些英灵手中的弩箭纷纷崩溃，反手抽出各自的武器，冲杀上来。

　　“嘿……”萨林本来不打算出手，不过看到成千上万的强大英灵冲击，自己要是坐视不理，也对不起梅尔斯的帮助。四海平定，整个位面现在是在自己手中的。只好按照计划行事了。

　　萨林想到这里，手中抛出了一个黑色光球，这光球升起半空，在隐形的雷电之月下方，突然爆炸开来，雷电之月中迸射出的力量，形成了一个光亮的薄膜，将这爆炸的黑色光球散布在整个墓地之中。

　　大将军这一次出现，身体下方是模糊的，他一直没有亲自动手，见了萨林这手段，却是不能不行动了。

　　“大宗师！”大将军怒喝一声，他的身后，大宗师出现，半边脸已经看不清了，一只眼睛中全是怒火，死死盯着萨林。

　　萨林一笑，这样生气，还算是什么法师？

　　那黑色光球爆炸之后，散发出浓郁的邪恶气息，已经有数百英灵被沾染，顿时变化成了邪神的样子，一个个痛苦万分。

　　大宗师释放出来的净化之光，已经晚了一些，随即又有接近一千个英灵中招。这些英灵十分痛苦，扑向身边的同伴，张口就咬。

　　“大宗师，这是礼物，感谢你对我的装备之中做的手脚。”萨林不忘刺激大宗师，这是他收集的邪神的气息，而且是直接从邪神的神格之中提炼出来的。

　　大宗师的半边脸上，表情诡异，他的手中，魔法书展开，十二道魔法释放出来，同时攻向萨林。这十二道魔法分别属于六大元素，各自的属性又都相反，十二道魔法合在一起，虽然都是十七级的魔法，威力却超过了十八级魔法。

　　萨林早就提防着这种手段，一道彩虹在墓地之中亮起，那大宗师突然失去了锁定的目标，萨林再出现的时候，已经在墓地之外了。

　　“回去！”大将军知道不是萨林的对手了，他们的实力下降的厉害，而萨林如今已经是十七级的巅峰状态，拥有的移动技能，让他们的攻击全部落空。


第七百六十三章：女神的弱点（下）

　　“留下来吧！”梅尔斯身边的追随者，分别散开，而梅尔斯则和萨林一起，冲向大将军与大宗师。

　　大将军和大宗师回头进入了墓碑之中，两个人进入的，却是一个墓碑。

　　他们知道，要是分开，就死定了。英灵墓碑的空间，十分稳定，否则也不能让这些英灵苟延残喘。可是稳定的空间，不带表强大的防御。无论是大宗师还是大将军，单独面对萨林和梅尔斯的攻击，都会死的很惨，根本不能靠空间中的力量获取优势。

　　萨林跟在梅尔斯身后，看到梅尔斯手上的凋谢之舞释放出规则的力量，在这一瞬间，凋谢之舞的弱点，也浮现在萨林的眼中。

　　可萨林却是知道，梅尔斯是故布迷阵，如果自己真的想要利用这个弱点，死的会很惨。梅尔斯就算察觉不到萨林在观察，也知道萨林不会放过研究的机会。

　　唯一的问题是，如果凋谢之舞没有弱点，那梅尔斯就不必故意露出破绽。而且这个破绽，就算是大宗师也看不出，需要灵魂力量达到萨林这种程度才有可能。

　　量身定做的陷阱？还是故意示弱？

　　大将军的墓碑之中，空间已经再度缩小。上一次受到严重伤害，大将军和大宗师都缩小了墓碑中的空间，因为维持不下去了。

　　空间的中央，是两具骸骨，大将军和大宗师扑在骸骨上，那骸骨顿时活了过来。

　　大将军的骸骨外面，多了一层铠甲，而大宗师，干脆是一袭魔法炮，像是一个亡灵巫师。

　　萨林和梅尔斯的手下，都没有进入墓碑，在这墓碑之中，级别的差距压制明显。他们进入也帮不上忙。那些人要面对的是其余的英灵，一个都不能放过。

　　摧毁所有墓碑，是一个相当艰难的事情。每座墓碑，都是坚固的空间，彻底摧毁，要消耗大量的力量。如果萨林和梅尔斯没有大量的手下，简直是毫无办法。这个没有任何取巧的可能，每一座墓碑的毁灭，你必须付出同等的代价，或者更高的力量。

　　大将军和大宗师被逼迫得取回骸骨，放弃了复活的打算，转化成了半亡灵状态。两个人心中的愤怒可想而知。成为半亡灵，失去的东西太多了。

　　萨林和梅尔斯相视一笑，这算是彻底杜绝了英灵墓地的大患。本来，如果他们早肯转化成半亡灵，梅尔斯也不会要斩尽杀绝了。

　　半亡灵并不是靠汲取大陆的本源力量存活的，对大陆本身没有伤害，反而会从各个亡灵位面吸取大量的力量，来强化梅尔斯大陆。

　　不过梅尔斯和萨林已经把对方逼迫成这样，现在说大家算了吧，我们撤退，大将军和大宗师肯答应吗？

　　这两个人只要一离开，恐怕就会去梅尔斯大陆上大杀四方，将萨林和梅尔斯所珍爱的一切都摧毁。

　　“萨林，你选择哪个？”梅尔斯开口问道。

　　“大宗师吧，这个家伙，我一直就想把他的脑袋打开看看，里面装的是什么。”

　　“呵呵，萨林不要介意，第一王朝中，脑子好使的，基本都离开这个晶壁系了。被遗弃在这里的，可想而知。”梅尔斯用轻蔑的语气说道。

　　“你不也是被遗弃在这里的？”大将军的手上，翻出了一对细长的剑，冷冷的看着梅尔斯，他的眼眶之中，那灵魂之火直接就是实质，和人的眼球没有什么区别。

　　“我是自愿留下来的啊，舍不得这里。”梅尔斯根本不会气恼，她和萨林占据优势，敌人嘴上痛快有什么用，最终，结果都是一样的。

　　大宗师和大将军两个人慢慢分开，联合攻击固然能提升战斗力，可是敌人的规则之间并不排斥，一样能够相互配合，萨林和梅尔斯的配合，他们已经看到了，萨林的那个黑色光球爆炸，就是在梅尔斯的操控下进行的，否则那些光球的碎片，也不可能准确的命中每一个英灵。

　　萨林慢慢的走到离大宗师只有五十米的距离上，道：“大宗师，你当年对付我，有没有想到，会发生今天的事情？”

　　“想到了。”大宗师也不急于动手，他融合骸骨的力量，也是需要时间的。萨林愿意聊天，那就聊吧，反正拖延的越久，自己的战斗力就会增加的越多。

　　“人想要得到什么，就必须付出同等的代价。当初，我已经付过代价了，现在，是该你偿还的时候。”

　　“呵呵，想要杀我，你想要付出新的代价，萨林，尽管你的力量比我强大，可是同为十七级法师，你能轻松杀我吗？”

　　“虽然是可以的，但是，我喜欢过程长一点，你这个级别的法师，我还没有交流过。”

　　萨林的话，让大宗师气的不轻。萨林是把他当成魔兽了，难道自己只配用来磨练他的魔法？

　　“因为你是魔法师，我才这么说的，因为魔法师很少投降，肯定会反抗到底。”萨林不紧不慢的说着，一点点的摧毁大宗师的心灵。

　　大宗师沉默，话说到这个份上，他没法子聊下去了。而且他也看到，不知不觉间，他的面前，是十三个萨林。

　　雷音幻影的技能是萨林独创，进阶到十七级，每个幻影的攻击力都相当可怕。这雷音幻影最强的地方就是，你不能用灵魂之力锁定，否则的话引起雷音共鸣，对灵魂是一种巨大的伤害。

　　任何人和萨林敌对，让他释放出雷音幻影，都会头痛。一般来说，强者绝对不只有灵魂锁定这样的能力，可是只有灵魂锁定的能力消耗是可以忽略不计的，其他的方式，要么是有特殊的局限性，要么就是消耗巨大。

　　比如萨林的第三只眼睛，只要打开，就能锁定敌人，但是就算是现在，他很少使用这个能力，毕竟消耗灵魂力量过多，对于持久战十分不利。

　　“大宗师，我和你消耗时间，你就真的不急？万一大将军被梅尔斯杀了，我们可是两个人打你一个啊。”

　　“不急，大将军要是这么容易被杀，也不能统领数十万的兵马了。萨林，你要比耐心，可以，我实话告诉你，我现在融合自己的尸体，变成半亡灵，力量会一直恢复到生前的巅峰，你拖的时间越久，对你就越不利。”

　　大宗师这话说的就有水平了，萨林是信还是不信？

　　大宗师如果是骗他急于出手呢？

　　萨林摇摇头，还是动手了。自己得到的六神器，本来不想被梅尔斯窥视到用法，梅尔斯这种级别的人，用过一次的装备，就能清楚属性。

　　不过自己也没打算用六神器杀死梅尔斯，用来牵制住梅尔斯就可以，想要将梅尔斯击败，必须靠雷电力量。否则根本无法弥补级别上的差距。

　　大宗师感觉自己的骨骼灵活了一些，虽然没有魔弦，却有一团浓烈的力量在眼中旋转着，那是灵魂之火的力量。而且半亡灵很多能施展生前的技能，这才是半亡灵可怕的地方。

　　半亡灵的缺陷是，死了之后，就彻底消失。

　　大宗师这半亡灵又有所不同，他的骸骨，在英灵墓碑之中储存着，属性早就改变了。骨骼中空的部分，充满了元素力量，让他可以轻松的操控元素。

　　等这些元素全部解除封印，大宗师就能达到生前的巅峰状态，一个十七级的魔法师。

　　萨林虽然也是十七级的魔法师，去除装备因素，战斗还未必是大宗师对手。大宗师的经验太丰富了，而萨林面对的，通常都是比他弱小的敌人。

　　萨林等不得了，大将军和梅尔斯的战斗，并没有像他想象的那样快速完结，在这个空间之中，大将军受到的伤害，暂时被压制住，成为半亡灵以后，力量又增加了太多。双方的战斗火爆异常，大将军一把长刀，已经在空间中撕扯出了无数裂缝。

　　萨林这才知道远古武者的强大，那一刀下去，什么魔法防御都是没有用的，必须依靠魔法装备，否则魔法盾会被武者的武器撕裂，连人都送入平行空间之中。

　　当然，梅尔斯现在是不怕什么平行空间，去了还可以回来。梅尔斯哪怕是没有装备，靠一双手，也能在空间乱流中存活。

　　既然已经知道了女神的弱点，就让女神看看自己神器的力量吧。

　　萨林毫不犹豫的释放出了星空之井，一道道璀璨的光芒，在空间之中亮起，形成了一个通道，直达空间的尽头处。周围的空间飘逸着星光，散发出来的却不是地元素的力量，而是水元素的力量。

　　大宗师一惊，没等他反应过来，周围的环境已经彻底被切割开来，女神和大将军指间的战斗消失，只剩下眼前这个看不清样子的法师。萨林启动了冥夜法袍的功能，整个人像是黑夜中的影子，变得模糊不清起来。产生同样变化的，还有他的十二个雷音幻影。

　　高空上，浓密的云聚集起来，云团之中，雷电之月开始释放出强大的电流。

　　萨林看着大宗师，叹息一声。自己还是利用了装备的力量，没有和大宗师进行生死一搏。可是没办法，解决了英灵们，自己还要和梅尔斯有一场决战。


第七百六十四章：厌世（上）

　　雷电之云，这是萨林自己研究出的技能，不过只能在星空之井中施展。星空之井可以聚集磅礴的水元素，形成巨大的雷雨云。

　　这云层中的电流，已经不是萨林可以轻易操纵的了，他的规则力量不够强大，一直是弱点。只是在星空之井中，那大宗师也无法逃脱，只能被他一点点的用雷电力量磨死。

　　命中率不高没问题，萨林有的是时间。

　　借用神器的力量，在深渊王城这个水下城市，水元素怎么释放都不会枯竭。而那些电流，在水元素的运动中简直是无穷无尽。

　　大宗师看到萨林的神器释放出的威力，绝望的叫了起来。

　　可是正如萨林所说，他这样的魔法师，是说什么也不会放弃抵抗的。哪怕必死的情况下，也要给敌人致命一击。

　　“萨林，一起死吧。”大宗师的魔法书再度爆发出强大的能量波动，以大宗师为核心，一个空间黑洞出现。

　　萨林一惊，随即大笑，数十个球形闪电随着黑洞的出现，被送入其中，这黑洞维持的时间不足一秒，就消散了。

　　怎么可能！

　　大宗师的眼珠都要碎了，萨林分明对规则的力量了解不够，他能观察出来，可是随手破掉了自己的空间吞噬技能，这却是十八级强者都难以做到的。

　　在这样封闭的环境之中，施展空间吞噬，大宗师是存着和萨林一起同归于尽的想法。萨林活的很开心，当然不愿意。

　　萨林站在星空之井的中央，看着徒劳挣扎的大宗师，大宗师空有一身技能，却被数量庞大的雷电生物围困，从雷电之云中释放出来的雷电生物，比直接从雷电之月中召唤出来的要强大十多倍。

　　那庞大的体积，还有近乎狂暴的能量，将大宗师的护身魔法盾一一消磨。大宗师是十七级的魔法师，魔法盾层出不穷，只是他一个人的力量终究有限，而萨林的雷电力量，在云中生生不息。

　　梅尔斯那边，战斗依然激烈，梅尔斯就像是一个战士一样，近身搏杀，每个神术的释放，都几乎贴着身体完成。大将军的速度快的惊人，至少比梅尔斯还要快上半分。

　　只是梅尔斯节奏掌握的极好，大将军的攻击，始终无法命中目标。而梅尔斯的反击，却是更加犀利，大将军如果不是靠着身上穿着的一套神器铠甲，早就被梅尔斯击杀了。

　　十八级的战士想要对抗法师或者神灵，没有神器铠甲是做不到的。而梅尔斯的瞬发神术，想要破开铠甲，也有些艰难。

　　大将军的格斗经验丰富，自从战斗开始，接近梅尔斯，就没有让梅尔斯离开自己超过二十米的距离。

　　梅尔斯也不是不想解决战斗，她只是不想负伤太重，等解决完了这些英灵，还要和萨林决战，那一场战斗更加重要。自己将来何去何从，就要看战斗的结果了。

　　看到萨林施展出星空之井，梅尔斯就明白，自己和萨林之间的战斗，会更加漫长，萨林的这件神器，明显是第一王朝以后出现的，而且绝对不止一件。

　　博德之门虽然有名，却也是在第二王朝将要崩溃的时候出现的东西，梅尔斯女神的陨落，虽然真正的时间比这个晚，但是已经在准备诸多的后事，没有关注大陆。

　　而且博德之门有名，不是因为里面的六神器，而是因为制造的思路太诡异了，层叠的空间，可以扩张装备属性的特点，还有世界一样的规则，这些才是博得之门当初成名的原因。六神器，在第二王朝，也算不上是最为强大的东西。

　　萨林的星空之井中，雷电轰鸣的声音整个墓地中都听得清清楚楚，和梅尔斯战斗的大将军心中不安起来。这雷音穿透了空间屏障，墓碑无法阻挡，这说明萨林根本没有被墓碑空间的力量压制住。

　　这样一来，大宗师恐怕要完蛋了。大宗师要是死了，自己不可能是萨林和梅尔斯联手的对手。

　　想到这里，大将军攻的更加急迫，他手上的长刀咔咔几声，生长出三尺多长的刀刃，变成了一把巨型砍刀。巨型砍刀上，突然涌现出复杂的哭喊声，这声音撼人心魄。

　　梅尔斯微笑，十八级的神灵，怎么会为这种声音所动摇？

　　不了随着刀锋劈下，那声音变成了一声叹息。

　　这一声叹息，却是第一王朝的皇帝，在梅尔斯成神的时候发出来的。

　　梅尔斯的心，还是动摇了。

　　那曾经仰慕的人，因为自己成神，而彻底的失去了联系。难道，他不明白，自己是为了什么？神灵的秘密，之后自己成为神灵之后，才能彻底知晓啊。

　　他要征服所有位面，自己就去做最危险的事情。可是结果呢？

　　梅尔斯手上停顿，那刀锋冰冷，将她脸上的肌肤切开。梅尔斯感觉不到疼痛，她的心都有些麻木的感觉了。

　　十八级的神灵，心中也有弱点。她原来是人，并非生而为神。

　　大将军的脸上，骨骼已经有些扭曲，释放出这一次攻击，相当于他付出了剩余下来的大部分生命。他眼中凝固的灵魂之火也重新跳荡起来，神器铠甲内，也发出了噼噼啪啪的声音，仿佛每一寸骨骼中的能量都被释放出来。

　　大将军要一刀劈死梅尔斯，直接摧毁她的本源力量。

　　萨林这边，却是萨林占据优势，大宗师本来是苦苦支撑，看到大将军这一刀，他脸色巨变。如果不解决萨林，大将军那边就算胜了，也不会有余力来帮自己。

　　正想着，萨林的背后，一道道雷电冰锥射了出来。只是雷电生物的话，魔法盾还能抵挡一下，可是这雷电冰锥的穿透力，却是魔法盾不能对付的。

　　七枚雷电冰锥排成一线，穿透了大宗师的防护，撞在了他的魔法袍上，发出金铁之声。大宗师的身体被撞击得向后仰了过去，这魔法袍的防御力，让萨林咂舌，只是却无法卸去雷电冰锥的冲击力。

　　大宗师的眼中，灵魂之火陡然跳荡起来，他的整条手臂都开始分解，在后仰的同时，手上释放出了六个魔法。

　　萨林心头生出警惕，这种直觉，在他长久以来的生活中救了他很多次，包括修炼时候的错误，不止在战斗中会有生命危险，法师至少有百分之一是修炼致死的。

　　六道魔法，在萨林的面前陡然停止下来，数以万计的魔法符号在空中仿佛是被撞碎的玻璃，凌乱飞舞。

　　萨林收起嬉笑的神色，他的十指跳动起来，形成了一个个的魔法手诀，配合雷音，在身体周围盘绕上了二十四条雷龙，那身后的魔法增幅器陡然增大，然后就是巨震。

　　一面无形的大斧劈在了魔法增幅器上，那六道强劲的魔法，只是迷惑人的东西，这无形的巨斧砍在魔法增幅器上，却没有崩碎，萨林感觉体内翻涌，如果没有雷龙形成的铠甲，他的命运人偶恐怕已经被大斧砍出身体，下一击，就会要了他的命。

　　魔法增幅器陡然张开，里面释放出强大的吸力，随即将那无形的大斧吞了进去。

　　大宗师惨然，垂手而立，他最强的一击已经释放出来，再没什么能力释放出更强的攻击了。

　　萨林感觉自己牙齿松动，嘴唇都见了鲜血，还好只是简单的震伤，不影响什么战斗能力。

　　十二个雷音幻影同时发动了攻击，十二条长长的冰线，将大宗师的身体切割开来。虽然随即又生长回去，可是却已经丧失了什么行动能力。

　　冰线切割过的地方，电流闪烁，大宗师只要一动，就会散架。

　　萨林也是蓄势一击，那十二个雷音幻影一直不出手，就是在等待机会。这机会，必须由萨林创造，否则幻影想要命中同等级的魔法师，几乎是不可能的。

　　“你怎么会知道我这命运战斧？”大宗师不甘心的问。

　　“我说过，我还是占星师。”萨林回答。

　　大宗师笑笑，脸上骨骼剥离，向地面坠落。

　　萨林不敢掉以轻心，那命运战斧还在自己的魔法增幅器中左冲右突，砍坏了不少东西，也杀了不少战士，现在魔法增幅器中，已经有奈丽丝等人上去试图制服这玩意。

　　“我告诉你命运战斧的用法……”大宗师喘了口气。

　　“条件呢？”

　　“把我彻底毁了，那墓碑一片不留，送到最遥远的星域去，我知道，你肯定是到达过那里了。”

　　大宗师的回答，让萨林有些意外，不过他还是点头。

　　大宗师随即丢过来一张魔法卷轴，这一个抛掷的动作，他的手臂就断掉了，摔在地上，砸得粉碎。

　　萨林接过卷轴，上面书写的却是古代文字，早于梅尔斯语。

　　那是魔法武器命运战斧的使用方法，萨林看了一眼，知道没有什么问题，随手将卷轴焚烧起来。

　　大宗师叹息一声：“哎，再也不要活着了，真好……”

　　话没有说完，大宗师仰天摔倒，整个人和那条手臂一样，碎成了骨粉。

　　大宗师临死的话，萨林听不懂，为什么人会厌世？哪怕还有一丝的希望，也该努力下去才对啊。


第七百六十四章：厌世（下）

　　星空之井只是隔绝力量，可是内部的战斗，大将军也是看的清清楚楚。

　　大宗师一死，大将军仿佛身体中被抽走了所有力量，他停下了攻击，看着梅尔斯，突然就笑了起来。

　　“笑什么？”梅尔斯没有立刻反击，大将军方才暴风骤雨般的攻击她挺了过来，大将军已经无力再次发动那样的打击了，结果比她预计的好得多。

　　“你不觉得生命很痛苦吗？”大将军开口问道。他身上的铠甲依然光鲜，手中的巨刃还是锋利可怕。只是神态上，大将军仿佛是一个苍老的老者，疲惫不堪。

　　“一点都不痛苦，无论生命，还是死亡，对我来说，都十分平常。”梅尔斯认真的回答。

　　“是啊，我忘记了，你是生命女神。”大将军将长刀插入地面，开始卸甲。

　　萨林缓缓收起了星空之井，另外几件神器，他都没有动用。他走到大宗师消失的地方，释放了一个风洞，将大宗师的骨粉吸入，收集起来。

　　大宗师还有一个要求，那就是毁掉他的墓碑，送去晶壁系边缘。

　　那里，没有什么力量可以复活。这是大宗师的决心。

　　大将军一边卸甲，一边道：“我活够了，方才萨林杀死大宗师，我突然明白了一个道理，原来我只是棋子，那些人，如果想要回来，就需要我们的帮助。英灵墓地的存在，就是个笑话。当初，我是替死鬼，如今还是。”

　　“哦？现在你怎么是替死鬼？”

　　“你怕那些人回来，所以要杀了我。”

　　“哈哈哈哈！”梅尔斯纵声大笑。“大将军，这是我们不同的地方，我不会找理由推却。你总以为，是别人欠了你的。”

　　见大将军不说话，梅尔斯道：“当年，我得知自己动用了大陆的本源力量，导致大陆即将崩溃，我选择了陨落，而不是离开这个位面。”

　　梅尔斯这么说，大将军无可反驳，他只是道：“大宗师死了，外面的英灵，不是你自然军团的对手。没什么好说的，帮我个忙。”

　　“你要传承你的技艺？”

　　“是。”

　　“这个，我未必帮的了你。你看到了没有，萨林杀了大宗师，我一会儿还要和他决战，我要是输了……”

　　“怎么会。”

　　“怎么不会？萨林掌握了雷电的力量，拥有雷电之月那件装备。”

　　大将军不知道说什么好了，这样的法师，的确可怕，哪怕是十八级的巅峰神灵，也未必能是萨林的对手。

　　“我和萨林商量一下。”梅尔斯说着，转身来到萨林跟前。

　　“怎么样，大将军也失去生存的意志了？”萨林开口便问。实际上他是能听到的，雷音技能，不止是伤人用的。任何一个魔法都是如此，真正的用途，却是让人类更加适应各种环境的生存而已。

　　“是的，我们在外面的布置，摧毁了英灵的意志，我们甚至无需动手，只要防止他们逃走就行。”

　　“大将军的要求是什么？”

　　“他想要将自己的技艺传承下去。”

　　萨林想了想，道：“我手下有一个武者，已经达到了十四级，可以介绍给他。”

　　梅尔斯失笑道：“萨林，不必和我争这个，我的手下，都有自己的传承，绝对不会再去继承别人的东西。”

　　萨林如今身体修炼的比大多数武者强悍，脸皮自然也不会太薄，听了梅尔斯的话，也不脸红，只是笑道：“那我们决斗的事情？”

　　“成全大将军一次，这个级别的强者，也该尊重一下。”

　　萨林点头，之前他刺激敌人，那是为了取胜，如今已经胜利，就无需继续扮小人。

　　而且大将军的战斗技艺传承下来，对自己的人也有帮助。谁能得到大将军的传承，必然会有机会成为十八级的武者。

　　大将军坐在地上，将身体靠在自己插入地下的巨刃上，发呆。

　　不多时，萨林已经带来一人，却是他最早收服的魔兽四剑士之一，叫欣吉尔斯的家伙。欣吉尔斯这一次被带来，是因为在四剑士之中，他的实力最强，已经不再管理恶魔城，而是成为梅塔特林王国的一方统帅。

　　欣吉尔斯听了萨林的话，十分欣喜，他站在大将军面前，恭敬的行了个礼。

　　大将军看了一眼欣吉尔斯，叹道：“资质差了些，如果你不努力，是不可能达到我这种级别的。”

　　“我明白，大人……”

　　欣吉尔斯的资质，在梅塔特林王国的武者中算是很好的了，大将军所说的资质，是指远古时期，那时候人才辈出，十八级的武者也不是特别的少。

　　大将军也不介意，萨林带来的人，恐怕是没有传承的武者中最好的了。萨林为了自身的实力，也不会随便找一个人应付事。

　　“梅尔斯，你在这里盯着，我去看看外面。”萨林说了一声，离开了大将军的墓碑。

　　梅尔斯无奈，大将军是她的对手，当然要她来看着。

　　萨林离开墓碑，是为了观察一下梅尔斯的追随者，看他们是怎样战斗的。

　　英灵墓地之中，战斗还没结束，萨林和梅尔斯解决敌人的速度很快，毕竟大将军和大宗师都已经受过重伤。两个不想拿出全部的实力，还是先一步击败了敌人。

　　走出墓碑，萨林有些失望，梅尔斯的追随者们，已经不再动手，将战斗全部交给了那些自然军团。萨林出现，梅尔斯的追随者一惊，不过随即看到萨林并没有向他们攻击，显然女神无事。

　　萨林来到大宗师的墓前，犹豫了一下，还是走入了墓碑之中。

　　大宗师的墓碑中，没有大将军那样的荒凉，而是修建了一座魔法塔，这魔法塔并不算什么出奇的东西，规规矩矩，一共十七级。

　　萨林走入魔法塔中，看到了空间广阔，显然大宗师对空间魔法的理解比他深刻的多。一层层的魔法塔内，保留着大宗师收集的东西，大多数并不算珍贵，只是对大宗师有纪念意义。

　　萨林还是不免伤感起来，一个人，这一生究竟是为了什么？

　　大宗师不忍放弃的东西，对自己来说，几乎是没有意义的。那些价值不大的装备，物品，都是大宗师点点滴滴的心血。

　　现在大宗师希望一切都毁掉，就像他从来没有来过这个世界。

　　这，已经是入魔了。

　　如果每个人心中都有这样的毁灭倾向，那邪神，还会复活的。就像是黑魔法中的神灵一样，这种神灵，可以在虚无中诞生，只要有人提供这样的力量。

　　大宗师也留下不少的魔法笔记，独特的材料装备，还有魔核，龙晶，甚至萨林还看到了一尊巨人的遗骸。这遗骸被封印在水晶之中，坐着的姿态，像是在沉思。

　　萨林一路走上去，看到的是一个魔法师从学徒到达巅峰的路程，大宗师的力量也不是凭空掉下来的。每个敌人，都有他的过去，有他的爱恨。

　　这是一个活生生的人，在自己手中毁灭。

　　因为自己也是魔法师的缘故，萨林才觉得十分震撼。

　　随即，萨林笑了起来，对魔法塔的虚空中道：“大宗师，算了，以前你算计我的，我都可以不介意，这墓碑我帮你带去混乱星空，如果有一天，我感觉到你要复活的意志，我会将整座魔法塔转移回来。”

　　虚空中，一声叹息，然后回归沉寂。

　　大宗师死的不彻底，但是他的心已经死了。萨林突然明白，到了这个级别，想死也难。如果自己的灵魂能够脱离肉体存在，肉体死亡之后，会去什么地方？

　　以前萨林以为是炼狱，或者一些和灵魂有关的位面，自从萨林的灵魂完全回归肉体，萨林知道不是这样的。

　　萨林也没有去动魔法塔中的东西，如果是从前，他肯定清理一空。

　　退出魔法塔，萨林开始在魔法塔的周围布置禁制阵法，那不是防备大宗师的，他是让这魔法塔不会被外人闯入。

　　一个十七级法师的一生，绝对是个传奇。萨林打算以后有空的时候，进来研究一下。

　　这是自己应该得的吧？

　　墓碑之中十分干净，萨林转了一圈，没有看到不妥的地方，然后才退出墓碑，将整座墓碑收入到自己的魔法增幅器之中。

　　“大人，这墓碑，应该完全摧毁。”一个梅尔斯的追随者走上来，对萨林道。

　　萨林冷冷的看了他一眼，这个武者手按长剑，做出戒备的姿态。

　　“如果是梅尔斯，就不会对我这么说，她虽然是神灵，至少懂得尊重。你是在替她质问，还是想要指导我怎么做？”

　　萨林使用了雷音技能，这武者满头大汗，发现自己的剑根本拔不出来了。

　　“我不会杀你，放心，这是我和梅尔斯之间的事情。”萨林说完，转身走向另外一座墓碑，他的手上，多了一枚球形闪电，这球形闪电直接射在墓碑之上，将那墓碑炸得粉碎。而且这攻击阴狠无比，墓碑粉碎之后，只是原地坍塌，并不溅射。

　　那十二个追随者本来想试试萨林的力量，却被萨林震慑。这样的攻击，所有的攻击力都被目标承受，没有丝毫泄露。萨林如果想要杀他们，真的不会费太多的时间。

　　一座座的墓碑倒下，一个个的英灵死去。这追忆之地，渐渐的被萨林和梅尔斯的手下摧毁。萨林遥望远处，再也看不到深渊王城高大的建筑。

　　没有不灭的帝国，也没有永生的人啊。


第七百六十五章：神域（上）

　　萨林当然不是简单的恐吓，那梅尔斯的追随者的心灵之中，不知不觉间，已经种下了畏惧的种子。雷音技能是萨林独有，但是雷电技能，奈丽丝也掌握一些。

　　如果奈丽丝以后遇到这个梅尔斯女神的追随者，只要释放出雷电能力，就会让这追随者露出破绽，被奈丽丝一击毙命。

　　至于其它的十一个追随者，萨林也不好明目张胆下手。

　　墓地之中，英灵们发动了最后一次自杀式的攻击。他们唱的是挽歌，那是在墓地建成的时候，曾经的朋友，亲人，为他们所唱。

　　萨林看到似然军团和雷电战士一个个倒下，心中惊讶。他惊讶的是，那自然军团的战士们，也是可以复活的。而且这些自然军团的战士，死亡后是迅速复活。

　　自己的雷电战士想要复活，是先回到自己的魔法增幅器之中，让但丁使用神术将其复活。这其中的差距就大了。

　　萨林不动声色，他的球形闪电发射频率却慢了下来，随即，星空之井再次被释放出来，将他周围是百米范围内全部笼罩。

　　在星空之井中，萨林自信挑选，将保存完好的墓碑收入自己的魔法增幅器内。

　　萨林倒是不想用英灵墓碑做同样的事情，他只是感觉，这英灵墓碑能吸取位面的本源力量，其中的秘密会有很多。自己要是研究出来，对进阶十八级帮助巨大。

　　现在他可不是靠时间的积累就能进阶的了，当然，最简单的办法是将一枚十八级的神格吸收掉，掌握里面的规则力量，最好的对象，就是梅尔斯。

　　可是梅尔斯要是没了神格，等于失去一切。她是神灵，不是人类。

　　萨林一座座的墓碑收取过去，心中已经有了打算。这些墓碑被他随手丢进了雷电之月中，进行炼化。萨林要炼制一套一次性的魔法装备，用于接下来的战斗。

　　一百二十座英灵墓碑排列成环形，在雷电之月中被雷电力量净化，然后内部空间被布置上了巨大无匹的魔法阵。

　　这是增幅魔法阵，萨林炼制魔法增幅器的手段。只过过，这增幅的却是英灵墓碑吸取位面本源力量的能力。

　　每一个墓碑之中，都是巨大的空间，萨林在内部炼制魔法阵，手段隐蔽，也不担心那些梅尔斯的追随者看出什么来。

　　时间一点点的流逝，英灵们的冲击强度减弱下去，数量也急剧下降。萨林凑够了足够的数目之后，这才从魔法增幅器中召唤出其他的追随者，让这些追随者帮助雷电战士战斗。

　　英灵墓地中的墓碑成片的倒下，粉碎，被分解成元素颗粒。这些英灵无家可归，只能拼死。

　　可是实力相差的太多，拼死也改变不了结局。

　　没有悲哀，也没有伤感，那些英灵木然的冲向似然军团和雷电战士。自然军团手中巨大的木枪将一个个的英灵挑碎，而雷电战士，则三五十个化身为一架巨大的机械，将那些英灵绞入，吞吃。

　　英灵们已经放弃抵抗，只是慷慨赴死而已。

　　因为他们看到，代表着希望的大将军墓碑，已经被夷为平地，墓碑中出来的女子，神色淡然，手中提的，却是大将的头颅。

　　梅尔斯背后，欣吉尔斯捧着那套神器铠甲，有些无措。

　　萨林招手，欣吉尔斯才走过来，萨林将那套神器铠甲丢进雷电之月中，随手再取出的时候，欣吉尔斯发现，自己已经可以装备这套神器了。

　　神器有灵，那大将军死了，它也说什么不肯让欣吉尔斯穿戴上去。

　　萨林不管这个，你只是一件装备。如果没有用，我要你做什么？

　　雷电之月将一切抹去，包括那残破的器灵。欣吉尔斯还有很长的道路要走，一路走下去，这铠甲之中会诞生新的器灵。

　　长刀被欣吉尔斯背在身后，长刀中的器灵已经在战斗中被摧毁，到不妨碍欣吉尔斯的使用。

　　梅尔斯言而有信，让欣吉尔斯继承了大将军的传承。

　　“萨林，准备好了没有？”梅尔斯没指望这点恩惠能让萨林放弃，整个大陆，还有神国，那是无比巨大的财富，而且是对魔法师来说的。

　　“好了，真的让我选择地点？”

　　“不错，这是你最后一点运气，从此之后，我的是我的，你的是你的，你复活我的任务完成，我们再无瓜葛。”梅尔斯回答。

　　“那好，就在你的神殿吧。”萨林随口答道。

　　梅尔斯点头，“好，是你选的，走吧。”

　　“请。”萨林说完，将自己的追随者送回魔法增幅器，让雷电战士回了雷电之月中。雷电之月内，但丁也回归自己的位置。他有些兴奋，和梅尔斯的战斗，只有他，奈丽丝和翼骷髅能插手，其余的人，没有这个资格。

　　因为这是单对单的战斗，而他是萨林的奴仆，奈丽丝和翼骷髅是萨林的召唤生物。

　　当然，紫天使也有这个资格，不过紫天使的级别够高，实力却不行，去了也是送死。

　　梅尔斯的手下惊讶，萨林要在梅尔斯的神殿中战斗？

　　随即，这些人也明白了，这一次是两个人真正的生死较量，在大陆上争斗，不知道多少个城市要被毁灭。

　　萨林不舍得土地上的人民，而梅尔斯呢，同样也是如此，不论是谁胜利了，都要接收这一切。

　　一路无话，梅尔斯的速度越来越快，渐渐的撇下了自己的追随者，她先一步回到了炼狱沙漠的中央，打开神殿，等候萨林的到来。

　　对于她来说，萨林是复活她的人，按照自然神灵的原则，她是不可以杀萨林的。只不过萨林也杀了她的神使，她就有了复仇的理由。

　　不过她和萨林之间，没有仇恨，有的只是利益争夺。

　　梅尔斯大陆上最强的法师，从前不是自己，那已经到了这个时代，难道还会被别人取代吗？

　　梅尔斯一直不认为自己是神灵，因为她可以操控魔法的力量。

　　萨林的身影出现在天际，他的身后空空荡荡，不像从前，进入这种地方，身后总会跟着一群讨厌的东西。

　　梅尔斯看着萨林，道：“萨林，进入身后的大门，我们的战斗就开始了，你可想好了？”

　　萨林只是远远的点了一下头，梅尔斯转身进入神殿大门。这是她的神殿空间，在这里战斗，她是占据优势的。

　　萨林回头看了一眼天空，冷笑了一下，大地之书中的力量释放出来，无数黑沙飞起，涌向神殿大门。他早一步迈入大门之中，这大门随即被黑沙拥堵。

　　那黑沙瞬间石化，变成了一座石壁，将宽敞的神殿大门封锁。萨林在这石壁之中，安排下了十二个雷音幻影。

　　不论是谁，想要攻击这石壁，总要探查一下，自己的雷音幻影，如今可不是无法攻击的虚影，而是拥有十六级力量的真实之影。

　　这些幻影，萨林也没打算用来围攻梅尔斯。在梅尔斯的神殿之中，围攻是毫无意义的事情。

　　雷音幻影的速度太慢，至少和梅尔斯比起来，慢的可怜。除非是在特殊的狭小环境之中，否则雷音幻影是不可能用来对付梅尔斯的。

　　萨林只想靠自己获取胜利，甚至席卡和雷克斯，也被他在半途放走，不许跟来。

　　这是决定命运的一战，赢了，那自己就是梅尔斯大陆的主宰。输了，从前的努力都会付之东流。梅尔斯是否会杀自己？想必是会的，尽管梅尔斯不愿意杀自己这个复活她的人。

　　当然，自己如果逃得掉，梅尔斯会放弃追杀，但是自己重伤的情况下，就不会逃脱梅尔斯的杀手。灭掉自己，远比放走自己安全。

　　萨林走入了女神的神殿空间，立刻听到远方猛兽的咆哮。在这个空间之中，已经自成一个世界。梅尔斯没有走远，而是凌空站立，看着进入神殿空间的萨林。

　　看着梅尔斯那熟悉的面容，萨林不知道自己算是什么心情。

　　这么多年的努力，一次次的死里逃生，现在要有个结果了。从得到那枚恩赐指环开始，然后是让奈丽丝变成梅尔斯的模样，自己仿佛从来没有和女神的命运分开过。

　　梅尔斯在观察萨林，萨林看上去是二十岁的年纪，当然，这只说明，他在二十岁之前进阶到了魔导士的阶段。

　　一袭黑色的魔法长袍，头顶上的头发散着，身后悬浮着一个巨大的圆环，是自己的项链为基础炼制的，不过现在自己再也感应不到亲手炼制的装备了。那项链，已经被萨林彻底炼化。

　　少年摸样的法师头顶，还悬浮着巨大的雷电之月，这雷电之月是活的，那个三头六臂的神灵，显然是在雷电之月中等待战斗。

　　要从正面击败自己吗？所以才选择这里作为战场？真是少年啊……

　　梅尔斯感叹一声，在萨林面前真正的释放出第一个神术。

　　整个神殿空间都亮了起来，天空不再昏暗，从大地之中，生长出了一片片的绿色植物，这些植物一直向上生长，长出数千米的高度，还不肯停止下来。


第七百六十五章：神域（中）

　　萨林见梅尔斯竟然布置神之领域，他的雷电之月中，顿时飞出无数电蛇，进入了自然女神的神之领域中，开始消耗这个创造出来的世界。

　　女神的世界，萨林无法将其毁灭，至少用电蛇不行。他只是延缓女神布置神之领域的速度，同时，萨林取出了自己新炼制的英灵碑。

　　一百二十座英灵碑被萨林布置起来，形成了一个复杂的魔法阵，这英灵碑之间，无形的力量连结成一张庞大的网，形成了一个魔法阵。

　　梅尔斯皱眉，心中微怒，这魔法阵才布置起来，神殿空间中的本源力量就源源不断的被汲取进去。虽然无法炼化，却让梅尔斯的力量下降。

　　梅尔斯想要提高力量也不是不行，却要动用梅尔斯大陆的本源力量，这是她不愿意的。

　　“怎么样，女神？”萨林看着梅尔斯的表情变化，开口问道。

　　“没什么，你来这里与我决战，是让我占了先机，已经付出。”女神淡然回答。萨林的确是用了个小伎俩，不过还在她接受的范围之内。

　　萨林很懂得和梅尔斯为敌之道，这相当不简单。他明白梅尔斯接受什么，不接受什么。

　　萨林和梅尔斯开始抢夺神殿世界的本源力量，这是梅尔斯的积攒。萨林当然抢不过梅尔斯，不过他吸收进英灵碑中的本源力量。

　　英灵碑上，数亿的雷电符文闪烁着，让梅尔斯也没办法将吸收进去的本源力量夺回。

　　那疯长的植物毫无停下来的意思，越来越茂盛，萨林的英灵墓碑形成的魔法阵，被这些植物包裹着，萨林站在中间，已经看不到梅尔斯的所在。

　　炼狱沙漠的边缘处，梅尔斯的十二个追随者带着自然军团，将一队人马拦截。

　　确切的说是包围，包围圈中，为首的人却是雷克斯。

　　雷克斯似笑非笑的看着十二个追随者，道：“席卡妹妹，这些人，我本来不想碰的，是他们找上咱们，怎么办？”

　　席卡没有回答，只是将她的金属图腾柱向地上用力一顿，代表了她的决定。

　　席卡从来不愿意使用计谋，如果前面有敌人，砸扁就是了。

　　“狂妄！”个追随者招手，那数万的自然军团，开始了进攻。左拉和苏大笑着，拔剑冲了上去，自然军团的战士，在左拉和苏的手下，没有能接下一剑的。

　　而且现在两个人的身后，还跟着数百的恶魔。这些恶魔穿着的是魔神腐身铠，手上的武器，却是萨林制造的专门对付神族的家伙。

　　每一个恶魔手中的巨大战斧上，都闪烁着雷电，一斧子下去，自然军团的战士就会断为两截。而且被这雷电战斧命中，自然战士的复活变慢了许多，复活之后，实力下降的也十分明显。

　　为首的追随者看了大惊，他们的依仗，就是自然军团。这些恶魔的武器显然不能真的斩杀自然军团的战士，可是复活变慢，实力下降，这些问题都要梅尔斯亲自到来才能解决。

　　他正要下达新的命令，布置阵法，咽喉上突然一凉，一把短剑抽了出去。

　　阿加雷斯大笑着，身影再度消失。这个追随者的脖子上，一个惊心动魄的血洞向外喷射鲜血。

　　蛇行者命中的部位，一部分的血肉骨骼永远的消失了，这样的伤势，自然女神也会感觉头痛。

　　萨林好整以暇，对着神之领域中的虚无道：“女神，知道我为什么不急吗？我已经派人，前来神殿。而你的人，肯定会阻截的。”

　　梅尔斯微微变色。

　　“根据咱们的约定，这是我们之间的事情，我的人当然不会动手。可是你的人呢？我想骄傲自大总是免不了的。”

　　萨林分析着，梅尔斯知道，这是萨林在打击自己的心情，可是萨林说的全都是真的。

　　“我知道你的追随者都很强大，不过我有一个熟人，手中的武器是我亲自炼制的，叫蛇行者匕首，用的是十二维金，他是一个十六级的刺客，对你当然没有威胁，可是你的手下，在不知道他的情况下，只要被蛇行者匕首命中，就死定了。”

　　“我很奇怪，你为什么试图激怒我，让我汲取梅尔斯大陆的本源力量？”梅尔斯现身了，她的身体，已经异化，变成了一个树人的形态。十多米高的身躯，显得还是有些苗条，身后的植物已经成长为了巨型的怪物，梅尔斯在这植物之中，像是一个小小的枝桠。

　　“因为我们之中，只有一个能够离开，我希望你的陨落，会彻底一些，别想着再复活了。英灵们都已经放弃了复活的想法，你不觉得，梅尔斯大陆上，根本不需要什么神灵吗？”

　　“很可笑的想法，想要让我失去活下去的欲望？我是自然神祗，只要有生命的地方，我都能够复活，只是时间长短而已。”

　　“可笑吗？女神，以前你可是没这么多话的。”萨林心中安定下来，他不像梅尔斯女神，能感知到炼狱沙漠外面的事情，可是他从女神的身上，看到了强烈的力量波动。那是女神的本源力量。

　　想必是阿加雷斯得手了，这个刺客，刺杀十七级的职业者也不是问题，除了自己这种拥有雷电力量的法师，其他的职业者想要看穿阿加雷斯的隐形几乎是不可能的。

　　蛇形者几乎是最锋利的武器，萨林手中都没有第二把能比肩的。

　　十二维金的破坏性萨林很清楚，如果是自己的手下被阿加雷斯袭击，他也没办法救援。女神的追随者生命力再强大也是枉然，阿加雷斯就是这个位面的最强刺客，还有最强大的武器。

　　幸亏自己在蛇行者匕首中留下手段，阿加雷斯是不能用来对付自己的。除非阿加雷斯放弃蛇行者匕首，但是放弃了蛇行者，阿加雷斯的力量，也就是普通的十六级啊。

　　梅尔斯叹息一声，道：“早知道，就不先复活他们。”

　　她已经感觉到了，自己的一个手下，生命彻底消失。显然阿加雷斯得手了，这让她愤怒，失落，还有深深的自责。

　　这一切，都没有影响她的决心，既然如此，萨林就不用再活下去了。

　　梅尔斯感觉自己聚集了足够的力量，可以尝试发动攻击了。十七级以下的攻击，对于萨林这个敌人来说已经毫无意义。

　　雷电之月太过强大，而萨林的雷龙手镯，又可以变化成铠甲模样披在身上。雷龙附着了灵魂铠甲以后，无论是物理攻击，魔法攻击还是神术攻击，几乎都很难杀死了。当然，代价就是释放攻击的速度变慢。

　　萨林也不指望雷龙帮助他攻击，雷电魔法，在他的手中才够强大。

　　梅尔斯的身体上，绿色的能量形成一条条手指粗细的长绳，在她的身上编制出了一个巨大的神文符号。

　　以这个神文符号为中心，一头虚拟的神兽出现在萨林的眼中。

　　萨林感觉到了危险，雷龙之枪直接射出七枚雷电冰锥。梅尔斯反手射出了同样七枚冰锥，上面竟然也有电流闪烁，将萨林的雷电冰锥击落。

　　“形似而已！”萨林冷笑一声，却多加了一种手段，再次射出七枚雷电冰锥的同时，还释放了八个球形闪电。

　　梅尔斯略微有些紧张，球形闪电的威力她十分清楚，糟糕的是这种魔法，根本无法靠技巧破解，只能用绝对的力量将其摧毁。偏偏球形闪电中蕴含的力量相当强大，就是她这个十八级的神灵，也不敢轻视。

　　八个球形闪电，渐渐的逼近那神兽的虚影。梅尔斯紧张地释放出了一条水流切割。只不过，这条水流切割是十八级的，而且呈一条直线，笔直的悬浮在神兽虚影的前面。

　　那球形闪电的前进方式十分飘忽，萨林就算进阶到了十七级的巅峰，也无法彻底控制，只能让球形闪电选择目标，然后再自行攻击。

　　可偏偏是因为这种属性，让梅尔斯无法判断这球形闪电的前进路线。

　　别说是梅尔斯了，就是占星师前来，也不能在球形闪电的飞行过程中计算出什么。

　　这东西根本就是没有规律可言的，而要阻止球形闪电，需要的是纯净的水。自然界中，没有任何水是纯净的，一般都会掺杂金属元素，也就是地元素的分支。偏偏地元素是导电的。而魔法形成的水相对纯净，却也不能阻止球形闪电的穿透。

　　梅尔斯制造的水流切割，也是毫无办法的办法，毕竟十多米长的水流，如果能用一端命中球形闪电的话，还是会将其破坏。而且这个魔法，可以以静制动，守护在前的时候，梅尔斯还是可以反应过来的。

　　萨林有些佩服了，这样的解决办法，他自己都没想到。

　　梅尔斯也相当辛苦，她要不停的破坏萨林释放出的雷电冰锥，同时要准备破坏球形闪电。而萨林却只需要不断的攻击。

　　那雷电冰锥他只是硬碰硬的和梅尔斯的冰锥相撞，反正雷龙之枪现在释放冰锥的速度极快，梅尔斯也无法分辨射出的冰锥是什么级别。


第七百六十五章：神域（下）

　　炼狱沙漠的边缘，十一名梅尔斯的追随者突围。这些人身经百战，知道敌人的力量已经达到了他们无可抗衡的程度。

　　那刺客用匕首一击刺死了他们之中最强大的魔法师，也是唯一一个有最强治疗和辅助能力的人。阿加雷斯的蛇行者匕首，让他们看不到任何希望。

　　坚持下去，会被阿加雷斯各个击破的。

　　因为没有人能看破阿加雷斯的潜行技能，而阿加雷斯的攻击，他们也想不出有什么办法抵挡。如果能提前发现敌人，阿加雷斯的战斗力，和他们也就是接近，偏偏周围还有不少强大的职业者虎视眈眈，让他们无法专心搜索那个刺客。

　　萨林雇佣了阿加雷斯，一个刺客让局势变得明朗起来。无论什么职业，都有其强大的地方。阿加雷斯当然无法和女神的势力抗衡，但是在这种情况下，女神的自然军团和萨林的军队纠缠在一起，他这个刺客可是如鱼得水。

　　“现在想走，晚了吧？”雷克斯轻笑一声，一个闪烁技能，已经到了梅尔斯的一个追随者跟前，法师当然不必走到这么近才攻击敌人，雷克斯是为了释放一个极小的领域。

　　这领域将高大的战士笼罩起来，其他的追随者根本就无法救援。

　　那战士惊恐的发现，敌人的世界力量比正常的十七级法师大出太多了。只是范围很小。这么小的范围，足以让世界力量提升几个等级。

　　梅尔斯的追随者手上的武器是一条锁链，差不多有十米长短。这锁链在雷克斯形成世界力量的时候，已经像是死蛇一样软了下去。这武者没想到会发生这种事情，他手中的也算是一件神器了，其中器灵差不多已经复苏，只是没有达到巅峰状态。

　　梅尔斯为了他们，耗费了大量的精力，否则早就亲自出去平定一切，萨林也就没什么机会进阶到这样的程度了。

　　那锁链在地面颤抖了几下，武者想要调动武圣的技能，却发现自己体内的力量被禁锢住了，雷克斯再次给了他一个笑容。

　　“不要挣扎，格吕科斯家族的力量，就是你们的克星。”雷克斯说着，将一条火龙和水蛇缠绕在一起，送入到了这个武者的身体之中。

　　格吕科斯……

　　这个武者根本不明白这是什么意思，当年秦因大帝建国的时候，他还在神碑之中沉睡。他怎么会知道，世界上出现了一种秘术，专门是针对武者的。

　　如果给他时间研究，他当然有办法对抗，可是第一次遇到这种技能，这个十六级的武圣，毫无反抗之力，被雷克斯一击毙命。

　　又死了一个，梅尔斯的追随者们转身了，站成了一个圆环形，面冲外，那自然军团复活的速度越来越慢，这些追随者也没有了支援，只能拼死一战。

　　“谁走？”这十个追随者相互商量了一下，他们全部走脱已经不能，只希望可以逃走一个，将今天的事情说与女神知道。

　　每一个动手的人，他们都要做下仇恨标记，让女神可以为他们复仇。

　　这个圆环少了两个人，已经不算完美，可是敌人也不是十八级强者，这十个追随者布下阵势，就是寻找机会，将其中的一个送走。

　　雷克斯将那武者身体粉碎，本源力量摧毁的时候，一道空间裂缝出现在剩下的追随者中间，梵高的身体出现在了十个追追随者的圆圈内，然后又消失了。

　　他的级别不够，只有十五级，可是十五级的堕落神术师，这些追随者也不敢无视。

　　就这样一个转移注意力的瞬间，席卡一步就冲了上去，高高跃起，手中的金属图腾柱向地面砸了下去，一个法师抬头释放了一条巨大的火龙，那火龙飞起一半，就被席卡的金属图腾柱砸灭。

　　金属图腾柱的重量瞬间全部释放出来，落在地上，席卡都松了手。

　　那一刻，是整个金属图腾柱内部的世界向下在坠落。

　　萨林的队伍全部用技能事先封闭了耳孔，还用魔法将身体包裹得里外三层都是魔法盾。

　　那沉重的撞击，让大地震颤，所有梅尔斯的追随者，还有自然军团，都从地面上弹了起来。一枚三角形的骨片在空中划过，发出凄婉的啸声。

　　一个法师和一个战士的头颅被切了下来，灵魂被吸收进了那枚骨片之中。

　　骨片中被吸收进去的灵魂已经破碎，本源力量被摧毁，这一次攻击带走两条人命，虽然是追随者中最弱小的两个，席卡的意思也很明显了，我比雷克斯强。

　　原来她并不在意这点，可是雷克斯眼看就不要当皇帝了，估计会一直跟在萨林身边。

　　孩子都长大了，席卡的注意力，就重新集中在这上面。萨林以后的日子依然会精彩，不会把自己禁锢于一个位面，能力的强弱，和萨林决定带着谁去哪里是很有关系的。

　　席卡的攻击太猛烈，这却是比秘术还要实惠的技能，投掷图腾。

　　地面上出现了一个几十米的深坑，这里可是沙石地质，表面数米可能显得松软，下面却是大块大块的石头。

　　这金属图腾柱太重，重到石头也无法承载。如果不使用祭司的力量取消重量，就连巨人也无法将其拿起。席卡现在的力量，就是十八级的武圣也不是对手，她可以用金属图腾柱进行最简单的攻击，也能造成最严重的破坏。

　　拉法尔制造的装备之中，这金属图腾柱本来不是武器，而是被席卡强行改造出来的。

　　在这些追随者眼中坚不可摧的防御被席卡直接轰开，还顺便杀了两个人，这些追随者心中的傲气已经彻底消失。

　　这已经不是属于他们的时代了，他们的那个时代，技巧还是有些粗糙。

　　因为整体力量的下降，梅尔斯大陆上的职业者，技巧反而进步了许多。当梅尔斯大陆的力量提升上来以后，这技巧就显得相当重要了。

　　雷克斯的独特秘术，席卡的金属图腾柱，阿加雷斯的刺杀技巧，还有梵高的空间机能，这一切，在远古时代也算是很奇妙的东西，十分罕见。

　　灾难还没结束，左拉和苏两个人，手持四把长短各异的剑，冲到了一个法师面前，四剑齐出。那法师冷着脸，释放了两个黑色的圆球，却是暗系魔法中的黑魔波。

　　黑魔波是一种罕见的暗系魔法，威力固然强大，却难以锁定敌人，左拉和苏的距离太近，瞬发出来的十七级黑魔波准确的命中了两个人的胸口。

　　四剑穿心，那两个黑魔波无声湮灭，苏和左拉的身上，只是铠甲粉碎，落了一地的金属屑。两个人也是一身冷汗，如果是别的十七级魔法，他们还能靠剑气硬抗一次，这黑魔波可是具有强大腐蚀性的，剑气不可能将其完全抵消，哪怕是剑圣都不行。

　　要是被命中身体，就算不死，实力也会大降，而且很难再回复到巅峰状态了。除非有梅尔斯那样的自然女神，给自己重新制造一个身体。

　　剩下的七个人心情悲怆，他们不知道为什么，局势会急转直下。双方的阶位差不多，甚至梅尔斯的追随者掌握的规则力量更多一些，但是敌人的装备，一个个强的离谱。

　　他们突然明白了一个问题，这次不是遭遇，而是对方精心准备了相当长的一段时间。每一波的攻击，都是谋划好的。

　　不是他们截击敌人，而是敌人布置了陷阱，等他们自己走入。

　　神殿空间之中，萨林和梅尔斯的战斗依然不紧不慢。梅尔斯忽然明白，以萨林这种个性，之前毫不透露任何要与自己一决生死的消息，甚至连脑子里都不想，让自己毫无察觉，隐蔽到自己用任何手段都找不出问题的人，一旦动手，自己的手下毫无幸免的可能。

　　是的，萨林就是这样做的，他深知自然女神的能力。如果他在心里想一下要杀女神，梅尔斯都能感应出来。

　　这是十八级神灵的能力，根本无需你开口，或者表现出敌意。

　　而萨林干脆用魔法催眠自己，让自己都误以为不想杀掉梅尔斯，只想把她赶走。萨林的手下谁也不清楚萨林的本意，但是这些人，很少接到过萨林什么明确的命令，这一次，萨林没有带上老婆孩子，追随者们就知道，萨林要下杀手了。

　　如果仅仅是为了分出胜负，席卡和雷克斯都是非常强大的助力，但是要决生死的话，反而是萨林的累赘。萨林的心，还不能无视家人安危，肯定会在战斗中受到牵制。

　　加上萨林不着痕迹的有针对性训练，这些人哪会不明白主公的想法。

　　而且，阿加雷斯第一个动手，直接杀人。这个人可不是会帮他们的，肯定是萨林的雇佣。至于萨林什么时候雇佣的，肯定是在梅尔斯女神复活之前，而且是在一个很隐秘的空间雇佣，连梅尔斯也不能查找出任何蛛丝马迹。

　　“女神，你的神之领域，还不准备完全释放吗？”萨林好整以暇，他已经释放出了数量庞大的雷电生物，充斥在自己的世界之中。英灵碑源源不断的消耗着这个空间的本源力量，梅尔斯拖下去，也不会再提升多少攻击力了。


第七百六十七章：硬碰硬（上）

　　梅尔斯看着萨林，她现在的形象，已经连树人都不像了，只像是长着一对眼睛的木头。她缓缓开口道：“萨林，我造就了你，不忍毁灭。”

　　萨林笑道：“我复活你之前，就想你死。”

　　“所以我们是不同的。”梅尔斯女神的声音无喜无悲，在这之前，她还在伤心自己手下的亡故。

　　“我们没什么不同，只是，你老了。”萨林还是一副淡然的笑容。

　　“这种话，容易激怒女人。”梅尔斯的背后，一条条纤细的藤蔓生长出来，凌空飞舞。

　　“你不是女人，是女神。”

　　“还不是一样？一个人一出生，就注定了这一辈子。”梅尔斯的手中，多了一条长鞭，狠狠的抽了下来，将面前百米的雷电生物全部抽得粉碎。

　　梅尔斯还是强大的，萨林的雷电魔法，如果遇到别的神灵，早就解决战斗了，现在只能先和梅尔斯拼消耗。而梅尔斯的攻击，却是将差不多一成左右的雷电生物粉碎，再也无法复原。

　　萨林这才知道神之领域的厉害，招手在雷电之月中释放出了更多的雷电生物。

　　随着那些绿色藤蔓的生长，梅尔斯逐渐恢复了人类形态，只是高度依然是在十米左右，那些藤蔓缠绕在她自己的身上，形成了一套彩色斑斓的铠甲。

　　梅尔斯看着萨林道：“你那雷龙形成的铠甲，我承认很强，所以我只攻击你一次，如果不能杀了你，我也没太好的办法了。”

　　“多谢相告。”萨林的手中，出现了一个巨大的雷球，却是从乾坤指环中提取出来的，这雷球内蕴含的能量，让梅尔斯感觉到了窒息。

　　她根本无需呼吸，感觉窒息，只是她残存的人类印象。

　　“如果我杀不死你，也要毁掉你的世界。”萨林说着，将那雷球抛掷上天空，雷球在天空之中划出了一道弧线，落在远处的河流之中。

　　整条河流的水瞬间被截断，蒸发出了一段千余米的空白地带。

　　梅尔斯知道萨林说的是真话，萨林也许杀不死自己，但是可以摧毁这个神殿空间。萨林的移动技能，她也追不上。彗星闪太快了，比她的彩虹术还要快上很多倍。

　　直到现在，梅尔斯才感觉到，萨林对于移动技能的痴迷，超过了攻击技能。一个十七级的魔法师，飞行速度超过了十八级的神灵。

　　而且萨林的雷球，穿越了她的世界，也就是说，封锁对于萨林不是完全有效的。萨林只需要用雷电护体技能，就可以逃出这个植物形成的范围。

　　梅尔斯面前的那个神兽虚影还在继续扩大，球形闪电飞到了，被那条水流穿成一串，只有一个没有消灭，还是被送入到了神兽虚影之中。

　　神兽虚影闪烁了一下，继续膨胀，梅尔斯等不得了，一步跨上了神兽的虚影，骑在上面，手持长鞭，冲向了萨林。

　　充满神威的一鞭，如果面对的是普通敌人，梅尔斯甚至不必动手，只要用神力制造一个假象，就可以让敌人崩溃。

　　砰的一声，奈丽丝从地面跳起，手中的规则之剑，横扫。那一声砰然巨响，是她双脚在地面踏出的声音。

　　但丁也在雷电之月中释放出了一百余条雷龙，自上而下，扑向梅尔斯。

　　神之领域内，空间已经被撕扯得七零八落，如果不是萨林和雷克斯各自拥有镇压空间的神器，两个人早就被送入时空乱流之中了。

　　神威之鞭，是梅尔斯完好无损的几件神器之一。这神器在远古时候，随她征战，击杀了不知道多少神灵。那时候，这还不是一件属于神灵的装备，而是魔法师中罕见的精神系装备，可以提供强大的灵魂威压。

　　那些雷龙，在没有接近梅尔斯的时候，就已经无法维持形体的稳定，双方的世界力量纠缠在一起，雷龙无法穿越所有的世界力量攻击，在离梅尔斯还有相当一段距离的时候就消散了。

　　梅尔斯根本不理会那些攻击，她手上的长鞭，比毒蛇还灵活，鞭梢上激起的能量漩涡附近，出现了细小的虫洞。

　　萨林也是恍若不见，星空之井冲天而起，他的身体已经被水元素包围，形成了浓密的云雾。

　　梅尔斯座下的神兽怒吼一声，星空之井竟然被强大的吼声震出了一道涟漪，短暂的漏洞，被梅尔斯利用，钻了进去。

　　元素兽？

　　萨林看到这神兽的技能，这才有些惊讶，梅尔斯女神的坐骑，竟然是元素兽。自己从另外一只神兽上推断出的东西毫无用处了！

　　自己会欺骗，梅尔斯也会。

　　不过无妨，一条火龙冒了出来，盘绕着萨林的身体，火龙张口喷出了一个个巨大的火球，连珠射向梅尔斯的坐骑。

　　这些火球之中，魔纹密布，绝对不是什么低级魔法了。如果萨林不是有炽烛在身，那高温的火球在身边掠过都会受伤。

　　面对连珠火球，梅尔斯神色凝重，手中的长鞭改变了目标，迅速抖动之下，将火球一个个的击灭。没击灭一个火球，梅尔斯的手就颤抖一下，从火球上感觉到的力量，梅尔斯明白，萨林真的是可以杀了自己。

　　双方再次回到同一个起跑线上，没有阶位的高低，力量相等，胜负难料。

　　如果不是为了复活手下，自己的力量会高出数倍，可是自己怎么会知道，这个法师成长的速度如此之快？

　　本来以为这个位面已经没有神格了，却还是被萨林弄到了高等级的神格，使用诸神殿堂，在里面修炼到了这个地步。

　　一步错，步步错，不知道从什么时候起，自己失去了对这个法师命运的掌控，一切都走向了和自己预期不同的方向。

　　而且这萨林手下众多，没有了自然神教，也可以控制梅尔斯大陆。

　　不，如果自己输了，就不会再有梅尔斯大陆了。只需要几代人的时间，大家就会忘记梅尔斯这个名字。

　　梅尔斯想到这里，手上的凋谢之舞碎裂，飞舞起来，在身体的周围，像是下了一场漫天的花雨。

　　神之领域的最小范围，也是浓缩的精华。偶尔接近的雷龙，也被梅尔斯的神之领域迫开。

　　萨林感觉自己眉心的第三只眼睛激烈的跳荡起来，仿佛要脱体而出一样。这是他唯一的弱点，却也是最强的所在。

　　第三只眼睛不受控制的张开，萨林看到，迎面一轮红日扑来，自己的身体，仿佛已经融化了，再也指挥不动。

　　哼！

　　萨林的雷音在脑海中响起，神威消失，但是那轮太阳还在。

　　梅尔斯化身烈日，冲向萨林，决然，凛冽。

　　萨林的眼前，突然泛起了一个笑容，那是老师的微笑。

　　如果是从前，萨林会暂避锋芒，可是今天，萨林同样手中夺了一支巨大的冰锥，冲向了梅尔斯。他要硬碰硬的和梅尔斯战斗。

　　没有取巧的可能，在两个人的世界力量中，一切都是非常直白的，也毫无技巧可言。你没有力量，就会被击败。

　　一个法师和另外一个法师出身的神灵，采用了最为激烈的近战，来决定生死。

　　梅尔斯的长鞭，狠狠的抽在了萨林的肩头，一条雷龙幻化出来的肩甲消失，回到了萨林的魔法增幅器中，而萨林的冰锥，也命中了梅尔斯的面门。

　　一个大洞！

　　这冰锥内，蕴含的却是雷电法则，狂暴无比。梅尔斯的神木化身也抵挡不住，只是梅尔斯的本源力量不在脑中，即使脑袋被击碎，也不会有性命危险。

　　一锥换了一鞭，双方都吃了不小的亏。

　　萨林的雷龙损失一条，虽然没死，百年之内也无法再次参加战斗了。好在他有二十四条雷龙，每一条都能幻化铠甲的任何部分。

　　萨林的灵魂铠甲转眼修补完毕，手中再度释放出八个球形闪电，狠狠的砸中了梅尔斯座下的神兽。

　　元素兽没有疼痛，不畏死亡，萨林不知道这低级的东西怎么进化到如此高的层次，所以使用了四倍的力量进行攻击。普通的一对球形闪电，他怕杀不死这神兽。

　　八枚球形闪电送入神兽身体，那威猛的神兽一声不吭，直接震成了灰尘。

　　这出乎梅尔斯的估计，这神兽被击碎，想要重新召唤出来，要花费比上一次长上一倍的时间。

　　神兽虽然强大，也看要面对什么敌人，萨林身后的火龙，再度吐出了一连串的火球，这些火球通过魔法增幅器，为了扩张了二十余倍。

　　正是因为有了这魔法增幅器，萨林才能以一个十七级法师的身份，对抗十八级的神灵。如果没有这魔法增幅器，萨林的魔法对梅尔斯的威胁小到可以无视，那样的话，战术就少了许多。

　　梅尔斯震惊于萨林的力量，她所看到的萨林，和从前完全不同，原来萨林在以往的征战中，在她的监视下，从来没有展现过真正的力量。

　　这第二次发射的火球，她的长鞭一扫就清空了，可是手上麻酥酥的，好久没有的痛觉突然出现。

　　元素共振的时候，去强行攻击，哪怕是神器，也无可避免的将力量传导回来。


第七百六十七章：硬碰硬（下）

　　萨林布置许久，他知道自己的一言一行，都会被梅尔斯监视，所以他平常的战斗，只施展出正常的力量，并不用魔法增幅器加强攻击力。

　　直到今天，面对梅尔斯的时候，萨林才将这力量施展出来。

　　隐忍许久，只是为了对方判断的错误。

　　炽烛形成的火龙，连续不断的吐出火球，而萨林自己，则在火球之中，掺杂了球形闪电，雷电冰锥……

　　六大神器中，都有固化的魔法。梅尔斯顿时陷入了魔法海洋之中，她虽然掌控元素的能力强大，可是这六神器，本身释放出来的魔法，并不依靠空间中的元素力量，而是靠萨林储存在里面的元素生物提供。

　　梅尔斯影响空间中的元素当然没问题，可是想要影响六神器之中的元素，至少要明白六神器是什么，都是如何制造的。

　　这六神器的制造，还在她陨落之后才完成，梅尔斯陨落之后，魔法发展的极快。梅尔斯想要靠从前的经验推断出六神器的作用，偏生萨林用六神器，又与其他法师不同，一味的靠六神器中的元素生物来提供力量，外部波动几乎没有。

　　梅尔斯退出数百米，才停了下来，她已经不考虑如何击杀萨林了。自己那一鞭已经耗费了差不多一成的力量，仅仅是破开萨林的一片铠甲。那铠甲有二十四片，自己是不可能用同样的攻击将其击溃的。

　　只是梅尔斯不可能放弃，她的手下，怕是被萨林算计光了，不杀了萨林，那她也就是不是梅尔斯了。

　　神之领域再度向内收缩，周围的高大植物中，喷射出绿色的气体，将整个空间封锁。凋谢之舞形成的巨大花瓣，在梅尔斯的身上融合进去，梅尔斯身体收缩，逐渐的变回了普通人类的身高。

　　萨林看到，梅尔斯的本源力量，全部回到了她的身体之中，再也没有一点隐藏在凋谢之舞内。

　　果断地，萨林的身体表面，雷龙铠甲的外层，多了半米厚的冰雾。

　　梅尔斯瞳孔一缩，萨林已经到了她的背后，一指点出。

　　梅尔斯的手腕上，凋谢之舞重新出现，所有的本源力量，都藏在了凋谢之舞中，萨林的指头，点在了木质的手镯上，发出清脆的咔吧声。

　　然后梅尔斯就看到了萨林得意的表情，她心中一惊，还是按照计划，身体表面数百条藤蔓生长出来，将萨林包裹了进去。

　　一个卷轴在萨林手中展开，却是一个十七级的连环魔法。

　　元素崩溃。这是一个自杀式的魔法，创造这个魔法的法师，是第四王朝的。梅尔斯封锁住萨林，萨林释放元素崩溃，梅尔斯感觉自己的身体都在分解。

　　萨林不是肯寻死的人！

　　梅尔斯回头，看到另外一个萨林，正在将雷电冰锥刺入自己的身体。

　　咔……

　　梅尔斯的身体寸寸瓦解，化作一天的绿色能量。

　　“看来，我们在相互低估。”萨林开口了，他看到梅尔斯出现在了远处的一棵巨大植物上，她的脸刚刚从植物的表皮中钻出，神色淡然。

　　“只是，我已经习惯了你的欺骗。”梅尔斯当然不会以为萨林这么好杀，在她的世界之中，萨林想要杀她，也是相当不容易。

　　不过萨林心中已经没有了太多的紧张，方才那一指虽然不是水晶指，他却计算出来，梅尔斯转移身体，比自己预计的快不了太多。

　　直接使用水晶指，的确杀不死梅尔斯。不过既然梅尔斯的本源力量不能在自己的观察下隐藏，那就有希望。

　　战斗到现在，萨林和梅尔斯只能说消耗了对方的一些力量，却没有真正伤害到本体。

　　梅尔斯的神之领域内，她可以无限复活，只要她的本源力量还在。

　　萨林知道，这一次，自己的敌人太强，战斗很难像以前一样，找到个机会就能结束。

　　魔法增幅器内，翼骷髅挥舞冥神镰刀，从魔法增幅器中杀了出来，贴着地面，斩向女神制造出来的庞大植物根系。

　　咔吧一声，他的冥神镰刀崩了一个口子。翼骷髅一口黑色的气息喷在冥神镰刀上，冥神镰刀的缺口被修复。巨大的刀锋上，一个狭长的眼睛张开，神之领域也被冲散，从炼狱位面传送过来的力量，让那植物的根系开始枯萎。

　　奈丽丝干脆的变回小恶魔的本体，她张开口，一点点的撕咬着神之领域周围的那些植物藤蔓。这是神木，可是不知道是什么品种。

　　奈丽丝无所谓，她可以新得到一种强大的力量，那就是植物化，成为一个类似树人的存在。

　　雷电之月中，但丁有些担心了，他的力量倒是不愁耗光，雷电之月中的能量是有限的，只是不可能在一场战斗中消耗干净。普通的战斗，消耗还没有雷电之月的自我补充快。

　　雷电的力量，和元素力量不同，消耗并不大，只是转换能量的方式太过诡异。

　　但丁不断的攻击神之领域，虽然感觉不到神之领域有什么削弱的地方，却丝毫不肯停手。他知道，战斗终究还是要萨林来解决的。

　　“你已经腐朽。”萨林突然说出了这么一句来，随即将自己的魔法增幅器散开，二十七只眼睛张开，锁定了梅尔斯。

　　梅尔斯感觉自己的身体瞬间就像是石化了一样，不，是腐朽。

　　生命的气息消失无踪，萨林一句话，似乎说到了她心灵的深处。

　　她的目标是什么？还是当初那样吗？

　　不是的，她复活以来，发现世界改变了。从前熟悉的一切都不存在，力量被压制到了极限。原本的计划，一个都不能实施。而复活她的人，对她毫无敬意。

　　萨林一直表现出来的敌意，让梅尔斯不解。这绝对不是因为什么光辉之主，萨林对神灵，似乎比远古人类还要痛恨。

　　可自己并不想要毁灭这个世界，自己也不想永远的活下去。

　　自己和萨林一样，想要让自己的故乡兴旺蓬勃，成为诸个位面的主宰。

　　可是，自己迷失了吗？

　　从复活以来，自己斤斤计较手下的生死，却忘记在远古时代，人的死亡，是不该留恋的。自己痛恨那些英灵，可自己的手下，不也和英灵一样吗？

　　大地之书展开，地面上的植物开始大片萎缩，像是被脱去了所有水分一样，干枯，崩坏。

　　萨林的眼神冷酷起来，眼前的梅尔斯，不是他在壁画上看到的那个，也不是英灵们心中记住的那个。现在的女神，老了，已经没有当年的灵魂。

　　复活？在萨林看来，这是多么的可笑。

　　如果我死了，就让我死的彻底一些！

　　萨林心中这样想着，六大神器也全部释放出去，将梅尔斯包围在里面。

　　梅尔斯脸色苍白，没有半分生气。

　　“或许你是对的，但是老人也有活下去的权力。萨林，让战斗变得纯粹些吧！”梅尔斯说完这句话，已经放下了一切，她的手上，多了一根纤细的魔法杖。

　　细长的魔法杖呈朱红色，上面镶嵌了一枚神格。

　　这就是她沉寂万年的时间研究出来的装备，一件魔法师和神灵都可以使用的神器。

　　雷电之月突然狂暴起来，萨林感觉但丁恐惧了。那梅尔斯的武器，让但丁感觉到了毁灭性的力量。使用了这件神器，梅尔斯的下场也未必会好。

　　她不是要拼命，只是要和从前一样，在少女时代的梅尔斯，活得痛快，要战便战，不会有诸多顾虑。

　　神之领域并没有崩溃，可是支持神之领域的那些植物，却被六神器逐渐的侵蚀，还有翼骷髅与奈丽丝的攻击，都让这些神木根本无法继续提供力量给梅尔斯。

　　萨林方才只是损失了一个雷音幻影，他还能继续制造出新的幻影来，却没有尝试试探。已经试探的足够了，这一次，他要真正的攻击。

　　一步步的走向梅尔斯，萨林的脚下，黄色的光芒坚固如同大地。他的速度不快，只是梅尔斯无可退避。

　　两个人迅速接近到了不足十米的距离，萨林的手指向前点了上去。

　　噗……

　　梅尔斯的身体，这一次没有承受住萨林的攻击，更没有能转移走，她的额头上，多出了一个血窟窿。鲜血不断的向外喷射，而梅尔斯释放出来的一枚绿色羽箭，也命中了萨林的心脏。

　　梅尔斯愕然，她的本源力量，被萨林一指点散。

　　这怎么可能，自己分明是将本源力量收入到了凋谢之舞中，萨林的那个技能虽然强悍，可也不能摧毁十八级的神器。

　　萨林也是愕然，自己的命运人偶毫无反应，梅尔斯的羽箭，直接将自己本体的心脏穿出了一个窟窿。

　　惊愕不足一秒的时间，萨林感觉到心脏剧痛，不过命运人偶这个时候终于跌落尘埃，从他的身体中分离出去。

　　心脏上的伤口消失，但是被刺穿的感觉依然存在。萨林甚至不敢轻轻的挪动一下，他怕自己疼昏过去。

　　梅尔斯的一箭，迟滞了时间，让命运人偶也没办法立刻代替萨林承受攻击。

　　这样的诡异技能，说明梅尔斯对占星师已经有了必杀的能力。

　　更加惊愕的是梅尔斯，她也不能动了，随着本源力量崩溃，重新变成了一团混沌，最为原始的能量形态，梅尔斯魔法杖上的神格也破碎了，直接碎成了粉末。


第七百六十八章：寂静之章（上）

　　梅尔斯这一次是真的动不了了，萨林的额头，第三只眼睛完全张开，一枚巨大的印章漂浮出来，整个空间都被这个印章控制住了。

　　梅尔斯刚刚失去神格，对这空间的束缚毫无办法，而且，时间也不再流淌。

　　让时间加速和逆转，都是相对容易的事情，可是让时间停止，却是最为艰难的事情。

　　大多数类似的技能，都是让时间的速度降低到最低的程度，而寂静之章，是真的让时间原地停止下来。

　　这是梅尔斯无法理解的规则，也无法破解。

　　唯一没有受到影响的是但丁，可是但丁想要释放雷电之月中的力量，却也做不到，任何雷电攻击，都在靠近梅尔斯和萨林的时候消失，无影无踪。

　　萨林控制寂静之章后，只有他自己可以活动。而现在他的心脏被刺穿了一次，伤口才刚刚愈合，痛感尚在，他什么技能都施展不出来。

　　这一次才真的是两败俱伤，梅尔斯的神格破碎，本源力量消散，而萨林的心脏上干脆多了一道伤疤，想要像正常人一样恢复力量，至少需要一个十六级以上的治疗术。萨林现在自己无法给自己使用治疗术，外人还进不来，开奈丽丝？奈丽丝也被寂静之章中的力量所压制，根本无法动弹。

　　只有一个但丁可以活动，但是也只能躲在雷电之月中。

　　萨林却不敢收起寂静之章，他首先是没这个力量，就算有，收起寂静之章后，立刻会遭到梅尔斯的反击。

　　萨林这个时候，却明白了寂静之章的含义，他被这寂静之章的力量将时间分解成无数个等份，这些之间片段之中，他和正常状态一样，可以行动自如，可是对于敌人来说，寂静之章就是让时间停止了。

　　寂静之章笼罩的范围之内，哪怕对萨林来说过去了一万年，在外面的人眼中，也不过是一个最小的时间片段而已。

　　也就是说，萨林只要什么都不做，外面的人冲进来……

　　冲进来也不行？没有人能进入寂静之章控制的范围内，进入了也是变成化石一样，无法移动半分，不能释放技能。

　　只有萨林可以，偏偏萨林的伤势，需要外人治疗。

　　萨林有些懊悔，自己的准备还是不够充分，或者说，一开始就该使用寂静之章，那个时候梅尔斯虽然没有受伤，未必会受到多大影响，但是自己可是丝毫不受影响的，绝对能掌握主动。

　　一念之差啊，在自己的心中，还是认为不如梅尔斯，所以如此小心谨慎。

　　不过要是没有开始的试探，自己能捕捉到梅尔斯的本体吗？一切事情，有因才有果，没有之前的准备，萨林控制梅尔斯的把握并不大。

　　比萨林还要辛苦的是梅尔斯，寂静之章这神器，违背了她的常识。这件神器一旦完全释放出来，就将她彻底控制。

　　这让梅尔斯失去了恢复神格和收拢本源力量的希望，萨林的这一击，并没有杀死梅尔斯，只是将梅尔斯的所有希望破灭了。

　　在寂静之章的控制范围内，一切似乎是停止了下来，可是梅尔斯知道，停止的只是她自身能力，而她的神格，将永远消失。

　　萨林的心情渐渐平静下来，自己动不了，梅尔斯也动不了，如果一旦寂静之章的力量消耗殆尽，那奈丽丝和翼骷髅，还有但丁，都可以给梅尔斯致命一击。

　　现在大家就要比耐心了，萨林干脆的进入了冥想状态。

　　冥想也是治疗的一种办法，只是治疗速度太慢，魔法师都将其忽视了而已。在冥想状态下，人体的恢复速度，是正常状态的十几倍。

　　当然，萨林这样的伤势，没有几个月是不能彻底根除的，也就是说，在冥想状态下，也需要数天的时间，才能让萨林恢复战斗力。

　　寂静之章悬浮，萨林身上，一样东西动了，那是他的乾坤指环。乾坤指环内外两层，内层的转动毫无迹象，萨林自己因为陷入冥想，也没发现。

　　这指环转动了半圈之后，从一个空间之中，释放出了浓郁的生命之力，注入萨林的身体之中，直奔心脏上的创口而去。

　　这生命的力量十分的浑厚，却不粗暴，冲入萨林的心脏之后，从内部开始将心脏的创口修补完整，然后还开始了对萨林身体的改造。

　　确切的说是加强，萨林的身体，在魔法师中也算强悍，可是施展水晶指这样的技能，也就是一次而已。

　　这也是萨林身体比别的法师强壮的原因，每次修炼水晶指，都等于是对身体的一次锻炼。

　　只是这种锻炼，有些粗暴，萨林十七级的法师，身体中竟然有残存的创伤。

　　十七级的魔法师，寿命悠长，少的是三五万年，长的就是几十万年，要是体质特殊的，生命长达数百万年都很轻松。这还是普通法师的水准，要是修炼了什么延长生命的秘术，十七级以上的法师，也有寿命堪比神灵的。

　　萨林却身体中到处是伤，为了水晶指那强大的战斗力，他也顾不得什么了。

　　而现在，从乾坤指环之中流淌出的生命之力，将他的身体内一切伤势修补完整，身体的强度数倍数倍的向上增加。

　　对于别的法师来说，身体再强悍也没意义，毕竟法师拿起长剑来，也不是同等级武者的对手，只有魔法才是最可靠的东西。

　　可萨林不同，他的水晶指技能，对身体负荷太大，哪怕有了水晶指环，一级级的升上来，随着水晶指的威力变化，他的身体依然在承受一次次的摧残。

　　那个拉法尔，好像是对神灵充满了刻骨的仇恨，才创造出了这么一门技能。

　　对于萨林来说，一个强壮的身体，比什么都重要，有了完美的身体之后，他才可以肆无忌惮的施展水晶指。

　　这个时候，萨林已经从冥想中退出来，在他惊喜之后，让他意想不到的事情发生了，乾坤指环再度转动了一下，从他熟悉的空间之中，雷水汹涌而出，将他的整个手掌都融化不见了。

　　萨林也不恐惧，实际上他没什么好恐惧的，这乾坤指环中蕴含的力量，随时都能把他杀死，渣都不剩。如果出事，早该出事了，不会这指环方才还在修补自己的伤势，下一刻就要把自己毁灭。

　　不管是人还是物，在法师眼中，一切都是有规律可循的。

　　那雷水迅速将萨林的手掌炼化，随即将手掌上的那枚水晶指环也炼化了。这炼化的速度虽然快，萨林还是感觉到了，乾坤指环中不知名的力量，将自己的水晶指环内的规则力量复制了下来，开始用这种规则力量重组自己的手掌。

　　萨林伸着手，看着一动不动的梅尔斯，梅尔斯脸上毫无表情，她的样子，依然维持在寂静之章彻底发动的那一瞬间。

　　萨林早就有了使用这寂静之章的能力，哎，自己就该明白，萨林这样的法师，怎么会没有私下的准备呢？萨林的运气是自己给的，也许，这就是自己的命运？

　　梅尔斯还能思考，她感觉自己重新回到了陨落的那段岁月中，在无边的黑暗内，她的思维并没有停止运转，只好去一次次的回忆相同的事情，希望自己恢复睡眠的能力。

　　梅尔斯现在就很想睡着，别去看萨林的举动。

　　落在萨林手中，她不会有什么好的结果。

　　萨林的左手，骨骼在生长，这骨骼之中，充满了狂暴的雷电力量，和原来的骨骼衔接处，却是无属性的结晶状物质。那水晶指环中蕴含的规则，被完美的复制在了萨林的骨骼和筋肉之中，萨林的这只手掌，每一个元素结构，都规律排列着，仿佛就是一个放大的了水晶指环，而且这只手，还能释放出乾坤指环之中的雷球。

　　一枚枚的雷球被萨林释放出来，从一两百，最后到数万个，这些雷球漂浮在萨林周围旋转着，就像是天空中的星辰分布一样，充满韵律。

　　“梅尔斯，毁灭吧。”萨林说着，在这些雷珠之中，凝聚起了数百个球形闪电，这一次再没试探，萨林释放的球形闪电，全部没入了梅尔斯的身体之中。

　　梅尔斯的身体，就相当于一个神国，空间广阔。

　　只是重伤之后，这神国还没修复。梅尔斯体内的空间，大部分是破碎的，只有少数位置能繁衍生灵。

　　雷球进入梅尔斯的身体之中，将全部力量释放出来，形成了一个个巨大的能量黑洞，然后爆开。

　　恐怖的力量将神国撕扯得七零八落，数百个球形闪电之中蕴含的能量，让梅尔斯的身体承受不起，寂静无声的分解掉了一部分。

　　只是在寂静之章的作用下，梅尔斯的身体在外观上还是保持了原来的形态。

　　萨林这才走上前去，轻轻的摘下了梅尔斯的手镯。

　　凋谢之舞，没有了梅尔斯的控制，萨林轻松的拿在手中。下一刻，萨林的手指用力，噗嗤一声，木质的凋谢之舞化作飞灰。

　　一个神灵的根本，被萨林彻底的毁灭了。

　　梅尔斯如果再被萨林杀掉，即使能够复活，也要从十三级的伪神做起，而且会失去原来的全部记忆和能力。

　　那到底还是不是梅尔斯都说不好，至少复活后的自然女神，只有到达十八级的巅峰状态，才可能继承现在的一点记忆。


第七百六十八章：寂静之章（下）

　　梅尔斯无力反抗，她已经明白了萨林想要做什么，俘虏她。

　　萨林没把握杀光自然神教的信徒，因为跟随他的信徒之中，也可能有人对自然女神抱有好感，会继续祈祷。哪怕只有一个这样的信徒存在下去，梅尔斯就有可能复活。

　　这就是神灵最为讨厌的地方，而萨林不是邪神，不可能靠杀光梅尔斯大陆上的人来避免这种结果。

　　那最好的办法就是，让梅尔斯女神再度复活，并且抹除记忆，带在身边。

　　想到萨林宏大的愿望，梅尔斯突然明白，萨林还不舍得杀自己，自己拥有太多的知识，随着自己复活，在萨林身边提高阶位，这些知识，也会被萨林消化吸收。

　　萨林的野心，和任何强者都不一样，他就是一个纯粹的魔法师，对知识，对命运，都抱有无穷的欲望。

　　说起来，这还是杰森的缘故，萨林曾经迷失，却被老师的指引拉回了正途。

　　萨林一点也不紧张，他慢慢的将数百个球形闪电再次送入梅尔斯的身体，梅尔斯的神躯已经彻底崩坏，这数百个球形闪电爆发出的力量，是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　梅尔斯的身体轰然一声，化为虚无。

　　萨林这才收起寂静之章，笑道：“看来，是该叫回波德莱尔了。”

　　翼骷髅和奈丽丝这才恢复了自由，两人惊讶的看着主人，方才的那种能力，他们毫无反抗的办法。

　　“不要多想，是我自己的力量。”萨林知道两个人在担心什么。如果自己借用其他人或者神灵的力量，会在身体中留下不可消除的隐患。

　　寂静之章飞回了萨林的眉心，这神器之中，没有器灵，只有萨林加入的雷电符文，以他的级别，就是十八级的神灵也不可能在寂静之章中搞鬼了。

　　对于神灵的手段，萨林十分警惕，不可能让一个危险的东西在自己身体中存在着。

　　当然，乾坤指环例外，他到现在还没有弄清乾坤指环的真正用法。

　　奈丽丝松了口气，周围的高大植物还在生长，无数魔兽从神殿空间之中扑向这里，想要杀死萨林。只是没有了梅尔斯，这些魔兽的攻击毫无意义。

　　但丁这个时候接替了剩下来的战斗，萨林的英灵碑还在吸收这个空间的本源力量，这些都是梅尔斯的家底。

　　不彻底吸收干净，毁掉这个神殿空间，萨林也不知道梅尔斯会不会有其他的手段复活。

　　炼狱沙漠外的战斗已经结束，十二个追随者全部战死，雷克斯和席卡的力量，已经超越了这些追随者，只是无人知晓，就连梅尔斯都没判断出来。

　　自然军团本来是无限复活的战士，梅尔斯死后，这数万军团也随之轰然崩溃，化为纯粹的绿色能量，融入到了炼狱沙漠之中。

　　这炼狱沙漠上，顿时生长起了无数的植物，还出现了一个巨大的湖泊。

　　这绿洲在不停的扩张着，渐渐的变成了一片方圆千里的肥沃土地。那些自然军团的士兵，在崩解之前神情肃穆，他们已经知道，女神陨落了。每个人都没有什么恐惧失望的表情，只是站在那里，等待命运降临。

　　这场景相当震撼，雷克斯和席卡约束军队，没有继续攻击。

　　数万军团的转化，速度很快，当眼前空无一人之后，雷克斯才喘了口气。

　　正待进军神殿，炼狱沙漠之中，一声惊天动地的爆炸响起，就连千里之外都能看到那照耀田地的闪光，还有冲天而起的烟云。

　　“萨林！”。

　　“主公！”

　　这些人全都慌乱了，那是神殿所在的位置，大地晃来晃去，冲天而起的火焰在炼狱沙漠的中央，爆发出的热量，还有闪光，让人无法逼视。

　　大地的震动仿佛永不停息一样，席卡和雷克斯已经忍不住飞了起来，向炼狱沙漠的中央扑去。

　　女神的神殿消失无踪，在原来的位置上，是一个巨大的坑洞。因为大地还在晃动，周围的黑沙在向内流淌，温度高的怕人。

　　席卡和雷克斯远远的望着，心中的感觉难以描述。

　　萨林死了？不可能的，这样的人怎么会死？

　　“翼骷髅呢？”

　　“奈丽丝！”

　　两个人喊了起来，不过随即想到，这两个人，也随萨林进入了神殿之中。

　　“罗森，萨林怎么样了！”

　　水傀儡愁眉苦脸，道：“大人已经切断了控制我的一切方式，我……”

　　他固然想要自由，可是现在，自由反而没那么重要了。没有了萨林，大家一场空。

　　紫天使呢？

　　紫天使也摇头，他感觉不到任何萨林的气息。

　　雷克斯和席卡都有些失落，她们不信萨林已经死了，席卡回头，冲阿加雷斯道：“走吧，去其他的位面，别让我再看到你。”

　　雷克斯也回过头，对梵高道：“你留下，没我的命令，不许去任何地方。”

　　这是席卡和雷克斯要把梵高与阿加雷斯拆散，这两个人的技能合起来使用，威胁太大。萨林就算不测，她们还有孩子，不能让萨林的血脉也断绝了。

　　阿加雷斯笑了笑，点了点头，没有和席卡争辩。

　　席卡是祭司，可不是法师，祭司恰好是刺客的克星。尤其是席卡这样近身搏斗的祭司，拥有同归于尽的能力。

　　如果是从前，阿加雷斯还不在乎席卡，可现在看来，萨林是死了，席卡要是不想活，肯定能把自己彻底毁灭。这个暴力的女人，自己离的要远一些，否则哪怕是迁怒，自己也承受不起席卡的怒火。

　　梵高也忍了，如果阿加雷斯不帮助他，他是没把握对付这里的这么多强者。

　　雷克斯让他留下，也是阿加雷斯的原因。对于阿加雷斯，梵高也是有些畏惧。那突然的一击，可以直接将人的一切摧毁。

　　“和大家合作了一次，很愉快，如果有一天，你们找到萨林，嗯，还有这样好的生意，记得通知我。我想萨林以后会征战神国，有很多稀奇古怪的目标。”

　　阿加雷斯笑着，转身离开。他的身后，拖着长长的影子，细细数起来，足有二十多个。一个人，带着二十多个影子。

　　大家看着离开的阿加雷斯，心情沉重。要是萨林在，大家何必畏惧阿加雷斯呢？

　　看着空荡荡的大坑，雷克斯和席卡对视一眼，席卡点头，雷克斯道：“大家回梅塔特林吧，一切有席卡指挥，我回圣岩城，暂时不会退位。无论发生什么，大家用传送阵联系。”

　　众人点头，总不能在这里守着，萨林不知道出了什么事情，所有能直接感知萨林是否死亡的人，都被萨林带走了。

　　队伍分成两部分，恶魔军团随着席卡回梅塔特林，雷克斯带走了萨林的一些法师，准备回去对付一些想要闹事的人。第五王朝现在在萨菲罗斯手中，秩序并不算稳定，黄金平原蠢蠢欲动，雷克斯恨不得自己早点退位，然后带人去灭掉黄金平原。

　　这种痛恨，在萨林失踪之后变得更加强烈了。雷克斯看了一眼跟在身边的古辛，道：“你怎么也跟来了？”

　　古辛是梅塔特林的军人，也是萨林的追随者。

　　“席卡大人那边不缺帮手，有杰森老师在。”

　　“谢了。”

　　古辛沉默，他受萨林大恩，才有今天，成为了武圣。如果萨林死了，他也会坚守自己的信念，追随梅塔特林家族。

　　席卡那边，真的不需要他的帮助，而雷克斯，还要面对很多的麻烦。

　　炼狱沙漠的中央，在席卡等人离开之后，地面上巨大的坑洞停止了扩张，黑沙也不再流动。整个神殿消失，带走的不止是地表的一些东西，还有深藏地下的能量。那是运转神殿万年的关键。

　　一切，似乎都该结束了，只不过在那坑洞的正中央，一枚指环静静的躺在黑沙之中。双层的指环无声的旋转着，内层和外层之间，已经没有任何能量泄露。

　　这枚指环之中，六十四个巨大的空间复苏，完全的生长起来，成为了相互勾连的世界。萨林和奈丽丝等人，正站在一座巨大的山脉上，这山脉高达万里，无法想象。

　　“主人，早知道这样，何必和梅尔斯争夺神国啊！”

　　萨林苦笑，自己怎么会知道，乾坤指环内的世界如此广阔，单独的一个空间中，随便一座山脉，都比梅尔斯大陆占地要多上数十倍。

　　偏偏这个世界还是真实的，所有的山川河流，平原湖泊，都是生机盎然。

　　萨林用灵魂之眼观察，发现这个世界的规则力量还十分的强大，一个生灵灭亡，灵魂会直接去往一个神秘的空间，自己无法窥视。这个空间中，还会喷吐出净化过的灵魂之力，重新在这世界上衍生出强大的生灵。

　　一个完美的循环，比梅尔斯大陆上的规则也要强大不少。

　　而且这个世界，力量的巅峰，似乎不是十八级。萨林感觉不到那无形的樊笼，难道这是一个晶壁系？

　　肯定不是，如果是晶壁系，那边缘处，就会与偶混沌的力量，但是自己进入的时候，只是像进入博得之门一样。


第七百六十九章：被困（上）

　　萨林现在却不是想急着在这空间中研究，而是想如何离开乾坤指环的空间。这个空间进来容易，出去却难了。

　　传送阵无法使用，自己也没彻底控制乾坤指环，想要离开，难道需要外人打开这个空间不成？那样的话，这个外人会不会将乾坤指环据为己有？

　　萨林纠结的想着，但丁却很平静地告诉萨林。

　　“主人，其实不必麻烦，离开这个空间，只是时间问题。”

　　“怎么说？”

　　“这个空间的规则，缓慢的变动着，我们只是无法抓住这变动的瞬间。”

　　萨林这才想起一件事情，但丁是十七级的神灵，而神灵本身对空间的敏感程度，是超过人类的。人类只有经过特殊训练，才可能比神灵更加轻易的操控空间，可对于十六级以上的神灵来说，感知空间波动，是他们的本能。

　　“但丁，怎样才能离开？”

　　但丁三张脸同时苦笑起来，道：“主人，没那么麻烦，你制造一个魔法传送阵，等十八级的时候，就有打破这个空间的力量了。现在即使能走，也相当危险，有可能被送入到乱七八糟的空间，还没有任何可能布置空间坐标。”

　　“十八级……”

　　连奈丽丝这么无所谓的人，都摇头了。

　　萨林进阶十七级，用了上万年的时间，进阶十八级的难度，恐怕以萨林现在的资质，也要几十万年吧？

　　萨林一想也就明白了，他无奈地拍了拍奈丽丝的肩膀，道：“好在诸神殿堂在，我们去看看，能猎杀什么强大的魔兽，来推动这魔法阵的运转，也只好先进阶再说了。”

　　翼骷髅都很无奈的点头，他也知道，靠萨林自己修炼，大家要在这里老死了才能熬到出头之日。

　　这个世界的强大魔兽不少，萨林等人很快就盯上了一条古怪的魔兽，这魔兽外表看起来像是野牛，身上生长的鳞片却是密密麻麻，头顶上的角没有任何魔纹，却蕴含着强大的力量。

　　奈丽丝用终极变形术变成了一块巨石，隐藏在草丛中，那魔兽走来的时候，奈丽丝突然打开了堕落炼狱，将堕落炼狱中的堕落枷锁释放出来，将这魔兽死死捆绑住了。

　　那魔兽突然怒吼一声，浑身颤抖了一下，萨林等人愕然的发现，堕落枷锁脱落了，不知道是什么规则的力量，让堕落枷锁困不住一个小小的魔兽。

　　这魔兽的实力，在萨林等人看来，也就是十六级左右，绝对不会达到十七级。可是能发挥出全部力量的堕落枷锁，却不能控制住一秒钟的时间。

　　一张大网从天而降，却是但丁投掷下来的，大网将魔兽包裹在里面，那魔兽再度怒吼一声，突然之间钻到土里，消失不见。

　　萨林等人全部愕然，不知道发生了什么事情。

　　只是楞了半秒钟，萨林就将大地之书释放出来，强大的地元素力量发生了作用，那钻入地下的魔兽，被逼迫出来，愤怒地冲向萨林。

　　魔兽头顶的尖角，释放出两道白色的光芒，有如刀剑。

　　“不好！”奈丽丝挥舞着规则之间，挡了上去。

　　清脆的响声发出，白光消失，奈丽丝的规则之间上，多了两个缺口。萨林感觉心头发冷，毫不犹豫的使用了雷龙之枪，身体表面，也覆盖上了雷龙铠甲。

　　命运人偶靠不住啊，方才要是被那两道白光命中，萨林知道靠魔法盾根本抵挡不住，规则之剑虽然是低阶的神器，可是材质并不含糊，萨林也无法瞬间将其损坏，那魔兽的两道白光，恐怕比自己的雷龙之枪还要强大。

　　这个世界之中的魔兽强悍的有些离谱了吧？

　　一向以来，在梅尔斯大陆上，职业者都是可以越级猎杀魔兽的，因为人类有技能，魔兽只有本能。除非人类傻傻的和魔兽比力气，比魔法操控的时间长度。否则的话，人类可以依靠装备和各种技巧，完美的猎杀同等级的魔兽，也可以通过配合，猎杀更高等级的魔兽。

　　在这个世界中，萨林等人联手对付一个比自己级别低的魔兽，却是三番五次的失手，还差点被魔兽反击，要了萨林的命。

　　雷龙之枪发射的雷电冰锥比萨林最早能制造出来的强大千百倍，这雷电冰锥就连神灵都十分畏惧，速度奇快。魔兽也不例外，它的速度无法躲避雷电冰锥，被萨林的雷电冰锥射在了头部。

　　当当的声音响起，萨林已经麻木了，雷电冰锥被魔兽的头骨弹开，只是皮肤被射穿，流出了金色的血液。

　　那魔兽更加暴躁起来，脚下突然出现了一团云雾，飞向天空。

　　逃了？

　　萨林刚刚这么想，那魔兽就在天空之中转过身来，向着大家吐出了一团巨大的火焰。

　　这火焰的温度，让萨林放弃了抵抗的想法，他喊了一声逃，所有人，包括但丁，都用最快的速度逃离了原地。

　　地面上顿时多了一个巨大的孔洞，直径数十米，边缘处彻底结晶化。

　　这可是石头地面，将石头瞬间蒸发，边缘处没有火焰燃烧的地方都变成了结晶，这样的温度，萨林的雷龙铠甲也承受不起吧？

　　萨林无奈，第三只眼睛打开，寂静之章飞出，时间顿时停止下来，方圆数里之内，只剩下萨林一个能行动的人。

　　不，那魔兽也没被固定住，而是用放缓了数百倍的速度，慢慢的向萨林冲了过来。

　　萨林知道，用任何技能都有可能失效，他抬手，一指刺破了这魔兽的眼球，水晶指的力量在魔兽的脑中释放出来，魔兽的七窍都喷射出鲜血，轰然倒地。

　　萨林收起了寂静之章，心头凛然，最后的接触中他才发现，这魔兽的级别，恐怕还不足十六级，只有十四级的样子。

　　一个十四级的魔兽，能在寂静之章中保持一丝的活力，这太恐怖了，要是十八级的魔兽呢？恐怕寂静之章都控制不住，自己这些人，有什么办法对付？。

　　可是不猎杀魔兽行吗？自己处心积虑对付梅尔斯，已经把能使用的神格都消耗干净，高级魔核剩下的虽然多，却不足以支持自己进阶十八级。不在这个空间猎杀，自己是回不去梅尔斯大陆了。

　　梅尔斯大陆上的亲人怎么办，会不会以为自己死掉了？

　　如果自己死掉的话，席卡和雷克斯呢？

　　萨林没有想到，自己杀死梅尔斯后，也不能享受生活，安静的研究魔法，似乎自己的命运就是如此啊！

　　无奈的坐下来，萨林让奈丽丝去分解魔兽，看看能得到什么奇怪的魔核。

　　魔兽的尸体迅速被分解开来，奈丽丝却是直咧嘴。这魔兽的皮肤如此坚韧，骨骼的硬度超过了她知道的任何一种金属。如果不是她有分解的天赋，能将猎物按照身体结构解剖的话，单靠牙齿的爪子，这魔兽恐怕要分解上三天两夜的时间。

　　奈丽丝还怕自己的牙齿崩掉呢。

　　魔兽的头骨被掀开，奈丽丝伸手进去掏摸了半晌，没有找到魔核，却找到了一块不规则的固体。

　　这固体上，天生有奇异的符文，萨林看着眼熟，让奈丽丝丢过来。

　　将这固体拿在手上，萨林才发现，这不规则的固体上的符文，只是和自己秘术中的符文近似，用费加罗魔法公式去推算的话，算不出最终结果，只能知道出自同一体系。

　　这个体系庞大无比，比萨林知道的魔法体系还要庞大。更加重要的是，这个体系本身是开放的，可以有无线的扩张能力。

　　这就是二十四级的世界？

　　如果是这样，自己还真的不必辛苦的去穿越晶壁系了，只要在这个世界中研究，就可以得到怎么提升位面力量的秘密。

　　只可惜……

　　萨林将灵魂力量渗透进这块固体，想要看看还有什么遗落的信息，结果他仿佛突然闯入了一个空间中，这个空间内，火焰翻滚，温度高的让他感觉自己身体已经融化。

　　火焰之中，是那诡异的魔兽站立着。

　　萨林一惊，不过他的灵魂力量足够强大，随即就退出了这个空间。

　　只是幻影而已，如果不是自己有雷音幻影的技能，可能会在那个空间中和魔兽纠缠吧？都已经死掉了，精神还没灭亡？

　　这古怪的固体是什么东西？

　　“不知道吃掉会不会增长力量。”但丁有些贪婪的样子，虽然他彻底被萨林控制住了，成为奴仆一样的神灵，可是不代表他没有欲望。

　　萨林却道：“如果遇到下一个，再给你吃，这个留着研究。”

　　但丁点点头，萨林这个主人他很清楚，做事情还是比较周密，万一这魔兽只是很特殊的变异体，那着个古怪的固体就有太大的研究价值了。

　　如果被自己吃掉，那主人还不是要疯掉了。

　　“先不研究，看看有什么好猎杀的。”萨林说着，将这快神秘的固体丢进了自己的魔法增幅器之中储存起来。

　　因为方才的失误，大家也不采取原来的战术了，而是让但丁打头阵，他隐藏在雷电之月中，在空中飞行，搜索地上的目标。


第七百六十九章：被困（下）

　　山川万里，地面上的魔兽数量多得不可胜数。这一次萨林等人学精明了，挑选了一个看起来只有十级左右的魔兽，这么弱小的魔兽，应该不会出问题了吧？

　　被锁定的目标是一条鳄鱼状的魔兽，正在水中漂浮，准备偷袭猎物。

　　但丁在天空之中，投下巨大的网，直接将这魔兽困住，然后萨林就看到，那魔兽的身体表面，涌现出了庞大的能量流，和水元素混杂在一起，魔兽的整个身体都像是融化在水中，脱网而出。

　　这大网本身只是坚固无比，在多次的战斗中，萨林临时炼制上去的雷电魔纹都消失了。

　　那张无名的大网，只有唯一的规则，坚韧。

　　萨林尝试过用很多办法来了解网的坚韧程度，损坏了不少装备，也没能将网分解。当然，他也不舍得用水焱慢慢炼化，万一大网毁掉，就得不偿失了。

　　那鳄鱼一样的魔兽，只有十级的阶位，却轻松的摆脱了大网，只能说，这个空间的魔兽，拥有的能力比较特殊，真的靠肉体力量，就是十六级的魔兽也不可能将大网撕扯开来。

　　萨林有了上次的经验教训，雷电冰锥已经准备好，飞速射出，将一段河流冰冻住。

　　那鳄鱼一样的魔兽摆脱了大网之后，本来想要反击，瞬间被冻住以后，又想要挣脱冰封，不料坚冰之中有雷电闪烁，那魔兽顿时骨软筋麻。

　　萨林等人喘了口气，这才是十级魔兽的样子。

　　坚冰被切割下来，放道岸边。那魔兽没被冻死，在坚冰之中还死死瞪着萨林等人。萨林隔着坚冰看着这古怪生物。

　　三米多长的尾巴发出咔吧咔吧的声音，骨骼欲裂的感觉，让那魔兽十分痛苦。萨林放弃了封印技能，毕竟这个空间的规则他也不熟悉，很多东西让他感觉到茫然。

　　有些基本的规则，是在大多数位面不会改变的，比如力量规则。

　　萨林等人围着这魔兽观察，也没有瞧出什么不妥。十级就是十级，这魔兽的本源力量渺小，但是释放出的力量却相当强大。而且这魔兽的寿命显然非常的长。

　　可惜这个世界没有人类，否则还能想办法交流一下。

　　“兵，你来动手。”

　　“是。”

　　翼骷髅举起冥神镰刀，一刀劈了下去，坚冰和那魔兽同时被劈成两段。看来不是所有魔兽的皮骨都那么坚硬，萨林放心了。

　　翼骷髅将半截魔兽尸体再度剖开，挖取魔核，结果这魔兽的头颅之中，依然是一枚不规则的固体硬块，看上去像是半个花生的壳一样。

　　这固体硬块之中的能量并不算是磅礴，只是非常的凝聚，而且这硬块之中依然有大量的符文存在。天然的符文十分规则，散发出七彩的光芒来。

　　“看来，这个世界的魔兽，都是没有魔核的，这东西不知道作用和魔核相比怎么样。”萨林拿着第二枚固体，这一次不敢随便用灵魂之力探查了。

　　“主人，这个看起来不怎么珍贵，让我尝一尝？”

　　“哼！”奈丽丝打断了但丁的话，召唤出一只恶魔来，强过魔兽脑中取出的固体，丢给恶魔道：“吃下去。”

　　那恶魔顺从的将这危险的东西吞在腹中，萨林预想的危险却没出现，恶魔反而舒坦的呻吟起来，而且力量迅速增加。

　　这是一个九级恶魔，虽然足够忠诚，可地位太低，奈丽丝就用来试验。在恶魔位面，这是非常正常的事情，下位的恶魔也不会觉得有什么不对，因为一旦成功，被试验的恶魔立刻地位上升，甚至成为一个大恶魔。

　　这个九级恶魔吃掉了那奇怪的硬块之后，变化的速度虽然不够快，可是在半日之内，就成长为一个大恶魔。萨林等人趁着这个机会，已经猎杀了三十多只魔兽。

　　这个进阶的大恶魔，级别也稳定在了十二级。

　　奈丽丝笑眯眯的拍了拍大恶魔的肩膀，道：“以后你直接跟着我了，等我想想的，给你取个新名字。”

　　“多谢大人。”那大恶魔大喜过望，十二级的大恶魔，在奈丽丝的恶魔军团之中，能做到将领级别，却无法当大将军。

　　“先别谢我，吃掉这个。”奈丽丝又拿过了一个硬块，丢给大恶魔。

　　这大恶魔毫不犹豫的将硬块吞吃下去，开始运用力量消化。

　　第二次的试验依然成功，这大恶魔吃到了硬块以后，虽然没有进阶魔神，也成长到了十三级。在奈丽丝的恶魔军团中，十三级的大恶魔，已经可以统领一支完整的军队了。

　　恶魔军团的首领必须强大，倒不是为了杀敌，而是为了弹压手下。

　　如果首领懦弱，恶魔们不会服气，很快军团就会出现严重的问题。这大恶魔再度进阶，心中欢喜，跪在奈丽丝脚下。

　　奈丽丝想起死去的一些手下，看着这个忠诚的恶魔，还是没有给他第三枚硬块。

　　这东西早晚有出问题的，这个恶魔连续两次进阶，算是运气不错了。

　　将恶魔送回魔神炼狱，奈丽丝召唤第二个恶魔出来，继续用这硬块进行试验。但丁看的眼馋，可是萨林不许他吃，他也没办法。

　　但丁在天空咒骂着，不是咒骂萨林，而是骂奈丽丝。只是他实力强横，也不敢对奈丽丝如何。奈丽丝的雷电护体技能，已经修炼到了顶点。他的雷电攻击，对奈丽丝几乎是无效的。其他的战斗方式，又比不过奈丽丝。

　　该死的小恶魔，早晚有一天，我把你吞吃下去！

　　但丁心中想的残忍，但是却没想过背叛萨林。他这样的愤恨，也是和奈丽丝争宠。而且他也就是想想，他知道奈丽丝有种能力，只要吃掉敌人，就能将敌人的力量获取。

　　要是奈丽丝看上自己，说不定主人会把自己送给这个恶魔。对奈丽丝，他有无比的忌惮。

　　试验一路进行下去，连续猎杀了百余只魔兽，奈丽丝这边，已经有六十个恶魔进阶成了大恶魔，其中一个还进化到了魔神的地步。

　　萨林感觉差不多了，对于猎杀这种低级魔兽已经十分熟练，可以对付高阶位的魔兽时，才让大家休息了一下。

　　这一次，目标直接是一个十六级的魔兽。

　　依然是但丁在天空撒网，而地下的三个人合围。这第二只十六级的魔兽，看起来像是一只猴子，这只猴子一样的魔兽，出乎意料的强大，萨林等人的大网没兜住，被这猴子钻了出去，然后就释放了疯狂的攻击。

　　数以百计的元素攻击，将萨林等人打得找不到方向，一路奔逃，逃出了数千里路，那猴子才放弃追击。

　　那猴子离去，萨林等人相视苦笑。他们进阶到现在的阶位以后，第一次遇到如此强悍的东西。也不是说萨林不能杀死这魔兽，只是代价有些大，不值得。在这里受伤的话，还要花费大量时间休养，不知道什么时候才能出去。

　　但是萨林也计算出了规律，那就是没有什么规律。

　　这个空间的魔兽，战斗力和阶位之间的关系并不太准确，一些十三级以下的魔兽，可能很难对付，但是十六级的魔兽，也许轻松就能将其斩杀。

　　好在人手众多，萨林干脆派遣雷电战士出去狩猎，不能解决的，就牺牲几个雷电战士，最多让但丁复活，能解决的，萨林等人才出手围攻。

　　数日内，萨林总算收集了大量的魔兽材料，开始静下心来研究那魔兽的脑核。

　　这种脑核坚硬，不过还是不像魔核可以切割打磨，一旦破损，就会流失大量的能量。

　　萨林索性开始用水焱将其炼化，魔兽脑核中的符文逐渐被分解，能量也流失掉了，水焱提取出来的能量很少，还不如直接用萨林手中的魔核。

　　萨林却是不敢亲自吞服这种脑核的，但是奈丽丝敢。她变身成人类之后，开始不断的吞服这古怪的东西。

　　奈丽丝的人类化身，一直吊儿郎当的，当半吊子的魔法师，这一次，她的阶位飞速提升。萨林也不担心，奈丽丝的洛洛伽罗血脉，可以吸收甚至超过十八级的力量。

　　最糟糕的结果不过是奈丽丝陷入沉睡，总好过大家在这里一筹莫展。

　　要是奈丽丝的人类化身可以进阶十八级，那就能保护大家离开。萨林也没闲着，而是继续分析这些魔兽脑核的用途。

　　萨林在乾坤指环中辛苦的寻找脱身的办法，圣岩城内，一场突如其来的战斗爆发了。

　　数百法师带领军队攻下四门，开始搜捕城中贵族。这些法师，却是来自黄金平原的。仅仅是这些法师还没什么，另外城中的不少贵族，也与之勾连，出动私兵，已经打垮了城中守卫的军队，将皇宫包围起来。

　　战斗一起，萨菲罗斯亲王就带着人去了皇宫，他的王府根本抵御不了敌人的攻击，圣岩城内，只有皇宫才是最安全的地方。

　　皇宫中的魔法塔上，雷克斯对面坐着的是她的叔叔萨菲罗斯，两个人很悠闲的交谈。

　　“叔叔，这一次，城中有异心的人，差不多都可以铲除了吧？”

　　萨菲罗斯点头，他的眼中，紫红色的光芒闪烁着，一头银灰色的长发无风舞动，却是被他的剑气催逼，压制不住。


第七百七十章：终章

　　萨菲罗斯的秘术大成，他在魔法塔中，看着雷克斯面前的魔法影像。城中的一切，都在魔法影像中投射出来，就连地下的部分也不例外。

　　对城中的叛乱，双方早有准备，甚至是有意纵容。

　　黄金平原到现在还不肯放手，实在是愚蠢，已经不是以前的世界了，这些人还要争霸天下。

　　有多少法师会跟随黄金平原的脚步呢？就算很多，也不会是高级和低级的法师，只有一些没什么前途的人，才会去追随黄金平原。

　　高阶位的法师，在梅塔特林的待遇非常好，好到去别的地方都没办法忍受下去。而低阶位的法师，都被雷克斯笼络的差不多了，这让黄金平原想要扩展势力，长期发展都艰难无比。这百余年的时间里，黄金平原的势力扩张了不少，却只是收拢了不少佣兵团。

　　“都是姓格吕科斯的，本来我不想动手，没想到，情况比你说的还严重。”

　　“哼，叔叔，你怎么心慈手软起来了？我三两年内必然会离开，不管萨林是死是活，我都不做这个女皇，够了。”

　　“我不是心慈手软，雷克斯，打仗就要死人，萨林不在，我指使不动恶魔军团，出兵打仗，靠的可是自己的嫡系部队。”

　　“你现在才觉得萨林有用？”雷克斯不无讽刺，只是没有了仇恨。

　　“早就觉得了，只是没想到，当初那个小法师，能成长到今天这步。”

　　“如果知道，你会不会提早杀了他？”

　　“哈哈，我萨菲罗斯是什么人，就算不如萨林，也不会做这样的事情。”

　　两个人说话间，已经看到一队魔法步兵冲向了宫门，那魔法装备，大半还是从萨林那里购买的，然后改装，给军队使用。这样的消耗，比黄金平原自己炼制还要便宜一些。

　　“亲王，去吧，速战速决好了，有多少人背叛，我已经知晓。”雷克斯不想看下去了，虽然这场叛乱说不上是什么闹剧，可是平定起来，也是相当轻松。

　　屠龙军团在宫内，有古辛这个十六级的武圣坐镇，加上跟随自己前来圣岩城的一些法师，足以应付这小小的场面。

　　就算敌人有后手，也敌不过萨菲罗斯一把长刀。

　　萨菲罗斯的秘术相当恐怖，如果父亲还活着，也许还能压制住他一筹吧。自己？要是没有神罗之戒，也不会是叔叔的对手。

　　可惜这样的秘术，缺陷就是无法延长生命啊。萨菲罗斯也不在乎了，对于他来说，生命的绚烂，短暂一些也是可以接受的。

　　数以万计的叛乱士兵，涌向了皇宫，黑夜之中，没有丝毫的灯火。所有的叛乱者，都全身魔法装备，根本不需要照明。

　　就在这个时候，一个庞然大物从天而降，浮空城出现了。

　　所有人都以为，浮空城随着萨林的消失而失踪，却没想到，萨林的战斗，根本没有带着这个庞然大物。

　　萨菲罗斯的身影出现在黑夜之中，仿佛瞬间燃起了一个紫色的太阳。一把长刀从天上劈到地下，笼罩了方圆千米的范围。

　　这只是一招个体攻击，叛军的方阵内，却是腥风血雨。

　　“给你们一分钟的时间，放下武器，去王府外等候发落，留下的人，杀无赦！”

　　“不要听他的！”一个将军大喊起来，萨菲罗斯紫色的眼睛向下望去，又是一刀劈了下来，这一次萨菲罗斯控制的极好，这将军无恙，他周围数百士兵，被萨菲罗斯一刀劈得粉碎。

　　“你可以继续叫，我绝不杀你，有谁跟随你的指挥，我就杀光。”萨菲罗斯冷酷地道。

　　这一下却是击中了人心的弱点。这将军怎么喊，都不会死，但是谁受他指挥，谁都要倒霉。就算人有逆反心理，也不会去当这个冤大头，叛军顿时乱了起来。

　　“你！”那将军看着天空中的萨菲罗斯，气得暴跳如雷。

　　“愚蠢的家伙。”萨菲罗斯摆摆手，天空中的浮空城下方，竖起了几千门魔法炮，对准了地面。如果这些魔法炮同时攻击，估计连皇宫都要毁掉了。

　　可叛军哪里会拿自己性命开玩笑，黄金平原的法师大惊失色，浮空城还在，难道萨林回来了？

　　仿佛为了验证这些法师的想法，浮空城上，萨林的身影出现，飞到萨菲罗斯身边，点了点头。

　　这一下，法师们失去了抵抗的勇气。萨林是什么人？那可是和十八级的神灵战斗过的法师，很显然，现在是法师胜利了。

　　数百个法师毫不犹豫的选择了逃走，浮空城上，顿时有千万道魔法射了下来，直接将一百余法师击落在地。

　　“丢下装备，步行，去王府外等候处置。”萨菲罗斯声音更加冷酷了。

　　这些黄金平原的法师才是他最恨的，士兵懂什么，上面有命令，下面就要执行。

　　叛军本来还打算反抗一下，以便获得更好的俘虏待遇，没想到浮空城上，数百门魔法炮同时发射，将外围的叛军烧成了飞灰。

　　那“萨林”漫不经心地道：“大家别慌，这些门魔法炮只是到达了临界点，再不发射，就要浪费魔核了。”

　　随着萨林的这句话，可笑的叛乱顿时完结，那些叛军纷纷抛下兵器，连铠甲都卸掉了。在绝对的力量面前，反抗是徒劳的。

　　萨林的手段残忍，大家都听说过，在没有成为亲王之前，这个法师就将一个城市的人口屠杀干净。所谓的为了节省魔核，恐怕是托词，这个魔王，也许是有杀人的乐趣吧？

　　萨菲罗斯苦笑，身边的当然不是萨林，而是水傀儡罗森。他没想到萨林的恶名如此昭彰，一句话吓得叛军彻底崩溃。

　　相比之下，自己的攻击还是太简单了啊！

　　好在这一次的作态，只是为了坐实黄金平原的罪名，为了攻打黄金平原做准备而已。要是仅仅抓几个人，恐怕天下不能信服。现在很多贵族都遭殃了，想必也是恨死了黄金平原，这一下，自己完全站在了正义的一方，黄金平原想要翻身也难了。

　　萨菲罗斯和雷克斯一样是在修行秘法，深知国运的重要性，要是国家动荡，自己的秘法就难以再进一步。秘法大成，不等于就可以不当这个皇帝了。雷克斯也是进阶十七级，十八级的秘法不需要国家的力量，才选择准备退位。

　　自己可没到十七级，至少要在这皇位上待个三五百年，才会选择离开。

　　所以在这几百年中，萨菲罗斯也要保持国家稳定，才可能顺利的把权利移交下去。

　　梅塔特林城那边，席卡已经接到了雷克斯的消息。

　　叛军全灭，准备进攻黄金平原。

　　于是，在萨林不在的日子里，梅尔斯大陆、现在叫梅塔特林大陆了。梅塔特林大陆上，发动了第一次大规模的战争。

　　梅塔特林王国没有出动恶魔军团，萨林和奈丽丝都不在，席卡不想随便指挥。否则将来是个人都要利用一下恶魔军团，后患无穷啊。恶魔位面的生力军太多了，要是涌入大陆，对现在的梅塔特林大陆是个巨大的压力。

　　十四个大陆年过去了，黄金平原的战事总算结束，战争拖的时间比想象的要长，甚至最后连席卡的高加索军团都投入到了战斗中去，萨林的两个儿女亲自上阵。

　　黄金平原隐藏了再多的力量也顶不住了，在最后的一场战役中，浮空城直接砸在了黄金平原上，将数万军队和法师压扁。代价是浮空城暂时无法飞起，结果是黄金平原上最后一支强大的生力军全灭。

　　萨林依然不见踪影，趁着大胜的时机，雷克斯将皇位传给了萨菲罗斯，直接去梅塔特林城居住了。

　　她和席卡两个人，去了炼狱沙漠多次，也没找到萨林的影子。

　　岁月匆匆，半位面已经彻底的成长为了次大陆位面，生灵繁衍，日月星辰也出现了。所有能寻找的地方都找过，还是没有萨林。

　　这一日，冰封之海上，一座巨大的玄冰城市内，中央的魔法塔中，雷克斯在高大的魔法塔内冥想。魔法塔外，有一座巨大的雕像，那是萨林的雕塑。

　　这里已经成为了第五王朝最强大的魔法学院，学院院长，自然是萨林·梅塔特林。只是没有任何一个学生看到过院长出现。

　　魔法学院的真正院长，是杰森·斯坦森。萨林的失踪，让他很是伤心。好在萨林的后代也成长起来了，一对儿女，如今也是十六级的魔法师。在这大陆上，依然没出现过十八级的强者，十七级的杰森，是这个位面的巅峰。

　　冰封之海迎来了长夜，在这个季节之中，每天只有三个多小时能看到阳光。天边绚丽的天幕散发出美丽的光辉，魔法学院正门处，一个浑身上下裹着黑暗的法师，身后跟着四个人，站在大门的外面，抬头仰望。

　　四个随从中，有一个是身高刚刚超过一米的小女孩，在冰天雪地中赤着双足。

　　“老师，这里就是冰封学院？”

　　“是的，梅尔斯。”

　　“老师你骗人，你说这学院是你创造的，可是存在的时间太短了，比我们认识的时间还短呢。”那叫做梅尔斯的小女孩叫嚷着，眼中却流露出浓厚的兴趣。

　　“老师没骗你，一直向前走，走到城市的中央，就是我的雕像呢。”年轻法师笑着回答。

　　“真的吗？”

　　“真的，不信，打赌啊！”

　　“好。”梅尔斯挥舞小手，道：“这一次，我肯定赢了老师！”

　　梅尔斯身边的美貌少女嘟囔了一声：“笨蛋。”

　　“你说谁笨蛋！”梅尔斯瞪起眼睛，做出愤怒的样子。

　　那美貌少女道：“当然不是说你，你比蛋要聪明多了，至少已经孵化出来。”

　　“好了，奈丽丝，不要吵，咱们回家。”那少年法师笑着，走入了魔法学院的大门。什么是家，那就是有你的女人，你的孩子在等你。

　　（全书完）
