

星墓

作者：风起闲云


　　这是一个古武与机甲并存的星际年代。

　　这是一个以文明等级来衡量国家实力的星际年代。

　　这是一个弱肉强食，勾心斗角，为达目的不择手段的星际年代。

　　——————————

　　注定平庸一生的少年，意外被十二级文明帝国的神物打造成地球大联邦的最强者，已渐没落的古武因为他的横空出世，再度绽放异彩。


作品相关


另一个开局

　　西元3207年，随着各行各类的天才不断涌现，以及地球人类与外星球高度发达国家之间的接触日渐加深，人类的科技水平突飞猛进，已开拓出殖民星球也是数量激增，在短短不到千年的时间内，隶属地球大联邦的殖民星球从原先的三颗发展到如今的三百二十五颗。

　　帕特里克星，虽然这颗星球也是隶属众多殖民星中的一颗，但是它却不存在真正意义上的住民，一则是由于这颗星球的环境并不适于人类的生存，二则是这颗星球挂在大联邦的名义下不假，但却是隶属如今几乎可以与大联邦并称的宗理会拥有。

　　宗理会作为如今人类唯一信仰的宗教，在某些方面有着超然的权力，甚至凌驾于大联邦之上，要知道四百年前惑星大战乱爆发，大联邦舰队溃不成军，被人造人势力打得连丢三十六颗殖民星的时候，正是宗理会挺身而出，派出了上千名体术与精神力达到六阶的宗教人士，驾驶起大联邦从高度文明国度引进的先进战舰收复了失地，并最终将战乱起源地的惑星人造人势力打杀干净。

　　经此之后，宗理会一举奠定了它第一，且唯一宗教的地位，无可动摇，即便是历任大联邦主席，每隔三年也要前往宝蓝星一次，接受宗理会教宗的洗礼。

　　在帕特里克星中央区域的一处深谷中建有一处基地，无论从内外来看，这座占地足有百余倾的基地都是按照星球开发最高标准建造的，如果撇开基地中成百上千的孩子不谈，这处基地俨然比那三级军事基地的规模都要强势几分。

　　基地之中几乎有一大半的建筑设施都是各类训练室，无论是体术的训练亦或是精神力的训练，相信在这些高端训练设施的帮助下，就算是普通人类，也有望在三年时间中达到体术二阶或者精神力两阶。

　　两倍重力训练室内，近百名年纪从十岁到十四岁不等的孩子正在拼命训练着，没有任何教官的监督，也没有旁的监视设施在其中，但这些孩子却个个如同疯了似的猛练，仿佛不把身体内最后一丁点力气榨干，就绝不罢休似的。

　　“小灿，该歇着了，明天还要去环形山采矿，现在把力气耗完了，可就要一个月没食物吃了。”

　　一名看似十二、三岁，却拥有着成年人都未必能有强壮体格的孩子向他身前正在不断做着俯卧撑的孩子道。

　　被唤作小灿的孩子并没有因此而停下，反倒是做得愈发快了，虽然此刻的他已是几近脱力的边缘，两条胳膊上青筋暴露，额头汗如雨下。

　　“九百三十二……九百了六十三……一千……”

　　晃晃悠悠的站起身来，方灿俊秀的脸庞掠过几许苍白，添了添嘴唇道：“阿蛮，明天环形山采矿你只管自己去吧，我还有其他安排。”

　　阿蛮的一对小眼睛不解的眨巴了几下，“小灿，我的体术已经到了第四阶，如果只是去到环形山三千米以下采集源生火晶的话，我采两人份的矿石也不成问题，那明天你就在基地好好休息，放心吧，我们是朋友，我是不会让你饿肚子的。”

　　方灿摇了摇头，“我自己有安排，你不用为我考虑。”

　　顿了顿后，方灿终于还是作出了决定，狠了狠心又道：“还有，以后不要对我太好，我们也不是什么朋友，我上一次出手帮你，只是因为心情不好想教训几个人，正巧又是撞那几个在围殴你的家伙，他们长得很欠扁，我才出手的……”说完，方灿浑然不理愣在当场阿蛮，步履蹒跚地出了训练室。

　　在这处基地中，每个孩子都有一间只属于他们自己的房间，而且只属于他们，就算是基础中的执教士也无权进入他们的房间。

　　此时此刻，方灿正在整理着他的背包，并有序的数着塞进背包内的营养液的瓶数。

　　“三十二瓶半……两年了，自己两年来在每天只吃半饱的情况下，终于凑够了计划所需的口粮。”

　　帕特里克星的冲星培训基地是宗理会建在各大殖民星上的十余处训练基地之一，这些基地中只收纳年纪在八岁到十五岁的孩子，并且大多开辟在资源匮乏的荒芜星球上。

　　就以帕特里克星来讲，这颗星球的重力是地球的1.5倍，空气中的含氧量只有百分之十，终年霜雪不断，以地球历年份来计算，一年中有十一个月以上的时间都是暴雪狂风的恶劣天气。星球上几乎生物绝迹，虽说有许多绿色植物，但因为帕特里克星的土壤关系，它们中的百分之九十九都含有剧毒。

　　从某种意义上而言，帕特里克星根本就是一颗不适合人类生存的星球，更别提将一群年纪幼小的孩子丢在这里过活了。

　　但是这些也是宗理会选择此处作为教宗补充新血的培训基地的原因之一，只有在极度恶劣的环境下，人类才能迫发潜力，“适者生存”这四个字历来都是宗理会的执教士挂在嘴边的字眼。

　　方灿被宗理会的人送到帕特里克星已经有两年零三个月了，来的时候方灿九岁，来的时候他只是个喜欢腻在母亲怀中的天真孩童，但自从母亲因病去世，而他又是突然获知自己竟是大联邦参议员方昆仑的私生子时，他的命运就此发生了令他无法想象的巨变。

　　母亲病逝后，方灿被方昆仑这位貌似父亲的政客接回了家，仅仅过了三天时间，方灿便被送到了帕特里克星，当时他根本就不知道这一切是因为什么，即便到了如今，他也不愿意去想原因……

　　为了生存，方灿从一个懵懂无知的孩童迅速成长起来，体术二阶，精神力三阶，这是方灿在两年时间中达到的成就，虽然远远不能与冲星基地中高端的几位比，但也算处于中流水准了。

　　尤其是方灿来到这里的时间只有两年，并且是两系皆修的，这样的天资已经算是极好的了，要知道在大联邦中，即便是军队士兵在经过为期一年的新兵训练后，也大多只能达到体术四阶或者精神力四阶的地步，且很少能有两系同修成功的。

　　当然，方灿的实力从来都未有展现在人前过，在其他孩子眼中，他仅是一个迟早要在达到年龄限制底线时被送返地球的窝囊废。

　　要知道宗理会送入基地的孩子每年都有一次参加能力测试的机会，只要过得了测试，便会被宗理会接纳并送往更高端的训练基地，培养成为宗理会的精英。

　　当然，这一录选概率是极低的，每年都近百孩子被送来冲星基地，但每年在近千参加能力测试的孩子中，能有十名以上达标就已经算是万幸了。

　　至于那些年龄达到了十六岁上限并始终未能达标的孩子，则会被送返他们原先来的星球。

　　在帕特里克星中最恶劣的并非星球上终年呼号的暴雪狂风，也不是1.5倍重力或是地微的空气含氧量，而是如何填饱肚子。

　　冲星基地中仅有三名执教士，却有一千五百余孩童，这三名执教士也不是派来训练这些孩子们的，他们只负责在每年一次送人之后，将体术与精神力的系统锻炼方法教一遍给新人知道，就再也不管其他事了。

　　而之所以这千多名孩子会如此拼命训练便是为了获得提供自己继续生存下去的宝贵食物。

　　无论是帕特里克星，亦或是冲星基地，你绝对找不到一星半点的食物，除了刚来的时候，执教士会发给新来的孩子每人一个月量的营养液之外，以后你如果需要食物，那只有用矿产来换。

　　在帕特里克星中央区域有一处高耸入云的环形山脉，其中蕴藏有极为丰富且巨细分明的矿产，但是由于帕特里克星恶劣的环境，以及环形山脉硬度奇高的铁岩，使得开采这些矿产的难度十分之高。

　　不单单如此，冲星基地不提供任何开采矿物的工具，受训的孩子想要开采矿石换取食物必须凭借他们的双手，现实就是如此的残酷，但为了生存，所有的孩子全都默默接受这一命运，其实他们也没有反抗的余地，甚至于其中绝大多数人都是自愿来到这里的。

　　毕竟一旦能够脱颖而出进入宗理会，飞黄腾达指日可待，要知道一名宗理会的普通教士拥有着相当于区域地方执行长官的所有待遇。所以在宗理会的人赴各大殖民星挑选受训的孩童的时候，常有不少父母会因为自己的孩子资质过于低劣未能入选受训名单而大感郁闷。

　　一把钛钢制小铲、一把制式军刀、两只强光手电，两套换洗的衣衫、三十二瓶半营养液全都塞进方灿的背包，里面的东西是他这两年来的所有积存，也是他在吃了无数苦头之后方才积攒下的。

　　“环形山……这次我要征服你……”

　　从冲星基地出来，已有不少年纪与方灿不相上下的孩子朝基地南侧五里开外的环形山进发了，大多数人都是结伴而行，毕竟在恶劣的自然环境下，团结的力量在某些时候往往会更大，更何况还要防止被人半路劫道取走自己的辛苦成果。

　　一般而言，基地中的孩子大多会选择在月末前往环形山采矿，时间从一天到一周不等，能力出众的，或者运气好，碰上一处富矿之类的，一天时间的开采量就足够他们换取下一个月的口粮。

　　同样，对于那些运气不好，或者实力不济的孩子来说，一周的时间可以说是他们滞留环形山的极限了，一则是由于环形山的恶劣气候太难让人忍受了，肆虐的暴风雪夹杂豆大的冰粒二十四小时不断的侵袭，纵然是成年人也经受不住这样的折腾。

　　二则是到了月末的时候，本身就是快要断粮的时刻，若是强留在环形山不走，在饥饿的折磨下，实力大打折扣不说，指不定连原先已采得的矿石都没能力带回去了，毕竟用不足量的矿产换取半个月的口粮总要比活活饿死在环形山要好得多，这笔帐谁都会算。

　　以方灿体术二阶的实力，虽然在1.5倍重力下赶路，倒也很快就能适应下来，五里地的路途以他的脚程前后不过花了十五分钟就已走到。

　　方灿并没有随大部队同上，而是又朝前步行了两里地，来到一处鲜有人知的登山点驻足。今次的计划是方灿在来到帕特里克星三个月后便制订下的。

　　当时的他不过是体术一阶，精神力一阶的实力，偶然发现了这一登山点，本来只打算采集足够换取一个月口粮的矿产就打道回府的，不曾想由于突然降临的山洪爆发，使得方灿被困在了环形山上，虽然对于不知几万米高的环形山而言，方灿被困的高度只能算是山脚而已，但以他当时的实力与体能却没有顶着山洪下山的能力。

　　苦苦熬了两日之后，风暴停歇，居然迎来了帕特里克星每年只有数十天的晴好天气，同时也让方灿发现了一条直通环形山腰的小道。

　　虽然这条“小道”根本不足以被称为道路，但毕竟要比原先的密林绝壁要好走得多，方灿冒险用去了两天的时间延着这条小道到达了一个他从来不敢想象自己能攀上的高度。

　　在那里，方灿开采到了远比三千米以下更高品质的矿产，三千米以下高度鲜有的高品质源生火晶在这里居然只需花费几个小时就能采到好几公斤，甚至还有以一公斤重量就能换取半个月口粮的源生蓝晶。

　　这一次环形山之行让方灿获得了大丰收，一下子换取了两个月量的营养液。

　　不过他的好运也仅限于此了，等到他再度延着当初登上环形山山腰的路线行进，却是怎么也找不到那条蜿蜒曲折的小道，帕特里克星恶劣的天气令他迷失了方向，在接连几次探寻无果后，去年的同一时间，方灿再度找到了那条“小道”，令方灿为之惊奇的是，同月同日，同样是山洪爆发两日，同样是天际放晴……

　　有了再一次的成功，方灿终是肯定了这条通向环形山更高处的“小道”只有在这一特殊的日子方才会显现，虽然他无法解释这一现象是什么原因，但他却清楚的知道，这意味着等到来年有备而来，自己可以狠狠大赚一笔。

　　一次性只开采可以换取两三个月量食物的矿产，岂不是太对不起这每年仅有一次的机会了，当“一劳永役”这四个字闪现在方灿的脑海中时，他便已确定了今日之行。

　　虽然在帕特里克星上可以看见两颗太阳，而且纵然是狂风暴雪的天气，双子太阳依旧会高挂天空，但这里的黑夜却是十分地漫长，约等于白昼的两倍时间。

　　在攀上曾经多次去到的三千米高度后，方灿寻到了一处仅能容下三五人大小的熔洞驻足，抬眼望了下天际渐渐西沉的双子太阳，方灿取了半瓶营养液出来，小心翼翼的喝了一口，又迅速的将盖子盖紧放了回去。

　　一瓶营养液能够提供成年人三天的能量，如果换算成方灿这样不过十一岁的孩童的话，一瓶营养液够他维持一周的体能。

　　而在冲星基地中，想要换取到一瓶营养液，必须拿出十公斤源生火晶，撇开寻找源生火晶矿源以及登上环形山三千米高度的消耗不算，在只有粗陋工具的情形下，纵然是一名体术三阶的孩子也需要用去五个小时才能开采得到十公斤源生火晶。

　　虽说如今尚有两个小时的时间，足够方灿在就近的矿源开采三公斤源生火晶了，但他却没有那么做，而是头枕着背包，舒服的睡了过去。

　　“如果一切如自己所料，明天将会是山洪爆发的日子，两天后天会放晴，在此之前必须将自己的状态调整到最佳，两天后当‘小道’显现，才是自己拼搏的真正时刻……”

　　经过这两年来的训练，即便是在睡觉时间，方灿也保持和高度地警惕，午夜时分骤闻得几声疑似地底传出的闷响，方灿倏然惊醒坐起，跟着仿似听见了千军万马奔腾之声——山洪爆发了。

　　没有呼啸的狂风，没有砸得人皮肤生疼的冰粒子，双子太阳高悬天空，照下柔和的光芒。收拾了行装，从熔洞出来的方灿嘴角露出一丝鲜有的笑容，天从人愿，自己果然没有料错。

　　穿过几处已是被山洪冲垮的山坳，一条蜿蜒曲折的小道出现在方灿的眼前，少年心性在这一刻展露无疑，方灿兴奋地翻了两个跟头，快步踏足向上攀去。

　　环形山可以说是一个十分奇特的存在，山势险峻高耸不说，更是终年为暴风雪笼罩，但在如此恶劣的环境下，山上的植物却是生长得异常地茂盛，而且还蕴藏有无法估算的矿产。

　　当初方灿在偶获“小道”的秘密，回到基地后，他在第一时间翻查了图书馆中的资料，从中找出了有关环形山的一系列介绍，虽说这些针对环形山的阐述并未有多么深入，却也给予了方灿更是坚定实施今次计划的决心。

　　“环形山，呈圆环状，最高峰海拔三万三千米，高度每上升三千米，所蕴藏矿产的品质提高一个层次，更有隶属该海拔高度专有的矿产。”

　　“三千米高度盛产源生火晶、六千米高度盛产源生蓝晶、九千米高度盛产源生紫晶、一万两千米高度盛产源生黑晶、一万五千米高度盛产赤晶、一万八千米高度盛产乌晶、两万一千米高度以上未知……”

　　以上就是方灿从图书馆内查到有关环形山上的资料，而他今次的目标正是一万八千米高度的乌晶。

　　在去年的时候，冲星基地中有个运气好到不行的家伙，偶然拣到了一块乌晶，估计是因为山洪爆发被冲下来的碎矿，最终这家伙用这块约有两公斤的乌晶从执教士那里换取了足够他半年食用的营养液。

　　这一事件对方灿的触动非常深刻，盘算着自己还至少还需要在冲星基地待上四年的时间，方灿毫无犹豫的将开采目标定位在了乌晶上。

　　日子一天一天的过去，除了延着蜿蜒小道向上攀登，方灿似乎再也不会做别的什么事了，即便是小道旁赫然裸露的源生蓝晶乃至源生紫晶矿脉也勾不起他一丝一毫的兴趣。

　　“未达预定目的地前，绝对不能离开这条小道半步，否则它万一消失了，自己两年来的心血岂不是白费了……”

　　不知不觉中方灿几乎将脚下踏足的“小道”看作了活物一般，吃喝拉撒住全都不离蜿蜒小道，渴了就将积雪塞进嘴里，肚饿就取营养液充饥，双子太阳下山后则止步不前，就地盘坐以体术御寒。

　　“只剩二十二瓶营养液了，可时间只过了一个半月都是不到……”

　　“由于恶劣的环境以及氧气渐渐稀薄，登山时的消耗也在日渐增大，体能的消耗已经超出了原先的估算，十天时间消耗了三瓶营养液，已经成倍的增加了补给消耗……下山的体能消耗或许会少些，但至少需要留下十五瓶营养液作为补给……”

　　由于寒冷的缘故，方灿将背包中携带的两套衣服全都穿在身上，可是纵然如此，仍是冻得瑟瑟发抖，此刻的他开始计算起自己的下山必须留存的消耗，并将目光定格在前方数十米开外的一处裸露矿脉。

　　“色泽如火，形状呈六边形，并且与铁岩共生，蕴生所在地附近十米没有植被……没错了，是赤晶，已经攀上了一万五千米的高度……”


《星墓》出场人物列表<1>

　　方灿：主角，家境富裕，痴爱古武，为人随和好相处，关心朋友。

　　杜兰大帝：另一个平行宇宙中的河系帝王，有着独战中子战星的恐怖实力。

　　蓝丝：不灭程式空间内的引导员，女仆装打扮的小萝莉，高等智能体。

　　王维：方灿的好友，军人子弟，同样酷爱古武，为人粗豪。

　　李姗姗：与方灿同一中级学院的校花，王维暗恋的对象。

　　夏亚：联邦第一武器商的独子，与李姗姗已有婚约，为人嚣张，奥古丁学院的四年级院生，实力在古武十二段以上。

　　泰山：夏亚的跟班，古武九段以上实力，力量型。

　　方昆仑：方灿的父亲，联邦第二大矿产公司的总裁。

　　赵轻云：方灿的母亲，联邦第一研究院的副院长。

　　王刚：王维的父亲，联邦第三舰队的总参谋长。

　　陈彼得：尊皇联邦医院的院长，德高望重，与众多权贵关系菲浅，方昆仑的忘年之交。

　　陈惠琳：陈彼得的独女，方灿的干姐。

　　楚行风：联邦军特种部队的总教官，陈惠琳的丈夫。

　　花昕：联邦军特种部队教官，崇拜楚行风。

　　哈因斯：特种部队的新兵，得到过联邦军中七大古武强者之一的卡扎克教导，与方灿同场竞测。

　　贺雪：古武世家的天才少女，实力已有古武十一段实力。

　　藏剑江南：刀墓中被方灿击败的高手。

　　林霆锋：奥古丁学院的院长，先天级古武强者。

　　张宇穹：与方灿同一中级学院考入奥古丁的特招院生。

　　元洪：与方灿同一届的奥古丁新生，天生神力惊人，在决武擂上惜败于方灿。

　　沈衣云：方灿进入奥古丁后的专任导师，古武十九段实力，温柔随和，比较喜欢接近方灿。


第一卷 不灭程式


第一章 星系核爆

　　灵魂神殿，作为伟大祖玛帝国的神圣禁地，向来只有一个人能够进入其中，那即是开创了伟大祖玛帝国，并将之带领进入十级文明帝国的至高帝王杜兰大帝。

　　此时此刻杜兰大帝正凝视着灵魂神殿中央的“宇宙井”，似乎在思考着什么。

　　祖玛帝国开创于一千二百年前，在这段时间中，杜兰大帝一手将这个本是只有三级文明的国家发展到河系十级文明帝国的地步，可以不嫌武断的说一句，如今的祖玛帝国已经成了“波多尔”星系最为强横的势力，纵然是那些老牌十级文明国家也不敢与之较劲，而这一切追根究源，全都是因为杜兰大帝的存在。

　　如今的祖玛帝国已到了发展到了一个极致，一个就连伟大的祖玛创始人杜兰大帝都无法继续将之提升的地步，止步于十级文明帝国已有三百年，这一现象被杜兰大帝视作为进化瓶颈。

　　如果还有充分的时间，杜兰大帝并不会因为这三百年的进化瓶颈而担心，可是在已经活够一千二百三十年的前提下，这一瓶颈却成了杜兰大帝最大的心事。

　　要知道在祖玛帝国中人均寿命高达六百岁，而身为祖玛第一强者并身任帝王之尊的杜兰大帝更是活到了一千二百三十岁的恐怖年龄。但岁月不饶人，纵然是强绝河系的杜兰大帝也已感到自己的生命即将走到尽头。

　　“自己如果死去，祖玛帝国依然能够保持如今的强盛吗？就凭自己那几个不争气的儿子吗？”

　　双目紧紧盯着充斥着反物质能量晶核，号称波多尔星系最神秘存在的“宇宙井”，杜兰大帝不禁暗自道：“自己最多只能再有一百年的时间了……或许也只有这口宇宙井才能帮助自己达到传说中的永生不老……”

　　迟疑了几秒钟的时间，杜兰大帝仿似做了一个无比重要的决定，缓缓取出一件只有指甲盖大小，形若半月的物件，如果仅从外观上来判断的话，很像是一个吊坠。

　　“永恒之星”——这个小小的吊坠是杜兰大帝毕生最大的秘密，也是他一手打造出强大祖玛帝国的动力之源，杜兰大帝心中很清楚，如果没有“永恒之星”，自己只怕永远都只是一个农夫的儿子，怎么也与一代帝王联系不到一起。

　　当杜兰大帝伸出手，将“永恒之星”平放在宇宙井之上的那一刻，这个绝世强者的手竟是微微颤抖起来，神情之中透出一丝鲜有的犹豫，要知道纵然是当年单枪匹马对撼中子战星的时候，杜兰大帝都不曾皱过一下眉头，可如今，他的双眉却仿似盘根老树般紧紧纠结在了一起。

　　根据史前十二级文明国家遗留下的信息显示，宇宙井的存在其实是一个连通成百上千个平行空间的通道，在拥有足够强绝力量的前提下，就能够打开这一通道，联通与原始空间不同的异空间。

　　而一旦能够成功在不同空间中穿梭来回一次，便等同于超脱宇宙法则，摆脱生老病死的定理，从而得获永生。

　　以上信息是杜兰大帝耗费了一百五十年时间方才得来的宝贵资料，也是他能否达成长生不老愿望的最后寄托。

　　“十二级文明帝国中至强者的力量只是堪堪能够达到开启宇宙井的条件，即便是如今的自己也没有可能做到，但如今动用了‘永恒之星’的力量，一切都将成为可能，事后最坏的结果就是‘永恒之星’就此毁去，但如今的自己已经拥有了一切，即便没有了它的帮助，只要能够长生不老，那又有何不可！”

　　杜兰大帝的掌心一翻，永恒之星瞬间落进了宇宙井中，就仿似在平静的湖面丢下一颗小石子，充斥着神秘的反物质能量晶核的宇宙井居然荡漾起一圈圈令人目绚的涟漪。

　　“有反应了……自己果然没有猜错……”

　　杜兰大帝紧张的心情瞬间得以平复，替而代之的是满怀期待，根据他之前对宇宙井多次测试的经验，他很清楚，永恒之星的确起到了作用。

　　要知道在此之前，即便是杜兰大帝召集帝国中实力排名前十的强者齐至，用最强力量一同轰击宇宙井，也不曾令之产生过半点反应。

　　千百年来都未曾有过半点波动的宇宙井随着“永恒之星”的坠入而开始衍生变化，一股股强大到令人窒息的能量波纹以宇宙井为中心蔓延开来，纵然是以杜兰大帝这等超阶强者，也不得不使出八成力方才能够在这庞大的能量波纹中稳住身形。

　　可随着宇宙井衍射而出的能量波纹愈发加剧，范围开始逐渐扩大，先是灵魂神殿，再是帝宫，之后甚至蔓延至整个帝都，乃至杜兰星都被涵盖其中。

　　并不是所有人都能有杜兰大帝的强横实力，前后不过几个呼吸间的时间，偌大的杜兰星在毁灭性能量波纹的洗礼中生机尽绝，唯有杜兰大帝仍自强撑着，双目透着绝望神色的半跪在宇宙井之前。

　　“为什么，这是为什么……”

　　几乎能够比拟白矮星转化黑洞时的那种恐怖毁灭能量从宇宙井中狂猛释放而出，绝世强者杜兰大帝甚至连多问出一个为什么的机会都没有，便与杜兰星一同化作了宇宙中最细小的尘埃。

　　而这绝非结尾，当日，以杜兰星为中心，直径五百万光年内的所有星球都化尘为糜，波多尔河系最强横的祖玛帝国从此灭绝。

　　出于对长老不老的渴望，杜兰大帝触及了根本不是他如今这一文明等级能够接触的禁地，的确，“永恒之星”作为一件拥有神奇力量的存在，已经具备了足够启动的宇宙井的能力，但当两个平行空间彼此联通的那一刻，永恒之星也因穿越空间时所遭受的庞然反噬而崩裂，化作十余碎片掉落在另一个宇宙之中。

　　骤然失去了“永恒之星”的制衡，宇宙井在瞬间被两个不同空间的正反物质能量灌注，不堪承受之下，正反物质能量彼此冲击形成了一场可怕的星际大爆炸，当然，这场毁灭了数以亿计星球的大爆炸是在杜兰大帝身处的宇宙空间中发生的，毕竟宇宙井存在于这一空间内。


第二章 刀墓

　　2877年冬，刚刚领了期末成绩单的方灿第一时间朝距离学校不过两公里的家奔去，因为还有半个小时就是《刀墓》第六界大赛决斗场开始的时间了，作为一个忠实的《刀墓》迷，方灿又岂会错过精彩无比的总决赛。

　　说起《刀墓》这款风行联邦的高仿真格斗游戏，倒是不得不提一下天网这一存在，早在一百三十年前，天网这一被视作千年内最能促进全民素质提高的发明被创造出来。

　　古老的英特网被联邦政府彻底放弃，天网作为一个跨时代的发明，令人类几乎做到了足不出户即可完成任何事情，是的，任何事情，只要你能想到的，通过天网都能够附诸实施。

　　等同于过去的身份证件，联邦国民一出生即可由政府配给一个天网接受器，只是一个手镯般的东西，却拥有着比古代时代的终端机高出千倍的性能。如果做一个民意调查，当今人类最为离不开的是什么，相信天网必定会成为唯一的选择。

　　回到家中的方灿三步并两步的冲进自己的房间，按下了手腕上佩带的天网接受器的启动钮，三秒后，他已经进入了只属于他自己的天网个人空间。

　　方灿的天网个人空间的设计完全反应出他对《刀墓》的痴迷，这是一间约莫能有百多平米的空间，内中的摆设全都是各类只能在博物馆中看到实物的古老武器，刀枪剑戟，斧叉鞭棍，琳琅满目。

　　“还有两分钟就要开始了……”方灿十分迅速地接上了《刀墓》，在输入完个人ID后，方灿在游戏中的人物出现在《刀墓》总决赛赛场的观众席上。

　　单单为了这个游戏中的普通观众席，就花去了方灿两个月的零花钱，乍一听或许不觉得什么，可如果你知道方灿的父亲乃是天星际矿产公司的总裁，而天星矿产公司又是规模仅次于由联邦政府辖下天鹰矿产公司的第二大星际矿产公司；他的母亲是联邦第一研究院的副院长，也是至今为止，联邦中唯一出任第一研究院副院长职位的女性，年薪以亿万联邦货币计算……在获悉这些后，就该清楚方灿的零花钱该是何等一个巨大的数字了。

　　作为一款注册用户两百亿，同时在线人数三十亿，并被联邦军方列入士兵训练体系的跨星系拟真游戏，《刀墓》有着另人无法抗拒的强大魅力。

　　在《刀墓》中有两大阵营任你选择，古武领域与机甲领域，一旦选定领域，便无法更改，而这两大领域阵营亦是如今人类发展进化所走的两个不同方向，有抵触也有共通。

　　方灿选择是的古武领域，也是他从小到大最为热衷的，在如今这个星际时代，大联邦已经拥有了六颗殖民星，连同人类母星地球在内，共计七颗可居住行星，而随着科技的日益发展，人类也意识到了自身强化的必要性，古武强身与机甲强国这两项便成了如今大联邦的国策。

　　说起古武，却是必须提到大联邦的前身之一，华夏国，这个拥有着悠久历史的古国几千年以来能人强者辈出，创造出了数以万计锻炼自身的奇异功法，统一归类为古武技。

　　这些武技各形各类，所起到的效果也各不相同，但大多是以激发人体潜能，以一种奇特方式将孱弱的肉体强化到匪夷所思境界为根本的。

　　在大联邦成立后三百年，古武成了全民皆修的强国强民技能，此后短短百年内，凭借着古武修炼的神奇强化作用，使得大联邦数以千亿计的公民在原有基础上强大了不止一个位阶，也正是因此，方才令得地球大联邦得到了银河系最高文明帝国，拥有九级文明的凯撒帝国认可，被列入五级文明国度。

　　虽然在广袤的银河系中，五级文明帝国数以万计，在高文明等级国度的眼中，地球大联邦只是一个比蛮荒星球略强些许的极度落后星球。

　　但在被认可为五级文明后，至少地球大联邦能够从凯撒帝国处获取更高端的发展技术，纵然这些被地球人视作神迹般的高端技术只不过是凯撒帝国几十万年前的过气研究，也足以令地球大联邦的发展突飞猛进。

　　经此之后，不到两百年的时间，地球大联邦成功开发了属于自己的星际舰队，更是研发出了战斗力惊人的各类机甲。

　　有得必有失，随着机甲的诞生，人们渐渐开始轻视古武的效用，而更倾向于高尖端科技的产物——机甲。

　　当然，也有为数不少的人类始终对古武抱以无比崇敬的态度，两策并施强国成了不可避免的妥协国策。

　　而《刀墓》这样一款风靡七大行星的拟真游戏，则成了这一并行国策的绝对受益者，在《刀墓》中，无论你是支持古武还是倾向于机甲，甚至两者兼修都没有问题，在《刀墓》中，你可以体验到两种不同强化方式的激烈碰撞。

　　古武与机甲孰强孰弱，你完全可以在《刀墓》中寻找答案。

　　本次《刀墓》第六界战神大赛的决胜场依旧如往年一般，由古武领域与机甲领域中层层选拔出的最强者决胜。

　　当观众席上的方灿瞧见一袭白衣战甲披身的古武领域第一强者“恶魔之冬”踏入决赛场地时，毫不犹豫的送上一阵声嘶力竭的助威呐喊，只不过很快的他的声音就淹没在了诸多为“恶魔之冬”这一古武域传说级人物痴迷的少女的疯狂示爱声中。

　　“快看啊！他用眼角的余光看了我呢！太幸福了！”

　　“我的白马王子，哪怕即可为你去死，我也心甘情愿。”

　　“我的冬冬，我等你胜出后踩着七彩云朵来娶我……”

　　方灿很是为身侧那名声称要“恶魔之冬”踩着七彩云迎娶她的单眼皮女生恶寒了一阵，就在此时，几声震撼人心的金铁交鸣声骤然响起，“锵……锵……锵……”

　　同一时间，机甲域观众席上亦是爆发出一阵激动的欢呼声，因为他们心目中的机甲斗神出场了。

　　一部高约五米的黑色人形机甲缓缓踏入场中，贝塔三型人形机甲，《刀墓》中使用率极为普遍的一款机甲，以稳定性与易入手性而著称。

　　在《刀墓》中的五等机甲分类中被列入青铜级，远不能与最顶阶的白金机甲媲美，无论是移动力、护甲、火力乃至可操纵性，仅能达到白金级机甲的十分之一。

　　但如果清楚驾驶这款贝塔三型的是机甲领域第一强者“疾风”的话，相信即便是一名驾驶着白金机甲的骨灰级玩家也要退避三舍。

　　因为疾风正是凭借着这款式落伍的青铜级贝塔三型机甲横扫了整个机甲域，以完胜的记录闯入今次的战神总决赛，在机甲域玩家的心目中，他几俨然就是“神”一般的存在。

　　当恶魔之冬与疾风双双踏足决赛场的那一刻，喧嚣声渐止，系统裁判开启了场地切换仪，古武域与机甲域的两大至尊强者现身在一片荒芜沙漠之中。

　　“黄金沙漠”这一战斗地图是由系统在衡量二者实力后所给予的公平比赛场地，亦是即将决出《刀墓》唯一战神称号的场所。

　　四周围的观众此刻早已屏息静气，目光聚焦在“黄金沙漠”中的恶魔之冬、疾风身上，当系统音响起的那一刻，两人全都在第一时间动了起来。

　　两道身影以肉眼难辨的极速在半空中交叉而过，一阵金铁交鸣之声响起，恶魔之冬手中那口堪称古武域最强武器的“铀光剑”狠狠击中了贝塔三型斜身劈斩而下镭射动能刀，从力量上而言，即便是恶魔之冬这样的古武强者也不可能与有着五万匹动能的机甲硬拼。

　　但他的古武技巧却弥补了这一点缺憾，在刀剑相交的瞬间，恶魔之冬身形疾转，一卸一带中，恰到好处的将镭射动能刀下压的巨力消弭于无形。

　　“好一招四两拨千斤……如果没记错的话，这招应该是太极门的基本武技，自己当初也是学过的……”

　　观众席中的方灿双眼骤亮，很是兴奋的搓着手，旋而又是无奈的露出一个苦笑，“不愧是古武领域第一强人，就连基本武技都能发挥出如此惊人的效果，换作自己，估计直接被挂掉了。”

　　说起来方灿早在《刀墓》公测时就开始玩了，一般而言，就算是天赋一般，但六年的游戏时间，也足够让玩家混到个堂主头衔，可至今为止，方灿在古武域的等阶仍只是高阶门徒，也就比初入游戏的打杂菜鸟略高数筹罢了。

　　随着黄金沙漠中的战斗愈渐激烈，方灿口中的惊呼声亦是连连，“剑宗的破军式、风卷式、乘风式、龙腾式……武当的梯云纵、少林的缩骨功、昆仑的通臂混元功、天魔宗的移形换影……太牛了，偶像啊！”

　　由于场中的战斗激烈非常，根本就没人注意方灿的行为，如果是有心人的话，一定会为他口中报出的古武技名感到震惊的。

　　因为从开战至今，每当恶魔之冬出招，方灿也会相应的报出一类古武技名，而最关键是方灿所报出的武技全都准确无误，仿若是他正在与贝塔三型机甲过招一般。

　　要知道在《刀墓》的古武阵营中，有着成千上万的古武门派可以让玩家选择加入，同一名玩家也可以选择多个门派进修，但前提是必须完成原门派的终极测试。

　　说起这个终极测试却也颇为奇怪，并不是测试玩家的战斗力强弱，而是由系统对其进行领悟测试，即所谓的口头测试。

　　当系统认可你已经领悟了该门派所有武技后，玩家便可以选择新的门派加入了。

　　这六年时间来，方灿在《刀墓》中混的并不尽如人意，甚至有些惨淡，但他却成功通过了八十七个门派的终极测试，只是他向来比较地调，关于这一点貌似BUG的系统设定，他并没有与其他人讲过。

　　转眼间，战事已是渐入尾声，恶魔之冬从一开始的强势威逼渐渐回落，反倒是控制贝塔三型的疾风发起了一波接一波的猛攻。

　　“铁壁剑幕……这是剑宗一脉最强防御武技了。”

　　看到恶魔之冬奋起一跃，铀光剑一记上撩，幻出漫天剑影将贝塔三型机甲狂猛的攻击压制下，方灿反倒是皱起了眉头，“居然没有乘机反攻，难道是偶像体力不支了，不知道偶像修炼的是什么心法，如果是最顶阶SS类心法的话，即便是面对白金级机甲的攻势也应该能与之拼斗十个小时以上的啊！”

　　方灿虽然在古武理论方面的识见极其渊博，一个获得系统认可通晓八十七门派古武技的人，即便是放到现实生活中，也能得个古武博士的头衔了。

　　但这一切只是基于理论上的，实战经验基本为零的方灿不知道的其实还有很多。

　　的确，恶魔之冬修炼的心法是最顶阶的SS级心法没错，但他此刻却已濒临体能极限的边缘。

　　黄金沙漠场景的地形影响令他在移动中必须耗费比较平时五倍的气力；铀光剑的高消耗影响令得他不得不将四成以上的气力灌注其上，否则即便能够攻击到机甲要害，也难以对其造成致命伤害；操纵贝塔三型的疾风一开始以守代攻的策略更是令得恶魔之冬在战局之初浪费了不少体能；三者结合之下，终是导致恶魔之冬渐渐步入落败的阴影。

　　“锵”地一声巨响，操纵贝塔三型的疾风以一个令人目炫的托马斯回旋斩破开了招式去老的“铁壁剑幕”，紧跟着一个变速冲击，镭射动能刀仿似长了眼睛般撞上了恶魔之冬的铀光剑，体能耗尽的恶魔之冬没能再度上演四两拨千斤的好戏，铀光剑被震飞脱手，身子被贝塔三型的左拳狠狠砸中，仿似炮弹般飞坠三十米开外。

　　恶魔之冬身上的白衣战甲布满了裂痕，挣扎了几下爬起身来，微微抬手做了个认输的手势，不是他不想再战，实在是此刻他连迈动步子的力气都快没有了。

　　当系统裁判宣布本界战神大赛的战神桂冠为机甲域第一强者疾风获得时，方灿习惯性的摸了摸鼻子哼哼了一声，不作二想的下线了。


第三章 购物

　　退出天网，方灿已经一个人闷坐在房间中长达两小时之久了，恶魔之冬的败北对他的心理冲击委实不小，作为一个对古武有着疯狂推崇的年轻人，方灿实在无法接受六界《刀墓》战神大赛，古武域均以败北而告终的结果。

　　“难道古武真的已经没落了，高科技下诞生的机甲完全取代并超越了人类本身……”

　　这个略带偏执的想法始终盘旋于方灿的脑海里，“……也许是因为游戏的关系，如果在现实中，说不定会有不同之处。”

　　过了半晌，方灿摇着脑袋站起身来，自我安慰似的为自己的疑惑找到了一个理由，虽然连他自己都很难相信这一理由，但总不能一直为了这事一直郁闷下去。

　　这种在心态奇差的情况下，给自己一个脱身而出的自我安慰方式，正是方灿度过十八个年头大多时间都高高兴兴的根本原因。

　　“平凡的人就该做些平凡的事，哎呀，差点忘了，明天就是老妈生日了，自己连礼物还没买呢！”

　　方灿取了桌上的钱包，一溜烟的冲出房门。

　　秦美商贸购物中心，市内最大的百货大楼，这是一幢高达三百八十八层的摩天大楼。

　　“该买件什么样的礼物好呢？”慢悠悠的踱进购物中心，方灿也没在底层多停留，直接上了观光电梯，按下了三百层的按钮。

　　不到20秒时间，观光梯已是停在了三百层，电梯门打开，方灿仍是一门心思想着究竟该买件什么样的生日礼物送给老妈，却是没有注意到一名身着黑色制服的中年男子拦在了他的身前。

　　“这位先生，三百层以上购物区只针对VIP顾客开放，请您出示您的VIP购物卡。”身为秦美联邦商贸购物中心VIP区的导购经理，周学彬有些疑惑的看着方灿，以他观人无数的经验，深觉对方并不像持有VIP购物卡的顾客。

　　要知道秦美商贸购物中心三百层以下是针对联邦平民开放的，而三百层以上则是需要每年在该购物中心消费满一百万联邦币，那可是相当于大联邦一个普通三口之家生活十年的费用，并且还需一次性支付十万VIP资格认证费才可以进入的精品导购区，能够进入这一区域购物消费的，全都非富即贵。

　　就方灿目前这一不修边幅的学生模样，也难怪会令人疑惑了。不过周学彬也算是经验老到的很，并没有立刻将方灿赶离，而是请后者出示VIP购物卡，他清楚的记得一句华夏古语叫做“人不可貌相。”

　　方灿从兜里掏出钱包，从一堆磁卡中翻出一张印有秦美商标的金卡，笑着道：“听说这里会有专人为客人提供购物建议，不知道是不是真的哩。”

　　皇冠级限量VIP金卡，七大行星仅有三百张，可无理由在秦美任何一家购物中心透现两百万联邦币，如在秦美购物，则可消费透支价值一千万联邦币的等价物品。

　　这一刻，周学彬深深为自己的明智的选择而感到欣慰，以十二万分的恭敬态度迎上方灿，微笑道：“在下周学彬，作为秦美商贸购物中心VIP区域导购经理，希望我能拥有为您服务的荣幸。”

　　方灿也没想到当初自己从老爸那里搜刮来的金卡会令得旁人如此另眼相看，不过他从来都不是什么矫情的人，点了点头道：“是这样的，我老妈生日，我想为她买件生日礼物，很乐意能有人能帮忙我参谋一下，呵呵，我叫方灿。”

　　周学彬嘴角挂起职业化的微笑，侧身一引道：“这是我的荣幸，方先生里边请。”

　　有周学彬这么个资深导购经理引路，也着实为方灿省去了不少精力，后者只是将自己老妈的喜好稍加说了一通，周学彬立刻便列出了一张礼品清单交到方灿手中，“根据方先生的要求，我想以下三件货品中任选一样作为生日礼物都能够让令堂满意的。”

　　GFF磁悬车公司新年限量款B56型磁悬跑车；董大福珠宝行限量版蓝金项链，链坠上镶有极为稀有的宝蓝王钻三枚；七级文明国度进口来的纳米戒指，虽然只有0.平米储藏空间，但作为五级文明国度完全无法制造的超先进科技产品，已是属于那类有钱都未必能买得到的好东西了。

　　“老妈成天泡在第一研究院，要跑车也用不着……长那么大了，老妈除了戴过结婚戒指，再也没见她有佩带过其它首饰了……”方灿以排除法迅速否决了前两样，肯定地向周学彬道：“就买纳米戒指了。”

　　等到方灿下了决定，周学彬亦是心中微喜，要知道他可不是光靠死工资吃饭的从业人员，导购经理的收入绝大部分取决于他所接触顾客的购买力，纳米戒指的价格远要高于其余两件，自然而然的，他的抽成收入也就更高。

　　“请方先生在此稍等片刻，我去取货。”由于纳米戒指属于稀有类货品，即便在VIP顾客区，也并未置放在外，周学彬见到方灿点头后，快步走开取货去了。

　　方灿站定在巨大的落地玻璃窗前，望着窗外明媚的阳光，不禁仰天伸了个懒腰，目光所及之处骤然得见一个极其耀眼的小亮点。

　　前后不到半秒钟的时间，五层加厚的高度钛钢玻璃被从天而降的金属片撞穿，那片只有三分之一指甲盖大小的金属片无巧不巧的在穿透钛钢玻璃后，射入方灿的眉心正中。

　　方灿甚至连一声痛呼都未喊出，只觉眼前一黑便昏厥过去。

　　钛钢落地窗碎裂的巨大响声惊动了VIP购物区的众人，其中也包括刚刚取了纳米戒指出来的周学彬。

　　“方先生，您怎么了……快送医院，天啊！这可是持有皇冠VIP金卡的客户啊！”


第四章 方灿的父母

　　出了这等大事件，秦美购买物中心也算得上行动迅速了，以最快速度将昏迷中的方林送到了市内设备与师资最强的祖金联邦医院。

　　手术台上，祖金医院最高明的外科医师此刻正在对方灿进行紧急抢救，手术室外等候的人亦是逐渐多了起来。

　　初时只有秦美购物中心的几名负责人在，在获知方灿的身份后，周学彬十分利索的通知了他的父母与学校，虽然此番实属意外，但方灿在秦美购物中心受伤却是不容争辩的事实，从某种意义上而言，秦美这边需要负担上所有的责任。

　　如果方灿只是个普通联邦市民倒也罢了，最多赔上几个药钱外家疗养费，不过当周学彬根据方灿身份卡中的信息联系到他的父母后，一颗心顿时悬得老高，赶紧在第一时间越级向秦美总部现任执行总裁进行了汇报。

　　照理而言，似周学彬这等越级汇报的行为是极为不讨好的，可这一次，秦美的执行总裁却是在第一时间肯定了周学彬的行为，并亲自赶来了祖金联邦医院，更是提前在天网步话中下达了一项指令：“方灿所有的医疗费用都由秦美公司出，而且一定要请全市乃至全国最好的医师来为其医治，不能有半点马虎，在她未到医院前，谁都不许有半点妄动。”

　　从这位执行总裁的态度上不难看出，方灿的身份实在是令人非常之忌惮的。

　　方灿的父亲方昆仑赶到医院的时候，周学彬立刻毕恭毕敬的向其讲述了方灿受伤的全过程，并一再表示了秦美公司的深刻歉意。

　　方昆仑只是沉默了片刻，立刻接上了天网，十分钟后方昆仑退离天网，目光聚焦在了手术室外的通讯灯上，周学彬在已知眼前这个中年男子乃是大联邦十强企业——天星矿产公司总裁的前提下，也不敢再有任何言语上的打扰。

　　又是过去了半个小时，手术室外的讯号灯转绿，手术室大门打开，方昆仑第一时间抢上前去，向主治医师询问道：“我儿子现在的情况怎么样？”

　　医师面露一丝古怪道：“手术总体都算成功，等麻醉效果过去后，他就应该醒转了，但是……”

　　“有后遗症？”方昆仑皱了皱眉头道。

　　“方公子的病因是前额被金属颗粒剧烈冲击撞破，那枚金属颗粒已经嵌进了方公子的颅内，按照常理而言，这等伤势只需以伽玛激光束清除颅内金属颗粒即可复元，可是在刚才的手术过程中我们发现方公子颅内嵌入的金属颗粒完全无视伽玛激光的强效消融性，并在短时间内化成百余颗微粒融入到方公子的脑血管中……说实在的，这种现象根本就是前所未见的……”

　　方昆仑微有怒容，“百余金属微粒融进我儿子的脑血管中……这也能称得上手术总体都算成功？”

　　那名医师有些无奈的将手一摊道：“从术后各类仪器对方公子脑域情况的分析来看，手术确实成功了，一切都属正常，虽然有百余未知金属微粒融进令公子的脑血管，可奇迹的是这些金属微粒有着异乎寻常的同化性，完全不与令公子的生理机构有任何的冲突，具体情况我已经向您解释清楚，如果您认为还有什么问题，我完全同意您请同行医师对令公子进行二次手术……”

　　方昆仑深吸了口气，控制住自己的情绪后，淡淡道：“关于我儿子的病因以及是否在能在术后痊愈，马上就会有人来验证这一切的，尊皇联邦医院的院长陈彼得是我的好友，如今他正从X市搭乘亚光速悬浮车赶来……”

　　本来已经转身离去的那名主治医师在听到“陈彼得”这三个字后，不禁愕然回首惊叹道：“您说的是联邦外科医师中的NO.1陈彼得大医师！”

　　也难怪他会如此惊讶了，要知道在医者行业中，如果你不知道“陈彼得”是谁，那还真叫不用混了，那可是引领联邦医者行业长达二十年的顶尖人物，也是无数外科医师为之顶礼膜拜的风云人物。

　　早在十年前陈彼得就已不再诊病，在此之前他为人动手术的费用，通常是以千万联邦币来计算的，这还得看他是否乐意，否则有钱都难请动他出手，如今方昆仑居然能够请动陈彼得远跨千里之遥在第一时间赶来此间为方灿诊断，只是这份能力就已足够令人震撼的了。

　　方昆仑并没有理会那名医师的惊讶，而是快步闯进了手术室，看着昏迷中的方灿，狠力的握了拳头，“不管是否意外，如果自己的儿子有个三长两短，秦美公司必将要付出代价。”

　　※※※

　　祖金联邦医院特级看护病房，一名满头银发的老者缓步从病房中走出，神色间透着几许疑窦。

　　“老哥，小灿如今究竟是什么状况？”很显然，方昆仑与这银发老者很是熟悉，略显焦急的上前问道。

　　“昆仑老弟，你不用担心，二十四小时内小灿一定能够醒转。”银发老者拍了拍方昆仑的肩膀，淡淡笑道。

　　“那小灿血管中融进的异类金属微粒……”

　　银发老者沉吟了一阵，“如果我现在告诉你，小灿的脑域并没有任何异常，你信不信我？”

　　“信，要是陈彼得的诊断都不可靠，我还真想不到联邦中还有谁能给出我一个可靠的诊断！”

　　“那就是了，等小灿醒了你接他回家休养就是了。”

　　陈彼得点了点头道：“至于小灿脑血管中的异类金属微粒……应该并不存在……或者说是已经完全消失会更为恰当一些，至于是为什么会有这样的异变，在没有相应仪器进行检测的情况下，我也无法给出答案，不过最关键是小灿并没有因为这次受伤事件产生任何的后遗症，关于这一点我可以做出担保。”

　　等到陈彼得说罢，方昆仑总算松了一口气，又是与忘年老友攀谈了一会儿，亲自将陈彼得送上了他的私人亚光速磁悬车。

　　回到病房后，方昆仑陪在方灿的床边坐了会，而后联上了天网。天网步话系统中，方昆仑与妻子赵轻云取得了联系，两人的虚拟影象双双出现在天网中。

　　“小灿没事就好！”赵轻云已是年过三旬，但美丽依旧，只是神情之间显得颇为疲惫“如今研究院都在为基因核酸强化剂的研发忙碌，我实在抽不开身，昆仑，辛苦你了。”

　　“你安心把手头这项研究完成吧，小灿有我看着，没事的。”

　　方昆仑十分了解自己的妻子，此番方灿受伤，虽然赵轻云并没有赶回来，但是她心中其实比自己更要着急许多，只是第一研究院乃是地球大联邦最高端的科研领域，纵然是已身任副院长职位的赵轻云也不可能在进行主力研发项目时说走就走的。

　　“小云，看来明天为你庆祝生日的计划又得泡汤了……”末了，方昆仑不无感慨的笑道。

　　“最多再忙上半年，等到基因核酸强化剂研发测试完毕，老娘辞职不干了，以后就呆在家里相夫教子，立争做个贤妻良母。”赵轻云眉头轻舒，很是肯定道。

　　方昆仑摇首失笑道：“你要真是辞了研究院的工作，那我也给自己放一个长假，我们一家三口一起来一次星际旅行，把七大行星逛个遍。”

　　“一言为定，老娘给联邦做的贡献也够多的了，要是研究院不放人，老娘和他们没完……”

　　赵轻云笑着道：“不说了，手头还有一堆事要忙呢，对了，代我向小灿问声好，还有，让这小子好好用功，如果没有记错的话，再有两个月时间就到他填报志愿的日子了，好歹这小子是我们俩的儿子啊！可不能太差劲了……”

　　不等方昆仑有所回应，赵轻云的虚拟影象已经经从天网中消失，前者也唯有报以一阵苦笑，“说实在的，自己这个老婆只怕比联邦主席都要忙碌三分啊！”


第五章 不灭传说

　　当方灿渐渐醒转，蓦然入眼的竟是一名美到令人窒息的少女，宝蓝色的长发，如牛奶般嫩滑的雪白肌肤，大海般深邃的蓝瞳，身着一套与女仆装有着几分相似的制服，布料貌似极少，近乎于半裸。

　　方灿好不容易从眼前蓝瞳美少女的绝色容貌中缓过神来，吞着口水环顾四周环境，方灿不禁狠力在自己腰间软肉掐了一把，痛楚感瞬间传来，这才肯定了自己不是在做梦。

　　眼前不远处是一望无垠的荒漠，尘沙万里，数百股或近或远的龙卷风在荒漠中游移不定，最近的那一股龙卷风甚至只距离如今方灿不过数千米之遥。

　　等到方灿满头雾水地将目光聚焦在那名蓝瞳美少女身上的时候，后者将一对柔嫩小手叠起放到身前，向方灿行了一个90度的鞠躬礼，长度已是到了危险边缘的短裙险些就此春光乍泄，甜美嗓音从其口中传出，“不灭程序已经启动，请主人立刻进入死亡黑漠进行试炼。”

　　“你是谁？这里是什么地方？什么是不灭程序？你为什么要称呼我主人……”较之正常人的反应，方灿已经算是颇为冷静的了，但仍是一口气问出了一堆心头疑问。

　　自己最后的记忆是在秦美商贸购物中心被一块从天而降的金属片砸中，应该是当场晕过去了才对，醒来后要么该在医院，要么该在家里……绝对不应该出现在这等地方啊！

　　蓝瞳美少女那甜而不腻的好听声音再度响起，“我叫蓝丝，是锻神试炼仪内属部件不灭程式的智能系统，这里是不灭程式启动后的第一个试炼场景，也是不灭程式在融入主人脑域后牵引你的精神海分离出来的独立空间……”

　　“由于在穿透两个不同平行宇宙空间时，锻神试炼仪遭到反物质能量核爆的冲击，试炼仪自主启动了分解程式，不灭程式作为锻神仪主要组成部分之一，认主具有不可逆性，请主人立即进入试炼场景，如在三分钟内无动作或是未进入到试炼场景，系统将会采取一定的惩罚性手段。”

　　“这都什么跟什么啊！”从那个自称是智能系统产物的美少女口中给出的解释，至少有一大半是方灿所不能理解的，而且是玄乎其玄的。

　　“既然我是你的主人，我是否可以命令你？”方灿报着一丝侥幸心理道。如果对方回答“是”，那一切问题都有机会慢慢弄清。

　　“是的。”蓝丝面无表情的弯腰行礼道。

　　“那我现在命令你，立刻把我送离这个乱七八糟的空间，我要回到现实世界。”方灿心中一喜，直截了当道。

　　蓝丝以她那仿似恒定的语速道：“无法达成主人要求，不灭程式一经启动，具有不可逆性，只有当主人在三大试炼场景中将任务完成度达到70%以上，才能够离开。”

　　“那你给我解释一下，不灭程式到底是什么东西，试炼场景又是怎么一回事。”

　　蓝丝毕恭毕敬的回应道：“由于不灭程式组件受损，部分数据无法还原，主人询问的资料，蓝丝无法查询，无法回答。”

　　“靠，这也不知道，那也不知道，那我让你把衣服全都脱了，你做得到吗？”方灿被蓝丝的回答气了个半死，信口乱扯道。

　　“可以达成主人要求。”蓝丝依旧是一副甜美笑脸，只是不到十秒的时间，已是褪尽了衣衫，一具宛若白玉般无暇的赤裸胴体彻底暴露在方灿眼前，纤毫毕现。

　　方灿只是随口一说，哪里想到对方还真就瞬间脱了个精光，要知道方灿打出娘肚子到现如今合共十八个年头，还从来未与同一年龄段的女孩如此“赤诚”相见呢！

　　深吸了一口气，方灿终于顶着莫大诱惑将脑袋转到了另一边。

　　“好了，我信你了，赶紧把衣服穿起来。”其实方灿心头还有另一个邪恶的声音在呼唤着，“萝莉有三好，清音体柔易推倒……”

　　“可以达成主人要求。”

　　蓝丝着装的速度也很快，当方灿心中邪恶的呼唤驱使他扭过头来，想在前者穿妥衣物前再窥上一眼无边春色的时候，前者已是再度还原了之前的着装与站姿。

　　蓝丝脸上依旧挂着甜美到令人邪念丛生的微笑，以恒定不变的语速轻柔说道，“距离强制进入不灭程式第一试炼场景还有一分十五秒，为主人的安全考虑，请主人迅速进入第一试炼场景。”

　　“如果我不进去会怎么样？”方灿的目光游历在正前方环境异常恶劣的荒漠上，不置可否的耸了耸肩膀道。

　　“系统会根据主人肉体强度与承受力极限采取电击、火烧、镭射、离子爆裂、重力轰击等等刺激手段强迫主人进入。”

　　蓝丝一丝不苟的应答令得方灿没来由的倒抽了一口凉气，还有这么残暴的系统设定，到底谁是谁的主人啊！

　　“距离强制进入不灭程式第一试炼场景还有五十六秒……”

　　方灿游目四顾，却是被蓝丝的再度提醒给吓得心头生寒，苦着脸道：“那总得告诉我这是什么性质的试炼啊！”

　　“由于时间不足，无法向主人解释清楚，在进入第一试炼场景后，将会由系统程式给予主人答复，距离强制进入不灭程式第一试炼场景还有三十七秒……”

　　“你会跟随我进入试炼场景？”方灿心中存有一丝侥幸的望向蓝丝，暗暗想道，如果能多个进入未知凶险地域的伴儿，而且是奉自己为主人的智能生命体，自己应该可以省很多力才是。

　　“不会。”

　　蓝丝十分肯定的断绝了方灿的臆想，跟着又丢出一句让方灿险些就此拔腿开溜的重磅炸弹，“只有在主人死亡后，蓝丝才会得到系统获准进入试炼空间复活主人，并在主人复生前离开试炼场景，除非主人能够将三大试炼场景的任务完成度达到70%，蓝丝才能被系统准许跟随主人进入不灭程式最后两个终极试炼场景。”

　　“我会挂掉……”

　　方灿急得跳脚道：“你先前不是说这里是以我的精神海为基础开辟的空间？在我的意识空间里我还能挂？”

　　“主人有可能误解了，这个空间从某种意义上而言，已经无限接近于宇宙平行空间的存在，是十二级文明帝国人为开辟的全新空间，由不灭程式启动后创建，不是主人您的意识空间……同时，必须告知主人一点，不灭程式存在的意义正是在于通过恶劣环境与强横对手将生物的极限潜能迫出，而达到这一目的最佳的手段，就是死亡……”

　　很显然蓝丝还有后文要交代，但不等方灿听完，十多道约摸能有拇指粗细的电蛇从天而降，准确无误的命中后者，强力电流瞬间将方灿电得头发焦黑，甚至连皮肤都有几处龟裂，那种痛彻心扉的痛楚让方灿发出一阵鬼哭狼嚎似的惨呼，跟着只感到身后又有一股强电流透背而入，方灿毫无抵抗的被这股巨力轰飞而起，一头栽进了系统生成的第一试炼场景——死亡黑漠。


第六章 死亡黑漠

　　“试炼模式完全启动……试炼任务完成度0%……第一试炼场景100%模拟阿尔法星系生物禁区死亡黑漠，试炼目的——肉体进化、精神力强化……”

　　带着机械性的系统音传入渐渐从电击痛苦中醒转的方灿耳中，爬起身来，方灿一脚陷入及膝的灰黑色沙砾中，先是从头到脚自审了一番，方灿不禁心头好一阵震撼，之前遭受强电流轰击的伤痕已经全然不见，除了心头留下的那种对极限痛苦的不好记忆。

　　“……这一切都是真实的。”

　　方灿终是醒觉到自己目前的糟糕处境，好不容易从沙砾中抽出腿，却是惊觉只是这一个轻微的抽腿动作竟是耗去了自己莫大的气力，急促的喘了几口气，方灿意识到此间的重力完全超出了地球的正常重力系数，虽然无法准确的判断出这一荒漠的重力系数是多少，倒也能约莫估算出至少是在正常重力的两倍以上。

　　一屁股翻坐在地上，方灿忍不住指天怒骂道：“把老子弄来这鬼地方，也不说清楚怎么才能出去……蓝丝……你给老子出来……蓝丝……”

　　方灿的呼喊换来的只是满口又苦又涩的黑沙，与此同时，一股距离方灿不过千多米的沙暴龙卷竟是朝他身处的方向迅速袭来，如果方灿不做任何动作的话，相信在不到半分钟的时间内，他必定会被这股暴虐沙龙卷撕得粉碎。

　　而这时，系统机械化的声音再度在方灿耳边响起，“阿尔法星系生物禁区死亡黑漠终年有沙尘龙卷肆虐，根据对主人目前肉体强度与极限承受力的分析，该试炼场景的重力系数已调整为地球正常重力系数的2.5倍，约等于死亡黑漠原始重力的30%……”

　　“黑漠中存有上百种远古嗜血凶兽，均属极度凶残，具备强大杀戮能力的物种，其中犹以变异赤骜王称最，已经达到十级异变生物等级，脱出第一试炼场景的唯一方法即是获得变异赤骜王尾端的猩红毒针，同时，主人每杀戮一只凶兽，系统将会根据凶兽生物等级给予一定的任务完成度，具体参数如下……”

　　“靠，想老子死就明说，不用拐弯抹角的。”方灿彻底怒了，但求生的本能仍是令得他拼尽全力爬起身来，朝左侧狂奔而去，想要在沙暴龙卷袭临前跑进安全范围。

　　在确定了这一空间中的自己的确感受得到现实中诸多肉体乃至心理上的痛楚，方灿也开始渐渐相信了之前蓝丝与系统音说过的所有内容，“自己真的会挂在这里！”

　　死亡是什么感觉，方灿不曾体会过，甚至连想都不曾想过，可这一刻，死亡的气息却是如此的逼近他，在短短不到30秒的时间内，在2.5倍重力状态下，方灿居然奇迹般的横向移动了一百五十米，换作平时，对他这个缺乏运动细胞的人而言，根本就是一件不可能达成的事。

　　耗干体内最后一点气力，方灿一个踉跄跌坐在一个小沙丘上，目光触及险险与自己擦肩而过的沙暴龙卷，不由长舒了一口气，可就在这时异变骤生。

　　原来耸立的小沙丘竟是瞬间凹陷下去，一只足有三米长短的巨型蝎子从凹陷的沙丘中探出了身子。

　　几乎是在同一时间，方灿得到了系统瞬间给予的一则信息，“黑漠巨尾蝎，二级生物，尾部蝎针毒性可在3秒内致人死地。攻击力D、防御力E、移动力D。”

　　几乎就在这一信息掠过脑海的瞬间，那只骤然从沙土中窜出的巨尾蝎已是一个疾转甩动尾巴，足有一米半长的蝎尾针以方灿无法判别的疾速将其扎了个透心凉。

　　如果巨尾蝎是以尾部毒针攻击的话，至少方灿不会挂得如此痛苦，但以方灿目前的状态，巨尾蝎根本就不屑动用毒针，纯粹的物理攻击已足够令它享受到眼前的猎物了。

　　胸膛被贯穿一个大窟窿的滋味换作谁都不会觉得好受，方灿口中吐着血泡，无力地垂下四肢，一时半会却未有断气。

　　随着巨尾蝎甩动的蝎尾，被挂在蝎针上一时未死的方灿着实体验了一把生不如死的滋味，这一刻他想骂娘，想呼痛，想惨叫，可他已经没有丝毫力气来完成这些可说是奢侈的行为了。

　　在无边痛楚中受折磨长达六分钟之久，方灿的目光中充满不甘与恐惧的神色终是渐渐涣散——死亡是他如今最好的结局。

　　※※※

　　日升日落，死后生，生又死，转眼方灿在死亡黑漠中已是度过了六十余日，不灭程式根据分析方灿脑域中的信息，将试炼场景的时间拟化为地球的24时。

　　如果是一个熟悉方灿的人，一定不会将此刻正在生吞黑漠一级生物“穴鼠”的野人与之联系到一起。

　　回想起十多天前自己活活被饿死的那一场景，方灿仿似正在吃着生猛海鲜般将这只好不容易干掉的穴鼠吃了个干净。

　　随意擦了擦满是鲜血的嘴角，方灿双目之中透出令人生寒的凶光，那是一种近似于野兽捕食的凶残目光，一种基本不会出现在人类眼中的杀戮光彩。

　　在死亡黑漠中待了六十余日，方灿的死亡次数达到了百位数，合计三百二十四次，其中被黑漠中各类凶兽杀死达二百七十次，因黑漠的残酷环境而死亡的次数也有三十四次，余下的二十次则是在最初的一周的时间内，方灿自暴自弃的自杀。

　　在最初的一周时间内，方灿在经历了数十次痛楚万分的死亡后，精神几乎陷入了崩溃，自杀成了他固执认为的唯一选择。

　　不过在连续自杀二十次后，方灿终是意识到即便自己再自杀千次万次，仍是会被复活，不达成不灭程式针对试炼场景的设定任务完成度，自己将永远无休止的重复死亡与苏生这一过程。

　　而那时，不灭程式也通过对方灿的精神扫描知道了后者达到极限边缘的精神状态，这个被方灿咒骂无数遍的系统终是展现了一丝仁慈——丢了一把恒金打造的匕首给他。

　　也正是因为这把恒金匕首，让方灿第一次在黑漠凶兽的袭击下存活下来，虽然没有杀掉那只攻袭他的刺壳三角龙，并且方灿也付出了一条左胳膊被齐根咬掉的惨痛代价，但在连续死亡数十次后，首度击退一头三级生物的喜悦却是让方灿的精神状态大改。

　　“老子要活着，要活得好好的！”

　　那天，方灿在断臂后又被一头五级生物“金鳞巨蟒”袭击，在被巨蟒吞入腹中前，方灿神情中透出无比坚定的吼出了这样一句话。


第七章 潜能爆发

　　越是高级的物种，再生和不死的能力就越低，反之，越是原始的物种却有着惊人的再生与不死的能力。

　　比如壁虎可以长出一条新的尾巴，而哺乳动物和鸟类就不能，而更原始的阿米巴虫只要环境容许，几乎会永远分裂下去，而之所有上天给予它们此种再生与不死的能力，归根结底是为了令它们能更快速的进化。

　　人类早已进入了高等物种的进化阶段，这是一个巨大的瓶颈，一个进化上的瓶颈，因为已成为高等物种的关系，人类完全无法像阿米巴虫那样获得数之不尽的复生能力，这也注定了人类进化的脚步被延缓到了一个几乎停滞不前的程度。

　　没有死亡，就没有进化。

　　以地球大联邦目前的科技水准，已经证实了人类挣扎在生死边缘时能够激发体内的潜能是科学的，可解释的，这亦是物种进化法则中的一个小技巧。

　　但这个办法却不是谁都可以去试的，什么叫挣扎在生死边缘？或许将其诠释为生死参半会更好理解些，谁会愿意用50%的死亡概率去换取有可能的些微进化？

　　更何况是否能够在此状态下激发潜能亦未可知……

　　于是，就有不少从其他方面入手，从而逼迫人类潜能令肉体与精神进化的方法衍生而出，譬如古武、譬如药物、再譬如基因转换……

　　不过有一点却可以肯定，这些折中的方式方法有着许多令人无法揣测的副作用，而且也与物种自然进化的过程相驳。

　　但这一症结在不灭程序中却得到了最佳的解决方式，不灭程序是锻神仪中至关紧要的主控件，而锻神仪又是十二级文明国度最顶尖的科技产品，锻神仪被创造出的原目的是为了使十二级文明国度再进一层，达到传说中与宇宙同寿，不死不灭的神之境界。

　　不知什么原因，这件被十二级文明国度视作瑰宝的东西落入了波尔多星系杜兰大帝的手中，而后者也因此成就了一统星系的霸主大业。其中不灭程序对杜兰大帝的成长与激化起到了至关重要的作用。

　　高级物种进化的顶点是什么？

　　没有人知道，即便是强横到杜兰大帝那种程度的霸者也不清楚，纵然是当初制造锻神仪的十二级文明国度也不清楚，因为锻神仪正是为了这一所有物种追寻的至高目标而制造出的。

　　在死亡的过程中，高级物种的进化成了一个可能出现的系数，纵然这个进化系数只是极其低微的十分之一……百分之一……千分之一……，但只要处于不灭程序的锻炼中，总是能够令人达成进化的最终目的。

　　死上一次不行，那就死上十次、百次、千次、万次。自杀不行，那就让足够强大可威胁到你自身性命的危险生物乃至环境来逼迫你不断的死亡，令你不断的强大，达到物种进化的顶点。

　　当然这个顶点就目前而言，对方灿来说是个完全不切实际的话题，要知道，第一个进入不灭程序并最终从五大试炼场景脱身而出的杜兰大帝可是死了整整两万三千次，才成就了他那一身强绝星系发无敌之躯。

　　转眼已是过去了半年时间，如今的方灿一改初入死亡黑漠的孱弱与绝望，已有搏杀四级以下黑漠生物的能力，纵然是五级乃六级的凶兽，也未必能在方灿手中讨得了好处。

　　不过方灿能力的提升程度并未令得不灭程式满意，自从上回方灿搏杀了一头四级生物重甲千足沙虫后，已是保持了近十天未有一次死亡记录的他却是突然发觉最近找找上自己麻烦的凶兽越来越难缠了。

　　“狗日的不灭程式，杀千刀的蓝丝小萝莉的，居然改变系统进程，驱使高等级凶兽攻击老子……”纵然在面对一头七级生物霸齿虎的生死关头，方灿仍是保持着极为清醒的头脑，在被霸齿虎生生撕碎前，破口大骂出声。

　　“六百七十九次……”被霸齿虎生裂的景象仍是记忆犹新，方灿已然再度完好如初的站定在一片荒芜之中。

　　“这次没白挂，有提升……果然还是要拼命啊，否则死再多次都是白死……”方灿双目微微眯起，蓄力之下，猛地一踩松软的沙面跃起，在2.5倍重力状态下，他这一跃竟是达到了五米的高度。

　　就在去势将尽之时，方灿双臂一振，左腿伸得笔直，右足足尖轻点左足足背，身形竟是再度拔高三米有多，短暂的滞空后，方灿一个轻盈翻身，稳稳站定地面。

　　“可惜《刀墓》里参悟的武学都只是限于理论性的东西，且大多不全，毕竟是游戏中的古武技，否则自己这招‘梯云纵’至少能够二次腾空十米以上。”

　　就在此刻，方灿只觉脚下沙面猛地颤动起来，只是0.1秒的时间内，方灿已是反应过来，不作二想的朝前直冲而去，速度之快，竟是在不到五秒的时间内冲出了百米。

　　而本来方灿站定的那一块区域，方圆十米的沙子全都翻起，那是一条巨型沙虫，金属色泽的甲壳显出它异常强悍的防御能力，如果方灿之前反应稍慢或是移动力略差些，如今便已成了这头六级生物金甲蠕虫的口中物了。

　　“死虫子的肉太难吃，没工夫理你。”很显然方灿并非首度遭遇金甲蠕虫的攻袭，对后者还是有着一定了解的，“移动力差，防御奇高，以高腐蚀酸液作为主要攻击手段……”

　　方灿一口气直线奔走了两分钟，彻底将那头金甲蠕虫甩得没影了，刚想歇息片刻，不曾想异变又生，不远处成百上千只二级生物火眼豺的撒开四足朝方灿所在处冲袭而来。

　　二级生物对如今的方灿而言，已经不构成威胁，但遇上具有不俗智慧且喜成全结队行动的火眼豺，方灿坚信就算是六级生物遇上都要退避三舍，更别说自己了。

　　亡命奔逃……恶斗不休……最终，方灿在搏杀了上百只火眼豺后力竭，被上千只癫狂的火眼豺撕成了碎片……


第八章 穿越禁区

　　在死亡黑漠中从来都没有令人能够完全松弛下的时刻，即便是在黑夜之中，即便方灿曾经不止一次寻到过尚算隐蔽的岩洞或是树洞，可依旧不止一次在熟睡中被凶兽猎杀。

　　每一次死亡都是刻骨铭心的教训，无法想象的痛楚与真实感令方灿记住了自己的每一次失误，为了规避再一次死亡，方灿必须改变自己，强大自身的同时，更需要将警觉性放到首位，如今的他，即便是七个昼夜不合眼，也能够在陷入睡眠的刹那间因一丝轻微的异响而奔逃百里。

　　在千百次的死亡中，方灿对危险已然有了提前预知的神奇能力，或许这并不能称之为能力的一种，而是一种经过千锤百炼磨砺出的本能，就好像动物在灾难来临前总能先人类一步感应到一般，只是如今方灿对危险感知的能力远要超过绝大多数动物的感知本能。

　　死亡黑漠的中心区域是一片终年被数百股沙暴龙卷覆盖的禁地，纵然是已经在死亡黑漠中生存了一年半的方灿，也未敢踏足其间。

　　但是如今他却有了一个不得不踏足其中的理由，那即是死亡黑漠内最强横的生物，方灿达成脱出第一试炼场景的最终猎杀对象“赤骜王”就潜伏在这片禁区之内。

　　一年半的时间内，开始的半年中方灿死了七百次，第二个半年，方灿死了三百五十次，第三个半年，方灿死了一百二十三次，从上个月到今天，方灿已经打破了他在死亡黑漠中最长久存活时间的记录，三十六天整——只伤不亡。

　　如今的方灿已经可以轻松搏杀死亡黑漠中任何一类七级以下的异变生物，即便是强横能有八级乃至九级的生物，方灿在遭遇后也有了足够的自保能力，如果运气好些的话，甚至将之格杀也不是件不可能的事情。

　　根据不灭程式的统计，方灿在死亡黑漠所猎杀的异变生物积累下的任务完成度已经超过了70%，而之所以方灿始终未能得到程式的认可，便是因为他至今仍未有完成一项必达任务——获取赤骜王尾部的猩红毒针。

　　※※※

　　云体术——大联邦基础古武轻身术，早在六岁那年，方灿进入学校的头一年，就已学得了这套被誉为大联邦公民六大必学古武之一的云体术。

　　这是一门轻身提气的古武，传说若能修到极致，可使人御空行千米，当然传说只是传说，大联邦成立以来，还从未有谁人能够达到过这种境界，至少在明面上没有。

　　时至今日，云体术俨然成了一门为大众服务的轻身术，也就是让人们走路更轻快些，身形更轻盈些罢了，大多数人都将之视为一门粗浅且易上手的基础古武。

　　不过，此刻施展云体术，以肉眼几乎难辨的速度穿梭在数百股沙暴龙卷中的方灿却是完全颠覆了云体术只是一门粗浅古武的概念。

　　凭借这门被世人视作低浅古武的轻身术，方灿的移动力去到了一个恐怖的境界，纵然是以移动力而著称的TZG型海陆空战斗机甲恐怕也无法与之相较。

　　在数百股无规律移动的沙暴龙卷中寻找空隙突入，不但要有惊人的速度，更需要有敏锐的预判，否则速度再快，移动再迅速，也无法躲过直径能有五十米的沙暴龙卷的侵袭。

　　如今的方灿已是突入禁区内五百多米，距离最终的中央安全区域只有最后的两百多米距离，那是一块占地能有五平方公里的绿洲，亦是整个死亡黑漠唯一的乐土。

　　愈是向前，沙暴龙卷的密集程度愈高，很多次方灿都是以半个身位的绝险姿势堪堪从两股可以瞬间撕裂一切的狂猛龙卷中穿过，不断变向疾速移动中，方灿完美的将云体术与梯云纵这两门同属轻身术的古武结合到了一起。

　　瞬起瞬落，骤停疾突，幻起一连串残影，方灿最终以一个纵身飞跃百米高度的侧身翻转动作踏足到了绿洲边缘的土壤上。

　　身后沙暴龙卷呼啸依旧，放眼前望，深吸了一口气后，方灿一对灵动的黑眸中掠过一丝难掩的杀意。

　　这是一种嗜血的眼神，即便是久经杀场的老兵，从坟墓堆中爬出的将军恐怕也无法拥有这等充满着兽性的杀戮眼神，这是一种完全将自身存亡放在一边，只为纯粹杀戮而衍生的眼神，这是方灿在重复“死亡”这一令人刻骨铭心的惨痛遭遇千余次后磨砺出的本能。

　　“我要离开这个混帐的不灭程式，哪怕再死上千万次！”

　　方灿狠狠将手中握着的恒金匕首紧了紧，足尖点地，身形一掠五米，以常人无法比拟的速度迅速隐入绿洲之中。

　　时刻身处危险之中的方灿早已培养出了对未知环境保持高度警戒的好习惯，虽然这是一片地狱中的乐土，但方灿仍未敢有半点的松懈。

　　“既然赤骜王能够成为整个死亡黑漠中最强横生物的存在，且是唯一达到十等级异变生物的家伙，其实力绝对远远超出自己目前的应对能力……”毕竟方灿目前若是拼命一搏也就能与八级生物斗个旗鼓相当，至于更高一阶的九级生物，方灿如果不运用一些计策，再加上些好运气，只怕与之搏斗的死亡概率会在七成以上。

　　“获取赤骜王尾部的猩红毒针……貌似根本没有取巧可言，除非了干掉它，实在很难再有一个可行的方法了。”方灿添着略显干燥的嘴唇，完全无视不远处清澈见底的小湖，虽然目前的他十分需要水份的补充，但在一番分析后，有了七成把握赤骜王会出现在那小湖附近后，方灿便开始潜伏等待。

　　永远不要比你的敌人先现身在明处，这是方灿在死亡第三百六十三次后得出的经验教训。

　　整整一个昼夜过去了，方灿一动未动，但眼中的杀意却是愈发骇人，感觉就像是一头蛰伏在暗处的狂暴野兽，蓄势等待着一个爆发的时机。


第九章 方灿的逆袭

　　平静的小湖不知何时在湖中央泛起一个曼妙的涟漪，随着涟漪的扩张，整个小湖仿似都开始振颤起来，不多会儿，一头身长三十米有余，高有十米的超巨型蝎子钻出了湖面。

　　只是不几秒的时间，这头庞然大物已然窜出了湖面，伴随着地动山摇的一声巨响，这只巨蝎狠狠踏足在地面，身上乌亮如墨的硬甲在月光下显得异常的妖异。

　　而这头怪物最是惹眼的便是它那根长达到八米的巨尾，一根足有人臂粗细的猩红蝎针引起了方灿莫大的兴趣。

　　系统音适时地在方灿耳边响起：“赤骜王，十级异变生物，攻击力S、防御力A、移动力S……”

　　面对如今骇人的生物，方灿嘴角的笑容反倒愈发浓郁了几分，眼眸之中凶光湛湛，仿若噬人。

　　恒金匕首反握手中，不动则矣，一动则呈一往无前之势。

　　经历了千余次死亡的洗礼，方灿的潜能已被激发到了一个令人匪夷所思的境界，举手投足间气势尽显，这一扑直若猛虎出笼，积蓄整日的凛然一击狠狠命中目标——赤骜王那硕大如磨盘的背甲。

　　恒金匕首只是刺入赤骜王脊背三分，便再难插入，一层淡淡青光骤然从赤骜王身周硬甲透显，竟是将方灿震得好一阵剧颤，险些将匕首脱手。

　　“啵啵……啵啵”

　　几声异常尖锐的异响从赤骜王口中迸发而出，庞大身躯骤然弹起，吃疼之下这头死亡黑漠中的最强生物意欲将背后那个偷袭自己的小虫子掀翻下来，同一时间，它那闪耀着犀利赤芒的尾部毒针狠狠朝此刻仍匍匐在其脊背上的方灿扎下，其速之快，俨然已经超出了方灿的目力极限。

　　凭借从无数次死亡中磨砺出的本能，方灿一个侧翻，凭着纯粹下意识的躲闪，避过了这致命一击，跟着运足气力，借翻身而起的腰腹之力，将插入赤骜王脊背的恒金匕首抽了出来。

　　很显然，这点小伤对于是赤骜王而言根本难有影响，但身为死亡黑漠中至强生物的它，此刻却是彻底被背上这只敢于挑衅自己王者权威的“小爬虫”激怒了。

　　蓦然间，本是使了千斤坠稳稳立足于赤骜王脊背上的方灿只觉脚下传来一股庞然巨力，同时青光大盛，赤骜王猛地腾空而起，身躯飞速旋转起来，仿似一只巨大的陀螺。

　　在两股截然不同的巨大力量影响下，方灿再也站不住脚，不由自主地被甩飞出去，与此同时，赤骜王巨尾一甩，不容方灿有丝毫反应的时间，猩红毒针已是狠狠扎进了方灿的胸膛。

　　要知道以方灿目前的能力，纵然是亚音速的攻击，都可以做出一定的预判，或许不敢保证必定能够躲过，却至少能有五五之数。

　　可纵然是如此，赤骜王无论是攻击速度亦或是力量上都远远超出了方灿的承受能力，明明能够瞧见一根闪耀着猩红血光的巨针贯胸而至，可身体却来不及反应。

　　“嗤”地一声闷响，方灿的胸膛被赤骜王的猩红尾针扎了个对穿。

　　如果换作一年半前，此刻的方灿早就死得不能再死了，可在经历了上千次死亡之后，如今方灿的肉体已经得到了空前的强化，其潜能也被千余次死亡的经历迫发至一个目前正常人类所无法达到的境界。

　　赤骜王尾部的猩红毒针在其右胸开了一个碗口大的血窟窿，并在其体内注入了致命的神经毒素，但方灿仍能在临死之前，做出最后的反击，或许更应该将其视为方灿从一开始就打算行险一搏的逆袭。

　　方灿并没有立即做出垂死反击，而是反手将恒金匕首划出一个半圆，竟是硬生生将自己胸膛被猩红毒针贯穿的伤口再度扩大化，碎肉横飞。

　　不过也正是因此，令得方灿能够在本是触者即亡的剧毒中得以多存活片刻，早在半年前方灿就已懂得了有时候对自己狠，往往会比对敌人狠更为有效。

　　成百上千次的惨死，早已让他对痛楚有了常人所无法比拟的承受力，到了这一时刻，方灿居然还能笑得出来。

　　“本来还以为要死个百八十次才能把你干掉的……不过现在不用了，这个空间老子实在待腻了，就借你尾巴上的玩意儿一用……”

　　方灿眼中掠过一抹凶光，鼓尽体内每一点滴力量，先以左手夹牢仍自贯穿其胸膛的猩红毒针，跟着右手疾挥，恒金匕首化作一抹金光横斩而下，这一击几乎倾尽方灿所有力量，更是令得本就濒临死亡边缘他再也无力抵御肉体与神经毒素的双重摧残。

　　“不管结果如何，至少自己搏过了……”

　　方灿甚至都未能瞧见自己是否成功完成了以命搏针的计划，就被陷入疯狂的赤骜王挥舞两只巨钳撕成了碎片。

　　※※※

　　是夜，祖金联邦医院特护病房。

　　已是失去意识长达十六小时的方灿倏然睁开了双眼，方灿那绝对不是十八岁少年应有的冰冷眼神险些将正在一旁看护他的小护士给吓得跌倒在地。

　　“啊！方……方公子，你醒了啊！”小护士眨巴着一对大眼睛，始终不敢迎上方灿的目光，怯怯道。

　　“我昏迷了多久？”方灿也似乎意识到了自己的眼神有些问题，声音转柔道。

　　“从你被送进医院到现在已经过去十六个小时了。”

　　小护士说完，又是指了指特护病房的大门道：“我现在就去通知护士长和你的主治医师，对了，你的父亲在半个小时前刚刚离开，他留了一则口信给你。”

　　“老爸？居然不等我这宝贝儿子醒转就跑了，也太没有责任心了吧！”此刻的方灿已是恢复了往日的懒散模样，从病床上坐起，耸了耸肩膀微微笑道。


第十章 重返现实

　　“方先生此刻正在赶往爱琴星（地球大联邦殖民星之一），在此之前，已由陈彼得大医师确诊，你已经完全无恙了，方先生交代等你醒转后，可以通过天网步话与他取得联系。”

　　“哦，谢谢姐姐了。”

　　方灿虽说不是那种英俊到令人发指的帅哥，不过仗着老爸老妈的优秀基因，长相也属中等偏上，尤其是他在言行之中总能予人一种如沐春风的随和感，亲和力不是一般的强，此刻一番笑谈，不多会儿已是让眼前的美丽小护士忘却了之前某人眼中慑人的森寒。

　　“谁是你姐姐哦！”小护士娇嗔一声，复又想起了自己的任务，连忙道：“你先别急着走，等我去叫你的主治医师和护士长来，再对你的身体进行番全面检查。”

　　“不用了吧！”方灿用力甩了几下胳膊，嘿嘿笑道：“我的身体可是健康的很呢！”

　　“不许跑哦，你跑了，我可是要挨骂的。”小护士掩嘴轻笑一声，快步走出了病房。

　　方灿倒是没让小护士为难，经过两个小时的全身检查，换过一身方昆仑早就为其准备好的衣服后，前者离开了祖金联邦医院。

　　虽然无法弄明白为何不灭程式空间中的一年半时仅相当于现实世界的十多个小时，但死过千余次的深刻记忆却是真真切切烙印在方灿的记忆之中，同时，经过一些尝试，方灿也确证了自己在不灭空间的逐渐强大都是真实有效的。

　　独自安坐在家中，方灿并没有联上天网与其父亲取得联系，而是斜躺在自己的床上，回忆着自己被踹出不灭程式空间时的那一幕。

　　※※※

　　“主人，恭喜您成功达成脱出第一试炼场景的最低要求……”不灭程式空间的隔离区，蓝丝小萝莉甜美地向仍自有些茫然的方灿报以微笑道。

　　“我不是被赤骜王挂掉了吗？”方灿先是一愣，遂而意识到自己手中正握着一根长有半米的猩红毒针，这才恍然悟道：“是了，自己以命相搏，最后一击将那死虫子的尾针砍下了半截……”

　　“根据系统判定，第一试炼场景的难度已经不能满足最大化锻炼主人的要求了，所以……”

　　这一回不等蓝丝把话说完，方灿已是恶狠狠的朝前踏出两步，一把拽住前者的胳膊，杀气腾腾地道：“你给我听好了，我要离开这里，我是你的主人，我怎么说，你就要怎么做。”

　　蓝丝浑然未觉一般地欠了欠娇躯，用她那几乎能将人骨头都酥化的清音道：“主人，按照不灭程式的原定程序，您在脱出第一试炼场景后，将会被系统直接送入第二试炼场景亡灵山脉，之所以您能够在这里见到我，完全是因为一个非常遗憾的程序错误。”

　　当方灿发觉自己从无数次死亡中磨砺出的悍然杀气对眼前这个智能美少女完全起不到任何作用时，索性一屁股坐到地上，摆了摆手懒散道：“继续说，但如果你突然将我送进第二试炼场景，我就操你十八代祖宗，当然，或许你根本没有祖宗，但我仍然坚持这么做。”

　　很显然，蓝丝并不清楚“操你十八代祖宗”是什么样的一个概念，依旧微笑道：“由于锻神仪分解时正处于反物质风暴的侵袭中，不灭程式受到了一定的损坏，部分数据未能还原，目前正在修复中，致使主人无法立刻进入第二试炼场景进行锻炼，对此，蓝丝必须向主人致以十二万分的歉意，恳求主人的谅解。”

　　方灿闻言，本是无精打采的他骤然跳将起来，双目闪动着激动不已的光芒，颤抖道：“我的乖乖小蓝丝，我的宝贝小蓝丝，按照你的意思，我的试炼就到此结束了，我可以离开这个空间了？”

　　“是的，不过请主人放心，不灭程式内设自我修复功能，相信在不久的将来，第二试炼场景一定会修复完毕并向主人开放的。”

　　“开放个鬼，要是老子知道怎么毁掉这个所谓的不灭程式，就算是对着自己的脑袋开刀动手术，也一定在所不惜。”方灿心中肯定的暗道一声，旋而长舒一口气道：“既然不灭程式暂时无法提供我最大化锻炼自身的条件，我继续留在这个空间也没有什么意义了……”

　　蓝丝点了点头，“目前的情况的确是如此，不能让主人完全通过不灭程式的试炼，实在是非常的遗憾。”

　　“是啊！真的很遗憾，想我如此一个有为青年，如此坚韧不拔，想要百尺竿头再进一层，可天不从人愿啊！”

　　方灿无比畅快的感叹了一声，跟着上前勾住蓝丝道：“蓝丝小乖乖，还等什么呢，赶紧将我送离空间，以后要是有空了，我会抽时间看你的。”

　　“对于再度回到不灭程式中接受试炼这一点，主人您不必要过多的操心，一旦不灭程式修复完毕，蓝丝一定会在第一时间将主人引入空间中的。”

　　此刻，小萝莉那完全无害的清纯笑容落在方灿眼中，竟是比地狱的魔鬼都要狰狞几分，不禁回想起这一年半中自己上千次痛苦死亡的经历，没来由的打了个哆嗦。

　　“程式修复需要多久？”沉默了片刻，方灿咬着牙问道。

　　蓝丝浅笑道：“如果仅仅只是凭借不灭程式的自我修复系统，完全修复第二试炼场景需要十五个地球年。”

　　说到此，蓝丝竟是极其人性化的向方灿投以一个温柔眼神，这才继续说道：“但是如果能够得到主人在现实空间中的助力，不灭程式的修复速度将得到数倍乃至数十倍的增加……”

　　“今天的天气真好啊！”方灿毅然决然的打断了蓝丝，伸了个懒腰，旋而面色一沉，以命令口吻道：“好了，我们的谈话到此为止，立刻送我离开这个空间。”

　　“能够达成主人要求。”蓝丝顺从的答应下来。

　　“终于能回到现实世界了，终于不用再死来死去了！”一时激动的方灿毫不避讳的给了小萝莉一个深情拥抱。

　　“主人，如果您想加速不灭程式的自我修复，请加强您对您精神海的修炼，当您的精神海力量强大到一定的程度，不灭程式可以从中吸取到一定比重的能量……”

　　虽然方灿根本不愿意听到这些，可在被送离不灭程式空间时，蓝丝仍是尽心尽责的将这番话交代了清楚。

　　“老子根本不懂什么叫精神海修炼，就算老子知道了也不会去修炼……”

　　带着这个略显偏执的念头，方灿终于离开了这个被他视作梦魇般的不灭程式空间。


第十一章 尾行

　　作为Y市规模最大，师资最强、设备最新、录取条件最为苛刻的学院，奥古丁军事学院同时也是地球大联邦三大学府之一。可以不嫌武断的说一句，目前的地球大联邦军队中，至少有六成将官是从奥古丁军事学院中毕业的。

　　当然，以方灿目前的年纪，尚未参加过联邦教育部举行的应界生测评前，他是不会有机会进入奥古丁学院的。不过，他目前就读的中级学院倒是有与奥古丁军事学院有着菲浅的联系。

　　奥古丁第一附属学院——坐落于奥古丁军事学院东首的一座私立学府，亦是堪称联邦内收费最为昂贵的中级学府，而必须知道的一点是，奥古丁第一附属学院之所以敢打出天价收费的招牌，且该学院仅仅只是对入校生进行十八岁之前的中级教育，完全是因为“奥古丁”的天大名声。

　　当然，最关键的一点在于奥古丁第一附属学院每年都有三个直接保送名额，可以选送学院中的三名院生在不参加应界测评的前提下，直接入读奥古丁军事学院。更需一提的是，奥古丁第一附属学院内的教师有七成是从奥古丁军事学院中退下来的教授，由此已然可见一斑。

　　其实当初方灿并不乐意在这所昂贵的私立学院中就读，对于自知平庸以及深明知足常乐的他而言，奥古丁军事学院这种汇聚了地球大联邦最顶尖学子的高级学府，方灿从来就没有奢望过自己能够考进。虽然方灿也有着自己的理想，成为一名古武系大师，而联邦军无疑是学到高阶古武的最佳场所，但以他过去对自身的认知，能够考入普通的高级军事学府就已经十分知足了。

　　类似于过去的九年制教育，初级与中级教育是每个联邦公民必须接受的基础教育，十八岁后可以考入高级学府，接受更高等的教育。

　　在奥古丁第一附属学院中，方灿的平庸使得他很没有存在感，这些年来，方灿在同学中的印象仅仅止于一个样貌还行，才识凑合的家伙罢了。

　　学院中也就王维这个好友会对方灿有着深刻的印象，毕竟两人的父母乃是知交好友，二人可说是从小玩到大的伙伴，倒是建立起一份不是兄弟胜似兄弟的感情。

　　学院一角，体形魁梧的王维一拳捣在方灿的胳膊上，跟着勾住前者的肩膀，嘿嘿笑道：“我看你小子这回受伤住院反倒是件好事，身体要比以前壮多了！”

　　今天是方灿住院后第一次重返校园，见到好友也是心情颇好，反手搭上了王维的肩头道：“你哥哥我福大命大，这叫吉人自有天来佑。”

　　“少来这套。”王维哼哼了一声，似是突然想到了什么，压低声音一副神秘样道：“今天放课后，你可得陪兄弟我壮壮胆，你也知道还有不到两个月时间大伙就要各奔东西了，我可不想将来后悔没有及时向梦中情人表白而错过一场美丽的爱情。”

　　方灿皱了皱眉头，却也不好打击好兄弟，不过一想到王维的梦中情人是校内公认的第一美的李姗姗时，又是没来由的有些为王维担心起来。

　　“你真的想好了，今天表白？”方灿认真道。

　　王维肯定的点了点头道：“就今天，我已经打听好了，今天放课后，李姗娜会和几个朋友一起去‘天圆地方’新开放的三维拟真场玩，那可是个好地方，正适合我表现一下，到时候乘热打铁，抱得美人归。”

　　“天圆地方”是Y市最大游乐城，是青年男女最爱去的娱乐场所之一，方灿也曾去过数次。见王维都说到这个份上了，也不好再说什么，点了点头道：“行，舍命陪君子了。”

　　磁悬浮的士后座，方灿有些无语的看着一副偷着乐模样的王维道：“你就不会正大光明的一起跟过去啊！我们这应该算是尾行吧，太丢份了。”

　　王维倒是不以为意，还紧张地向司机道：“前头那辆B52型红色跑车千万别跟丢了，我付你双倍的车钱……”

　　很快到了地头，方灿苦笑着跟着王维尾行在李姗姗一行数人身后百米。

　　三维拟真场是“天圆地方”新近开放的游乐设施，其实从某个方面上而言，三维拟真场更像是一个更为真实化的《刀墓》。

　　毕竟《刀墓》局限于天网，加上游戏人数众多，无法真正做到完全拟真，而这种耗费巨资建造的三维拟真场却可以达到《刀墓》所无法达到的拟真水准，要知道这套设备可是如今联邦军中特种部队的专用训练器材之一。也亏得“天圆地方”的老板手段了得，才能将这种大型军用训练设备搞到手，并堂皇地改建成游乐设施。

　　支付了价值不菲的门票，方灿与王维各自领取了一顶驳线数据头盔，踏入了三维拟真场，这是一个占地足有八千平米的半球型建筑。

　　方灿甚至都还没来得及打量一番，便被心急火撩的王维一拽，朝里冲去。

　　“小灿，瞧见没，她们朝那个方向去了，赶紧跟上……”别看王维一副五大三粗的莽汉模样，却是一个颇为细心的人，不知何时，手中已是多了一捧娇艳欲滴的红玫瑰，也不知他从哪里弄来的。

　　“也许还真能让这小子成全美事呢！”方灿自然希望王维的表白大计得以圆满，不过根据平日对李姗姗这位校花的了解，方灿也只有祝福到这个份上了。

　　要知道能够在奥古丁第一附属学院念书的，十个里头有八个都有着深厚的背景，而李姗姗的家族背景堪称学院之最，纵然是方灿这等家世，也是颇有不及，王维的父母虽说也都是联邦军方的高层将官，但仅从家世背景方面而言，也就与方灿处于伯仲之间罢了。

　　且不提家世背景之间的差距，其实这倒不是方灿担心王维会被拒绝的最大原因，最关键的在于李姗姗作为学院中的第一美人，追求者多如过江之鲫，其中不乏条件远胜王维之辈，却是从未有过谁人抱得美人归过，甚至有传言，李姗姗根本不喜欢男人。

　　“最坏打算，陪这小子大醉一场……”方灿暗道一声，快步跟上了冲在前头的王维。


第十二章 让你一只手

　　王维也算是豁出去了，径自走到心仪已久的李姗姗身前顿住，双手将玫瑰献上，酝酿了不知几个晚上的表白缓缓道出：“姗姗，我……”

　　面对突然现身并献花的王维，李姗姗只是微微一愣，旋而嘴角露出一丝浅笑，似乎对这种突发情况已是见怪不怪了，依旧静静地站定在原地，只是眼角余光不经意的扫过在其身侧不远处一名长发男子。

　　这一幕落到刚好赶过来的方灿眼中，眉头不禁皱了皱，一种不好的预感升上心头，“这个漂亮的女人会让自己的好兄弟伤心的……”

　　“这位同学，我想你是找错对象表白吧，姗姗是我的女朋友。”诚然如方灿所料，一名长发及腰，双眉如剑，英气逼人的青年男子从李姗姗身后步出，硬生生将王维精心酝酿的表白堵了回去。

　　“你又是谁？姗姗都还没有说话呢，你能代表她的意愿？”

　　王维也不是什么省油的灯，虽然谈不上脾气暴躁，但却绝不会因为一个男子的突然现身而放弃自己的预定计划。

　　“我？”那名男子饶有兴趣的看了王维一眼，旋而耸了耸肩膀道：“换作平时，像你这样的孩子是没有资格如此质问我的，不过看在你与姗姗是同学的份上，就勉为其难的告诉你，也好让你死了这份心。”

　　说到此，那名男子顿了顿，指了指自己衣领上绣着的一头银鹰道：“乘着你还有机会自行离开，记住夏亚这个名字，能够与我谋面算得上是你今生最大荣幸了。”

　　“对方是奥古丁军事学院的人。”方灿和王维都认出了对方衣领上那头银鹰所代表的含义，能够将联邦军方的象征物绣在衣领上，只有奥古丁军事学院的院生才可以。

　　不过对方显然低估了王维，这小子虽说不是个爱惹事的主儿，却也从来都不是怕事的主儿，更何况此刻李姗姗并没有表态，在心上人的面前，年轻人的血气方刚得到了充分的体现。

　　“夏亚？我很你很熟吗？既然你也知道姗姗是我同学，那就闪一边去吧，我可没打算和你一个陌生男人多废话。”说完王维也不等对方有所反应，已然跨前一步，再度将玫瑰花送到李姗姗面前。

　　直到此刻，作为当事人的李姗姗仍是不发一言，反倒是出人意料的微笑着接过王维送上的玫瑰。

　　这一举动落在夏亚的眼中，令其神色骤寒，眼中掠过一抹阴霾冷道：“姗姗，你知道你自己在做什么吗？”

　　李姗姗捧花的双手微微一颤，竟是不敢迎上夏亚的目光，退后半步，朝着王维轻声道：“你的好意我心领了，快走吧。”

　　而夏亚显然对李姗姗的这一回应并不满意，冷哼一声，强势的勾住了后者娇细的腰肢，凑到李姗姗耳边，用极其亲昵的方式道：“你注定是我夏家的人，这一点永远都改变不了，既然都是早晚的事，今夜，我就要了你……”

　　李姗姗神色骤变，可居然仍是不曾有半点反抗的意味，只是皱了皱眉头道：“夏亚，在这种场合你说出这种话，你是否有考虑到你们家族的脸面。”

　　“我乐意。”

　　十分冷漠的三个字，夏亚带着不屑的眼神投向王维与方灿二人，“我从来都不是一个宽宏大量的人，所以乘着我目前还没有打算教训你们之前——立——刻——滚！”

　　夏亚的桀骜不屑很显然已经超出了某些人的承受能力，尤其是在亲眼目睹自己暗恋三载的梦中情人被前者如此欺负的王维，已然攥紧了拳头，大有拳脚相加的势头。

　　而这时，一只强有力的手将王维即将挥舞出去的拳头抓牢，“小维，即使要教训他，也要找个合适的理由。”

　　王维虽然想不明白为何平日里向来体弱的方灿竟能有这么大的力量将自己拽住，不过现在却不是考虑这个的时候，很快他便将目光落定在不远处的“三维拟真格斗场”上，深吸了一口气，指着夏亚道：“如果你还是个男人，就和我比过，如果你输了，我要你为方才的粗鲁举止向她道歉。”

　　“哈哈，你们看到了吗？这小子居然向我发起了挑战？”夏亚仿似听到一个天大的笑话般，松开环住李姗姗腰肢的大手，招来跟在他身后的两名同样都是奥古丁军事学院的院生道。

　　“夏公子，让您出手实在是太浪费了，不如就由我来代劳，绝对不会让这小子能在格斗场中待过三十秒。”

　　一名身高足有两米，仿若铁塔般的院生踏前一步，舒展了一下筋骨，弄出好一阵“噼啪”声响后，复又瞪着王维道：“除此之外，再让你一只手。”

　　“干，来就来。”王维属于那类身形魁梧非常的主儿，而且也与方灿一样，对古武极为痴迷，与生俱来的身体优势让王维有着远超同龄人的身手，这也是他敢于率先发出进入三维拟真格斗场比斗的信心来源。

　　对于王维的本事，方灿自然再清楚不过了，不过以他如今的眼力，却是早在第一时间已经瞧出了那个两米巨汉的实力绝对不是王维能够与之比肩的。

　　要知道在经历不灭程式空间的残酷试炼中，方灿早在死过百多次的时候，就能够在系统提示前看穿死亡黑漠中的异变生物对自己的威胁程度。这种经历成百上千次死亡磨砺出的敏锐观察能力，纵然是联邦军中最顶尖的狙击手都不可能具备。

　　“小维，这局让我来，你还是省着的力气等会儿干翻那个纨绔公子哥吧。”

　　方灿看似漫不经心的走前两步，却是刚好将王维给挡到了身后，嘴角挂着无害的懒散笑容，以仅是两人可闻的声音冲着那名魁梧巨汉低声道：“让你一只手，三十秒内不能打趴下你，算我输。”


第十三章 内气

　　王维自然也清楚方灿有几多斤两，可是他却没能来得及阻止方灿率先踏入三维拟真格斗场，因为后者的速度实在太快了，快到让王维怀疑眼前的方灿是否自己所熟识的那个方灿了。

　　而方灿之前的一番挑衅也是将那名两米巨汉成功激怒，后者没二话的大步闯进了三维拟真格斗场中。

　　“你的朋友很幸运，至少在三维拟真格斗场中他的肉体不会受到真正的伤害，其实我更期待泰山将对手打得跪地求饶的场景，真是可惜了。”

　　夏亚信步走到王维身前两步，指了指正在三维拟真格斗场中准备着的巨汉，复又冷笑道：“泰山是奥古丁古武系的尖子院生，也是我最得力的侍从之一，如果你的朋友能够胜过他，那你或许会拥有一个与我一较身手的机会，当然，这个概率实在是微乎其微，你说呢？”

　　王维正想反唇相讥，三维拟真格斗场中的战斗却已骤然开始，担心方灿之余，已是无暇再与夏亚斗嘴。

　　戴上驳线数据头盔后，方灿的三维拟真影象赫然现身在格斗场中。

　　80%的超高拟真度，100%痛楚传递，100%拟真武器配置、可选式对战场地，正是以上四点，令三维拟真格斗场成为联邦军方的配套训练设施。

　　由于是方灿先行进入格斗场的关系，系统将其默认为主控者，是以各项选择权都落在了他的手中。几个液晶浮动眶出现在方灿身前，方灿信手点了几下，已是将选定。

　　场地，随机。

　　武器，随机。

　　胜利条件，30秒令对手丧失活动能力；

　　败北条件，被对手击溃，30秒未能击溃对手（该败北条件仅限于甲方）。

　　等到方灿选定后，另一头的泰山的面前也是跳出了相应的浮动框，在读到败北条件时，身高近两米的泰山神情骤变，一对蚕眉紧紧凑向眉心，怒气又涨几分。

　　“狂妄、无知、不知死活……”这是泰山内心给予方灿的简短评价。

　　场景切换，狂热的呐喊声骤然从四面八方传来，丝丝血腥气传入鼻息，不时还能听见野兽的呼吼，系统提示音适时地响起在方灿与泰山的耳边。

　　“随机战斗场景：古罗马竞技场；可使用武器：大剑、长枪、匕首、盾、弩、链锤、单手斧；胜利条件；30秒令对手丧失活动能力；败北条件，被对手击溃，30秒未能击溃对手（该败北条件仅限于甲方，即方灿）。”

　　“格斗屏障将在十秒后消除，倒计时开始，十……九……六……三……二……”

　　当格斗场中央的屏障消失后，泰山信手从身旁的武器架上取了一把链锤，这种重型钝器之所以成为泰山的首选，主要还是缘于他想好好折磨一番对手，如果一剑解决了战局，泰山完全无法平息自己一而再，再而三被轻辱的怒火。

　　身为奥古丁军事学院古武系的尖子院生，泰山已经通过了古武七段的审核，纵然是在奥古丁学院中，古武等阶能够高过他的，也不过寥寥百人之数。

　　狞笑着踏前几步，泰山身躯猛地一震，竟是凭借纯粹的气劲将上身的衣衫尽数震裂，仿若钢筋的强横肌肉尽数显露出来。

　　一旁观战的王维暗道一声不妙，要知道能够修炼成内气的人，至少也是古武六阶以上的强人，纵然是王维这等天赋不错，又沉迷于古武修炼的人，如今也还未修炼到体内聚气的地步，更何况方灿了。

　　一般而言，凡是地球联邦的公民都能够修炼六项基础古武强身术，譬如方灿曾多番使用的云体术就是其中的一种。

　　除此之外，如果仍然进修古武的话，则必须进入专门的教育体系或者联邦军队才有可能学习到更强劲的古武，而内气作为古武体系中重中之重的存在，普通的联邦公民是没有机会修炼的，一个拥有内气的古武修炼者与一个未能修成内气的古武修炼者之间的实力差别，犹如云泥之分。

　　“内气吗？”对于泰山的示威，方灿不觉心中微动，想不到自己头一回在现实世界中验证不灭程式中的试炼成果，就能够碰上个还算不错的对手。

　　方灿并不会内气，不是他不想修炼，而是他根本不懂任何有关内气修炼的方法，其实如果当初在死亡黑漠试炼的时候，方灿能够通晓内气的话，至少可以少死上五百次。不过不懂得内气的运用，并不代表方灿怕了对方，反倒是激起了他的战斗欲望。

　　过去的方灿从来都不是一个好战的人，可在经历了不灭程式中地狱般的试炼后，他本性中渴战嗜血的本能被激发到了一个极致，此刻在他的眼中，泰山更像是一个猎物，与死亡黑漠中的异变凶兽的区别并没有多大。

　　见方灿迟迟未动，泰山已是耐不住了，身子一沉，仿若一辆坦克般直撞方灿而去，别看他身形高大，移动速度却也不差，短距离的冲刺，瞬间已是一锤砸向方灿的左腿。

　　锤未至，呼呼劲风已是袭临，泰山的想法很简单，先废了方灿的四肢，再慢慢折磨对手一番，直到系统判定对手败北为止，这是他选择链锤这种钝器的真正原因。

　　“砰”地一声巨响，石屑崩裂，势大力沉的一锤狠狠砸在花刚岩铸造的地砖上，砸出一个直径半米的小坑。而本是站定在这一位置上的方灿却如鬼魅般的消失不见了。

　　“怎么可能，虽说这一锤自己未有灌注内气，但凭借自身八成力甩出的一锤，也不是一个尚未入读高等学院的家伙能够躲避开的。”

　　愕然之际，泰山猛地返身砸出一拳，脖颈上传来的微微凉气，让他意识到方灿在其背后。

　　方灿足尖轻点地面，在保持身形不变的前提下，径自飞退，仿似被泰山这一拳的劲力砸飞，但泰山却是心中有数，自己的拳头根本连对方的衣角都未有碰到。


第十四章 完胜

　　“时间不多了，出全力吧。”很显然，泰山的表现让方灿有些失望，就以方才前者的两次攻击来判定的话，泰山甚至连死亡黑漠中的二级异变凶兽都略有不如，这样程度的练手并不是方灿需要的。

　　被人轻视的感觉令泰山勃然怒起，竟是弃了手中的链锤，踏着重若千钧的步伐冲向方灿，花刚岩地砖在其沉重的步伐下现出丝丝裂痕，看来泰山已是放弃了之前折磨方灿的打算，他要的是秒杀，将对手加诸给自己的侮辱奉还。

　　“泰山也太过谨慎了吧，对付这么一个中级学院的小子，居然还需要使出霸体拳这一中阶古武？”在外观战的夏亚剑眉微皱，心中暗道奇怪。

　　霸体拳——联邦军少尉衔以上的士官方可接触的中阶古武之一，至少需要古武七段以上的实力才可能施展出。适用于力量型古武修炼者，可在瞬间将内气灌注全身，使自身抗击打能力大幅度提升，出拳时速度巨幅增加。

　　“这小子只是移动速度够快罢了，霸体状态下自己的拳速能够达平常的三倍，看你怎么闪。”

　　泰山双拳齐出，这一击的确远要较之前强横许多，亦是令得方灿眼睛一亮。

　　诚如泰山所想，方灿被其双拳结结实实的砸中，后者的身躯宛若炮弹般飞出数十米开外，狠狠撞在石壁上，震得石屑纷纷洒落。

　　“完美的秒杀……”泰山收拳站定，唇角微微上翘，显然很是为自己这完美的一击感到满意，可是迟迟没有得到系统给出的胜利判定，却是令其颇感疑惑。

　　“太令人失望了……”

　　方灿悠悠从石屑中站起身来，拍去身上的尘土，微微摇首心道：“自己的肉体强度看来远要超过自己之前的估计，刚才那一击看来已经是对手最大实力的发挥了，再折腾下去也不会有什么新花样，与其浪费时间，还是完成自己的承诺更好些。”

　　方灿起身的一幕落在观战一众人的眼中，王维张大了一张嘴，脑袋里头就一个念头，“回头一定要和方灿这小子算帐，居然深藏不露，连自己都敢瞒。”

　　夏亚则是一改之前的不屑神情，虽然他自信也可以硬受泰山的霸体拳，且只痛不伤，但作为奥古丁军事学院中的王牌院生，他能够做到这一点是完全应该的，可一个中级学院的院生也同样做到了这一点，这就值得人为之惊愕了。

　　在方灿被泰山双拳轰中胸膛的瞬间，不忍再看的李嫣嫣此刻亦是别有一番神态，一对美眸之中闪过几丝赞许，更有些许不为人察的算计。

　　而此刻，聚集在三维拟真格斗场外观战的人也是愈聚愈多，泰山之前的一番造势是引得众人瞩目的关键原因，毕竟在百姓生活中，能够修炼有内气的人实在不多见，更何遑泰山身为奥古丁军事学院院生的身份了。

　　要知道在地球大联邦中，三大高等学府有着举足轻重的地位，将之视为天子骄子的摇篮实不为过，奥古丁军事学院的院生走到哪里都是引人瞩目的存在。

　　此刻，人群之中，一名身着黑色风衣的男子十分迅速的取出一架全息摄录机，略带兴奋的拍摄起来。

　　格斗场中，方灿目光中闪烁着慑人的凶光，瞧得泰山浑身如被针扎般的难受，仿佛自己成了对手玩弄于股掌间的猎物，这种感觉让泰山再也无法沉住气了，霸体状态下的他再度探步压上，一套迅疾如雷的组合拳如雨点般朝方灿身上砸去。

　　方灿右手蓦然探出，抡起一个半圆，竟是以力撼力，生生将泰山的攻势消尽。

　　激烈的近身对攻中，骤然闻得“咯啦”一声脆响，泰山几近两米的身躯颓然无力的软倒，喉结处现出一个拳头大小的空洞，紧跟着化为一道白光消失在拟真格斗场中。

　　方灿面前浮动眶适时的跳出：“达成胜利条件。”

　　围观的人群亦是在这一刻沸腾声起，实在是因为太多人没能瞧清泰山为何会被击败的过程，而那个之前拿着全息摄录机拍摄方灿与泰山战斗过程的黑风衣男子则是以三倍慢速重放了战斗结束前五秒内的景象。

　　慢镜头中，方灿单手划圆荡开泰山大开大合的强猛攻势，配合骤然踏前的半步，手臂疾探，食指与中指微曲，指节直插泰山咽喉，即便是在三倍慢速的前提下，方灿的这一动作也只能隐约能够瞧清，之后，便是泰山轰然倒地败北的影象了。

　　“强中更有强中手，中级院生单手对敌，30秒放倒奥古丁学院高级生……是个不错的新闻，明天可算有料能交给主编了。”

　　风衣男子刚刚收妥全息摄录机，一名容貌较好的女子拉着个十岁出头的小男孩走了过来，“亚新，让你来陪儿子玩的，你怎么一声不响的就跑没影了。”

　　亚新挠了挠脑袋，连忙向自己的老婆陪笑道：“刚才有热闹可瞧，我就……嘿嘿，职业病啊！老婆大人见谅了。”说着抱起自己的儿子道：“儿子，走，老爸今天带你玩个够。”

　　却说此刻的方灿已是从三维拟真格斗场中退了出来，也不知是什么原因，嚣张跋扈的夏亚竟然没有入内与方灿一战，而是强拉李姗姗匆匆离去。

　　本来一旁的王维欲待上前阻止，却是被李姗姗的一句话止住了。

　　“王维同学，我们之间是不可能的，你的心意我领了，不过我们还是可以做朋友的，有机会的话我们学校见面了一起聊聊吧，对了，到时候叫上你的朋友一起。”

　　虽然在李姗姗说这番话时，夏亚的眼神十分的不善，但前者直接选择了无视，显然这两人之间的关系实在复杂非常。


第十五章 再入刀墓

　　离开了“天圆地方”，方灿被“失恋”的好兄弟拖到了酒吧买醉，几杯下肚，王维反倒想开了，搭着方灿的肩膀道：“小灿，看来我是没法在应界测评前结束可悲的处男命运了……”

　　方灿一听王维的说词，已是清楚自己这个从小玩到大的好兄弟没事了，又是与其干了一杯，坏坏笑道：“那还不简单，我们Y市虽说没法同浴火星相比，但要找个让你破处的地方还是没什么难度的。”

　　浴火星是地球大联邦六大殖民星之一，是以开发旅游业为主要财政收入的星球，浴火星又有着“堕落天堂”之称，虽说是地球大联邦目前最后开发的一颗殖民星，但凭借着一些开发殖民星的特别政策，令其在短短的百多年内成了六大殖民星年度财政收入最高的星球。

　　当然，这些特别政策具体是哪些则不足为外人道了，只需要知道浴火星中有着许多地球大联邦禁止的行业，比如色情业，在浴火星就是完全合法的，甚至有些能够刺激人类触感与精神的违禁药品，在浴火星也可以放在柜台上卖，总之，浴火星的迅速崛起，正是因为这些凌驾于联邦法律之上的特许政策。

　　“行啊！一起……”

　　正如方灿了解王维，后者也同样对其有着深刻的了解，直接丢出一句话，令得方灿苦笑连连。

　　“对了，刚才在天圆地方，你小子真是神了，被你干翻的那大个子可是已经练成内气的家伙啊！”

　　王维蓦然想起方灿之前的悍然出手，当即追问道：“你小子给我老实交代，什么时候变得这么厉害的？”

　　关于不灭程式空间中的遭遇，方灿一早就已决定这是仅限自己知道的秘密，而且这个不灭程式也太过玄奥离奇了，纵是说了出去，也不会有人相信。

　　面对王维的追问，方灿将手一摊道：“你也是知道我对《刀墓》的痴迷程度的，其实这款游戏与现实中的古武修炼是有着一定共通之处的，最近在游戏里头悟出了些名堂，没想到今天一试，居然还真有用。”

　　其实方灿给出的这个解释虽说牵强，但确实是有一定根据的，《刀墓》中的修炼对于现实中的古武实力提升的确有着一定的帮助，关于这一点，方灿早在数年前就已发现，只不过由于个人天赋与体质的关系，方灿并不能从这个发现中得到什么好处，直到经过了不灭程式空间中的一番试炼。

　　“这么离谱！”

　　王维一张嘴张得老大，半晌方才喃喃道：“不喝了，我要回家登陆《刀墓》修炼去了，有这种好事早该通知我了，现在才说，否则指不定今天就是我大发神威，抱得美人归了呢！”

　　目送王维骤然远去的身影，方灿摸出信用卡结了帐，苦笑摇首暗道，“这家伙还真是个急性子啊！”

　　※※※

　　“如今的自己的实力究竟达到了一个怎样的程度？”带着这样一个问题，方灿回到家中联上天网，进入了久违的超人气拟真游戏《刀墓》

　　从游戏中寻找答案或许会是一个好选择。不过这一回方灿并没有像往常一样登陆上他那个玩了六年的主号，而是在人物选择界面点选了当初自己创建的一个小号。

　　《刀墓》中的游戏帐号具有唯一性，必须以个人身份卡绑定，但每个帐号却可以创建五个不同的人物，并可以在已选古武域后再行创建一个机甲域的人物号，这也是游戏公司敢于宣称在《刀墓》中人人都可以体验到双系游戏快感的原因所在。

　　方灿一如既往的将新人物选定在古武域中，而他之所以创造了一个全新的帐号，主要还是不想因为自己的突然强大令旁人起疑，毕竟方灿老号的ID基本与他相熟的人都清楚知道，他可不想届时一一向人解释，更何况也解释不清。

　　由于《刀墓》这款格斗拟真游戏并没有升级这一网游几乎恒定的概念，是以新人与老号之间的差别也没有什么，玩得久了的唯一优势即是对游戏的了解更深，装备更好，对个人自身实力其实并无任何的提升。

　　方灿作为一个《刀墓》迷，虽说在游戏中混得不尽如人意，但对这款游戏也算了解的极为透彻，很快创建了人物，一个身穿布衣，手拿木剑的标准新人出现在了新手村中，玩家ID显示为——不灭耀阳。

　　战斗是《刀墓》这款被数十亿人追捧的超人气游戏的根本所在，从进入游戏的那一刻，便会让玩家体验到在不断战斗中成长的爽快。而提升个人等阶的最直接手段也是战斗。

　　不是与游戏中的怪物对战，而是玩家与玩家间对战，古武域与机甲域对战。

　　譬如此刻方灿所创建新人号，就需要在十场玩家对决中胜出半数以上，方才能够踏出新手村。

　　开启了邀战模式，系统很快就为方灿安排了同为新人的对手，十场毫无悬念的秒杀完胜后，方灿不作任何停留的离开了新手村。

　　他的目的很简单，找人对战，越厉害越好。

　　已经摆脱新人身份的方灿在去到古武系主城后，立刻开启了全线邀战模式，并设下了一个邀战要求——应战者必须具备堂主阶以上的荣誉度。当然，为了添加这一邀战条件，方灿不得不支付了一笔不菲的邀战启动金。

　　很快系统就将几名符合方灿邀战要求的对手资料传给了后者。

　　“ID穷开心，古武系堂主阶，战绩八百六十二胜－六十败……”

　　方灿从中挑选了一个战绩最为惹眼的，并毫不犹豫的点选了“同意应战”的浮动框。


第十六章 拔刀流

　　场景被系统分派在了一个空旷的广场中，方灿眯着眼打量起自己这个新人号首个正式邀战的对手。

　　“居然是个新手门徒，简直浪费老子的时间，靠，这个鬼系统怎么安排的。”穷开心瞧见方灿的等阶头衔后，不禁暗道一声倒霉。

　　要知道在《刀墓》中，同领域玩家只有在彼此头衔阶位相差不过三级的前提下，对战胜出后方才会有荣誉度入手，但是由于方灿一早就考虑了这个问题，这才支付了一笔不菲的邀战启动金，其中便包含隐瞒其个人头衔等阶的特殊隐藏效果。

　　能够在《刀墓》中晋升至堂主阶的，绝大多数都是玩了已有数年的老玩家了，尤其这个穷开心的战绩如此出色，显然是那种确实有真本事的家伙。他之所以会选择应战，其实是考虑越级挑战更高头衔的玩家获得更多的荣誉度，因为很多时候，一些舵主阶、教主阶的高阶玩家会刻意隐藏自己的头衔等阶，开启邀战模式找乐子。可万万没想到的是，出现在自己面前的对手居然会是个刚刚踏出新手村的家伙。

　　格斗屏障在系统倒计时十秒后消失，已是憋了一肚子火的穷开心不作二想的冲向了方灿，前冲的过程中一手按于腰间，一手紧握在腰间刀柄。

　　“居然是东瀛拔刀流……”

　　方灿在《刀墓》中混了这许多年头，虽说也不是第一次见到穷开心此刻施展的古武，但也仅仅只是极为有限的见过两回罢了。也多亏得他那近乎于变态的记忆能力，以及在不灭程序空间中磨砺出的超卓眼力，否则还真就判断不出此刻对手的路数。

　　要知道东瀛拔刀流属于半自创古武的一种，因为游戏中并没有专门开设修炼拔刀流武技的门派，唯有通过杀死游戏中的顶级BOSS，爆出古武秘籍方才可能接触到这一神秘的失传古武，而且也不是得了拔刀流古武秘籍便一定能够修炼成功的，如果天赋欠缺或是体质不足的话，一样无法修炼。

　　“今天的好心情都被这个新手菜鸟破坏了，秒杀泄愤之……”郁闷之下，穷开心不知不觉间脚下步伐加剧，“突、突、突”的紧凑步伐声仿佛催命音般，予人巨大的压力。不得不说，此刻穷开心所展现出的气势，纵然是大多数堂主阶的玩家也要为之胆寒的。

　　仅有二十步不到的距离，只是几下呼吸的时间，穷开心俯身冲至，始终按于刀柄上的右手骤然发力，一抹青亮刀光倏然绽放于半空，没有任何的征兆，宛如横空出世般的一刀。

　　方灿眼中掠过一抹激赏，身子如陀螺般旋转起来，就在刀光近到脖颈前的那瞬间，骤然一掌按出，感觉就仿佛之前已与对手演练过千百遍一般，方灿拍出的那一掌准确无误的按在了刀背上。

　　方灿事先身体疾旋所带出的螺旋劲猛地生效，令得穷开心感受了一把突然失重的异样，疾退两步后方才稍稍稳住身形，跟着收刀入鞘，仍是维持着先前按刀在柄，身体前倾的古怪姿势，只是神情中满是凝重，额头竟是沁出了细密的汗珠。

　　“有些意思。”方灿亦是将目光锁定在对手身上，方才对手的一刀斩虽说无法令其全力以赴，但至少让方灿欣喜了一把。

　　短暂的对峙令得四周的气氛的显得异常紧崩，此刻穷开心已是一步一顿地朝后退出了三十余米，眼中闪着湛湛精光，显然已是集中了全部的精气神，专注于这场战斗之上。

　　“我承认之前是我小看你了，这一次如果一刀不胜，我认输。”

　　虽说此刻方灿一副闲散的模样站定不动，可因为之前被穷开心激起的战意，令其在百死千灭中磨砺出的气势无意中彰显了一二，亦是因此，让穷开心迟迟不曾继续攻上。

　　要知道拔刀流本身就是一门极为注重气势的古武，通常穷开心与人对战，往往在拔刀挥斩之前已可凭借拔刀流独有的那种狠辣必杀的气势将对手压制，可今次，就气势上的较量而言，明显他成为了孱弱的一方。

　　“为何不战到最后？”方灿眉头皱了皱，却是不想如此简单的就与这么个颇是强横的对手结束战斗。

　　“我不爱拔刀，要拔就会一击即中。”

　　穷开心冷冷丢出一句话，旋又摆出了一个俯冲向前的拔刀姿态，似是自言自语地喃喃道：“一生只为一瞬，一瞬决定一生。”

　　话音甫落，身形倏动，其势一往无前，全力以赴之下，穷开心的身形竟是闪出了一道模糊的残影，但落在方灿眼中，这种速度仍不足以对他造成判断上的失误。

　　“你给我一刀，我还你一剑……”

　　就在穷开心趋近方灿身前不到五步之遥时，后者竟是摆出了与穷开心一模一样的动作，弯腰俯身，斜握剑柄。

　　这一瞬间方灿的气势陡然爆涨，虽未动弹半分，但其形其态透显出的杀戮气息却是充盈在周遭，森森寒意令得温度都似降了许多。

　　穷开心灌注全力的一刀如虹斩下，重复了不知几十万次的动作一气呵成，人刀俨然已成一体。狂暴的力量、无论的速度、完美的角度，三者的结合令这一刀出得如此爽利，相信纵然是一台重装人形机甲也要在这一刀之下被毁。

　　与此同时，方灿不退反进，屈膝弓步疾突一步，木剑夹带着刺耳的破空声向上一记反撩。

　　刀剑交击，新手木剑抵受不住两股力量的巨压，轰然断折，非战之力，而是方灿手中的新手木剑实在太过脆弱了。

　　“机会！”穷开心换作双手持刀，舍身压上，意欲当头斩下，将方灿一刀两断。


第十七章 皇陵地域

　　本是必杀的一击却是未有得竞全功，因为这一刀根本就没能斩下。

　　剑断的瞬间，方灿微微矮身，左手探出，闪电抄起断落的半截木剑，跟着身形如同亢龙升天般一跃而起，抢在对方将己身一刀两断前，把木剑送进了对方的胸膛。

　　一剑穿心——穷开心没有半点还价的化作一抹白光消失不见，系统判定方灿胜出的浮动框赫然跳出。

　　“亲身体验的太少，还是没能全部掌握拔刀流的玄妙，最后不得不以剑宗的龙腾式干掉对手……”

　　退出对战场景，方灿微微摇首心道：“如果能够再给自己多几次见识对手出招的机会，应该就能掌握个八成，都怪自己在不灭程式空间中养成的坏习惯，一动起手来就习惯性的不留余地下狠手，如果刚才选择闪躲或是防御，指不定就能将拔刀流个中的玄妙悟个通透了。”

　　方灿的一番自我反省实在很是让人无语，一个仅仅只是亲身体验了两回拔刀流古武技的家伙，居然能够在对战中使出拔刀流招数与对方硬撼半招，而且如果不是因为新手木剑的不堪，相信一定不止这半招。

　　如此骇人的模仿能力，纵观《刀墓》数十亿玩家也难以找出一个来，估计也只有方灿这等本身就具备变态记忆能力，并拥有百死千亡后进化的强悍肉体的家伙才能做到了。

　　可很显然的是，对此方灿仍未有满足。

　　以前的方灿就是一个古武迷，可那时候的他空有惊人的领悟力，却因为先天条件受限，根本无法施展那些必须依靠强横肉体完成的古武技。如今的他因为经历了不灭程式空间中的残酷试炼，肉体得到了一个连他自己都无法准确判断的强横度，过去种种只能在脑海中一遍遍回放过过干瘾的古武技，如今信手使来，宛若天成，这也是使得方灿对古武的痴迷更甚过往。

　　毕竟谁都不想成为一个弱者，既然已经具备了成为强者的各项条件，继续强大自身俨然便是最佳的选择。

　　※※※

　　皇陵地图——刀墓中人气最旺的地域之一，亦是每个刀墓玩家必定要去的地域。

　　作为一块中立区域，皇陵地图向来都是个冲突多发地段，虽说皇陵地域本是为新手玩家开发的地域，但这个世界上凡是有利可图的事，总会有许多抱有目的的家伙削尖了脑袋钻进来，即便是游戏中也不例外。

　　要知道，在《刀墓》这款游戏中并不存在打怪升级这一概念，游戏中开发的怪物被杀死后，只会爆出一些任务物品，或是制造装备的材料，再或是某些失传的古武秘籍。

　　而皇陵地域之所以成为两大领域新手玩家的必经之地，便是缘于皇陵的怪物会有一定几率爆出加入古武宗派必须使用的通关文书，以及加入机甲基地必须的邀请函。

　　这两件专属任务道具是每个玩家的必备道具，无论是你是多么厉害的高手，想要在《刀墓》中继续变强，如果没有通关文书或是邀请函，那你只能游荡在野外，无法加入游戏中已设的门派亦或基地。

　　在连续与十二名堂主等阶的玩家进行战斗并完胜后，除了首个与之对战的穷开心令方灿稍感有些战力之外，余者的实力都颇为令其失望，是以深感战斗难度过低而乏味的方灿决定去一次皇陵弄一份通关文书再说，如此一来自己便可以加入刀墓古武领域已设的各大门派，将许许多多过去自己无法使用的古武技一一掌握。

　　还有一个原因就是方灿想要将自身的等阶提升至堂主级，毕竟一个新手门徒是没资格在全线邀战系统中寻找舵主级以上的高手玩家对战的，并且只有古武域堂主级以上的等阶的玩家才能与机甲域的玩家进行对战。

　　踏足皇陵地域，看着眼前熟悉的景色，方灿亦是感触良多，回想起当年自己第一回来到这里被怪物狂虐的场景，不禁莞尔一笑。

　　“倒是奇怪了，竟是连半个怪物都见不到……”身为一名骨灰级玩家，方灿自然很清楚皇陵地域几个刷怪的点，信步行去，却是发觉几乎每个刷怪点都被数十台机甲围着，不要说怪物了，就连非机甲领域的玩家都看不到几个。

　　虽说在刀墓游戏中古武领域与机甲领域是两个对立面的存在，但在两系玩家未加入任何一个古武门派或是机甲基地前，是受到系统保护的，除非是该玩家主动接受挑战，或是自行发出邀战，否则任何恶意虐杀新人玩家的家伙，都会受到系统极其严厉的处罚。

　　“机甲域的玩家向来都比古武域玩家多是不假，可也没这么离谱啊！像皇陵这种热门的打任务道具的地域，居然百分之八十都是机甲域的玩家，更何况看这些机甲，其中不乏白银级的中高端机架，难道还有什么猫腻在其中不成……”

　　方灿暗自疑惑的同时，已然走近皇陵的中央区域，这里是怪物刷新最多的一片区域，亦是方灿打算定点刷通关文书的区域。

　　一头银宵兽刷新在方灿面前，不过还未等方灿有丝毫动作，倏然间七八道镭射齐齐轰至，瞬间将那头银宵兽轰成了黑炭。

　　“抢怪？”方灿眉头一紧，耳旁却是闻得人形机甲移动时发出的轰隆步伐声，一台LZ改装型机甲飞快地拣起那头银宵怪爆出的物品，跟着复又返回到机甲群中。

　　而这时候，不远处已有呵骂声传出，“你们机甲域的未免欺人太甚了，连皇陵这种新手地图都要霸占……”

　　“想要刷任务道具也行，只要你战胜我们第三天堂机甲公会中的任何一员，就给你一份通关文书，否则，你就一辈子混迹在野外吧。”

　　一名驾驶着白银级人形机甲，貌似头领人物的家伙淡淡回应着十多名聚在一起的古武域新人玩家。

　　方灿从来都不是一个爱惹事的人，纵然如今的他已是今非昔比，但在不必要的情形下，方灿仍不打算因为抢怪这种在游戏中处处可见的小问题而贸然出手。此刻的他信步走到那十多名古武域新人玩家旁，以打听的口气向其中一人问询起来。

　　被方灿问到的那名玩家显得极为气愤，几句话一说，倒也让方灿明白过来是怎么回事了，心头亦是暗道机甲域的家伙欺人太甚。

　　原来这个第三天堂机甲公会已经长期霸占了皇陵地图刷怪区长达半年之久，但凡古武域的新人想要刷怪爆任务道具通关文书，都必须与该机甲公会的一名成员对战，如若胜则可得到一份通关文书，如若败，则一无所有，甚至还极有可能在对战中被对方轰杀，被系统强制送回新手村。

　　以方灿对《刀墓》这款游戏的深刻了解，很快便想到了其中的关键，这个第三天堂机甲公会绝对不是闲着无聊才来皇陵这种新手地图称王称霸的，他们的目的无非是通过合理击杀古武域玩家，快速累计荣誉值，培养公会新人。

　　由于机甲域不同于古武域，在荣誉度的需求方面远超古武域，因为机甲的升级需要相对应的荣誉度，而获取荣誉度最有效直接的方法便是在公开挑战中击败敌对领域的玩家，如此一来，初出茅庐的古武域新手玩家简直就成了他们眼中的移动荣誉度。

　　当然，由于新手玩家受到系统的保护，纵然这个第三天堂机甲公会的成员再如何强横，也不可能随意击杀他们，除非能够逼新手玩家接受他们的公开邀战。

　　于是强行霸占皇陵，并抛出通关文书这一诱饵便成了最为有效的办法之一。

　　就在方灿思忖的当口儿，一名古武域的新手玩家已然挺身而出，语透不忿道：“我来打！”

　　“好。”白银机甲摆了摆手，在其身后的机甲群中立刻走出一名驾驶着黑铁级机甲的家伙站定在其身前十米开外。

　　公开邀战这一战斗模式是《刀墓》的特色系统之一，仅限于两名玩家面对面时，且必须是不同领域的两人方才可以进行对战模式，无视两者间的等阶高低，只要能够在公开邀战模式中胜出，即可获取一定量的荣誉度。

　　机甲域中的众多机甲按照其性能由弱至强被划分为黑铁级、青铜级、白银级、亮金级、暗金级、白金级、地狱级七等。

　　黑铁级机甲作为入手性最易的制式机甲，只需玩家加入机甲基地后即可无偿获得一款系统赠送的制式机甲，一般而言，驾驶这种机甲的玩家也就只比新手玩家稍胜一筹罢了。

　　当然不排除那些个扮猪吃老虎的主儿，甚至有些玩家为了磨练自己的技术，刻意驾驶这等烂大街的制式机甲，譬如以青铜级贝塔三型机甲夺得第六届战神大赛桂冠的机甲域第一强人疾风。

　　公开邀战模式是面向全线玩家开放的可观战战斗，当对战双方进入系统开辟的邀斗场景后，只要你在线点选观战，便可观看整场战斗的进行。


第十八章 恶意虐杀

　　退出观战模式，方灿的拳头不禁紧了紧，眼前重现着那名古武域玩家被对方一刀贯体击杀的景象，已然微微动怒。

　　十余名古武域玩家亲眼目睹了自己的同伴被对方轰杀的一幕，同仇敌忾之心顿起，可形势比人弱，强出头是不可能的，团战更是等同于自杀一样的举措。

　　不知为何，古武域的一众人等尽数将目光投向左近一名身形高瘦，背负一口钛钢厚背刀的年轻人身上。

　　“李克，出手吧，可不能让这群渣滓小瞧了我们古武域的人。”

　　“是啊！，李克，就凭你古武五段的实力，单对单，根本就不用怕他们，开启公开邀战模式，把他们一个个都炮制了。”

　　李克皱了皱眉头，沉默半晌后，方才朝前移开几步，昂首道：“如果可以的话，我要求与刚才击杀我同伴的那人对战。”

　　“既然那么急着去新手村和你的同伴聚首，成全你又有何妨。”那名驾驶白银机甲的玩家冷笑一声，之前退回机甲群的那台黑铁制式机甲再度从中步出，主动向李克发出了公开邀战。

　　“接受邀战。”李克面色一沉，毫不犹豫的点选了接受选项。

　　不同于之前那场完全一面倒的战斗，同样是新手玩家，这个李克却有着不输古武域堂主阶玩家的实力，一口钛钢厚背刀在其手中大开大合，配合敏捷的身形，竟是将对手甩得团团转。

　　那名驾驶黑铁级制式机甲的玩家显然是个老手，虽说处于下风，但仍是能够进行一定程度的反击。

　　战斗持续了约莫五六分钟的样子，李克骤然爆发，把握住对方一记重拳落空位移的机，返身掠至黑铁机甲背后，足下猛力一踏，身形拔空而起，斜起横飞的同时，手中钛钢厚背刀狠狠斩中黑铁机甲背部发能源仓。

　　刺耳的金属撕扯声嘎然响起，厚背刀斩在对方护甲上溅起串串火星，最终力聚一点，一击穿透能源仓外的护甲。

　　“砰”地一声重响，彻底失去动能的黑铁机甲重重倒下，紧跟着化作一抹数据流消失在对战场景中。

　　从战斗场景中出来的李克微微有些气喘，收刀入鞘，向第三天堂机甲公会的那拨人冷冷道：“履行你们的承诺吧。”

　　“你小子敢杀我表弟，不把你做掉，我就不叫邪眼张。”又一架白银级机甲从机甲群冲出，手中擎起一把镭射光刀，大有就此将李克一刀两断的势头。

　　“邪眼，退一边去，你眼里还有没有我这个副会长。”之前疑似头领人物的白银机甲横移两步挡住了邪眼张的去路，跟着摆了摆手淡淡道：“你胜了，自然会得到通关文书。”

　　说话间，一张透着暗金色泽的纸片落在李克身前。

　　将好不容易到手的通关文书收妥，李克并没有就此离开，之前的一战让他对自身的实力产生了足够的信心，目光扫过与自己一同进入《刀墓》的十多个同学，一个大胆的念头在其脑海浮现。

　　“我还要继续……”

　　李克冷漠道出的一句话不禁令得那名第三天堂的副会长一愣，不过很快再度恢复了他那平静无波的语调，“如你所愿。”

　　说罢，又是扭头向身被他拦住的邪眼张道：“别说我没有给你机会……”

　　此刻，始终在旁不发一语的方灿不禁微微摇首，“这个李克方才胜的太轻松，导致自信心暴膨，这种不可取的冲动行为实在是太过托大了，想要帮助同学也不是这么个帮法的，现实世界中能有古武五段的实力在《刀墓》这款游戏中确实会占据一定的优势，但绝不会有太大的帮助。在机甲域中能够驾驶白银级机甲的玩家，即便是在现实中，也应该能有六级机师的水准，甚至更高。两相比较之下，实力上已是差了人家一截，更何况一个是驾驶着精心打造的高级机甲，一个只是拿着把锋利点的刀片，实在是没得打。”

　　诚然如方灿所料，信心暴涨的李克爽快地接下了邪眼张发出的公开邀战，这一次，方灿却是没有点选观战，双手交叉胸前闭目养神，也不知他在想些什么。

　　前后不过是三五分钟的时间，李克与邪眼张驾驶的白银机甲双双离开了邀战场景，回返到原地。

　　李克的面色苍白异常，甚至连握住钛钢厚背刀的手都微微颤抖着，沉默半天，垂首颓然道：“我输了……”

　　邪眼张驾驶的白银机甲手持镭射光刀蓦然踏前一步，将地面震得一抖，透着不甘的语气道：“古武域果然净出一些个没胆没种的窝囊废，居然强制退出战斗，怕死怕成你这样，还不如找块豆腐去撞死的好。”

　　“难怪他能全身而退，而不是被杀回新手村，原来是多损失了一倍的荣誉度强行退出了邀战模式。”方灿心中释然的同时，正寻思着自己是否要低调出手一次，拿个通关文书走人的时候，异变骤生。

　　本是站定不动的邪眼张以迅雷之势飞压而下，竟是在李克心灰意冷返身离去的瞬间，将后者拦腰砍成了两截，化作一抹白光被系统强制送回了新手村。

　　“卑鄙，居然偷袭。”李克的那些个同学顿时怒了，明知不是对手，也有那么几个热血冲动的拔出系统赠送的木剑朝邪眼张砍去。

　　系统提示：遭到恶意攻击。

　　邪眼张信手挥舞手中的镭射光刀，又见几道白光闪过，螳臂挡车的结果自然不言而寓，而且由于是众人攻击在前，邪眼张并不会因为杀戮新手玩家而遭到系统的惩罚。

　　“还有谁……”示威性地一刀插入地面，邪眼张狠狠道。

　　被送回新手村不但又要重新连战十场并取得泰半胜率方才可以离开，之前通过战斗赚得的荣誉度也会就此清零，更何况面对邪眼张这种机甲域的高端玩家，根本就不是剩下的那些个古武域新手玩家可以力敌的。

　　这时候，方才那名副会长淡然的声音适时的响起，“邪眼，玩够了没，给我滚下去。”

　　很显然，邪眼张对这名副会长十分的忌惮，已经占得了便宜的他当即收回了镭射光刀退回到机甲群中。

　　而将这一幕完完全全收入眼底的方灿则是彻底怒了，如果李克是在公开邀战模式中被对手击杀的，方灿可以无视。

　　毕竟是双方自愿的，纵然被杀，那也只能怪技不如人。但他却是被对方骤然偷袭而亡，这等恶意虐杀素来都是方灿最为痛恨的行为。更别说对方还是强占任务地图在先，以人多势众之利逼迫旁人与之对战，从而赚取荣誉度敌对领域的人了。

　　剩下的十来个古武域新人已然萌生退意，纵然他们此刻心中怒火中烧，可在没有实力保障的前提下，继续在这里待下去，只会更丢人。

　　“刚才只是一个意外，我们第三天堂公会还是十分有信誉的，之前的承诺依然有效，只要你们谁能在公开邀战中战胜我们公会的成员，即可获得一份通关文书。”

　　副会长再度诱惑道：“大家完全可以放心，从现在开始，我绝不会派出驾驶黑铁级以上级别机甲的公会成员与你们对战……”

　　“是吗？”一个透着几许寒意声音响起，轻描淡写的问道：“仅限黑铁级机甲出战？”


第十九章 我要打十六个

　　方灿悠悠从人群中步出，径自走至那名副会长所驾驶的白银机甲前，淡淡问道：“如果我记得没错的话，公开邀战模式应该是支持多方挑战的……”

　　看方灿一身新手布衣打扮，副会长心中已是一安，却是未有听明白方灿话中的深意，只是随意挥了挥手道：“你同意进行公开邀战了？只管放心，只要你能够胜出，一定会得到你想要的通关文书。”

　　“我想你误会我的意思了。”

　　方灿先是指了指自己身后那群古武域新人，方才道：“我只战一场，但胜出后我需要入手十六张通关文书……既然胜你们一人可得一份通关文书，那就开启公开邀战的多方挑战模式，请你派十六台机甲出战……”

　　副会长怎也想不到会有方灿这等狂妄的新人，怔了怔，语气不善道：“你真是这么想的？”

　　“其实如果不是因为通关文书多拿了也没用，本打算尝试一打三十的……”

　　方灿向来都比较低调，但是那仅仅限于他未被人触到逆鳞之前，一旦他被激怒，所表现出的张狂却是气死人不偿命的那种。

　　这种巨大的态度反差，只怕还得归咎于方灿在不灭程式空间中千死万伤的痛苦经历，要知道方灿一直以来都是个随和易与的人，但似他这样的性格显然并不适合生存在不灭程式空间之中。

　　正所谓适者生存，在不断的死亡过程中，方灿的脾性亦是渐渐有所改变，此刻所展现出的正是他在不灭程式空间中衍生的一种张狂态度。

　　“好，说的好，现在古武域很少出个像你这么有骨气的新人了。”副会长气极反笑，也不多话，将手一招，立刻便有一十六台黑铁机甲齐齐步出，结成一个半圆将方灿围在当中。

　　十六台黑铁级机甲的战力总合绝对要在一台白银级机甲之上，这可不是一加一等于二的效果，不妨试想下一道镭射与十六道镭射多角度打在身上的区别，更何遑第三天堂作为一个颇具规模的机甲公会，会内的成员都受到过系统的团战训练。

　　系统提示音在方灿耳边响起，“公开邀战ING，已开启多人挑战模式，是否立刻进入战斗场景……”

　　方灿眼中杀机一闪而过，屈身拾起方才李克被杀身亡后爆出的钛钢厚背刀，抚过因之前一番激战仍是微烫的刀身，喃喃道：“朋友，我不想在这群垃圾身上浪费太多时间，为求速战速决，只得暂借你的刀用下，要是以后能碰见，自当还你。”

　　场景切换，方灿与一十六台黑铁级机甲一起出现在一片沙海之中。

　　当阻隔在双方之间的战斗屏障消失的那一刻，十六台机甲一起高举镭射枪锁定方灿，只是不到弹指间，一轮极具配合意识的齐射便已告终。

　　要知道《刀墓》中之所以加入机甲域的玩家要远远多过古武域，最主要的原因便在于机甲那远超人类肉体的各种强悍性能，而且各种先进武器几乎都是专为机甲提供的，其中远程镭射攻击便是机甲专用武器的一种。

　　在双方距离大于五十米，小于一千米的范围内，都是远程镭射的可攻击范围。如果练就一手精准的枪法，相信在战斗过程中，机甲域玩家仅靠远程攻击就能把古武域玩家干掉了，当然，真正的古武域高手并不在此列。

　　“干掉了吗？”某个第三天堂的会员有些迟疑的问了声。

　　可是不等他身旁的同伴作答，骤然得见一道青亮刀光在其身侧划过，跟着便闻得一声“轰隆”震响，方才还站定在身侧的同伴，此刻已是砰然倒地，一颗金属头颅不知何时已是飞出老远，划出一个美丽的抛物线滚落在茫茫沙海之中。

　　“一个……”

　　远程镭射齐射的瞬间，方灿提速朝前疾冲，在十六道镭射交织成的密集火力线中觅到一丝微不足道的空隙，凭借云体术与梯云纵这两门轻身古武的完美结合脱出了镭射集中轰击区域。而且由于镭射齐射引发的强光遮蔽，使得方灿本就因快速移动而模糊不清的身形完全不见了踪迹。

　　凭空一跃干掉一台机甲的同时，方灿也暴露了他的行迹，余下十五名第三天堂公会成员显然彼此间极有默契，几乎是在不到两秒的时间内，就形成了合围之势，将方灿包围起来。

　　一十五把镭射光刀从不同角度砍来，几乎封杀了方灿所有可能躲避的路线。

　　不过让他们失望的是，从一开始方灿就没打算要躲，钛钢厚背刀擎在手中悍然迎上，以力撼力，分毫不让，金属撞击声一时间不绝于耳，白刃战激得火星四溅，仿若正在下着一场绚烂的火雨。

　　却说观战的古武域新人瞧见方灿以一撼十六的激斗场景，直瞧得热血沸腾不说，更有人抢在第一时间开启了系统自带的摄录功能，将这场战斗拍了个完全。

　　“原来古武还可以这么耍的，太帅了，不枉我选择进入古武域啊！”由于方灿一身新手装打扮，更是得到了众人极大的认同感。

　　“偶像啊！啥叫偶像你们知道不……我决定了，从今以后，不灭耀阳就是我偶像。”

　　“娘的，又干掉了一个了，这是第几个了？”

　　“瞧你激动的，这才第六个，都别废话了，看爽先。”

　　近身肉搏中，第三天堂公会的成员根本就找不准方灿的身位，往往一击砸出，却发觉眼前已经失去了方灿的身形，在移动性上，面对黑铁级机甲方灿有着绝对的优势。

　　同样，即便是在本应属于机甲优势的力量方面，方灿也掌控了绝对优势，那是不容抵御的绝对力量，每每一刀与对方巨大的镭射光刀撼实，便硬生生将重量能有六吨的机甲震得连连后退。

　　打到兴起时，方灿将手中钛钢厚背刀舞成一片青蒙光团，一击之下将对手斩来的镭射光刀砍成两截，余势未尽，厚背刀完全无视对手厚达一尺的合金装甲，一台高达三米半的黑铁机甲如同破布般被一切为二。

　　白刃战开始不到五分钟，转眼间已有八台机甲毁在了方灿刀下，而他们对方灿造成的伤害依然是零。

　　除开一开始被方灿一刀斩首的那台机甲，如今只剩下最后七台机甲仍在抵死拼命中。

　　“没有活路了吗？”目睹身侧的两名同伴被方灿一刀断臂，一刀腰斩，余下的五名第三天堂成员已是彻底失去了斗志。

　　要知道他们这批人其实都是第三天堂公会的主力会员，已经拥有驾驶青铜级机甲的等阶，此番集体出动霸占皇陵刷荣誉度，是为了麻痹古武域的新人玩家，方才换过最基础的黑铁机甲出战。也即是说他们的实力其实已有了四星机师的程度，如果一旦在敌对阵营邀战模式中被杀，他们的星级则会被强行降低一级。

　　连杀十一台驾驶黑铁机甲的第三天堂公会主力成员，方灿手中的钛钢厚背刀此刻早已刃口反卷，此刻实与废铁无异，只不过在第三天堂那五名残存者眼中，这口破刀却仿似阿鼻地狱中的修罗刃一般恐怖，每每一道青光闪过，总会有人就此化为一道白光被抹去。

　　五人乘着方灿刚刚击杀一名同伴的当口儿，不约而同的选择了强行脱战，同一时间系统音响起在方灿耳边，“您的对手正在启动强制脱战系统，三秒后将脱离战斗场景，在这一时间段内完成击杀，可获取三倍荣誉度。”

　　“三秒……五台机甲……只有试试那招了……”

　　方灿心念电转，反手将厚背刀斜倚腰间，弓背朝前，足下发力一踏，人若脱弦之箭般飞掠而出，急促的步伐声几乎堪比重型机甲举步疾奔，只是其频率快到了一个不可思仪的地步。

　　五次拔刀，五声轰隆重响，沙尘四起，五台黑铁机甲相继颓然倒地，不到三秒的时间内，方灿完成了他一开始就许下的承诺。

　　“不出刀则罢，出刀则必中，中者则必杀，拔刀流实是一门强杀之技，以势骇人，以速惊人、以狠杀人……”信手将厚背刀收起，方灿若有所悟的喃喃道：“一生只为一瞬，一瞬决定一生……现在我有些明白这句话的含义了。”

　　如果说方灿一连干掉一十六台机甲不算什么太过稀奇的事，但在三秒不到的时间内秒杀五台制式机甲则确实有些太过骇人了。

　　当众人仍震撼于方灿那仿若神来之笔的五次拔刀秒杀中时，后者已是退出了战斗场景，手中钛钢厚背刀直指正前方的第三天堂机甲公会的副会长，淡然道：“如果你没有意见的话，请立刻交出十六份通关文书……”

　　事情的进展出乎意料的顺利，那名副会长爽快的交出了一十六份通关文书，甚至连一句场面话都未有交代。

　　而有幸亲眼目睹方灿一挑十六的十五名古武域新手玩家则是被之前的战斗刺激得兴奋难奈，纷纷围上方灿左右，偶像偶像的喊个不停。

　　将十五份通关文书分发完毕，方灿实在受不了一众人等过度的热情，索性直接退出了天网。


第二十章 扬名与邀宴

　　G市某中级学院，李克与一众同窗好友聚到一起，一遍又一遍重复观看着“不灭耀阳”一挑十六的那场公开邀战。

　　“都是新人玩家，差距怎么就这么大哩。”某位同学抱着脑袋喃喃道。

　　“这就是实力，你小子懂个屁。”

　　“把这段战斗视频放到校内网上，也好让学院里那帮拥护机甲至上论的家伙们知道下古武的强大。”某人提议道。

　　“没错，视频名称我都想好了，就叫‘《刀墓》再现古武强人，新人王一挑十六，第三天堂皇陵灰灰’”

　　“行，我这就上传。”

　　就在众人兴奋地盯着上传视频疯狂攀升的点击时，李克则靠在一边，喃喃自语道：“不灭耀阳，我一定会找到你的……”

　　是夜，该高级学院的校内网首次因为流量过大而当机，修复完毕后，方灿一挑十六的那段视频点播率在上传不到十二小时的时间内达到了惊人的三十万人次。这还不计算一些人将该段战斗视频转播至其它网域所累计的点播人次。

　　热门的东西总是抢手的，隔了不到两日的时间，一段名为“古武新人王”的战斗视频便被各大视频网域放到了首页。

　　《刀墓》这款超人气网游也为该视频的迅速窜红提供了莫大的侧面助力，加上这些年来在刀墓中古武域玩家始终被机甲域压着，能够有如此一段既精彩又解气的战斗视频出现，实在令许许多多钟情于古武域的玩家大呼解气。

　　不知不觉中，不灭耀阳这个ID赫然已被数以亿计的《刀墓》玩家所记住，不少人甚至花费不菲资金，强行将不灭耀阳添加为好友，只为后者一上线就能够在第一时间知道其所处的方位。

　　相较于“古武新人王”视频的如火如荼，一家二流电子报放说首页的某则新闻所引起的关注程度则要小了许多，不过也多少因为这则尚算精彩并配有电子视频的新闻让“尚新每日时报”的订购销量提升了7个百分点。

　　作为提供该则新闻的记者陈亚新，也因此获得了报社主编的嘉奖，更是要求其继续追踪该则报道中的那名中级学院院生，毕竟以中级院生的程度却能够轻松战胜奥古丁军事学院的院生，还是修炼有内气的尖子院生，该名中级院生的身上可挖掘的新闻应该很多才是。

　　而作为当事人的方灿如今正在享受着喷香的奶咖，松软的泡芙，哪里知道自己竟会在电子报上被曝光，更别提成为《刀墓》中炙手可热的新人王了。

　　这是一家坐落于方灿居所楼下的甜品店，是他平日闲时放松犒劳自己的好地方，刚刚结束了又一门期末测评的他，独自享受着冬日的午后暖阳，美美的喝着杯中奶咖。

　　只是，美好的时光总是如此短暂，手腕上佩带的天网接受器闪烁起微微绿光，有人正在邀请他进入天网步伐系统。

　　“居然是老爸？”看清了步话邀请人的信息显示后，方灿放下了手中的咖啡杯，进入了天网三维远程步伐场景。

　　身着一袭得体深色衣衫的方昆仑微笑着出现在方灿眼前，“儿子，别怪老爸没等你醒过来就闪人，现在老爸还在爱琴星处理些公司事务，等回来了给你带些稀奇的好东西作为补偿吧。”

　　“我一早就没事了。”方灿嘿嘿笑罢，旋而有些神经质道：“老爸，你可别像上回一样，带个巨型异星魔化猪王送我啊！那哪里是什么宠物啊！光那体积就够吓死人的了……”

　　回想起上回方昆仑从盛产异形动物的天杰星带回来送给自己的那个“宠物”，方灿亦是没来由的打了个寒颤，最后还是多亏了Y市的动物园愿意收留这头体积巨大的魔化猪王，方灿才能安安稳稳的睡回家中。

　　“乖儿子，你放心，这次的礼物保你满意。”方昆仑干笑一声，复又哼哼道：“你小子也真是的，出院好几天了，都不知道主动联系下你老爸老妈报个平安，再这样下去，我和你老妈都快要忘了还有你这么个儿子了。”

　　方灿与父母之间的沟通方式更倾向于好友之间的交流，不似许多孩子总是无法与父母交心，方灿与自家老爸老妈几乎无话不谈，彼此间的交流与信任那是没得说的。这恐怕也算是方昆仑与赵轻云对方灿那近乎于放任自流的松散式教育的最大收获了。

　　“我这不是忙于学业嘛，就快临近应界测评了，好歹我这个做儿子的不能让你们丢脸不是。”

　　“说得倒是好听，好了，现在交代你一件事，你可得给我办好了，你老爸难得求你办件事呢！”方昆仑无可奈何的摇首失笑道：“今晚在环球世贸顶层的宴会厅有一场你陈彼得伯伯举办的慈善拍卖会，你老爸我是没法到场的了，你老妈工作的地方你也清楚是什么性质，她就更不可能出席了，所以你小子就成了我们方家唯一可以出席的人选了。”

　　“那种氛围的地方我不喜欢。”方灿很是直截了当道：“一堆戴着假面具的家伙互相吹捧的宴会，一定很无趣啊！”

　　“无趣也要去，你不给老爸面子，总得给陈伯伯的面子吧，你这回受伤主院，你陈伯伯可是特意从X市赶来给你诊断的。”

　　方灿将手一摊，没奈何道：“去就去了，如果是陈伯伯举办的慈善拍卖会，想必王叔叔他们一家子也应该有被邀请吧。”

　　“就知道你会问这句，放心吧，你那好兄弟王维也会去的，之前我已经与你王叔叔联系过了，今晚他会来接你一起过去。”

　　“那还差不多，至少这样过去了不会太过无聊，嘿嘿。”方灿似乎又想起些什么，跟着道：“老爸，既然是慈善拍卖会，那我过去总要代表我们方家捐些钱才是，否则就太说不过去了，当然，我的那点零花钱是肯定不够的了，所以……”

　　“早就给你准备好了，已经在你的信用卡上打了三千万联邦币进去，省着点花，老爸的钱也是辛苦赚来的。”

　　“都是为慈善事业嘛，没所谓的，嘿嘿。”

　　也许三千万联邦币在许多人眼中已是一个天文数字了，但对于方灿而言，也不算多么巨大的一个数字，要知道其父方昆仑作为天星际矿产公司的总裁，所拥有的公司股份达到了35%，若是换算成联邦币的话，保守估计也是近千亿的资产。

　　这父子俩又是闲聊了一阵，末了方昆仑颇是有些得逞味道的交代道：“你老妈估计再有一个月时间就能彻底完成研究院的任务了，在你参加应界测评前，你老妈会回来对你进行一番加强训练，你可要做好准备了，到时候别死的太难看了。”

　　“老妈要回家了！”方灿的神情中几分欢喜几分忧，不置可否道：“说实在的，都快一年没见到老妈了，怪想她的呢，相信就算我再如何不济，老妈那么宝贝我，也不会对我怎么样的，老爸你说呢！”

　　方昆仑不予置评道：“那就要看你的运气了，反正就连你老爸我这么英明神武的主儿都要被你老妈牵着鼻子走，你好自为之吧，不多说了，就这样，六点你王叔叔会开车来接你的。”


第二十一章 志向

　　环球世贸大厦作为Y市最具标志性的建筑物之一，向来都是达官显贵筹办盛宴的首选地，此刻由联邦大医师陈彼得举办的慈善拍卖宴会已是开始。

　　宴会的举办场所位于环球世贸大厦的最顶层，与会者不下三百人，Y市名流、各大公司的总裁、联邦将官、政府官员、世家子弟乃至红极一时的演艺明星济济一堂，能够将这许多能量巨大的人物请到一起来参加同一个宴会，不得不说陈彼得交友之广，实在很是令人叹服。

　　方灿与王维以及他的父亲联邦第三舰队总参谋长王刚一同来的，方灿换过一身得体的黑色礼服的他，配合着始终挂在嘴角的懒洋洋笑容，倒还真有几分纨绔公子哥的味道，而此刻站定在其身侧的，体形异常魁梧的王维则更像是保镖。

　　这样的公众场合向来都不是方灿喜欢参与的，今次实在是逼不得已，如果是旁人举办的宴会，方灿倒还能推托掉，可陈彼得是从小看着他长大的，虽然与方灿扯不上丝毫的血缘关系，但感情却是好得跟父子似的。

　　这也是当初方灿受伤住院，陈彼得抛下所有事务，第一时间赶到医院为其诊病的原因之一。

　　“混上几个小时，把老爸给的拍卖资金花光，然后闪人。”从踏入宴会厅的那一刻起，方灿已是抱定了尽早离开的主意。

　　“小灿，想什么呢？”王维倒是挺享受这一奢华盛宴的氛围，端着杯红酒东张西望了半天，用胳膊捅了捅方灿道。

　　“闭目养神。”方灿斜靠在一处栏杆上，无精打采道。

　　“你小子真是不会享受。”王维有些兴奋的笑道：“上回你和我说了之后，我进游戏里试了下，还真是有些效果呢，昨天找老头子过了几招，老头子都说我的古武技增进迅速呢。”

　　“有效就行，不过没多久就要进行应界测评了，你想好填报什么志愿了吗？”

　　谈起这个话题，王维似是早有准备，不无得意道：“你也知道，我家老头子一直都想我延续我们王家六代从军的优良传统，所以不出意外的话，我的第一志愿会是奥古丁军事学院。”

　　“这么有把握？”方灿与王维之间可从来都没那么多虚的，有一句说一句，奥古丁军事学院的门槛不是一般的高，即便王维的综合成绩也算颇为不错了，可坦言能够进入奥古丁军事学院却是有些托大。

　　王维凑到方灿耳边，颇显神秘道：“我也是昨天才从老爸那里知道的，联邦七大舰队每年都会有五个保送奥古丁学院的名额，你也知道的我老爸和老妈都是第三舰队的高级将官，所以嘛……”

　　“你小子真好运，哈哈！”方灿是由衷的为自己的好友高兴，点头道：“其实说起来，奥古丁军事学院也会是我的首选志愿，一则它是联邦三大学院中唯一与联邦军对口的高级学院，二则它就在我们Y市，我可不想这么早就离开这个生活了十八年的城市。”

　　“那太好了，你我岂不是又能在一起了，嘿嘿！”王维大力的拍着方灿的肩头，畅快笑道。

　　方灿嘴角划过一抹欣慰笑容道：“那是当然，不过近两个月我可得拼命了，否则应界测评的成绩不过关就糟糕了。”

　　经方灿一说，王维亦是想到依照方灿往日内在学校中的表现，也不比自己强出多少，甚至在几项课目上较自己还要差上一大截呢。

　　“小灿，要不回头我找我家老头子商量商量，看他能不能再弄个保送名额……”

　　不等王维把话说完，方灿已是摇首打断道：“七大舰队一共才五个名额，你还真把你家老头子当联邦军最高统帅了啊！我估计就是你自己的那个名额也是你老爸老妈求了不少人，出了莫大力气争取来的。放心吧，我说过要和你在奥古丁军事学院再聚首，就一定会做到，哪回你见我失信过。”

　　说实在的，对于王维之前的诚恳提议，方灿还真是有些小感动的，不过如今的他早已脱胎换骨，对于考取奥古丁军事学院实是信心十足。

　　就在二人聊得开怀时，一名身着白色晚礼服的美少妇向他们所在处走来。

　　“小灿，来了都不知道来陪你干姐姐聊天，你说该怎么罚你。”

　　“小灿，我闪先，这位大小姐我惹不起。”王维在第一时间径自朝那美少妇的反方向快步走开，丝毫不顾好友之谊。

　　而这时那名美丽少妇已然走到了方灿身侧，亲昵的挽住后者的胳膊，笑道：“刚才那个是王刚的儿子吧，每回见我都躲得远远的，真是的，难道我会吃人不成？”

　　“惠琳姐，你就别耍小弟了，对了，怎么到现在都没见陈伯伯出现呢？”说实在的，对于陈惠琳这个干姐姐，方灿可说是半点应付的办法都没，索性叉开话题，省得这位干姐姐又折腾自己。

　　“老爸还在后头捣鼓那些个拍品呢，一时半会儿忙不完。”

　　陈惠琳随口说罢，拽着方灿就朝宴会厅中央区域走去，“走，姐姐带你见下你干姐夫，去年你老姐我结婚，你小子居然够胆不来，这回说什么都不让你跑了。”


第二十二章 教官姐夫

　　虽然满心的不情愿，但上回故意在陈惠琳婚宴那天装病缺席，令得方灿大大的理亏，如今也唯有乖乖地跟着前者应酬一番去了。

　　“我来介绍一下，我的丈夫楚行风，联邦军特种部队总教官。”陈惠琳今天的兴致显然很不错，一手拉过一名身着上校联邦军服，面容刚毅，看似三十出头的男子介绍道。

　　“行风，这是方灿，我一直有和你提到过的，怎么样，我小弟长的一表人才吧。”陈惠琳虽然已婚年余，可依旧像个长不大的小女孩似的，乐呵呵的将为方灿做着介绍。

　　瞧见楚行风第一眼，方灿不禁双目一亮，对方身上那种内敛得极好的强者气息丝毫不能影响到方灿对其人的判断，要知道当初身处不灭程式空间中时，纵然是最擅于伪装的三级异变凶兽荒芜地蜥也逃不过方灿的法眼，这种敏锐的感知既非天生，更非第六感，而是那种在千百次死亡中锻炼出的超强洞彻力。

　　“真正的高手啊！”心中感叹一声，方灿十分主动的上前与楚行风握手道：“楚大哥好，我干姐以后可要拜托你照顾了。”

　　闻得方灿提及陈惠琳，楚行风刚毅的面庞现出一抹温柔笑容，点头道：“惠琳是我一生的执爱，我一定会让她永远都幸福的。”

　　“想不到楚大哥的口才那么好，才一句话就把我干姐逗得满心欢喜了。”方灿眼角余光扫过陈惠琳略显羞涩的娇容，不无感慨道。

　　“小灿，现在连干姐都敢调戏了，看我不收拾了你。”陈惠琳娇嗔一声道，狠狠在方灿腰间软肉掐了一把，也亏得后者对痛楚的忍耐度已经达到了一个常人无法企及的地步，这才咬着牙挺了过去，换过以前，这一掐保准让他大声呼痛不迭。

　　而这时，楚行风在一个陈惠琳看不到的角度向方灿竖起了大拇指，显得很是佩服方灿的忍耐能力，要不是陈惠琳还在场，估计他会立马夸奖方灿了得。从楚行风眼中由衷的佩服中不难看出，这位老兄绝对也尝过陈惠琳这惊天地泣鬼神的一掐。

　　陈惠琳作为陈彼得的独女，在今次的慈善拍卖盛宴中显然是个炙手可热的人物，没多大会工夫已是被一众前来攀交情的来宾包围了，这倒是让方灿与楚行风双双松了一口气。

　　“楚大哥，我想你一定不知道我这干姐小时候的外号？”已是与楚行风打成一片的方灿半开玩笑的向后者笑道。

　　“惠琳的外号是？”楚行风愕然一声道。

　　“小辣椒……”方灿嘿嘿笑道：“楚大哥，我这干姐的难缠，有时候是福，有时候是灾，你应该比我更清楚才对，哈哈。”

　　楚行风露出一个意会的眼神，有时候两个男人之间其实不需要太多说明就能够交流许多信息了。

　　“对了，小灿，我时常听你姐提起你，再有两个月应该就是你填报志愿，参加应届测评的关键时刻了吧。”

　　方灿不置可否的点着头道：“是啊！”

　　“你准备考取哪所高级学院？”

　　“奥古丁军事学院。”方灿决定的事，更改的可能性向来极小。

　　“有志气，不过奥古丁可不是那么容易进的，要加油了。”楚行风身为联邦特种部队的总教官，亦是从奥古丁军事学院中毕业出去的，听闻方灿要考取自己的母校，亦是颇显高兴道：“说起来，当年我可是差点留任奥古丁军事学院成为古武系的指导老师呢！”

　　听闻“古武”二字，方灿不禁心头一动，连忙问道：“联邦特种部队也修炼古武吗？”

　　楚行风点头道：“联邦特种部队的成员是联邦亿万人军队中挑选出的最强精英，各方面的人才都有，而其中因修炼古武有成被选入特种部队的至少占据了五成。”

　　“如今难道不是机甲潮兴起，古武流渐渐没落了吗？”方灿好奇心起，不禁试探着发问道。

　　楚行风面色一紧，有些严肃道：“小灿，无论你相信与否，我必须告诉你的是，即便是在如今这个机甲横行的年代，古武仍是联邦军最为倚仗的强兵策略之一，具体的我也不方便透露，或许这样能让更容易理解一些，军中有军中特有的古武修炼方式，并不是局限于你在天网乃至学校中听闻的那些古武，在很多时候，强横的古武绝对要比一台昂贵的机甲更要有用的多。”

　　“古武是你自身掌握的本领，而机甲永远只是借助外力变得强大的一种方式，两者间有着本质的区别，更何况……”

　　说到此，楚行风顿了顿，迎上方灿迫切好奇的目光，犹豫了半晌方才道：“告诉你知道就是了，但你不能宣扬开了，否则你姐夫我可是要吃处分的。”

　　从楚行风口中听闻到古武在联邦军中占据着举足轻重的地位，对于方灿这个对古武有着非常推崇的年轻人而言，实在是意义重大。此刻急于知道后话的他忙不迭点头道：“姐夫放心，我保证不说出去。”

　　“其实也不是多么机秘的事，基本上联邦将官级的都知道，相信你一定听说联邦第一机甲师的名头吧。”

　　“第一机甲师……那不是号称联邦机甲部队王牌中的王牌吗？”对一些时事，方灿还是知道的。

　　“嗯，我想告诉你的是，第一机甲师中所有的机师都是在通过古武九段的等级测评后，方才被吸纳进这一王牌部队的。”楚行风淡淡说罢，看了眼陷入沉思的方灿，拍了拍后者的肩膀道：“小灿，你明白我的意思了吗？”

　　方灿早在楚行风话音落下的瞬间，已是想通透了其中关键，这一刻，对于自己选择坚持古武修炼的信心前所未有的强大，闻得楚行风的问询，肯定的点头道：“姐夫，谢谢你告诉我这些，无论科技发达到何等程度，古武在地球人类中的地位始终都不会改变，因为一切的科技产物都是外力，唯有强大自身，才是真正的掌握实力，真正的强大。”

　　很显然，楚行风没想到方灿竟会有如此深刻的认识，心中颇是赞许，意动道：“不如这样吧，Y市郊外正好有一处联邦特种部队的训练基地，我最近放了个大假，空闲时间较多，你要是有兴趣的话，随时可以来找我，我带你去见识一下真正的军中古武。”

　　“太好了！”方灿兴奋道，“我一定要去的。”

　　又是与楚行风闲聊了一阵，本次宴会的主人陈彼得终于现身，在工作人员的安排下，很快就将一个临时拍卖厅被布置妥当，王维亦是一阵小跑的赶过来，拖着方灿入座。


第二十三章 争锋

　　因为是慈善拍卖，而且来者俱都是应陈彼得这位德高望重的医界宗师的邀请而来，所以拍卖进行的很顺利，绝不存在流拍的可能，不到半个小时的时间，已是成交了二十余件拍品，其中最高的一件拍品被喊到了五千万联邦币的高价，总成交额已是达到了五亿余联邦币。

　　不得不叹服陈彼得深厚的人脉关系，这样一笔巨额数字的财富，完全可以说是基于他强大的人脉与关系网而产出的。

　　方灿闲座了半个小时，看了下手中的拍卖手册，貌似剩余的拍品已经不足十件了，想起老爸交代的事，终是打起点精神，将目光锁定在了刚刚拿上拍卖桌的一件拍品。

　　“下一件拍品，是由LX能源有限公司总裁卡尔斯先生捐赠的微米空间戒指一枚，该拍品是由八级文明帝国制造的尖端储物首饰，可在亚游空间中存放两立方米的物品，底价为五百万联邦币。”

　　“不愧是联邦首富，随便送出手的一件东西就价值上亿，而且还是有价无市的宝贝。”王刚不无感慨的低语一声，以他联邦第三舰队总参谋长的身份，眼界当然极高，能被他赞许的东西，自然不会差到哪里去。

　　“王叔叔，这么个戒指能价值上亿？”本来还打算将三千万投在这件拍品上的方灿顿时没了底气，索性放弃了该件拍品，好奇问道。

　　王家与方家乃是世交，王刚更是看着方灿长大的，听闻后者问及，当即向其解惑道：“你可别小看这微米空间戒指，即便是联邦军内中将级以上的军官配备的亚游空间戒指也不过只有一立方米的空间，而且还只是七级文明国度的产物。”

　　“依我看也就是卡尔斯这种交际圈子拓展到其他星际国度的能源大亨有能耐搞到这种八级帝国的尖端产物了，不过话说回来，你陈伯伯真是好大的面子，连卡尔斯这种联邦主席见了都要礼让三分的主儿都要给他面子……”

　　很显然这枚微米储物戒指成了今次慈善拍卖会最为抢手的拍品，在不到两分钟的时间内，竞价已是超过了一亿两千万，而且看趋势还未算到头。

　　最终拍卖师三锤定音，由地球大联邦第一武器研发公司的现任总裁夏天军以两亿联邦币的天价购下了这枚微米戒指，与此同时，也让方灿瞧见了两个熟悉的身影，一个是李姗姗，另一个则是始终挂着几许倨傲笑容的夏亚，这两人一起坐在夏天军身侧，显然关系菲浅。

　　“都姓夏，十有八九是父子了……”这其实并不难猜，方灿摸了摸鼻子暗道：“难怪当初以李姗姗的家世背景都要听那个夏亚的了，敢情是联邦最大武器供应商的儿子。”

　　考虑到王维的感受，方灿并没有告诉他自己所见的一切，正待转移目光，不想另一头的李姗姗竟是对上了他的目光。

　　今天的李姗姗身着一袭粉身长裙，得体的剪裁将其婀娜的少女身姿彰显得迷人万分，确实无愧佳人二字。

　　对上了方灿投来的目光，李姗姗眼中掠过一丝欣喜，悄悄抬手指了指门外，复又指了指自己，竟是示意有话要与方灿说，这不禁让方灿头痛起来。

　　不去吧，谁知道这小妞会不会不顾场合的纠缠过来，况且王维就在身侧，自己的好兄弟才从情场失意中缓过劲儿来，要是再被刺激下，可说不准是否会再次伤感。

　　去吧，自己和她似乎并不熟吧，同学这些年来，只怕和李姗姗说过的话绝不超过十句，貌似并没有什么可谈的啊！

　　当瞧见李姗姗竟是起身朝自己这边缓步而来时，方灿终是不甘愿的起身，说了声抱歉去洗手间，抢在李姗姗过来之前走出了拍卖厅，不经意的扫过李姗姗那张吹弹得破的白皙脸庞，居然发觉到这位小美女显露出几许得逞的坏坏笑容，这不禁让方灿很是郁闷了一阵，自己这是招谁惹谁了。

　　出了拍卖厅，方灿径自朝宴会大厅外走去，李姗姗快步跟出，抢到方灿身前将其拦住，轻声笑道：“方灿同学，你就这么不愿意见到我吗？”

　　“不是不愿意见你，而是根本就想不到你我之间会有什么交集。”方灿耸了耸肩膀，无所谓道。

　　似李姗姗这等美貌与气质并重，且家世背渊源的美女，向来被校中男生视之如珍如宝，很少能遇见方灿这种敷衍的态度。不过李姗姗倒是没有那种大小姐的娇贵脾气，眨着眼道：“上次在天圆地方见到你后，我一直在找机会再与你见上一次，主要是想要请你帮我一个忙。”

　　“能够为美女效劳，其实我也非常乐意的，但不巧的是，你并不是我喜欢的那一种类型，所以只能说一声抱歉了。”方灿淡淡回绝道。

　　“好歹是同学一场，你不会见死不救吧。”

　　再度与李姗姗对上眼，方灿发现小美女一对明眸中竟是泪光闪烁，一副我见犹怜的模样，顿时令其有些不知如何是好了。

　　虽说方灿从心底里不愿意与这位校花接触太多，可美女毕竟是美女，杀伤力还是十分巨大的，尤其是此刻李姗姗所表现出的那副楚楚可怜的模样，要是哪个男人见了仍是心如磐石，那只能说明此人的性取向很有问题。

　　“说来听听。”发觉不知何时，自己的衣角已然被李姗姗柔嫩的小手拽了个结实，方灿有些无可奈何的妥协道。

　　“追求我……”十分直截了当的三个字，却是让方灿险些撒腿就跑。

　　幸亏李姗姗也怕因此将自己的目标人物给吓走，紧接着解释道：“那天在天圆地方你也瞧见是什么情形了，由于我们李家在许多方面都有求于夏家的关系，我与夏亚的结合几乎成了一个必然的定局，但是……”

　　从李姗姗颇显黯然的神情中，方灿似乎猜到些什么，之前的淡漠也是稍减，“你的意思是？”

　　“首先夏亚是个自视极高，不可一世的混蛋，但必须承认的一点是，他确实有着值得骄傲的本钱，不过这样的人是别想我嫁给他的，而由于家族的压力，我又处在了一个绝对被动的位置，在这些大前提下，我唯一能够想到解决这个麻烦的方法，那就寻找一个比夏亚更优秀的人做我的男友，是否能因此得到家族的认可我并不敢肯定，但至少是个机会……”

　　李姗姗冷静说着这番话的同时，一对美眸紧紧盯着方灿，观察着方灿的神情变化。

　　“你该不会认为我比那个夏亚更优秀吧！”方灿下意识应了一句。心中更是暗暗后悔怎么就鬼使神差的让这大小姐给勾出来了呢，早知道宁可脸皮厚一回，也不挪窝啊！

　　“同校几年，你给人留下的印象几乎为零，说实在的，如果不是我事后特别打听了一下，甚至连你叫什么都不知道呢！”李姗姗掩嘴轻笑一声继续道：“这也是正是我会选择你解救我脱离苦海的最关键原因？”

　　“脱离苦海……有那么夸张吗？”方灿无语道。

　　“你的实力早在上次三维拟真格斗场中让我见识到了，一个拥有如此强横本领的人，居然能够做到如此低调，那只能说明你不但有实力，更有很深的心机，也许心机深对别人而言是件坏事，但是我喜欢，如果不是发觉到这一点，我也不会如此迫切的找你帮忙了。”

　　方灿此刻真想仰天大呼三声冤枉，“老子哪里心机深了，几天前老子还是个平凡到不能再平凡的学生，不是我要低调隐忍，而是在那之前老子根本没那个强出头的本事……”

　　“李姗姗同学，我想你太过一相情愿了，你要求的事情，我只能说声抱歉了。”本就与眼前这个女子没有丝毫的交集，对其更是没有任何企图，方灿最终选择了不惹麻烦上身。

　　“你真的不愿意帮我，只需要你假装追求我一段时间而矣，为此我可以答应任何事情。”李姗姗的情绪略显激动，本是拽紧方灿一方衣角的柔嫩小手，已是变为环住方灿的胳膊了。

　　“我……”

　　方灿刚想再度拒绝的当口儿，一个他绝不想在这个时候瞧见的人怒气冲冲地从拍卖厅闯了出来，眼见李姗姗小鸟依人般地勾住方灿，不禁火冒三丈。

　　“我的大小姐，你我无怨无仇的，别害我啦，赶紧松手吧。”方灿低语一声，挣了挣，却不想李姗姗反倒愈发搂得紧了，这个小美人儿的白皙脸庞上显露出十万分的坚定，眼中泪痕可见，却是透着丝丝倔强。

　　“姗姗，过来……”此刻的夏亚双目之中透着森冷寒意，一字一顿地狠声道。

　　李姗姗咬紧下唇，带着几许哀求的眼神望向了方灿，对夏亚的言语置若罔闻。

　　这一刻，方灿隐约生出了些许恻隐之心，可仍是不足以令他为此令自己惹上一个没必要的大麻烦。

　　“我不会再重复第二次了，立刻过来。”夏亚剑眉纠结，红着眼朝前连踏数步，站定在方灿身前五步开外。

　　李姗姗依旧未动，只是不知为何，方灿却是骤然感觉到前者的娇柔身躯正在不住地微微颤抖。

　　“碰我夏亚的女人，今天就废了你。”颜面尽扫的夏亚终是难以按捺心头怒火，朝前猛力一踏，坚硬的大理石地砖应声而裂，一拳如雷直朝方灿胸膛砸去。

　　若是运足目力，依稀可见夏亚拳头上裹了一层似有似无的白气，内气外凝，至少也是古武九段以上的实力方才可以修成的，这也使得这看似平实的一拳蕴藏了无限杀机。

　　在如今近距离的情况下，身侧又是有个娇弱女孩，方灿根本就没有闪避的可能，不过他也不会自虐到硬吃夏亚一拳的地步，嘴角微微上翘，性格中那衍生自不灭程式空间张狂无忌的一面尽显，抬手便是一拳径自迎上，分毫不让。

　　换过从前的方灿，纵然有这份实力，他也铁定不会与夏亚对撼的，只是自从经历了不灭程式空间中的千死重生，每每遇上被逼出手的时候，方灿的脾性便会大变，嗜血张狂无疑便是方灿与人动手时最好的写照，这种战斗状态中的性格大变，即便是他自己也说不清楚是怎么回事，或许是不灭程式空间中太过恶劣的生存环境压迫所致，亦或是方灿潜意识中为了令自己忘却死亡时的那份极限痛楚而衍生的自我保护方式。

　　两股巨大的力量撞击在一处，余波竟是震得偌大地宴会大厅响起隐约能闻的“砰砰”回响，为了不误伤到身侧的李姗姗，方灿竟是站定不动，硬受了夏亚盛怒之下的一拳。

　　反观夏亚，亦是被两股拳劲相交的狂猛力量震退了两步，正待继续攻上之际，却有一个极其威严的声音传出，“夏亚，给我住手，难道你不知道这是在什么场合吗！”


第二十四章 训练基地

　　想不到桀骜如夏亚这样的人物，亦是在这个声音响起后乖乖的收手退开。

　　方灿悄然抹去嘴角溢出的血丝，冷眼望定此刻仿若噬人的夏亚，张狂本性再度被激起，甚至反手一带，将李姗姗那柔嫩小腰一紧，“本来只是个误会，但现在……不再是了……”

　　整个事件最终不了了之，夏亚有其父夏天军镇住，自然不敢再有妄动，而方灿亦是被陈彼得喊住教训了一顿。其实在这样的场合下，纵然方灿与夏亚决意一战，也不可能让他们打起来的。

　　拍卖会结束后，方灿送了李姗姗上了一辆的士，并目送其离开后，这才钻进了王刚的磁悬车。

　　看了眼身边尽是茫然疑惑的好兄弟，方灿长叹一口气，一字不拉的将李姗姗请求自己帮忙的始末说给了后者知道。

　　“信不信由你，但我很清楚，好兄弟和一个不怎么相干的女人，哪个更重要。”

　　王维愣愣听完，只是沉默了片刻，便一把勾住方灿的肩膀，哈哈大笑道：“今天真是痛快，瞧见夏亚那小子那副急红了眼的吃瘪样，就算你现在告诉我你真的看上了李姗姗，我也认了。”

　　“不是吧，你心胸有那么宽广！”果然是好兄弟，一点即明，也不需要太多的解释，感受到王维对自己的那份信任，方灿亦是心中一暖。

　　“那是当然，这是继承我老家老头子的优良传统。”

　　王维不失时机的拍着自家老爸的马屁，旋而低声道：“小灿，不过话说回来，李姗姗似乎有利用你的嫌弃，虽然我很喜欢她，但那都是过去的事了，我可不愿意见到你陷进一些不必要的麻烦中。”王维看似一副马大哈的样子，可在许多细节方面却往往能够一语道破其中关键，出于对好兄弟的关心，仍是将自己的看法讲了出来。

　　不知为何，经王维这一提，方灿眼前竟是再度浮现出李姗姗离去时泪眼朦朦的身影，用力晃了晃脑袋，这才淡淡道：“这个校花还真是有够扎手的，今天是场无妄之灾，绝不会再有下次了，我对她又没有任何企图，我也不是什么无私圣人，这种自找麻烦的事，懒得理。”

　　而这时，在前驾驶的王刚突然出声道：“你们几个孩子间的事我本不应该过问的，不过今天小灿你的表现实在是很抢眼，那个夏亚我也听说过，算是个天才，至于夏家那就更不用提了，即便是联邦军部也要给他们夏家几分面子……而李家也是几代豪门，旗下又有联邦最大的战舰生产线，你真能这么打算就最好了。”

　　“王叔叔，你放心，我有分寸的。”方灿干笑一声，心中却是打定了赖帐的主意，“纵然之前老子有过一句貌似应承的话又如何，总比在明知道被人利用的情况下还冲在前头给人当枪使的好。”

　　回到家中，方灿回忆起之前与夏亚交手的那一拳，并习惯性的开始分析自己与对手之间的实力差距，这是他在不灭程式空间中养成的一个习惯，只有更了解对手，才能更好的干掉对手，就是如此简单浅显的道理。

　　“终究还是受伤了，不过如果当时自己没有花去大半精力看护身边的李姗姗，又能够退开半步卸力的话，这样的拳力还是完全可以承受得住的，这个夏亚倒还真有几分本事，虽然比起不灭程式空间中的异变凶兽还差了许多，却也勉强算得上能有一战之力的敌手，只是不知他能否在自己火力全开的状态下支持过三分钟……”

　　由于并未修炼内气，方灿也无法疗治被夏亚内气外凝拳劲所伤的内腑，好在他这具身体已是在千余次的死亡中被锻炼得极其强横，些许小伤，很快便在其肉体强大的自愈能力下恢复完全，甚至比运转内气疗治都要快上了那么几分。

　　“至于李姗姗这个心机与年纪完全不符的世大小姐，能不见了就不见了，见了也权作陌路，麻烦是麻烦了点，但总好过被人利用……今天还真是心累的很，也许到明天就会好了……”

　　方灿快乐的关键便来源于此，没多大工夫，已是完全将这个碰到谁都会头痛许久的问题抛诸脑后，反身躺倒呼呼大睡起来。

　　又是一周忙碌的学校生活，在学校中，方灿尽一切可能回避着李姗姗，不过同一屋檐下，总是难免撞见，不过好在他每回都把自己的好兄弟王维拖下水，使得李姗姗多有顾忌，不敢有太过的举措，当然，为此方灿也着实被王维好生敲诈了几顿。

　　周末，方灿难得的起了个大早，今天是他与楚行风约好同去Y市郊为联邦特种部队第六训练基地的日子，有机会见识到真正的军中精英是如何训练的，甚至得见神秘的军中古武，那可是让方灿极为期待的事。

　　楚行风如约驾着他那辆BBX军用磁悬车停在了方灿家的楼下。

　　方灿上了车后，楚行风也不多话，将磁悬车提到极速，浑然不理Y市的交通限速，延着磁悬车道飞驰而去。

　　“这速度，很让人享受啊！”纵然是在这等接近于没800公里每小时的极限速度之下，方灿仍能悠闲的喝着临上车前在隔壁咖啡店买来的奶咖。

　　“军用车的优势。”

　　楚行风保持着一贯的军人作风，倒是颇为方灿的体质感到惊奇，“小灿，需要我放缓速度吗？在这样的速度下，如果未修炼成内气的人，是很容易晕厥的。”

　　“这速度正合适，感觉很不错，千万别放慢了。”方灿半开玩笑的笑道：“等今年应届测评完了，我一定要去弄辆时速超越一千公里的跑车，试一把飞速驰骋的快感。”

　　“小灿，你以前有修炼过非正统的古武吗？”在无限速状态下，楚行风很快就开出了市区。

　　方灿很清楚楚行风这么问的原因，直接道：“除了学院里从小就开始学习的六项基础古武，应该没有其它了吧。”

　　“哦，对了，我一直在玩《刀墓》这款游戏，在游戏中倒是可以学到不少古武，虽说在现实中那些古武的实际运用要远逊色于游戏，不过也算稍有助益了。”

　　楚行风愕然应了声，倒是由衷感叹了一声，“如此看来，你的体质不是一般的好啊！真不明白，你父母为什么不在你幼时就开始训练你，相信如果你在童年就踏足古武修炼，如今的成就一定非常了得了。”

　　“小时候我身体很差，也就是前不久突然大病一场，等到痊愈后，却发觉自己无论是气力还是体能都要比以前强出许多。”

　　完全无视800公里/小时的极速，并且仍能享受香醇发奶咖引发了对方灿个人体质的探讨，这可不是方灿愿意继续下去的话题，当即率先转移方向道：“既然我们去的是联邦特种部队的基地，那里受训的军人岂不都是楚大哥的弟子？”

　　楚行风笑了笑道：“可以说是，也可以说不是，因为联邦军特种部队并不是只有我一个教官，我只是负责训练战士们的力量与肉体抗击打能力，还有不少教官则是负责其它方面的训练。”

　　“解释得多了你也未必能听明白，还是眼见为实吧，我们到了。”


第二卷 古武之秘


第二十五章 入训考核

　　出现在方灿眼前的训练基地简直就是一头匍匐在郊外的钢铁巨兽，占地足有百倾，至少在目力所及的范围内只有一个出口，宛若巨兽大张的嘴巴，八条并行的磁轨车道蜿蜒而出。

　　守门的士官在瞧见楚行风驾车的第一时间就开启了训练基地的大门，并恭敬地敬礼站定一旁。

　　有这楚行风这么个总教官作陪，方灿甚至不用受到最基本的检查，更是无需登记身份，就这么堂皇进入了基地。

　　将磁悬车停妥后，楚行风领着方灿搭乘电梯径自往地下而去，并向后者介绍道：“这个训练的规模勉强能算作中型了，每年都会有一批新人被送到这里受训，一般而言，能够在这个训练基地呆够三年的，也就可以成为一名合格的特种部队士兵了。”

　　“那如果没呆够三年呢？”方灿好奇道。

　　“遣返原部队。”楚行风严肃道：“我们特种部队只收纳是联邦军精英中的精英，不收留无能的废物。”

　　说话间，电梯已是抵达了最底层，开门走出，首先印入方灿眼帘的是一排摸样古怪的房间，每个房间都只有五十来平米大小，外形全都一样，全钢结构，也不知派什么用处。

　　不过很快楚行风就给出了方灿答案，“这些都是单独重力室，最高可将重力提升至正常重力的六倍，是平时教官与个别有着超卓天赋的受训士兵锻炼身体的地方。”

　　“之所以设计成单间，实在是因为即便是在部队中，也会根据不同的人、不同的体质传授不同的军中古武，为了避免在锻炼时，个人得授的古武奥秘被别人窥看，也就只能这样设计了。”

　　“怎么一个人都没呢？”方灿绕着这一排重力室转了圈，不禁奇怪道。

　　楚行风淡淡笑道：“今天是新兵入营进行基本考核的日子，所有的教官与老兵都在观摩新兵的基本考核呢。”

　　方灿闻言不禁眼睛一亮，嘿嘿笑道：“楚大哥，那我们还等什么，赶紧也去凑个热闹，一定有许多让我长见识的东西可看。”

　　楚行风不置可否道：“之所以选今天带你来参观，就是为了能让你赶上看看新兵考核的各个项目，甚至还会有古武对决，相信今日所见，会对你日后的成长有所帮助的。”

　　跟随楚行风顺着金属旋梯径自朝上层走去，连续走过三层训练场所后，终于来到了本次新兵入训的考核场地。

　　这是一个类似于体育馆的巨型训练场，各种不同的测试器械有条不紊的摆放在场地中，十多名身着军官服装的男女游走在各个测试仪器前，手中均是托着一台便携式电脑，貌似在做着某些统计工作，约莫有百多名士兵被逐一安排进行着各种不同的测试。

　　而观众席上则是坐着四五百名身着统一制式军装的士兵，只是粗略扫过一眼，方灿已然察觉到了这批人的强悍之处。

　　“眼神如刀，锋锐逼人，形姿统一，守序严谨，这批人应该就是已在此间受训过一段时间的老兵了，其中任何一个都有着让自己与之心动一战的实力，如今仅仅只是十来个这样的人物倒也算了，竟是一下子出现四五百个之多，联邦军队果然是个藏龙卧虎的地方啊！”

　　心中感叹一声，方灿已是随楚行风径自朝主席台的位置走去。

　　主席台那边只是简单摆放了几个座位，一张长桌，两男两女，均是身着教官服饰安坐一侧。

　　楚行风显然与这四人极为熟悉，过去径自拖了两张椅子，示意方灿坐下后，他方才向那四人道：“我请来的客人。”

　　那两男两女亦是表现出对楚行风足够的尊敬，其实一名英气逼人的女子更是微笑着主动迎上方灿道：“你好，认识一下，我是负责这处基地身法训练的指导教官花昕，很高兴见到你。”

　　“昕姐好，我叫方灿，叫我小灿就好了。”方灿起身与花昕握过手，一旁的楚行风又是为其补充介绍道：“花昕曾是我们特种部队中少见的天才学员，四年前，她还与你眼前的这些新兵一样呢，三年受训后由于卓越不凡的表现，被留任为指导教官。”

　　花昕淡淡笑道：“楚教官，都是你教的好才是，如果当初不是你的话，只怕我的提升也会十分有限。”

　　从花昕的语气中不难看出她对楚行风的感激之情，这亦是让方灿对后者的认知度再度上升了一层，“不愧是我老姐相中并甘愿陪伴一生的男人，这个干姐夫的能量看来远要比自己的估计更大才是。”

　　花昕显得颇为热情的向方灿招了招手道：“在这里看没有意思，小灿，姐姐带你下场近距离观看。”

　　方灿自然是求之不得，楚行风亦是点了点头道：“有花昕为你讲解，相信会让你更为清楚的认知新兵考核的精彩之处。”

　　与花昕走下看台，一路上前者耐心的向方灿介绍了新兵考核的各个步骤，在悉数了解之后，方灿亦是对入选特种部队的苛刻要求有了一个全新的认识。

　　首先需要知道的是，能够被选送进特种部队受训的联邦军人无一不是在原部队出类拔萃的人物，但是被选送并不代表他们就一定能够进入特种部队，如果在没能通过基础考核的话，将会直接被遣返原部队。

　　基础考核一共被分为三大项，除开某些特殊人才可以免试之外，如果不能在三大项考核中达到基本的合格线，那唯余遣返原部队一途了。

　　在听完花昕的讲述后，方灿很是直观的认识到这些考核背后的目的，那即是要求新入训士兵表现出超越常人的力量、速度、反应力、可塑造力，或许未必人人都是全才，但至少要在所有测试进行完后达到一个平均值。


第二十六章 惊艳

　　“这是最直观的力量测试仪，很简单的，每个人能有挥击三拳检测力量值的机会，取最大峰值为最终考评成绩。”

　　出现在方灿面前的是一台三人高，两人宽的晶幕仪器，仪器中央有一块直径约为半米的圆形软金属板。

　　一名入训新兵站定在仪器前，吐气开声，粗壮的手臂上青筋暴露，狠狠一拳砸去，正中金属板中央，仪器上方的显示屏上很快便显示了他的力量值，306kg打击力度，仪器正上方显示达到合格线的绿色信号灯并没有亮起。

　　一旁的记录员挥了挥手，示意这名新兵继续，同时又是指了指仪器上的绿色信号灯道：“合格线是500kg打击力度，如果你不能找到一个更好的冲击方式，很难过关了。”

　　那名新兵闻言，面色一紧，咬了咬牙，先行朝后退开了十余步，深吸了一口气，脚下猛地发力，人若脱弦之箭般直线冲向仪器，临近金属测试板不到三米的时候，挥拳而起，借加速度之力一个猛扑，一拳重重砸在了金属板上。

　　“390kg……”记录员面无表情道：“还有最后一次。”

　　“我放弃。”那名新兵看着自己鲜血淋漓的拳头，显出一丝颓然，摇摇头，径自朝一旁走去，刚才的一拳之力已是他的极限发挥了，即便再有一次机会，也不可能超出这个成绩，与其浪费气力，还不如保留实力在余下几个测试项目上为自己争取留下受训的宝贵机会。

　　“下一个。”记录员显然对这样的失败者见多不怪了，大手一挥，示意下一名士兵上前测试。

　　“咦……”对于这名即将测试的新兵，方灿全凭下意识的发觉到了对方的与众不同之处，“好熟悉的气息，对了，是楚大哥那种内敛得极佳的古武强者气息。”

　　也正是因为这一敏锐的洞彻力令得方灿对这名即将进行力量测试的新兵兴趣大增，打量了对方一番，至少从外貌上此人并无任何出采之处。

　　花昕显然注意到了方灿一瞬间的惊愕，正想说些什么的时候，那名新兵已是站定在金属测试板前，侧身一拳飞出，看似极其无所谓的一击。

　　“1500kg！”记录员有些愕然的擦了擦眼睛。

　　花昕亦是抢在第一时间走到记录员身侧，取过后者的记录仪，快速搜索着有关这名新兵的详细资料，“莱特·哈因斯，二十岁，联邦第一舰队后勤部推荐，入伍时间，一年零六个月……”

　　“这人的资料还真是有够简单的，可是后勤部推荐来的新兵不是历来都是在基础考核后被遣返原部队的吗？”

　　“1500kg的打击力度，即便是自己，恐怕也要在蓄力后方才能够达到，虽说自己并非力量型的战斗人员，可是这样惊人的力量值出现在一个新兵的身上，实在是太过惊艳了。”

　　就在花昕为哈因斯轻描淡写的一拳惊愕时，方灿却是走到前者身侧，轻笑道：“昕姐，我能试试吗？”

　　花昕点了点头，径自将不准备再作第二次尝试的新兵哈因斯叫到了身旁，想要询问一番。

　　“你的古武修炼到了几段？”

　　哈因斯向花昕行了一个标准军礼，这才答道：“报告长官，在三个月刚刚突破至古武九段。”

　　花昕露出一丝释然的笑容，和声道：“刚才你是以内气外凝的方式打出的那一拳吧？”

　　“是的。”哈因斯露出一个略显腼腆的笑容，哪里有半点轻松拳击1500kg强人的姿态，更像是一个大男孩。

　　“小小年纪，就能突破古武九段的等阶，你的导师一定是很厉害的人物。”

　　哈因斯认真地点了点头道：“卡扎克是我在后勤部的直属上级，也是我人生的导师，没有他的指点，我不会有今日的成就。”

　　“卡扎克……”花昕露出一个恍然大悟的表情，看着哈因斯的眼神又是热切了几分，“难怪能够在二十岁就修至古武九段了，原来是联邦军最强老怪物卡扎克的门下。”

　　要知道卡扎克虽然目前在联邦军中的职务仅仅是个管理后勤部的中校，但那只限于近十年中，早在十年前，卡扎克的大名在联邦军中几乎无人不知，无人不晓，联邦军最强者、七大古武十九段强者之一、位居联邦军十大上将之列，多个充满传奇色彩的荣耀光环围绕着他。

　　本已是走至人生的颠峰的他，却突然在十年前辞去所有职务，挂了个后勤部总管的闲职，至于为什么，恐怕也只有当事人自己知道了。

　　这样的人物调教出来的弟子，如果不能脱颖而出的话，那才叫怪事呢！就在花昕深深为特种部队拣到一块宝而开怀之际，一阵惊愕声骤然响起，循声望去，花昕首先瞧见的是力量测试仪上的显示器亮起的数值。

　　一个令花昕心头狂震的数值——1700kg。

　　“小灿？！”

　　“我可是连吃奶的力气都使出来了，还是你更强啊！虽然打击力度比你的高了些，但很显然之前你是有所保留的……”方灿急促的喘了几口气，笑着走近到哈因斯身侧，不无感慨的坦承道。

　　“不，你错了。”

　　哈因斯眼中掠过一抹精光，方灿这一拳所得出结果令他很是震撼，颇有些惺惺相惜道：“我是以内气外凝的功法加强了打击力度，才能看似轻松的一拳打出1500kg的数值，而你……刚才应该并没有以古武技加强过打击力度吧。”

　　“这也被你看出来了……”方灿倒是不介意被哈因斯点穿，旋而笑着问道：“老实告诉我，你要是动用全部力量，最高能够打出多少数值？”

　　哈因斯思索了片刻，“我想应该能冲破3000kg吧。”

　　这两名年轻人的对话令得花昕这位美女教官愕然无语了半晌，正待说些什么的时候，一直坐在看台的楚行风竟是走了过来，也不知他使的什么身法，看似闲然漫步，可本是远在二十米外的他，只是在不到两秒的时间，居然已是近到了众人身侧数步之遥。


第二十七章 反应力测试

　　“小灿，我希望你能像这些新兵一样，将所有测试都进行一次。”楚行风望定方灿，直接道。

　　“我也正有此意呢，难得能有这样一个机会。”方灿倒也不推托，他可从来没有刻意想过隐藏自己的实力，毕竟上天给了他一次难得的奇遇，如果不去善加利用，依旧是伪装过去的平凡，那这样的人生又有什么意义呢。

　　“我就跟着他一起进行测试，行吗？”方灿指了指哈因斯，淡淡笑道。

　　“花昕，哈因斯已经测试了几项？”楚行风转向花昕问道。

　　刚刚从震惊中缓过神来的花昕连忙调出了测试记录，看了看后道：“这是哈因斯的第一项测试。”

　　“那好，小灿，你就跟随他一起进行测试吧。”楚行风也没多交代什么，再度以一种连方灿这等目力都看不透的奇异身法“闲然漫步”回到了看台之上。

　　看台上，其余三名教官此刻全都靠到了楚行风的座位旁，满脸都胡渣，有些不修边幅的格斗系教官金刚先是发问道：“行风，你带来的那小子究竟是什么人？这样的好苗子可一定不能放过啊！”

　　“他不属于我们军中系统，而且他的年龄也未到征召入伍的最低年龄段。”楚行风苦笑道：“你们也别打他的主意了，以他的家世背景，根本没必要从军入伍。”

　　“你是说这小子未满十八岁？”金刚嘴巴长得老大，怕是足够塞下两三个包子了。

　　“他还在中级学院就读……”

　　这时，另一名身材略显削瘦的教官皱眉道：“难道他是那些古武世家的子弟？否则怎么可能有这等惊人的表现。”

　　“你就别瞎猜了，自从两百三十年前禁武风波过后，古武世家也就留存了有限的十几个，而且几乎百分之九十都是反联邦的存在，你认为我会将一个反联邦政府的世家子弟带到训练基地来吗？”

　　“那不就意味着这孩子所掌握的仅仅只是六大基础古武……”削瘦男子有些无语道。

　　“你也知道，这个世界上的天才并不在少数。”楚行风将手一摊道：“如果我老婆的干弟弟是个超级天才，我没有什么不能接受的。”

　　而这时，另一名女教官则是指向测试场中，提醒三人道：“那两个孩子已经分别进入反应力测试场了。”

　　反应力测试的方式完全不同于力量测试，更不似力量测试那么简单。

　　此刻的方灿与哈因斯已被分别安排进入了反应力测试场，这是一款军方专属配备的三维拟真测试仪器，拟真度高达90%，能够完美的将进入测试场景者的各项反应数值检验完全。

　　“入测试场景起点至终点长度为一千米，越快速从终点脱出，则最终评分越高。当然，前提是你能够从中脱出，这一千米距离中，会有不间断的镭射、小范围的离子爆炸、激光刃突袭、重力骤变等等拖延你的前进，每个人在进入测试场景后，都会有统一的固定生命值，满值为100，每次受到攻击，都会根据攻击的强弱程度扣除一定的生命值，如果在未到达终点前生命值耗尽，那将从新由起点开始，时限为十分钟，十分钟内不能完成，即视作不合格。”

　　花昕详细的为方灿与哈因斯讲解了反应力测试的评分要求，最后更是补充了一句道：“行进速度越快，各类攻击也会相应更猛烈，更密集，衡量出一个最适合你的前进速度是至关重要的。”

　　启动测试仪，眼前景物切换，方灿已然身处一条笔直的甬道之前，没有丝毫的停顿，几乎是在切换进入场景后不到0.5秒时间，方灿已然弯腰朝前疾奔而去，只是冲前了不到十米距离，两道粗若水桶的火柱倏然自甬道两侧飞窜而出，横亘在方灿身前不到两米的地方。

　　在急速行进中的方灿不作二想地飞身一跃，身躯与地面平行，双手紧贴大腿，凭借着最后的一跃之力，堪堪从两道火焰柱之中的夹缝中穿越过去。

　　紧跟着顺势一个后翻，再度脚踏实地，以令人诧舌的速度朝前狂奔而去。

　　“好强悍的反射神经，判断力也很强大，刚才那一波火焰冲袭，只怕他使用的那个穿越方式是最为恰当的了，不过这仅仅只是一个开头罢了，以他这种亡命奔前的速度，这一千米的路程可远不止如此简单……”

　　花昕看着测试仪上方的高清显示屏，点头认可道，要知道花昕本就是以身法与反应力而称最的教官，对于这方面的评判绝对是具有权威性的。

　　将目光投向另一台测试仪上的显示器，花昕复又有了一番别样的感叹，“不愧是卡扎克教出来的，居然能将普通的军中古武‘坚体术’修炼到这等程度，硬闯火海而丝毫不伤，虽然有些取巧，不过这也算实力的一种体现了，不过相较速度而言，却是要比小灿慢了些许……”

　　一路疾奔，在各类突发性陷与攻袭的强压下，不知不觉中方灿已然进入了真正的战斗状态，好在这是在拟真场景之中，否则光是他那一身难掩的滔天杀气，也会惊得在场众人全都坐立不安。

　　此刻的方灿正在以一连串堪比体操运动员的高难度动作穿越由百多道激光束结成的光网，嗜血张狂的眼神紧紧锁定在六百米开外的终点，身体的反应力已经趋至一个寻常人无法想象的高度。

　　穿过激光网的瞬间，甬道四壁骤然亮起百多光点，意识到不妙的方灿在这一瞬间几乎爆发了他最快的极限速度，一个冲前突近，数秒内居然冲出了百米有多，可仍是未能在那些光点发动前脱离火力覆盖范围。

　　百多道镭射几乎封杀了方灿可能躲避的所有角度，似乎除了缩地成寸，瞬间突前十米之外，并没有任何方法能够令方灿规避掉这波密集的镭射攻袭。


第二十八章 重力骤变

　　“不可能……除非动用古武身法，否则即便是以自己的敏锐判断与反射神经也不可能在这一波密集如雨的镭射攻袭下全身而退的……”

　　花昕用力擦了擦眼睛，有些难以置信的目睹了方灿以一系列毫无规则，却又恰倒好处的古怪动作闪过了大半镭射，并在一个不到0.5秒的空隙时间中一掌击地，凭借着反震力将自身带得横飞十米，从而脱出了最后一波必中镭射的有效射程。

　　其实花昕又哪里知道，似此等必死之局，方灿不知经历了多少次了，死得多了，也就锻炼出死中求生的能力，精确到毫厘的预判，以及一些运气，令得方灿仍是保持着100生命值完美状态。

　　其实如果他愿意舍弃些许生命值的话，完全可以有十成把握安然脱出的，也就只不过会少那么5到10点的生命值罢了，可很显然的是这并非方灿习惯的行为方式。

　　看台上的金刚此刻正瞪大着一双眼睛，喃喃道：“这小子是怎么办到的，娘的，那动作只怕就算是花昕去做，也不一定能够完成吧。”

　　楚行风意味深长的点了点头，淡淡道：“刚才那种状况下，只有靠肉体对危险的预判才有可能完美过关，意识这种东西在刚才那种情况下，已经跟不上节奏了。”

　　“幸亏这小子没有被第一研究院的那帮科学怪人看见，否则以他这种变态的体质，一定会被活体解剖的……”身形削瘦的邓恩不禁感叹道。

　　楚行风轻笑一声道：“这个倒是不用担心，小灿的母亲可不会让这种事情发生，如果不是因为他身上没有半点基因改造人应有的特征，我甚至会忍不住猜测他这变态的体质是他的母亲一手炮制的呢。”

　　邓恩眨了眨，好奇道：“这孩子的母亲在第一研究院工作？”

　　“应该说是管理才对，赵轻云博士的名头，只怕都应该知道的才是。”

　　“什么！”邓恩面露错愕道：“你说的是那个第一研究院的副院长，研制成T6基因强化剂的赵轻云吗？”

　　“恐怕在第一研究院里找不到第二个赵轻云了……”

　　“那看来是别想吸收这小子进入我们特种部队了，有这么个能量巨大的老妈的存在，他的前途不可限量啊！”一旁的金刚颇有些意兴聊赖道。

　　却说此刻的方灿仍然保持着刚开始的那种极速朝测试终点冲去，丝毫没有因为之前一系列的受阻而延缓，甚至还有渐渐加速的趋势，此刻距离终点只有百多米的距离了。

　　反观身处另一测试场景的哈因斯亦是冲至距离终点二百多米的地方，只不过他的行进方式与方灿大不相同，这一路狂冲而来，几乎很少有腾挪闪避，绝大多数的骤然攻袭均被其以硬碰硬的方式强闯而过，也不知这小子把军中古武坚体术修炼到了一个何等变态的境地，硬吃镭射轰击后，居然只疼不伤，甚至连激光束也仅仅只能在其皮肤上留下一道黑印，而未能损其生命值。

　　当然，如果是现实中的镭射与激光束，相信即便是将坚体术修炼至最强，也难以保证自身不受伤害的，一则在拟真场景中，这些高科技攻击手段的威力都被限制在了一定的范围内，二来哈因斯的前进速度要较方灿略慢，致使系统判定的攻击密度要较之薄弱许多，他的反应力亦是非常出众，虽然不曾闪避，却能够那些攻击袭临己身前，以内气外凝于双拳上，将之轰溃。

　　“两个人全都保持着满值100的生命值！”

　　花昕目光扫过两台测试仪上的显示屏，露出一个颇有几分苦色的笑容，心中暗道，“如果换作三年前的自己，能否达到方灿那样的程度呢？不，根本比不了，甚至连哈因斯那样的程度都无法相比，纵然是今时今日，自己以指导教官的身份，恐怕在身体素质上仍是无法与这两个非人类体质的家伙相较。”

　　此刻的方灿已经完全处于一种亢奋的战斗状态中，身形宛若一头灵动的猎豹，脚下生风而行，令人诧舌的预判能力使得方灿在无间歇的攻袭下不曾有丝毫的停顿……百米……八十米……五十米……三十米……

　　只要再有两秒的时间，方灿即可全身脱出了，很显然，测试系统并不打算成全他，始终未有启动的重力骤变在方灿踏足最后三十米路途的瞬间倏然启动。

　　极速前进状态下的重力骤变可不是说笑的，如果不是方灿始终留有三分余力以应变可能的突变情况，只怕现在的他已经被甬道四壁激射而出的镭射光束轰成筛子了。

　　“连老天都在帮我，居然是2.5倍重力状态……”

　　矮身朝前一滚，方灿硬吃了两道镭射光束后，竟是在不到2秒的时间完全适应了这一骤然突变的重力，虽然再度起身时的疾跑速度略有降低，可他依然在不到3秒的时间内冲过了终点。

　　“怎么可能，重力骤变，而且还是高达普通重力的2.5倍，纵然以我古武十二段的修为，也要在这等情形下损失至少20点以上的生命值，一个只是通晓六大基础古武的人，却能在2秒时间内，以损失8点生命值的代价适应这一骤变的重力，这实在不符合逻辑。”亲眼目睹方灿在重力骤变状态下冲过终点的一幕，就连已经认可前者是天才的邓恩也是不禁咋呼起来。

　　楚行风沉吟了片刻，将目光投向始终未有发言的另外一名女教官道：“紫莱，你有什么看法？”

　　“两种可能，这个孩子的全面体质超出了注射过T6J基因强化剂的改造人，如果让我推测的话，我甚至会怀疑其母亲研究出了某种更胜T6基因强化剂的新型基因药物，偷偷让他的儿子享受了这一成果……”

　　“第二个可能并不符合正常的逻辑推断，所以也没必要说了。”这个被唤作紫莱的女教官有着不输花昕的美丽容貌，但始终给人一种拒人于千里之外的感觉。


第二十九章 两个天才

　　“紫莱，以你的智慧，没可能只得出这么一个结论吧。”邓恩好奇道：“第二个可能是什么，别卖关子了。”

　　紫莱显然不怎么卖邓恩的帐，仍是沉默不语，直到楚行风再度开口道：“说说吧，其实我也很好奇另一个可能的结论，要知道在这种重力骤变的情况下，即便是我，如果不事先将状态调整至最佳，恐怕也会损失一定的生命值。”

　　“第二可能即是他曾经长期接受不同重力状态下的特训，并且在2.5倍重力状态下训练的时间不少于六个月，也只有达成这些条件，方才可能在如此短的时间内将自身状态恢复到最佳，从而不受重力骤变的影响……”

　　“但是不符合逻辑的是，重力训练是以不断加强重力系数从而通过各种最基本的锻炼动作达到肉体的再强化，也即是说，完全没理由在2.5倍重力状态下训练六个月时间，即便是我们几个中体质最弱的我，在接受重力训练时，2.5倍重力状态也仅仅只用了三个月的时间就成功过渡到了三倍，从他之前所表现出的超卓体质来看，我做了一个初步的估计，如果是他的话，估计只需要一个月时间即可从2.5倍重力过渡到3倍……”

　　“如果是这样的话，那就把小灿当作天赋异禀的超级天才吧。”楚行风只是沉默了片刻，便释怀一笑道：“还有最后一项测试，那可是紫莱你的强项……”

　　紫莱轻轻点了点头道：“最后一项就由我亲自对他们两个进行测试吧。”

　　“冰美人要出手了吗？”邓恩嘿嘿笑罢，换来的却是紫莱一个寒意森然的眼神，好在他也不是第一次领教到紫莱的冷漠，没所谓的摆了摆手，自言自语道：“我什么都没说！”

　　直到紫莱离开座位，朝测试场中走去，邓恩不禁长叹一声道：“为什么修炼精神力的全都这么冷漠无情呢，好歹给个笑容啊！”

　　金刚哈哈笑道：“你小子少说两句吧，听说精神力修炼者的耳力可是正常人类的数倍……”

　　邓恩没来由的打了个寒颤，连忙道：“我收回我之前说的话，其实……一直以来都认为紫莱是个外冷内热，贤良淑德的超级大美女！”

　　“紫莱可是我们特种部队唯一的精神力修炼者，更是我们的智囊，你得罪谁都行，得罪她的话，以后可有你乐的了。”金刚更是笑得开怀，“其实我也是随便瞎猜的，都离开那么远了，她应该没可能听得到吧。”

　　“你个混球……”

　　却说此刻方灿与哈因斯已是双双站定在了花昕面前，很快记录员就将二人的反应力测评成绩送到了花昕手中。

　　看了眼微型电脑上显示的最终评定，花昕先是忍不住惊讶了一声，这才慢慢道：“哈因斯测试完成时间为122秒，最终生命值为满值100，难度评定为六级（最高难度九级），得分为86……”

　　说到此，花昕先是顿了顿，颇有深意的看了一眼方灿，这才继续道：“方灿测试完成时间为96秒，最终生命值为92，难度评定为八级，得分为94分……”

　　“小灿，你真的只是学习了六大基础古武？”对于方灿的最终得分，花昕认为纵然是自己亲自进行这项测试，纵然结合了军中特有的古武身法，也不是每次都能将最终评定得分控制在94分以上，一时之间仍是对此最终评定有些难以接受。

　　“如果游戏中学来的古武也计算在内的话，那就不止了。”方灿应了声，旋而目光中透着一丝热切道：“昕姐，这项测试有人得到过满分吗？”

　　花昕有些无语道：“这一反应力测试仪大多时候只是针对新兵进行的一个系统测试，当实力去到了某个境界，这种测试就毫无意义了，不过我倒是可以很确定的告诉你，你的干姐夫就可以拿到满分，而且是轻松拿到满分的那类。”

　　“楚大哥吗？他不是专精力量系与抗击打能力的吗？若是论反应力与速度，难道能比昕姐你还要强？”

　　“他的强项的确是力量与抗击打能力没错，可并不代表他的反应力与速度会比我弱，以我对他的认识，我可以十分肯定的告诉你，只要他使出八成力，纵然我使用古武身法也难及他的速度，至于反应力就更不用比了。”

　　“都是教官，咋就有这么大的差距呢？”方灿并非军队里的人，所以说起话来也就较无顾忌，有些不解的喃喃低语了一声。

　　花昕倒没有因为方灿的疑惑而生气，有些哭笑不得道：“都是教官没错，可他是总教官，我是指导教官，甚至早在我刚加入特种部队的时候，他就已经是总教官了……”

　　方灿摸了摸脑袋，似是意识到了自己问法上的失误，向花昕赔了个不是。而这时始终未发一言的哈因斯则是冲着方灿点了点头道：“你很强，我想与你交个朋友。”

　　“哈哈，你也一样很强悍啊！我这回也算撞运了。”

　　方灿倒是真没瞎说，在拟真测试场景中，如果之前那波重力骤变不是恰好加强到2.5倍重力，而他在不灭程式空间中进行试炼时也是处在2.5倍重力的状态下，只怕最终得分一定会逊色于哈因斯。

　　“你这个朋友我是交定了，很高兴认识你。”方灿露出一个阳光笑容，伸出手道“方灿，叫我小灿就行了。”

　　“莱特·哈因斯。”哈因斯伸出蒲扇般的大手与方灿的手握牢，憨憨的笑了笑。

　　“你们两个，过来这边，进行第三项测试吧。”冰美人紫莱在不远处向方灿与哈因斯招了招手道。

　　“昕姐，第三项测试是测试什么的？”方灿可没有哈因斯那么老实，一边拖着哈因斯朝紫莱所在处走去，一边扭头向花昕问道。

　　“呃，看来你们俩个小家伙很受重视哦，由紫莱亲自测试你们的未来可塑性，相信得出的结果会比仪器测试更要精确许多了。”花昕掩嘴轻笑一声道。

　　“未来可塑性也能进行测试……人力会比仪器更精确……”无论是方灿还是哈因斯，都是对此抱以十万分的疑惑。

　　“去试了你们就知道了，总之对你们没坏处的。”花昕一语言罢，已然径自离开了测试场，看似悠然走开，却是幻出三五尊残影，瞬间落坐于远在五十米开外的看台上。

　　“哈哈，看来我们的花教官也被这两个天才小家伙给刺激到了，居然连幻魔身法都使了出来。”邓恩看了眼落坐的花昕，不无感慨道。

　　花昕不置可否道：“这两个小家伙，我看‘天才’这两个字眼已经不足以形容他们了……尤其是小灿，真怀疑他是否人类……”

　　目睹花昕离去时幻化残影的奇异身法，方灿眼睛一亮，心中更是坚定了要修炼高深古武的想法。

　　此刻方灿与哈因斯已是双双走至紫莱面前，后者眼中异芒闪烁，稍适打量了一番二人，这才冷冷道：“戴上这两个头盔，然后闭眼，其余的事就不用管了。”


第三十章 第一研究院

　　联邦第一研究院，一个代表地球大联邦最高科技的存在，亦是保密等级达到双S级的绝秘所在。

　　此时此刻，五百余平米的实验室中，三十余名身穿白大褂的科学家正聚在一处，隔着六重强化的钛钢玻璃紧盯着内中的某一只生物。

　　钛钢玻璃内是一块被高度隔离的空间，一头银背大猩猩被十余根粗大的铁链固定在了墙壁上，通过对机械手臂的操作，一管深蓝色的液体被尽数注射进了银背大猩猩的体内。

　　而当完成这一步骤后，整个实验室中瞬间鸦雀无声，所有科学家全都屏息静气，连呼吸声都被刻意减弱了。

　　一分钟过去了，银背大猩猩依然处于沉睡之中；五分钟过去了，银背大猩猩依然处于沉睡之中。

　　而这时，一名满头银发的老科学家用力揉了揉眼睛，带着几许不甘道：“失败了吗？”

　　就在这时，一声如雷吼声传入众人耳中，本是浑然无知的银背大猩猩倏然张开了双眼，只是轻轻一挣，十多根强度惊人的合金链悉数崩裂。双目之中凶光尽显，转眼间已是将这间隔离室中的物件摧毁一净，甚至连那道三尺厚的合金门亦是被它突然爆发出的强横力量砸凹陷下两尺有余。

　　跟着众多科学家只见眼前一黑，六重强化过的钛钢玻璃竟是在大猩猩的一撞之力下生出了数道裂痕。要知道这种材质的强化玻璃可是能够经受得住2500kg的打击力度啊！

　　不过意外的是，这群科学家竟是在瞬间爆发出一阵如雷欢呼，那名银发老科学家颇是欣慰的点了点头，方才淡淡道：“释放强效催眠气体。”

　　前后不到三秒的时间，力量暴增的银背大猩猩已是再度陷入了深度睡眠中。

　　“全面检测试验体98号的基因强化度，包括脑域情况……”老科学家颇是欣慰道。

　　十天后，院长室，一名戴着副金丝边细框眼镜，黑发黑瞳的女子将早已准备好的辞职信递到了院长面前。

　　“老许，这可是一早就答应我的事，一旦新型基因核酸强化剂研制成功，就接受我的辞职信……”

　　许长风，地球大联邦近百年来最天才的科学家，亦是联邦众议会中资历最长的一员，更是第一研究院的现任院长，虽然不曾在联邦政府或是联邦军中有任何正职，可他却拥有着不输于联邦主席乃至联邦军大元帅的影响力。

　　这么一个拥有巨大能量的人物，任谁见到都要尊称一声许老或是许院长，纵是现任联邦主席也不例外，可在第一研究院中，却有这么一个例外的存在，那即是现任第一研究院的副院长赵轻云。

　　“小赵，第一研究院不能没有你啊！”许长风依旧埋头批改着桌面上的文件，语重心长的叹了一口气，方才抬起头来，却是不去接赵轻云递来的辞职信。

　　“新型的基因核酸强化剂能够达到T6基因强化剂的三倍效果，并且副作用上也有相对幅度的降低，以目前我们所掌握的科技，二十年内是不可能研究出比这更理想的基因强化药物了，我完成了一年前对你的承诺，现在也该是你履行承诺的时候。”赵轻云推了推俏鼻上的眼镜架，毫不客气的将辞职信引塞到许长风手中。

　　“而我的研究专长是生物基因，也即是说第一研究院不需要我了。”

　　“怎么不需要你，你走了，谁来接我的班，谁来带领第一研究院……”许长风严肃道：“小赵，还没到你卸下担子的时候，联邦需要你。”

　　很显然的是赵轻云根本就不吃这一套，居然强势的将辞职信拆开，摊放在许长风的面前，大力拍着桌子，指了指院长签名档道：“我要相夫教子，我要关心我的家庭，我要环游宇宙，我要和谐的夫妻生活，我要做的事很多，所以……”

　　“所以什么？”许长风亦是被赵轻云这股悍然之气震了一震，下意识道。

　　“所以你必须立刻签名。”赵轻云一字一顿道。

　　“看来你是认真的了。”隔了半晌，许长风方才缓缓叹道：“你的辞职我肯定不能接受，就当我毁约吧，大不了被你看不起一回，反正你也从来没有给过我这个孤苦伶仃的老头好脸色过……”

　　就在赵轻云即将彻底发飙之前，许长风复又堆起笑脸道：“我给你放个长假，假期时间由你自己决定，副院长职位仍旧保留，休息一年不够，那就休息两年，两年不够就三年，总之你永远都是第一研究院的人。”

　　“小赵啊！你就可怜可怜我这个孤老头子，一直以来我可是都把你当女儿般来看待的，你要真这么一走了之，我可真要伤心死了。”

　　“老许……你又来这一套……”赵轻云虽是悍然本色尽显，可却又是被许长风这一装可怜的老套路给吃住。

　　“我算服了你了。”迎上许长风那老奸巨滑的笑容，赵轻云没好气道：“两年内谁要是因为公事找老娘，老娘就和他没完，包括你……”

　　目送赵轻云离去的背影，许长风不作二想的连上了天网，使用加密频道的远程步话系统，联系上了联邦国安部的最高长官，“格林部长吗？”

　　作为掌握地球大联邦中仅次于联邦军武装力量的国安部，国安部最高执行长官格林在大联邦中有着举足轻重的地位，可是在虚拟影象中看到许长风的瞬间，这位国安部最高长老立刻恭敬地行了一个军礼，一脸认真道：“您好，许老。”

　　“我想请你派遣你们国安部最精锐的人员秘密保护我们第一研究院副院长赵轻云女士的安全，当然，你应该秘密保护的定义，即是在不打扰到她的情况下排除所有的安全隐患。她很快就回到Y市放大假了，具体的你去安排吧，保护等级至少也要与我相当，其实，在我个人看来，她对我们联邦的重要性更要胜于我……”

　　“许老，您放心吧，我十分清楚赵轻云女士对我们联邦的重要性，一定会保证她的安全。”


第三十一章 藏剑江南

　　自从经历了特种部队训练基地一行，方灿对古武有了一个全新的认知，虽说在最后一项未来可塑造力的测试中，紫莱给了哈因斯90分的高度评价，而给他的仅是一个不予置评的无意义评价，也不能打击到方灿对进入联邦军研习高深古武的坚定信念。

　　其实方灿有所不知的是，不是紫莱过度冷漠方才给出他“不予置评”的评价，而是紫莱的精神力根本无法接触到方灿的识海，就更别提窥看方灿的脑域，从而得出可挖掘潜力的具体数值分析了。

　　出于要强，紫莱只得以一句“不予置评”将方灿打发了，事后当紫莱将这一发现告诉楚行风并进行了一番睿智的分析后，后者只是笑了笑，淡淡笑言，“他要走的路不是我们能够控制的，更是不可预测的，如果他有朝一日加入到联邦军中，只要记好尽一切可能帮助他就行了。”

　　转眼间又是过去了一周，方灿亦是投入到迎接应届测评的紧张复习中，直到周末，这才有闲联上天网，登进了《刀墓》。

　　刚刚登上不灭耀阳这个ID号，方灿立刻便被上千玩家发送的海量留言信件淹没了，完全不知道怎么一回事的方灿在稍加看过几封留言信件后，才算明白过来这是怎么一回事。

　　与此同时，方灿眼前居然有数个战斗浮动框同时跳出，竟是有六名玩家向其发出了远程邀战，而此时距离他上线不过三两分钟的时间。

　　要知道远程邀战的挑战方可是需要花费一笔不菲资金方才可以发起有效邀战的，而且如果对方不接受，这笔钱便算是白花了。

　　更需要一提的是，发出远程邀战的先决条件是必须加不灭耀阳这个ID成为好友，也即是说，这两个邀战玩家，一早就瞄上了方灿，等候他上线的那一刻。

　　“不知不觉中，就这么出名了！”

　　方灿倒是对“不灭耀阳”这个ID号扬名《刀墓》没觉得有什么不好，毕竟他创建这个号的初衷即是为了挑战更多更强的对手，只要不暴露自己现实中的身份，即便不灭耀阳名动刀墓，于方灿而言，只有好处，没有坏处。

　　快速浏览了六名远程邀战者的资料信息，方灿的目光停留在了第三名远程邀战者的浮动框上。

　　阵营：古武域

　　ID：藏剑江南

　　等阶：教主

　　战绩：两千四百胜，四十六败

　　备注：第三届战神大赛第十六名获得者

　　“要战就战最强的……”方灿不作二想的点选了“藏剑江南”发出的邀战浮动框。

　　场景切换，下一刻，方灿已然身处一座绝峰山颠，四周一片白雪皑皑，隔开百多米处有一高达三五十米的绝壁，上书有两个铁勾银划的红漆大字——华山。

　　骤降的温度并没有令方灿感到任何的不适，但天空纷飞的雪花却多少影响到了他的视线，直到此刻方才遥遥望定隔开百多米开外的格斗屏障，屏障的另一端，一名身着白衣战甲，身背古剑的男子亦是凝聚目力，分毫不让的锁定了方灿。

　　系统倒计时，格斗屏障瞬间消散，但这遥遥对峙的二人均是未有动作。

　　“藏剑江南……好大气的ID，请了。”方灿淡然拔出那口已经半毁的钛钢厚背刀遥指对手。

　　“你的战斗视频我看了，很解气，也很精彩，的确值得我出手邀你一战……”

　　一袭白衣白袍，神色间透着几分孤傲的藏剑江南亦是缓缓抽出身后背负的古剑，剑出鞘、龙吟响，这把通体黑色、浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是宛若实质的凛冽杀气，在这白雪皑皑的世界中，此剑尤显神兵风采。

　　但是，这种疑如实质的杀气对于经历了百亡千死的方灿而言，非但不曾让他感到压力，反倒瞬间将其激得进入了亢奋状态，这一刻，方灿只觉周身血液沸腾，目光由之前的淡定转变为嗜杀，纵然是那等择人而嗜的野兽，只怕也难有此等充满杀戮气息的气势。

　　“战吧！”这种急需宣泄的临战状态令得方灿率先挺刀而上，一步十米，最基础的云体术却展现出不输于高级古武身法的效果。

　　藏剑江南双目之中亦是精芒一闪，竟是一出手便尽展全力，幻动数尊残影，举剑横削而至。

　　“好快的速度……”方灿亦是没想到对手的速度竟会快到令自己无法瞧清的程度，凭着敏锐的预判旋身一记斩劈，却是恰好封住了对手的凛冽一击，刀剑相交之际，一股绵绵劲力如潮涌般侵袭入体，方灿只觉周身一寒，就连身形的移动亦是因此缓慢了几分，反手一刀虽是抵消了对手的后招，却是因为动作慢了半分，腰际被锋锐无匹的剑锋划破到了一道长达八寸的血口。

　　“能够瞬间延缓对手行动力的内气攻击，难道是‘寒冰劲’！”作为一名《刀墓》的资深玩家，方灿有着寻常玩家难有的一种天赋，那即是单从理论方面通晓了八十七个门派的数百种古武，几乎毫无任何滞塞地习惯性地喊破了藏剑江南剑中所蕴的异力。

　　“你连寒冰劲都知道，那就更有趣了，祭用你的内气心法吧，否则你绝不可能是我的对手。”藏剑江南倒是正大光明的很，索性退开一步，横剑而立，从容淡笑道。

　　“你以为老子不想催动内气附加在武器上啊！”方灿苦笑一声，却是未有真就说出自己根本没修炼过内气的事实，甚至连游戏中可学习到的内气修炼功法都不曾修炼过。

　　“寒冰劲又如何。”一招受创下的方灿反倒愈发疯狂起来，抬首双目锁定藏剑江南，带着邪邪笑容道：“再来过。”竟是再度率先挺刀冲上，只是这一回的势头远要较之前更猛烈数倍，滚滚刀风生出“唰唰”声响，虽未有内气贯注其上，但凭借方灿那变态的力量与速度，竟也能够达了贯注内气后方才能有的效果。

　　一刀斩出，如雷如霆，漫天雪花被刀风激得倒涌，其势悍然。


第三十二章 骨锁神兵

　　“锵”地一声震响，刀剑再度相交，藏剑江南手中黑沉如墨的神兵划出一个美妙的圆弧，一式尽封方灿悍然刀斩，寒冰劲延集剑身而透，不过这一次方灿竟是在劲透刀身之前，当机立断地的收刀撤开，居然丝毫不曾受到寒冰劲的负面影响。

　　“巧合？！”藏剑江南眉头微皱，却是难信方灿是凭借精确计算才躲过自己剑身攻袭出的寒冰劲的，要知道这等内气劲力的传递攻袭根本就是难测之速，而且时间之短，完全不是人力能够计算得出的，除非对手拥有比终端电脑更强悍的精确计算，以及对寒冰劲的深入了解。

　　激战依旧，方灿刀势不改，大开大合，虽是破绽许多，却是凭借着无匹力量与几近两败俱伤的刀招逼得藏剑江南不得不屈于防御状态。而最让后者郁闷的是，方灿每一次倾力而出的刀招，总是与其手中湛泸剑一触即收，使得其苦修而成的“寒冰劲”成了毫无用武之地的东西。

　　藏剑江南虽强，但他的“寒冰劲”也无法做到不借外物凝劲而出的地步，他手中那口不知花了几多心血方才搞到手的湛泸剑便是他御使“寒冰劲”的唯一选择，可如今这个唯一选择被方灿完全封杀于无形。

　　其实藏剑江南又哪里知道，方灿看似大开大合，每次都能够在剑身寒冰劲透入其刀身之前收刀再攻的进攻方式实则耗费了后者莫大的心力。

　　对于计算，方灿自有他自己的一套方式，这不是指方灿的数学有多棒，而是指他对攻守之间的气机感应有着寻常人无法企及的敏锐判断，然后仅仅靠这一点，并不足以令其做到完全规避“寒冰劲”的伤害，但是如果方灿也是一名悟透过“寒冰劲”的玩家，这个不可能便成为了可能。

　　华山之颠，刀如电，剑似虹，转眼间方灿与藏剑江南已是拼斗了半个小时有多，而战局依旧胶着。

　　“拼体力，那你就等着累趴下吧。”

　　通过这半小时的激斗，方灿亦是探清了对手的大致实力，“的确无愧为教主级的高手，无论是招式亦或临战反应都趋至了一个普通玩家毕生难达的境界，这样的高手即便在现实中也绝对是极为强悍的人物。自己目前仅凭力量、速度、丰富的战斗经验三者结合的战斗方式实在很难给予对手造成伤害，这也使得这场战斗演变成一场拉力赛，谁的耐久力更强，谁获取最终胜利的可能便会大一些。”

　　而很显然的是，世界上实在很难找出几个能有方灿这等变态体质的人类，比拼谁的耐力更强而决定最终的赢家，那无疑等同将这场比斗的最终胜利送到方灿手中一样。

　　方灿数次显露出体力不支的败象，并成功诱使藏剑江南耗去大量体力进行数轮抢攻，可每每到了即将功成之际，却总又被方灿堪堪避过败北之局，并再度挽回颓势。

　　“看来他对自己的持久力十分有信心啊！”在方灿又一次从自己的剑下“险死逃生”后，藏剑江南亦是勘透了有可能影响到这场战局最终赢家是谁人的关键，眼中杀意骤增，刀剑相磕，爆出一声震耳剧响，后者倏然一改之前犹如行云流水般的淋漓剑招，而是借着一击之力后撤十余米开外。

　　脚踏实地的第一时间，藏剑江南猛地一剑指天，只是弹指剑已然腾空而起，漫天飘荡的雪花、一袭白衣白袍、冬日鲜有的刺目骄阳、快速到能够幻出数尊残影的古武身法成了他最好的掩护，纵是以方灿的目力，亦是在短时间内失去了藏剑江南的方位。

　　前后不过几乎呼吸的时间，方灿甚至连抬首的时间都未来得及，便被一股浩荡剑势尽笼周身。

　　“寒冰劲……”森然无匹的剑势下压的同时，方灿只觉身形的移动受到了莫大的限制。

　　“错，这是——冰封天下！”随着藏剑江南骤然传出一声厉喝，腾身隐于空中的他终是现身而出，漆黑如墨的湛泸剑在这一刻迸发出前所未见的黑沉剑芒，合身一击而下，剑势变幻，完全封去了方灿所有可能闪避的角度，除了硬撼，别无他法。

　　藏剑江南这一式结合剑招与内气的“冰封天下”就等同于威力加强版的“寒冰劲”，或许称之为“寒冰剑气”会更恰当一些，要知道他虽是无法凝劲伤敌，但却可以借助湛泸剑的神兵特效在短时间内迸发出森然剑气，从而使得寒冰劲得以大范围外放。

　　这一招“冰封天下”先是限制对手的行动力，如果对手稍弱的话，甚至都不用使出后续的连环攻势，仅靠剑气外发的寒冰劲已然足以强杀对手。而若是碰上那些个拥有抗过第一波剑气之厄的对手，藏剑江南则可再行以融合全力的迎空落击，在对手行动力大幅度受限，视线受扰的情形下达到一招毙敌的效果。

　　一道黑色剑光闪电划破长空，湛泸剑洒下如瀑剑雨，俨然覆盖了方灿身周两米方圆，此等剑威，纵是方灿自信体质强悍无匹，也是不敢硬受的。要知道虽说《刀墓》中的装备对玩家自身实力并无绝对的提高，但似湛泸剑这等可列入古神兵之列的武器，却至少能将玩家的实力提升两成有多，配合藏剑江南几乎催尽全力的大杀招，绝非之前的攻势可比。

　　剑气刺疼肌肤的感觉令得方灿首度感觉到了危机，脑海中闪电浮现出一门防御至强的古武——太极剑法。

　　虽不曾入宗习得，但凭借着超卓的理解，方灿以刀代剑，居然仍能将“太极剑法”之威使动六成，厚背刀划出一个又一个玄奥的圆，化劲解危，卸力御敌。

　　“锵”

　　一声异于寻常的金铁交击声传出，本就破损严重的钛钢厚背刀不堪连绵势大的纵横剑气，竟是倏然断折，半截满是缺口的刀身如梭飞出，生生没入厚有数尺的雪地之中，实乃非战之力。

　　逢此骤变，方灿亦是展现出惊人的爆发力，甩手将半截残刀飞出，挡过几道剑气，跟着合身一跃，竟是浑然不顾凛冽剑气袭体之危，硬生生闯进了随时都有可能将其一剑封喉的黑沉剑光之中。

　　血花四溅，只是顷刻间，方灿身上已是多了十余道深可见骨的剑痕，但他亦是欺近至藏剑江南身侧不足半米，如果不是因为“冰封天下”延缓了方灿骇人的移动速度，恐怕他如今已是能够一拳砸中后者的面颊了。

　　百分之八十的痛楚拟真度并没有令方灿在此等重伤状态下有丝毫行动上的迟缓，似这等伤势与痛楚，早就被他当作家常便饭了，只要不死，便还有机会，对于这一点，方灿的理解远要超出旁人许多。

　　又是“哧”地一声传出，一道黑光刺出，方灿的右肩被黑沉如墨的湛泸剑一剑贯穿，如果不是他在之前闪身横移了半尺，这一剑本该刺透他的心脏才是。

　　深感即将奠定胜局的藏剑江南亦是没有想到一个人能够在这等重伤状态下爆发出如此骇人的实力，正欲抽剑再攻，却是抽之不动，一层肉眼可见的血色冰晶密布剑身，湛泸剑刺入方灿肩头的一端竟是被完全锁住。

　　如果仅凭方灿肌肉的瞬间收缩，想要锁住湛泸剑这等古神兵自然是不可能的，可是在“冰封天下”的笼罩下，这一不可能却成为了可能，血液瞬间凝固配合肌肉高度收缩，乃至肩骨强行错位形成了一个骨锁，三者结合之下，至少能将湛泸剑锁住十秒。

　　就在藏剑江南惊愕之际，红着双眼的方灿已是欺近到他身前，不到五秒的时间内，前者已然身中数十拳，拳拳能有九牛二虎之力，剧烈的痛楚非但没有令方灿失去战斗力，反倒是将他骨子里那份凶悍劲彻底激发出来，强横的拳劲直将藏剑江南一袭白衣震成了片片碎布。

　　系统音适时的在方灿耳边响起，“对手完全失去战斗力，不灭耀阳胜出……”

　　场景倏变，方灿狠狠道：“真他妈的疼啊！下一次PK战前，老子一定要去弄把好武器！”

　　的确，如果不是因为钛钢厚背刀倏折，方灿完全可以凭借“太极剑法”那惊人的防御守势抵挡住藏剑江南的凛冽杀招，而且方灿也深信，似此等大威力的必杀招数，纵然是藏剑江南这等教主级的高手也不可能维持很久，一旦其势渐弱，便是方灿制胜之时。

　　就在方灿发誓一定要寻一把称手武器的时候，又有不下十数个远程邀战浮动框跳出，随便一眼扫去，竟然全都是拥有教主头衔等阶的高手玩家。

　　“今天这场打得过瘾，到此为止……”方灿也不去理会这些疯狂弹出的邀战框，自顾自的下线闪人。

　　而就在方灿与藏剑江南比拼的时候，天网中流量最巨的悠悠视频网站同步转播了两人的战斗视频，在这部战斗视频上传后，浏览量快速攀升至了百万，并且这一数值仍在不断的拉高。

　　很显然，悠悠视频网官方对这部守侯已久的战斗视频极为看重，不但将之放到首页最显眼的位置，更是专门以“不灭耀阳”的ID号创建了一个系列专题，专题首页赫然以“华山论剑”四字为标题吸引了海量《刀墓》玩家的眼球。

　　自从上次皇陵地域，“古武新人王”这一战斗视频被N多视频网转载后，热火了足有一周之久，而事隔半月余，正当人们已经开始渐渐淡忘不灭耀阳这一ID时，“华山论剑”再度激起了无数《刀墓》古武域玩家心中的热血。

　　虽然这一次方灿的对手并非机甲域玩家，但“藏剑江南”的战绩与其在战斗视频中表现出的强悍实力仍是足够吸引许多刀墓玩家的眼球。

　　当然主角永远是主角，藏剑江南的强悍只是一个更好的衬托罢了，悠悠视频网的效率也的确够高，除开为“不灭耀阳”创建了专属频道，更是快速地进行了后期剪辑并配上了一曲慷慨激昂的“将军令”作为背景音乐，将这一段战斗视频大大润色了一番。

　　那些没能第一时间看到现场直播的《刀墓》玩家不但没有留下遗憾，反倒是因为悠悠视频网的后期剪辑润色而大饱了眼福。

　　因此得益的除开悠悠视频网剧增的流量，方灿亦是因为前者精彩的剪辑而再度扬名，比如说，战斗中方灿被一剑贯肩，而后硬生生以肉体锁住藏剑江南的湛泸剑，从而一举奠定胜局，这本来只能算是精彩的一段，在经过后期制作并配上背景音乐，各种慢镜头重放以及特写的运用后，所表现出的效果却要完全提升了数个层次。

　　不到三日的时间，被冠名为“华山论剑”的战斗视频已是超过了三千万浏览人次，甚至挤入了千度搜索排行榜的前十之列。

　　可是那些借着“华山论剑”视频而流量大增的网站却是纷纷表示了极大的遗憾，因为这一火热视频的制造者又一次消失在了大众的眼前，无论是不灭耀阳，亦或是惜败的藏剑江南，自那一战后便再也不曾登陆《刀墓》过。

　　不过二人这一战所造成的影响却依旧留存，经此一战后，太极剑法与寒冰劲这两门古武瞬间热遍了整个古武域，这年头你在游戏里头要是说不知道寒冰劲倒也罢了，若是你说不知道啥叫太极剑法，那可就太丢份了。

　　在《刀墓》中，本是人气惨淡的武当派瞬间窜升成为十大热门宗派之一，每天抢着要加入武当派的玩家以成千上万计，致使刀墓官方不得不临时为武当派增加了二十名入派登记NPC，方才没有引发不必要的混乱。


第三十三章 老妈归来

　　转眼间，距离临考只有最后四周的时间了，而方灿却是愈发轻松起来，完全不同于之前几周的分秒必争，此刻的他正悠闲的步出学校，甚至在返家前还先到隔壁的咖啡店里饮了一杯招牌奶咖。

　　即将踏足家门前庭院的刹那，一种纯粹源于对危机的敏锐感应令方灿倏然停步，只是稍稍顿了顿，方灿看似悠闲的伸了个懒腰，已然凭借着气机感应确定了埋伏在自家周围百米范围内的两名潜伏者。

　　“十分出色的潜伏技巧，绝对专业……虽然没有敌意，但自己可不喜欢有人时刻窥伺在旁的感觉。”

　　刚才还一副闲散模样的方灿，只在念起的瞬间已然如脱弦之箭般直冲距离他左近三十米开外的一棵高大梧桐而去。

　　绝对令人胆寒的爆发力，三十米距离在方灿的倏起疾奔下眨眼即至，一记手刀重重斩在躲在树后的潜伏者脖颈，对方甚至连转身看清是何人的机会都没有便被击晕了。

　　同一时间，一道黑影从另一侧飞速窜出。

　　“连同伴都不顾了吗？”

　　那人的去速亦是极快，显然是受过专业训练的人士，可只是跑出了十余米，便闻得声后传来一声冷哼，刚想转身，只觉眼前一黑，步了他那同伴的后尘。

　　打晕两名不知因何目的潜伏在自家附近的家伙后，方灿一手提一个，将这两人丢在了家门口，从两人口袋中翻出了证件。

　　“国家安全局Y市分局特工……难道自己打错人了？”

　　就在方灿愣愣地拿着两张证件看了又看时，家中的房门却是被人从内打开了，一个方灿想念年余的亲切笑脸出现在他的眼前。

　　“小灿！”换过一身运动装的赵轻云犹显年轻，岁月仿佛遗忘了这个美丽的女人，哪里像是方灿的母亲，倒是更像后者的家姐。

　　当赵轻云其目光触及躺倒在方灿脚旁的两名黑衣人时，不禁愣了一愣。

　　“你小子呀，老娘才一年没见你，居然就学会打架了！”赵轻云颇有微辞的轻哼一声，快走几步迎上前来。

　　“老妈，我冤枉啊！”方灿苦笑着将搜出的两张证件送到了赵轻云手中，喃喃道：“这两个家伙在我们家附近鬼鬼祟祟的，我又不知道他们的身份，所以就先敲晕了……”

　　“国安局的？”赵轻云看过两张证件，亦是有些哭笑不得道：“十有八九是老许派来的，这个老家伙还真是的，哼。”

　　“老妈，现在怎么办。”突然见到年余不曾返家的老妈，方灿自然高兴非常，不过母子叙旧前，得先把麻烦的问题解决了才行。

　　“没事，乖儿子，干的好。”

　　赵轻云疼爱的摸了摸方灿的脑袋，轻声笑道：“想不到才一年不见，儿子的本事大有长进啊！这两个好歹也是国安局里的C级特工，先不说你是如何发现他们的，光是能够制伏他们，就已经足够证明你与一年前大大的不同了。”

　　方灿也是深知自家老妈的脾气，十分不知谦逊的点头嘿嘿笑道：“好歹你儿子我有着你和老爸的优秀基因，要是没点本事怎么能行呢！”

　　“是呀，乖儿子，看到你这么长进，这下我精心制订的训练计划算是可以放心执行了。”

　　“什么训练计划？”方灿警觉地试探道。

　　“你以为你老妈我紧赶慢赶的从第一研究所跑回来是干吗的，不就是为了对你进行强化训练，好让你达成考入奥古丁军事学院的愿望。”

　　很显然，方灿对于自家老妈所指的“特训”有着非常深刻的印象，当即干笑一声，艰难笑道：“老妈，其实呢，我认为联邦会更需要你，国事为重，你儿子的未来不妨就让让步，牺牲一下吧。”

　　赵轻云笑着摆手道：“你老妈我亲自操刀的特训，那可是地球独一份的，不便宜给自己的儿子，那我这个做母亲的可就太失败了。”

　　方灿也不去接话，眼珠子一转，索性转移话题道：“老妈，要不要先把这两个国安局特工弄醒？”

　　赵轻云摇了摇头，将两张证件塞回到躺倒地上的特工口袋里，淡淡道：“没那必要，你只管和老妈进屋去，过个几分钟，自然会有人把他们救醒的，说不定现在就有不少双眼睛朝我们这边看过来呢……”

　　进了家门，赵轻云也不多话，直接拽着方灿便往后院走去。这是一片占地足有数十倾的园林，内中栽种着各样各类的巨大植被，怎么看也不像是普通人家的花园，而是更像一片丛林。

　　“我已经联系过你们校长了，在参加应界测评前，你不用再去学校了。”赵轻云拉着方灿的手，清脆悦耳的笑声中却总是让方灿产生大事不妙的预感。

　　“老妈，那棵芭蕉树怎么自己会动？”才没走几步，方灿便被眼前的异象惊住。

　　“这片林子里的植物都被我注入了改造基因，会动有什么好奇怪的。”赵轻云轻描淡写的一句话丢出，拉着方灿继续朝林中深处走去。

　　“老妈，这棵银衫树未免高大得有些的过份了吧……”方灿有些无语指着身前一棵高有百米，二十人合抱粗细的巨型银衫树，弱弱问道。

　　“乖儿子的眼力也是见长呢！”赵轻云不置可否的笑道：“这棵银衫树是我精心打造的树中王者，强化程度高达三十倍，并且还融入了一些十分有趣的改造基因，慢慢你就会知道的。”

　　一路行来，方灿宛若进入了的魔幻世界，不但见到了诸多会移动的植物，更是见识到了数十种巨型且凶悍的“宠物”。

　　之所以说它们是“宠物”，那是因为方灿从它们的外形中依稀分辨出它们未被强化基因前的原态，分明就是当初方昆仑从天杰星带回家放养的各类异星宠，只是如今实在很难再用“宠物”二字来形容它们而已。

　　“老妈，你不是想让你儿子的小命交代在这里吧。”越往林中深处走，所见的植物越是古怪，异星宠的体形越是庞大，如今的方灿虽是浑然无惧，可每当瞧见赵轻云微微上翘的嘴角，都会生出不好的预感。

　　“乖儿子，老妈怎么会拿你的性命开玩笑呢，放心就是了，只要你能在未来三周内生存在这片园林中，那你一定能够在各项体能测试上达到考入奥古丁军事学院的标准，当然，如果你能走出这片园林，就更好了！”

　　说话间，赵轻云指了指不远处的一间小木屋道：“我已经在这里所有植物与异星宠的基因链中写入了程式，只要你在这小屋五十米范围内，它们就不会攻击你，屋子里有足够你吃上一个月的食物，但是饮用水却在木屋南边三百米开外……”

　　“它们很强吗？”事到如今，方灿反倒是没所谓了，耸了耸肩膀道：“那如果我把它们打坏了，老妈你可不能事后怪我。”要知道，这片园林与内中放养的异星宠可是深得赵轻云喜爱的。

　　在赵轻云的记忆中，自己的儿子能够坚强生存在这片基因全改造的魔化林中三周时间，就已经很不容易了，此刻还以为方灿是要面子才这么说的，当即点头道：“当然不会怪你。”

　　“好吧，我一定会努力的。”方灿露出一丝得逞的坏坏笑容道。

　　“别怪老妈没有提醒你，这些异星宠和基因改造植物虽然不会杀你，但它们绝对能有着把你打到重伤的可能，屋子里头放了两箱强效速疗药剂，你自己看着办用吧。”

　　“乖儿子，老妈走了，你可要加油啊！”

　　目送赵轻云渐渐远离小木屋的身影，方灿亦是潇洒挥手，直到半个小时后，林中骤然下起了蒙蒙青雨，应该是某种基因催化剂之类的药物，片刻后，本就蠢蠢欲动的基因改造植被与异星宠齐齐爆发出恐怖的狂吼。

　　而这时，方灿则是悠然从屋子中走出，活动了一下关节，不无感慨的长叹一声道：“老妈，真的很期待你看到我时会有怎样的一番表情呢！”


第三十四章 期待

　　“小灿的体质太差，不过好在毅力颇坚，在基因改造林中三周的时间，他至少需要耗去一箱药物，死中求生的环境配合稀释后的T7基因核酸源液，应该能够有效而无害的将他的体质提升到足够强横的地步，虽然这个过程会比较痛苦，稀释后的T7基因核酸源液虽说远远要比T7基因核酸药剂珍贵的多，也几乎杜绝了摄入后的副作用，但却是多出了一项必要的摄入要求，那即是摄入者极必须处于极度虚弱的状态才能产生效果。但是为了他将来的前程，只能狠狠心了，相信他事后也会体谅吧！”

　　说实在的，把方灿送进基因改造林前，赵轻云亦是犹豫再三，她也不忍心让自己的宝贝儿子受罪，不过赵轻云再三确定了进入林中并无生命危险后，最终仍是狠了狠心，将方灿丢在了林中。

　　就在赵轻云思忖之际，骤然闻得一声轰隆震响传入耳中，剧烈的震颤竟是令得偌大的别墅都微微震颤起来。

　　别看赵轻云一介女流，却也有着古武九段的实力，身形一晃，已然闪出屋外，去到家中后院。

　　一幕令赵轻云目瞪口呆的场景展现在她眼前，一头经过基因强化后足有八米长，重量接近十吨的五角白犀躺倒在不远处的园林出口处，看它那副口吐白沫的模样，显然失去了自行爬起来的能力。

　　在这头五角白犀的左右两侧，又见到十余棵经过基因改造的芭蕉树被连根拔起，放目远眺，本是幽深的密林竟是从中破开了一条数米宽的小道，方灿挂着淡然笑容，悠闲地朝赵轻云站定之处走来，在他身后更是横七竖八大倒着上百棵基因改造树与凶悍无比的异星强化宠。

　　“老妈，我也想留手的，可是它们太拼命了，我也是不得以而为之啊！”

　　等到方灿笑着走到身前，赵轻云方才从无与伦比的震撼中缓过神来，指着不远处躺倒的五角白犀道：“这些……这些都是你干的？”

　　早在冲出基因改造林之前，方灿已是决定了要与老妈分享不灭程式空间这一秘密，是以也不多话，直接拉住赵轻云道：“老妈，你儿子如今已经变得很强了，强得甚至超出了同一年龄段的所有人，至于这一切改变源于什么，将会是一个很难想象的故事，你愿意听我讲吗？”

　　两个小时过去后，赵轻云深深打量了方灿一眼，疼爱的挽过后者，柔声道：“儿子长大了，老妈看来从此可以少操许多心了……”

　　方灿略显疑惑道：“老妈，你连一句为什么都没问过，难道之前我讲的你全都能够接受并相信？”

　　赵轻云淡淡笑了笑，“为什么不信，你是我儿子，我不信你信谁，你能够变强，能够有美好的前程，老妈为什么要去怀疑给予你这一切的源头呢？”

　　“只是……”

　　赵轻云摸着方灿的额头，喃喃道：“小灿，你说过事后的全面检查并未在你脑域检测出任何异样，那说明你的这番奇遇之源，绝对是一个远超我们地球文明的产物，即是我们无法理解与解释的事物，万一有什么副作用的话，可就十分棘手了。”

　　方灿愣了愣，旋而念及每次自己进入战斗状态后那种一反常态的张狂姿态，犹豫了一番，终是如实道：“老妈，我想副作用似乎已经产生了，但从本质上而言，这个副作用并不影响到我的健康，而是我的性格。”

　　“啊！”

　　赵轻云掩嘴惊呼了一声，一对美眸紧紧盯着方灿道：“一五一十的说给来听。”

　　“……”

　　等到方灿说罢，赵轻云反倒无复之前的紧张神情，淡定笑道：“在那种残酷环境下，其实每个人都会找寻一种缓解压力的方法，我甚至相信一些个意志不坚的人会就此彻底崩溃。”

　　“小灿，你逢战时反常的性格变化，其实应该算是你释放压力的一种方式，其实就我看来，这也不失为一件好事，只要你在以后慢慢学会在遇战时能够将这一突变的情绪控制住，不但不会有害，甚至可以使你的性格更刚强一些，你这孩子，性子太过随和，这本不是什么坏事，可在有些事上，却是要吃亏的。”

　　“不是副作用吗？”方灿对赵轻云自然是完全的信赖，点了点头道：“那我就没必要刻意去压制这一潜伏的第二重性格了，是不是？”

　　“不用压制，你需要的是控制。”赵轻云说罢起身道：“好了，既然如今我们家小灿已经不需要再对个肉体质进行增强了，那么接下去的几周时间，老妈就好好给你补习一下各类需要动脑动笔的科目，今天就先从地球大联邦历史开始好了。”

　　“地球大联邦历史！”方灿闻言不禁头痛道：“老妈，我能不能选择放弃几门动脑的科目呢？你也知道，十六门科目中，只需要有选择性的参加八门科目的测试就行了，没必要做到面面俱到吧！”

　　赵轻云丝毫不为所动的笑了笑道：“乖儿子，如果你还是原来的那个你，老妈自然不会来逼你做个全才，可是现在既然我儿子被远超地球文明的科技产造就成了一个天才中的天才，不好好利用这种别人做梦都想不到的超卓天赋，那岂非不是天大的浪费。”

　　“我可是请了两年的大假，你要是不愿意学，你让老妈怎么打发这些时间呢。”

　　“看来真是没得商量了……”方灿苦叹一声，事到如今，也唯有认命了。


第三十五章 禁武风波

　　三周的时间转眼即过，临近应届测评仅有一周都是不到的时间了，方灿亦是在赵轻云的督促与辅导下将诸多科目掌握了完全，也亏得方灿拥有着那份与生俱来的超卓记忆力，否则还真是难以完成赵轻云为其定下的目标呢。

　　赵轻云何等人物？十二岁破格被联邦三大高等学府之一的南清学院录取，十五岁考取五个博士学位，主攻基因学，十七岁研创T1基因强化剂，并凭此被联邦第一研究院吸纳，而后的十余年中，赵轻云合共发明创造了二十余项尖基因科技成果，并成为了联邦第一研究院首为女性副院长。

　　除此之外，更是在其它研究领域有着不菲贡献，虽然难比其在基因学上的卓越成就，但也无一不是旁人终生难以完成的研究成果。

　　这样一个IQ高达200加的科学天才，她为自己儿子制订的复习计划又岂会局限于掌握必要的知识呢！这也是方灿苦恼的关键所在。要知道凭他的强悍记忆力，其实早在赵轻云回返的前几日时间就已经完全搞定了十六门科目，要考上奥古丁军事学院已是十拿九稳的事了，可很显然的是，方灿的知识掌握程度并没有达到赵轻云对他的考核标准。

　　不过有亲人在身旁照顾的日子总是美好的，每天可以尝到赵轻云那堪比特级厨师手艺的大餐，让方灿大呼过瘾，除此之外，方灿亦是在攻读地球大联邦历史时，对这门只需掌握个大概的科目产生了浓厚了兴趣，并从中挖掘到了不少有关古武兴起的秘闻。

　　当然，如果只是从天网上寻找历史资料的话，方灿再如何深挖，只怕也寻不到太多的秘辛，毕竟自从二百三十前那场几乎颠覆地球大联邦统治的禁武风波后，在此之前的那段历史俨然被彻底尘封，似方灿这等年纪的联邦公民，十有八九估计连“禁武风波”这四个字都未曾听说过。

　　好在方灿有个身任第一研究院副院长的老妈，在得知方灿对大联邦历史有着浓厚兴趣后，二话不说就将她那高达A级浏览权限的ID码给了前者。

　　要知道天网几乎囊括了人们需要的所有资料，而这些资料又按照不同的重要程度被划分为八个等级，普通联邦公民的浏览权限只有最低的G级，如果是联邦军人并服役两年以上，这一浏览权限则会被提升至F级，而最高浏览权限S级，整个地球大联邦也就局限于那么几个人而已，譬如联邦主席、联邦军大元帅、国安局部长……

　　本来以赵轻云的职位至多只能够拥有B级浏览权限，但由于第一研究院的特殊性，以及她研究的需要，破例为其开通了与院长许长风同样的A级浏览权限，这可是联邦七大舰队的舰队司令官才有的待遇。

　　得益于老妈的超级浏览权限，方灿这几日时间几乎完全泡在了天网资料库中，沉迷于二百三十年前那场惊天动地的禁武风波的前因后果中。

　　早在二百三十年前，地球大联邦中几乎人人都能有古武九段以上的实力，哪像如今普通联邦公民终其一生也只不过能够混到个古武六段的水准，而之所以会导致如此巨大的差距，那即是古武修炼法门的流传度。

　　要知道现如今的普通公民除非加入联邦军或是成为高等学府中的拔尖院生，否则终其一生也只能学到只能做强身健体用的六大基础古武。所有的强横古武尽数被联邦掌控，在如此一个信息极度发达的时代，却能够做到彻底的掌控，可见联邦耗费了多么庞大的精力。

　　而之所以联邦政府不惜一切代价封杀了学习高等古武的各种可能与渠道，便得归咎于二百三十年前那一场险些颠覆了整个联邦的大暴乱，即是众人所称的“禁武风波”。

　　早在2150年，地球大联邦初建，古武成了全地球人类强大的倚靠，人人习武，且人人皆精，在那一时期，地球人类的单体战斗力甚至超越了七级文明国度民众。

　　直至2450年，地球终被银河系最高文明帝国，拥有九级文明的凯撒帝国所认可，并迈入了五级文明国度的门槛。至此，地球迈入了一个科技飞跃期，随之而诞生的机甲、大威力武器、宇宙战舰渐渐取代了削弱了古武在人们心目中的地位。

　　直到一名被后世人誉为“古武圣皇”的传奇人物出现，渐渐没落的古武终又再度振兴。

　　段兵锋，一个身世平凡的年轻人，在三十五岁那年达成了只有在传闻中才可能修炼到的古武极限段位——古武二十七段。

　　曾以一己之力斗败八级文明帝国顶尖机师操控的生化机甲；孤身杀灭恶名赫赫，连七级文明帝国都未曾围剿成功的“深结星际海盗团”，是役，深结星际海盗团无一人生还，一艘七级文明出产的星际巡洋舰，十艘护航舰，三百高阶机甲以及千名星际海盗俱都无存。

　　经此两场远超人类极限能力的战斗之后，段兵锋俨然成了地球人类的代表人物，因为他的存在，地球得以在众多五级文明国度中站稳了脚跟。而段兵锋更是在之后的二十年时间中，将繁多晦涩的古武修编汇总，去芜存箐，创出了七种被后世人称之为“奇迹古武”的至高修炼法门。

　　除此七项“奇迹古武”之外，由于段兵峰对古武发展的大力支持，亦有不少古武强者纷纷崛起，创宗立派，一时古武盛行，可谓百花齐放。

　　而由于人人修武，且各种各类拥有强大威力的古武技被创出并流传开来，致使地球民风日渐强悍，令得联邦政府处处受制，有法难行。要知道当时纵然是一名普通的地球民众，也能拥有古武九段的实力，更别提那些个修炼了各种强力古武技的强者了。

　　不过由于段兵锋的存在，仍能将着一混乱的秩序压制住，直到2647年段兵锋神秘失踪，终是引发了一场几乎令地球大联邦就此垮台的大动乱。

　　是年，地球大联邦派遣百万全副武装的联邦军，十五万机甲师士全面镇压暴乱，九天后，最终的镇压结果是令人震撼的，百万联邦军俱役，十五万机甲师士战死地球各处，混乱秩序下的地球在这一时段死去的人口，竟是达到了总人口的四分之一。其中有的是与联邦镇压军战斗而亡的，但更多的人则是死于身具强横古武的暴乱民众手中。

　　体会到古武强横的联邦政府亦是意识到了症结所在，在许下了诸多承诺后，终是与当时地球上最为强横的十大古武世家中的七家达成了共识，同时也请动了段兵风锋收录门墙的六大亲传弟子中的三人联手镇压暴乱民众。

　　半年后，在付出极为惨痛的代价后，联邦政府终于平息了这有史以来最为浩大的一场星球暴乱。是役，七大古武世家实力尽丧，家族之中的精英十有八九俱都战死，甚至段兵锋的三名亲传弟子亦是死剩一人，暴乱之惨烈，由此可见一斑。

　　“古武乱国，当以严政治之。”取得这场动乱最终胜利的联邦政府十分彻底的秉承了这一国策，先以雷霆手段强拆了民间所有的古武宗派，尽收各门各派视作珍宝古武秘技，凡有不从者，或杀或擒或流放。

　　同一时间，联邦政府大力推行科技治国，将机甲推上了一个远超古武的地位，在联邦政府看来，古武是人人可学的，只要有足够强横的古武技可修，一人便是一分战力，而机甲则完全不同，一个没有机甲可驾驶的师士，那不过就是一个比普通人稍为力气大些的莽夫罢了，而且机甲不可能向古武一样广为传播。

　　经此之后，复又颁下严令，“除六大基础古武之外，联邦公民不得自修古武，一经发现，定治以重罪。”一直到如今，这一严令仍未取消，只是不似当时那么较真罢了。不过话说回来，经过联邦政府二百余年来不遗余力的疯狂扫荡，如今能够留存于民间的高级古武技几乎已是凤毛鳞角。即便有，恐怕修得者，也从不敢示于人前。

　　“七大奇迹古武……十大古武世家……真希望早生个几百年，见识一下‘古武圣皇’的风采啊！”回味着方才在天网资料库中调出浏览的资料内容，方灿习惯性的摸了摸鼻子，不无感叹道，旋而又似想到些什么，急忙再度连接进入天网。

　　“十大古武世家中有七家与联邦政府妥协，那剩余的三家呢？之前的资料中为什么没有提到这三个古武世家……按理说，在当时那个动荡不安的年代，拥有庞大实力的古武世家绝对有着至关重要的影响力，没道理不提到的，这三个不曾与联邦政府妥协的古武世家是就此湮灭在禁武风波之中了，还是另有去向？”

　　带着这一疑问，方灿搅尽脑汁的想着各种有可能与古武世家有关的关键字，在资料库中搜索着，可令他失望的是，耗去了半个多小时，却是什么都没有搜索到。

　　“两个可能，一是那三个反联邦古武世家的资料被彻底抹去了；二则是老妈的浏览权限不够。”

　　“既然查不出反联邦古武世家的资料，那就查当年曾经协助联邦政府平乱的七大古武世家是否存在……”

　　方灿在资料库搜索栏中输入“七大古武世家”几个字节后，一排文字跳出，“权限不足，无法显示。”

　　“权限不足会有提示！那也就说三大反联邦古武世家的资料早就被彻底抹去了！”方灿没奈何的摇了摇头，正寻思继续查找关于那一时期几个具有绝对影响力的人物时，楼下传来了赵轻云的声音。

　　“小灿，开饭了！”


第三十六章 考取奥古丁

　　每年的四月是中级学院应届院生最为紧张与期待的日子，在经过三天合计八门科目的系统测试后，每个应届院生都会寻找到属于自己的未来。

　　其中绝大多数院生会进入各类技术院校，只有很少一部分应届院生能够达到考取高级院校的标准。毕竟高级院校每年的录取率只有参加应届测试总人数的两成，有限的名额，美好前程，无疑是每个应届院生削尖了脑袋想要进入的。

　　而奥古丁第一附属中级学院作为联邦中最顶尖的私立中级学院，每年考取高级学院的人数则是异常惊人的，85%，一个远超平均水准的数字，亦是该学院收取高额学费的由来之一。

　　而在这85%的应届院生中，更有3%的院生能够进入联邦三大高级学府。此时此刻，院长周柄林正看着刚刚送到他手中的应届院生测评成绩。

　　看着那一组组数据，周柄林脸上的笑意渐浓，今年应届院生考取高级学院的百分比竟是比往年提升了2个百分点。

　　除此之外，最令周柄林惊喜的是，除去学院固有的三个保送奥古丁军事学院的名额占有者之外，更有三名凭借自己的本事考取了奥古丁军事学院，此外又有两名凭着长辈关系弄来保送名额的院生，亦是被奥古丁军事学院录取，如此计算下来，今年应届院生中共计有八名院生被奥古丁军事学院录取了。

　　匆匆扫过两名额外保送的院生的资料，周柄林不禁点头开怀，“看来我们学院中还真是卧虎藏龙，能够弄到奥古丁军事学院的保送名额，家族背景绝对不是一般的强大了。”

　　很快周柄林又将目光投向了那三名凭借自身才识考取奥古丁军事学院的院生资料，“贺雪，历年来各项科目稳获第一的天才院生，她如果不能顺利考取奥古丁学院，那才叫离谱呢！”

　　“张宇穹，有着堪比基因改造人的超卓体质，十六岁就已修炼至古武八段的天才少年，虽然有几科成绩比较糟糕，但却一早就已受到了奥古丁学院方面的注意，属于特招录取的专才，也在意料之中……”

　　“方灿……这个名字似乎很陌生啊！”在读到这一名字时，周柄林不禁疑惑的眨了眨眼，“按照往年的成绩来看，这个孩子至多只能算作中流院生，模拟测试时的成绩仅是勉强能够考取普通的高级学院而已，这样一个默默无名的院生是怎么考取录取分数线高达380分的奥古丁军事学院的？”

　　要知道应届测试合共八门科目，每一项科目满分值为50，总分为400，而一般的高级学院录取分数线是在300左右，如果是联邦三大高等学府的话，这一录取分数线则会被拉升至恐怖的370分以上。

　　据联邦教育部统计，近二十年来每年能够进入三大学府的应届院生仅为一千五百人，而必须一提的是，每年参加应届测试的总人数高达六百万，也即是说，每四千人中，仅有一名应届院生拥有考取三大学府的本事。

　　一个本来很是平庸的院生突然在应届测评中考取了联邦最顶尖的高等学府，这是十分不符合逻辑的，也难怪周柄林会为之惊疑。

　　当周柄林将方灿的八科测试成绩全数调出后，本来只是惊疑的心情瞬间变为震撼，十万分的震撼。

　　“力量测试评定：50；速度测试评定：50；反应力测试评定：50；体质测试评定：50；六大基础古武测试评定：50；联邦历史科目评定：50；初级基因学测试评定：45；华夏古文测试评定：45；总测评分：390。”

　　“百年一出的天才吗？”

　　周柄林有些无语的愣了半晌，终是带着几许欣慰的笑容摇了摇首，“或许真是自己看漏眼了，现如今给奥古丁军事学院贡献了这样一个超级天才，合该向那个‘老家伙’要些好处才是，至少得让他每年多给出一个保送名额学院才行。”

　　天网步话系统中，周柄林正与一名鹤发童颜，面色红润的老人通着话，“林老，我这里有一份刚刚拿到手的应届院生测评成绩单，我想你一定会有兴趣的。”

　　作为奥古丁军事学院的院长，林霆锋无论在联邦政府亦或是联邦军中都有着无与伦比的影响力，原因很简单，早在出任奥古丁学院院长一职前，林霆锋就已是联邦众议员中资格最老的常务议员之一；同时，他更是在联邦军中任职过二十五年，从一个最基础的后勤小兵晋升至上将，据传当时如果不是林霆锋坚持要退出军队出任奥古丁学院院长一职，如今联邦军大元帅的位置有八成会由他坐上。

　　“小周，你能得到的信息，我自然也能得到，而且你的信息渠道绝对不会比我更快……你们学院今次有八名院生被奥古丁录取，其中五人保送，一人特招，两人以高分考入，如果我没记错的话，应该就是这样了。”此刻的林霆锋正坐在一张藤椅上，叼着玉制烟斗吞云吐雾，很是淡然道。

　　周柄林本是奥古丁军事学院的荣誉副院长，与林霆锋有旧，与后者之间的关系可说是亦师亦友，彼此言谈倒是随意的很。

　　“既然您老都清楚了，我们学院方灿同学的成绩想必能够令您老惊艳一回了吧！”

　　林霆锋耸了耸肩膀，似笑非笑道：“这小子考得不错，算凑合吧。”

　　“390分的成绩只算凑合？”周柄林瞪大了眼道：“林老，这可是百年不遇的天才啊！你可不能逗着我玩。实事求是的说，我们学院每年的三个保送名额实在是太紧张了，有时候我想为奥古丁输送新血都是力不从心啊！明年好歹得多给一个保送名额吧！”

　　林霆锋只是含笑不语，周柄林紧接着又是急道：“这个请求并不过份吧，我都拜托您老三年了，看在这次给你们奥古丁贡献了一个百年难遇天才的份上……”

　　“小周，难道你认为我们奥古丁百年难遇的天才很少吗？”

　　林霆锋只是轻轻说了一句，竟是让周柄林瞬间收声，想想也是，以奥古丁这等联邦最顶尖的高等学府，虽然不敢说每个院生都是天才，但天才在其中所占的比例绝对不在少数。

　　方灿的390分在Y市甚至在整个南半球或许能称得上天才。但在大联邦七大行星的所有院生中一比，也未必就是头名。更何况高等学府对院生的教育方式完全不同于中级学院，当初以优异成绩考取高级学院，之后却被旁人超越并一蹶不振的绝对不在少数。

　　“是我想多了，多谢林老点醒。”周柄林颇有感触道。

　　“你呀，岁数也不小了，这个急性子仍是改不了。”林霆峰吐了个烟圈，很是写意的靠在藤椅上悠然道：“这样吧，别说我不给你机会，如果你看重的这个小子，能够在入院测试时取得前三名，你的要求我就应了。”

　　“前三名吗？”周柄林并没有表现出该有的兴奋，因为他很清楚这前三名的份量，这个前三名可是要再五百余从小就被誉为天才的十八岁同龄中夺取的，而不是局限于一个Y市，一个地球。

　　“再给多你点便利，不一定必须要这个小子获得入院测试的前三，只要你们学院今年考取奥古丁的八名学生中任何一个能够进入前三……好了，我约了人去钓鱼，有时间再聊吧。”林霆锋说完，不等周柄林作答已是结束了远程步话。

　　沉默了良久，周柄林倏然起身，满脸肃然地自言自语道：“有个尝试的机会也好，总比一点希望都没的要强。”


第三十七章 奇迹古武

　　转眼中级学院应届测试的成绩已是公布于众，同时按照应届院生们当初填报的志愿，各大院校的录取通知书亦是一一发送到每个院生的手中。

　　看着录取通知书右上角烙着那只栩栩如生的展翅银鹰，方灿嘴角扬起淡淡的开怀笑容，“奥古丁……我来了……”

　　赵轻云接过方灿递过的录取通知书并没有太过的惊愕，毕竟对于自己儿子的实力她已是有了一个深入的了解，更何况方灿有三名科目还是由她亲自指导的，如果没能考取奥古丁，那赵轻云反倒更应该惊讶了。

　　“小灿，这两个月的假期时间你有什么打算？”

　　“天网……”方灿毫不犹豫道：“我有许多东西仍未了解完全，两个月的假期未必就够。”

　　“哦？”赵轻云温柔注视着方灿，带着几许甜蜜道：“你老爸之前与我联系过一次，邀我去爱琴星与他一同庆祝我们的结婚纪念日，所以嘛，这两个月你想怎么就怎么吧，你老妈我可没有工夫管你了。”

　　“哈哈，老爸也挺懂浪漫的嘛，星际旅行庆祝结婚纪念日，难怪当初能将老妈你追到手了！”

　　“现在越来越会说话了……”赵轻云轻笑一声道：“对了，刚才你王叔叔与我联系过，假期中他会带王维到第三舰队长长见识，问你有没有兴趣呢？”

　　“帮我回掉吧，老妈。”方灿神秘一笑道：“有了老妈的A级浏览权限，无论哪里我都不去……”

　　※※※

　　赵轻云离开后，方灿便一门心思扑在天网资料库中，甚至连最爱的《刀墓》都难得上线了，除开对二百三十年前的禁武风波进行更深入的了解，方灿更开始在天网中寻找起那些被联邦禁止传播的古武技，那个只属于禁武风波之前古武流百花齐放年代的古武技。

　　但是令方灿失望的是，纵然是以赵轻云高达A级的浏览权限，仍是未有寻到什么有用的古武技，更别提早在禁武风波前那些只在历史中出现过的高深古武了。

　　至于从天网中搜索到的几项军中古武修炼法门，方灿却是提不起太多的兴趣，不是他挑剔，而是这些古武并不适合他去修炼。

　　要知道修炼古武也要讲个循序渐进，方灿如今利用老妈的A级浏览权限获得的古武技虽然无一不是有着强横威力或是特效的战技，但这些高级古武的修炼却有着一个不算苛刻，却是必须的先决条件——内气。

　　而据方灿所知，内气的修炼只有在进入高级学府得到导师认可，或是加入联邦军并服役两年以上者方才能够获准修炼的，在此之前，实在很难找到一个修炼内气的途径。

　　之所以如此说，倒不是因为内气的修炼法门方灿无法通过A级浏览权限获得，而是每个人在修炼内气之前，必须要有一名古武十二段以上的修炼者为初炼内气者打通经脉，自行强行修炼的结果往往只有一个——走火入魔。

　　耗费了半月余时间搜集被联邦严禁传播的高级古武，虽然只是些军中古武，其中更是不乏三五种内气修炼法门，如果当真能够依法修炼的话，方倒也知足了，可由于一个意想不到的额外门槛，令得方灿空有修炼法门，却无计可施。

　　大大郁闷了一把的方灿闲极无聊在搜索栏中输入了“奇迹古武”四个字，一行行与“奇迹古武”有关联的网页瞬间跳出，令方灿吃惊的是，在联邦政府对古武如此严控的时期，“奇迹古武”这四个字居然未被屏蔽。

　　不过以他近期内对二百三十年前那场禁武风波的深入了解，旋而悟明了其中究竟，要知道“七大奇迹古武”乃是古武圣皇段兵锋倾其一生所创的绝顶古武技巧，从某种意义上而言，七大奇迹古武的流传等同于段兵锋在地球人类心目中的延续，虽然联邦政府在这二百余年时间中已是尽可能淡化了段兵锋的圣皇神话，但前者却不敢彻底抹杀段兵锋这一传说级人物的存在。

　　毕竟那场导致禁武风波的大暴乱是在段兵锋神秘失踪后发生的事，怎么怪也怪不到他头上，更何况段兵锋虽已不在，但他的六大弟子却是各有传承，即便时至今日，段兵锋六大弟子的传承仍是联邦政府不敢轻捻其锋的强大存在。

　　于情于理，古武圣皇段兵锋都不可以被联邦政府彻底抹去他曾经存在的痕迹，只不过由于如今的人们十有八九对二百三十年前的那段历史知之不详，虽说段兵锋的存在仍是有迹可寻，但他当年莫大的威望与名声却是未必有多少人知晓。

　　花了足足三日的时间，方灿将所有与“奇迹古武”有关联的网站乃至论坛都看了个遍，其中不乏一些对二百三十年前那场禁武风波的知情者发表的言论，使得方灿更进一步的验证了早在禁武风波之前，古武在地球人类中所拥有的至高地位。

　　而这些并非方灿所发现最有趣的事，最为令方灿感兴趣的是一则看似胡乱猜测的论坛信息，如果只是无理由无根据的乱猜，方灿自然没可能为之的感兴趣，可这则信息虽是看来极其脑残，但在长达数万字的阐述中，却每每能有令人为之双眼一亮的证据，至于这些“证据”的可信度，那就不是方灿需要考虑的了，他只需要判断，自己信与不信。

　　“全民皆修的六大基础古武等于七大奇迹古武中的后六项！”

　　这个发言帖洋洋洒洒数万字，将如今全民修炼的六大基础古武进行一一分析，并辅以多种另类方式的证明，弄得许多跟贴者都开始相信起这一貌似荒谬绝论的言论。

　　“固体术即七大奇迹古武中的不坏金刚身；云体术即七大奇迹古武中的幻空步；冲锋拳即七大奇迹古武中的裂地拳；绵掌即七大奇迹古武中的开天掌；五虎断门刀即七大奇迹古武中的混沌刀法；宁神术即七大奇迹古武中的天魔易神大法。”

　　如果说这些相似可以捏造，或者九成九的不可信，但在这帖子最末的一则言论却是完美将这一谎言加以完美修饰。那即是修成这六项奇迹古武的前提条件——兵锋内炼心法。


第三十八章 秘库守护者

　　一切的根源基础便是“兵锋内炼心法”——未修此法，则后六项奇迹古武毫无威力可言，更是发挥不出该项古武哪怕千分之一的威力，而众所周知的是，自从段兵锋在二百三十年前失踪后，其独创的内炼法门便已失传，除段兵锋门下六大亲传弟子中或许有人得传，便再也无迹可寻。

　　如果事实真是如这一貌似胡乱猜度的帖子所说，从某种意义上而言，兵锋内炼心法更像是一把开启“七大奇迹古武”的钥匙！

　　“兵锋内炼心法……”

　　方灿契而不舍地利用赵轻云的A级浏览权限在天网中搜索着一切有关这门心法的资料。

　　耗费了一周的时间，筛选了近万虚假信息以及无用资料后，一个不起眼的小站点被方灿锁定。

　　“白氏秘库。”很显然，这是一个私人用来记录功法资料的专属站点，并不对外开放，不过方灿却是可以凭借A级浏览权限忽略这一点，搜索到这一站点。

　　“这一站点是否能够找到自己想要搜寻的资料？”

　　关于之一点，方灿自有一番分析，其一，该站点的内容一定与“兵锋内炼心法”有关联，否则也不会出现在搜索项中；其二，这是一个完全隶属私人备忘录性质的站点，不存在哗众取宠的可能；其三，即便是高达A级的浏览权限，也只是达到进入这一站点的最低要求，也即是说，创建这一站点的人，其权限绝对不会低过A级，能够拥有如此高权限的人，一定有着常人所不具备的能力或是握有重权，站点内容的可信性亦可凭此大幅度提高……

　　其四，也是最关键的一点，根据前段时间方灿对联邦历史废寝忘食的深入研究，他很清楚的记得，禁武风波时期曾与联邦政府合作的三名段兵锋弟子中的一个姓白……

　　点开“白氏秘库”，一名英气勃发男子的虚拟影象跃入眼帘，其人一袭白衣胜雪，眉宇之间隐有几分悍然煞气，纵然只是由天网系统模拟出的虚拟影象，仍是气势十足。

　　就在方灿想要进入那一虚拟影象男子身后的站点虚拟门时，一个略带几分僵直的声音蓦然在其耳边响起，“闯入者，这不是你该来的地方。”

　　“居然设置了系统屏障……”

　　被拒之门外的方灿微微一愣，却是没想到这样一个不起眼的小站点居然设置有这等只有绝秘机构才会采用的高端网络屏蔽系统。

　　很显然，如果方灿还想进一步了解这个“白氏秘库”内中所藏资料的话，必须先行破解这一系统屏障，否则即便以他如今持有的A级浏览权限也同样无法获得这一站点内的资料信息。

　　“给出你的要求吧，我一定要进入这扇大门……”天网虚拟空间中，方灿指了指那名英气男子身后由亿万道光线衔接而成的虚拟大门，肯定道。

　　“闯入者，想要进入这扇大门，除非你能通过我的考验。”那名英气勃发的男子十分机械化的说道。

　　与此同时，方灿身前跳出一个浮动框，“闯入者9877号，是否接受秘库守护者的考验？”

　　“闯入者9877号吗？看来在我之前已有为数不少的人发现这个隐匿于天网中的私人站点了，设置这个系统屏障的家伙绝对是个程序高手，而且这个站点也绝对有猛料可挖……”方灿不置可否的耸了耸肩膀，肯定道：“接受。”

　　与此同时，场景瞬间被切换至一间三百多平米的密室，唯一不变的是方灿眼前那名被命名为“秘库守护者”的英气男子。

　　就在场景切换的瞬间，一记重拳狠狠捣在方灿小腹，衍生出的巨力将方灿轰飞数十开外，直到撞在一方墙壁，方才力尽。

　　“太强大了，这种速度与力量……以自己的反应力，根本没有躲闪的机会……”抹去嘴角溢出的鲜血，方灿眼中闪出几许狂暴的光芒，也亏得他拥有着远超常人的变态体质，不过受此重击之下，仍是挣扎了半晌，方才勉强再度站直了身子。

　　虽然身处“白氏秘库”这一站点内置的虚拟场景中，可是拟真度却丝毫不会比三维拟真格斗差，甚至连受创时的痛楚也是真真切切感受得到的，是否百分百传递不详，但绝对达到了百分之九十以上的痛楚传递度。这也说明了这一私人站点的缔造者掌握着绝对高端的天网程序制造技术。

　　自从经历了不灭程式空间的生死试炼后，方灿无论是在现实生活中，或是拟真网络中几乎无人能敌，可如今由程序编写的拟真人物的一拳，就将方灿打到重伤吐血，这一天翻地覆的落差令得方灿一时之间根本无法接受。

　　完全进入战斗状态的方灿，双目紧盯着远处站定不动的秘库守护者，蓦然暴吼一声，身形疾冲，不到几个呼吸的时间，近身挥出数十拳，目标直指秘库守护者身上各大要害。

　　“打不中，怎么可能？”

　　拳拳落空的滋味令方灿很不好受，明明看到对方就站定在身前，甚至连双脚都不曾挪动半点，可在密集如雨的拳击之下，对方只是看似简单的晃悠了几下，便尽数避过了方灿的所有攻击。

　　方灿疯狂的出拳收拳，仿佛一台永动机一般，可结果却始终不变。

　　“砰”地一声闷响，秘库守护者漫不经心的挥出一拳，准确无误的迎上了方灿卯足全力砸出的拳头。

　　方灿闷哼一声，身躯如同一块破布般弹飞出去，再度重重撞在墙壁上，每一根骨头都仿佛被拆散了似的，稍稍动弹一下便剧痛无比。

　　“倒计时启动，十秒内未能起身，则视为挑战失败……十……九……八……”机械化的系统音响起在方灿耳边。

　　“娘的，只要老子没死，这场挑战就永远不会结束！”方灿狠狠啐了一口，强忍着骨断筋折的剧痛，颤抖着再度爬起身来。

　　“继续，一定会打倒你……”


第三十九章 白氏秘库

　　方灿已经不记得这是自己第几次爬起身来了，如今的他浑身浴血，最惨的是整条右臂的骨骼尽碎，无力的耷拉着，仿佛这条手臂已经不属于他自己的一样。

　　每每向前挪动一步，身上百来处伤害已及内腑的严重伤害势便令其感受到无比痛楚，不要说换作常人了，即便是换作接受过严格训练的联邦军人也不可能在这等程度的痛楚下做出一丝一毫的动作了。

　　可是对于曾在不灭程式空间试炼年余，死上千次有多的方灿而言，如此伤势与痛楚只能算是马马虎虎罢了，在方灿的记忆中，在死亡黑漠时，自己至少有三百多次所受的伤势要比现在严重得多。

　　至于痛楚，对方灿而言，剧烈的痛楚只会更加刺激他战斗的欲望，而不会对其造成任何的负面影响。试想一个死过千余次的人，什么样的痛楚没有尝过，在不灭程式空间那等绝地中接受死亡试炼，换谁在那里待个一年半载的，都不会再对痛楚有丝毫的恐惧了。

　　战斗依旧继续着，或者将其视为一场单方面的虐战会更恰当一些。

　　全盛状态下的方灿都不是秘库守护者的一合之敌，此刻身受重创的他哪里还有撼动对方的资本，又一次弹飞后，系统倒计时音再度响起，“十……九……三……二……”

　　“操，真的好累啊！”

　　倚着墙壁，方灿晃晃悠悠地站起了身子，又是连续吐出几口鲜血，此刻的他看上去仿佛随时都有可能挂掉，唯独方灿那对深邃的黑眸依旧明亮如昔，内中跳动的光芒反倒更甚之前。

　　“闯入者9877号，你已经完成了我对你的考验，过关。”秘库守护者冷漠的望定一步一停，拖着伤痕累累的身体朝自己这边挪步而来的方灿。

　　“没那么便宜，我还没有打倒你……”

　　如今的方灿已是陷入了半疯狂状态，脑海中只是留存了一个念头，干翻眼前的秘库守护者，浑然没有去理会对方说明的过关提示。

　　就在方灿鼓足余力朝前飞身扑上的刹那，周遭景物倏变，下一刻，他已是发觉自己站定在一扇由万千光线交织而成的大门前，之前所受的重创已然不复，甚至连那名挡在前路的秘库守护者也已经消失无踪了。

　　一段光显文字跳入方灿眼帘，“闯入者9877，根据你与秘库守护者的战斗数据分析，你已达到开启白氏秘库第一资料库的要求，获准浏览时间为三小时，计时开始……”

　　渐渐恢复理智的方灿迅速对这一系统提示做出了判断，“时间有限，赶紧先看过再说。”

　　顺利的点开身前虚拟门，进入方灿眼帘的是一排排古董书架，一册册外形古朴的卷籍堆放在百余书架上，粗略一数，只怕不下万卷之多。

　　信手抽出一侧卷籍，几个鲜红的大字赫然入眼——《降龙十八掌》。

　　“这是……禁武风波前的古武秘籍……”方灿有些激动地翻开了该卷籍的第一页，密密麻麻的文字注释与原文图解得现眼前。

　　而出人意料的是，方灿在下一秒竟是毅然合上了这一卷籍，将这册记载着顶尖古武技《降龙十八掌》修炼方法的卷籍放回到书架上。

　　时间一分一秒的过去，方灿穿梭在上百个书架之间，一册册记载有高级乃至顶尖古武修炼方法的卷籍被其一一翻看，必须一提的是，方灿只是看个书名便再度将之放回，而没有翻看或记忆任何一册古武秘籍的修炼法门。

　　《九阴真经》《九阳真卷》《天魔宝箓》《先天一气功》《归元秘籍》《空明拳》《燎原枪法》《小无相功》《不死印法》《龙象波若功》《紫霞神功》《北冥决》《吸星大法》《嫁衣阕》《玄冰离火劲》……

　　转眼已是过去了两个小时有多，方灿也不知清过了多少古武秘籍，却始终未有寻找到他想要的那一卷书册。

　　终于，在最后一个书架的角落里翻出一册卷籍，方灿的本是紧锁的眉头稍稍舒展了几分。

　　方灿捧起这册费尽苦心方才寻觅到的《兵锋内炼心法·残》，集中所有精神全力记忆。

　　包括注释在内合共三十六页，洋洋洒洒近六万字的内容，即便是以方灿这等拥有惊人记忆能力之辈，也记得十分辛苦。

　　看了眼身前跳动的倒计时浮动框只剩最后的十分钟，方灿毫不犹豫的将翻到第二十七页的《兵锋内炼心法·残》就此合上。三步并两步地来到第三个书架前，根据之前的记忆从中抽出一册名为《解离决》的古武秘籍，快速记忆起来。

　　在站点系统强制将方灿送出这间堆满高端古武秘籍的密室的那一刻，方灿亦是将《解离决》翻到了最后一页。

　　眼前景物再变，方灿发觉自己竟是被挪到了天网搜索页，而当他再次在搜索栏中输入“兵锋内炼心法”乃至“白氏秘库”时，却发觉无论哪个搜索项中都无法找到“白氏秘库”这一私人站点存在的痕迹。

　　“能够将一个天网站点做到这种程度，创建这网站的家伙所拥有的程式设计水准，只怕远要超越如今的最高端水平啊！”

　　方灿对这一异变并没有表露出太多的惊愕，显然早在之前站点系统音提示时，他就已有了一个大致的猜想。

　　在搜索无果后，方灿并没有再留恋于天网，于第一时间退离天网并翻出了记录仪，乘着记忆犹新，赶紧将之前记忆下的两册古武秘籍摘抄完毕。

　　※※※

　　与此同时，地球南极洲，某处巨大的地下建筑物中，一名白衣胜雪的男子将目光锁定在一段网络对战视频上已有许久，令人惊奇的是，这段网络对战视频中进行战斗的人物赫然便是他自己与一名浑身浴血的少年。


第四十章 蕴气

　　南极洲某巨型地下建筑物的主控室内，白衣男子终是将这场长达两个半小时的战斗视频全部看完，剑眉微扬，露出几许欣慰笑容。

　　“自白氏秘库启用起，历时一百五十载，他是第十六个通过考验进入第一资料库的人，也应该是最年轻的一个……立波，查一下他在第一资料库中取了哪一类古武秘籍。”

　　白衣男子左侧。一名留着八字胡的中年人闻声应道：“已经进入系统查询过了……此人查阅过的古武秘籍数量较多……”说到此却是顿了顿，似是有些迟疑。

　　“纵然是有着过目不忘的记忆，三个小时内至多也就背下十余项古武罢了，数量多一些而已，有什么不好说的。”白衣男子皱了皱眉头疑惑道。

　　“主子，经系统统计，他一共翻阅了三千五百余册古武秘籍……”白立波如实道。

　　“三千五百余册？难道他不看内容，只是看个名字？”白衣男子愕然一声道。

　　“白氏秘库这一站点并未对三大资料库设置监视系统，所以……”白立波犹豫道：“不过我已经通过系统精确查找从中发现了一个疑点，或许可以解释他如此作为的原因。”

　　“你说。”

　　“他在找什么东西。”

　　“你是指他找特定的古武技修炼法门？”

　　白立波垂首恭敬地回应道：“是的，而且根据分析，已经能够确定他最终找到了他所要找的古武秘籍，至于他是否有足够的时间将之记忆完全，就无法得知了。”

　　“他找的是？”白衣男子微微一笑，颇感兴趣道。

　　“《兵锋内炼心法·残》，以及《解离决》。”

　　“好魄力，更是好眼力，看来这孩子不仅仅只是个体质出众且韧性十足的武痴。”白衣男子赞许道：“去查下这个孩子的相关资料，或许我们江淮白氏可以考虑吸收些新血了。”

　　※※※

　　将《兵锋内炼心法·残》与《解离决》双双抄录完毕后，方灿终是长舒了一口气，颇显疲惫地躺倒在床上。

　　次日清晨，方灿先是出门采购了足够自己吃上一月的食水，复又楼上楼下的忙碌了一通，确保了一个最稳妥的环境后，这才取出昨日抄录的古武秘籍。

　　“七大奇迹古武……二百三十年来绝迹于地球的传说古武……一切就先从内气修炼开始吧！”

　　翻开《兵锋内炼心法·残》，前篇是一段约莫百字的修炼总纲，方灿直接略过朝后看去，一篇名为“蕴气”的修炼决要得现眼前。

　　“都说修炼内气前必须先经由古武十二段以上修为者打通经脉，究其原因，无非是怕初学者经脉淤塞难以修炼，或者强行修炼导致气息难通而走火入魔。确实，这类问题几乎是所有未修炼内气者都要面对的，可是自己却不属于这一行列……”由于之前方灿曾在天网资料库中搜寻了大量有关内气修炼的心得体会，在结合众多他人心得与自我分析后，已是十分肯定了这一点。

　　千余次的死后复生令方灿的体质强横到了一个远非旁人可比的地步，用古时的话来讲，方灿就是那种百万中难有一个的天赋异禀者，甚至较之更强。经脉淤塞一说对于他而言，简直就是可以直接忽略不计的东西。

　　虽然到目前为止，方灿仍未敢确定手中的《兵锋内炼心法·残》是真是假，但在读罢“蕴气篇”后却是不可自拔的陷入了其中，并按部就班的修炼起来。

　　这种行为方式从现实意义上而言是十分冒险与不理智的，关于这一点，方灿自己心里也很明白，可不知为什么，却难以自制地依法修炼起来，这一练就是三天三夜，直到方灿感觉到小腹下三寸处传来阵阵火热，这首轮修炼方才告一段落。

　　“积暖气海，如沐春风……这就是自己养成的内气了吗？”感受着丹田处若有若无回荡的暖暖气息，方灿思忖片刻后，开始按照“蕴气”法门所述，依法导引这股存于丹田的暖流游走在奇经八脉之中。

　　持续依法行功八周天后，方灿只觉本是只有一丝一缕的暖流似有逐渐壮大的迹象，欣喜之下，却是将“蕴气”法门中一再提及的每日不可进行三周天以上导气引气的警告抛诸脑后。

　　直到第八周天行功完毕，再度回归气海丹田的那股暖流竟是较之初时多出了两倍，就在方灿仍想继续行功壮大内气之际，只觉丹田传来一阵刺痛，令其难以为续。

　　如果此刻有个稍懂炼气的人在一旁见了方灿行功八周天的举动，一定会惊得下巴都掉下来，要知道对于初涉炼气的人而言，每日行功一周天就已经算是很好的了，甚至有些体质稍弱的人，连一周天都未必能够完成。

　　方灿仅在第一次修炼时便达到了连续行功引气八大周天的恐怖的数字，且浑然没有半点不适，这对于修炼者奇经八脉的承受能力会是一个多么严苛的要求啊！即便是那些被统称为“古武修炼机器”的基因改造人，以他们的改造体质也至多连续行功六周天罢了。

　　“八个周天是自己经脉所能承受的行功极限了吗？”犹豫了些许时间，方灿最终仍是明智地选择了放弃。

　　接下去的四周时间内，方灿几乎足不出户，每日都沉浸于打熬内气根基的周天行功中，从一开始八大周天需要十六个小时，到如今八大周天只需六个小时，方灿丹田中的内气储量有了显著的提升，初时只是一股隐约能够感受得到的暖流，时至如今，却是可以真真切切感受到一团凝实的气团。


第四十一章 入学试

　　在此期间，方灿亦是经常联上天网浏览一些旁人修炼内气的心得体会，从中吸取经验。毕竟他很清楚似自己这等私自修炼内气的行为有着较大的风险，虽说自身的体质远超常人，但并不是什么金刚不坏之躯，这可不是在不灭程式空间，走火入魔这种事情绝对能够要掉自己这条小命。

　　临近报前往奥古丁道的最后两天，方灿已经可以在四个小时内完成八大周天的蕴气行功，依照《兵锋内炼心法残卷》所书，如今的他已是达到了蕴气的极限，该是修炼第二步骤“凝气”的时候了。一旦冲击凝气成功，则可将这些时日修炼得来的内气运用于拳脚之中，一举达成古武九段的阶位。

　　“一名联邦军人修炼军中炼气法门，正常的话需要半年的时间完成初步的蕴气聚气的阶段，自己体质特殊，加上修炼的内气心法又不同于寻常军中古武，一个月的时间即完成了这一步骤……如今是继续加深体内‘蕴气’的总量，还是直接过渡至‘凝气’阶段呢？”

　　几番思忖，方灿终是放弃了进入第二步骤“凝气”的打算，坚持每日八大周天的蕴气修炼。

　　“关于内气方面的修炼经验，自己仍只能算是个门外汉，等入学后找明师咨询一番再行修炼，应该会更有保障。”

　　幸运的是，方灿的小心谨慎也令其躲过了一场十有八九可能发生的走火入魔，如今的他可说是全凭自己对内气的单方面理解在运功修炼，虽说有法可依，但毕竟书本上的东西是死的，许多修炼时的禁忌与小细节都不可能写在上头，更何况方灿如今修炼的内气心法乃是当年的七大奇迹古武之一，可说是最顶阶的内气修炼心法，相对的，其修炼难度也绝非寻常内气修炼心法可比，难度愈高，凶险愈大。

　　要知道就一般人而言，在经人打通奇经八脉后，至少要花上两个月的静修，方才会有微弱的气感，而后慢慢依靠周天行功积聚内气，从无到有，少说也得花上一年半载的时间，方才有可能固气于丹田。

　　除非是修炼军中古武，倒是可以将这一过程缩减泰半，但日后的成就却要因此大打折扣，毕竟速成的东西总是会留下些副作用的。

　　以方灿如今的内气储量而言，几乎已经相当于旁人修炼一年的内气量了，之所以能够如此快速的积聚内气，一则是得益于《兵锋内炼心法》的神妙，毕竟是隶属奇迹古武的最顶尖内气修炼心法，如果没有优势，又如何能够配得上“奇迹”二字。

　　二则必须归功于方灿那具强悍得离谱的身体，且不提他无需经他人打通奇经八脉便可毫无滞塞的修炼内气，仅仅只是每日运行八大周天以增强内气储量的变态效率，就足够震撼的了。

　　三则方灿的心性早在不灭程式空间中被磨砺得坚韧非常，枯燥的修炼对于他这种年纪的人而言是一件很难坚持的事，但是对于一个为了杀死一头异变凶兽，可以在滚烫的沙漠中潜伏三天三夜纹丝不动的人而言，这样的修炼一点都不会枯燥乏味。

　　※※※

　　坐落于Y市东首，占地达三百余倾的奥古丁军事学院是每一个Y市青少年梦想就读的地方，可梦想毕竟是梦想，与现实总有着莫大的距离。

　　据统计，每年中级学院应届考生填报奥古丁军事学院者的数量约在五十万，而这五十万人中最终能够获得进入奥古丁就读机会的绝对不会超过六百人。

　　今天是奥古丁一年一度的新生入学试，这也是三大高等学府不同于其它高级学院的一大特色。

　　每年考取联邦三大学府的院生都必须通过一番别具特色的测试方才获准正式进入学院，当然，测试结果的好坏往往直接影响该名院生在接下去四年中的学院生涯过得是否舒心。

　　负责入学试的是一个由二十五名学院导师组成的评审团，测试的项目则是完全按照这二十五名导师的心情来定，每年都不一样，甚至每个参加入学试的院生都会接受到不同的测试。

　　巨大的学院广场中，此刻三十名奥古丁学院导师已是各自选择了一块区域作为他们专属的测试点，本次考取奥古丁军事学院的院生共计五百五十八人，每个前来报到的新生都会在学院门口领到一张名牌，上面会有一个号码，而后便可以根据名牌上的号码去到负责其入学试的导师那边进行测试。

　　方灿是与王维结伴而来的，二人在学院门口领了各自的名牌，一看号码，却是分属东西两个广场，约好了碰头的地点，便各自前往进行入学试了。

　　方灿径自来到西广场，却是正巧赶上一场激烈的打斗，或许视之为指导性格斗会更为恰当一些，因为正在拼斗的二人中，有一名正是奥古丁学院的导师。

　　“小子，你还有最后三十秒时间，哪怕只是碰到我的衣角，也算你过关了。”

　　一名留着大胡子，脸庞黑得跟炭似的两米大汉踏着与其体形完全不相称的轻盈步伐，正自朝着一名对着其拳打脚踢，状若疯狂的新生冷笑道。

　　那名新生显然也有一定的古武底子，拳拳生风，自有章法，可每每一拳临近那黑脸导师身前，便只觉眼前一花，根本无法击中对方。观其一副气喘吁吁的模样，显然已是耗去了不少气力。

　　三十秒转眼即过，最终那名新生仍是未有触到黑脸导师的衣角，反倒是累得趴倒在地下，张大了嘴拼命地喘气。

　　“太不中用了，就你这样的货色，怎么能够成为一名奥古丁学院的院生。”黑脸导师不满地哼哼了一声，转身取了掌上电脑，在那名院生的名字后够点选了“不合格”的选择钮。


第四十二章 试过方知

　　从众多新生中站出一名身材比王维都要魁梧几分，只是稍逊黑脸导师几分的新生，面无表情的说道：“新生张宇穹，请导师出题。”

　　“不错，我喜欢你小子这副身板，这才有些男人味儿。”黑脸导师点头道：“这样吧，我站着不动让你打三下，只要你能让我的双脚挪动哪怕一寸，就算你过关了。”

　　一旁的方灿乍听张宇穹这个名字，不觉倒是有些眼熟起来，“这人应该在考取奥古丁之前是与自己同校的吧，貌似名头还不小，一直以来都被视为校内古武修炼第一人来着，十六岁修成古武八段，如今只怕早就超越了古武九段的水准，看他这模样应该属于专修力量之辈，如果这位大个子导师仍是以之前对付那个新生的实力来对付他，倒是应该不难过关。”

　　很显然，张宇穹是个不喜多话的人，黑脸导师站定的那一刻，他已是挥拳冲上，速度不快，但出拳时激起呼呼风声，即便是隔开十多米开外的方灿都能清晰地听到，其中所蕴的力量由此可见一斑。

　　“砰”地一声闷响，张宇穹的拳头狠狠打在黑脸导师的胸膛上，后者只是皱了皱眉头，在如此大力的轰击下，仍是宛若磐石般地牢牢站定，别说是令其双脚挪步了，就连身形都未曾晃动半点。

　　“几天没吃饭了？大力点，老子打蚊子的力气都要比你大……”

　　张宇穹转身退后，并未对黑脸导师的言语有所表示，只是这一次他退开的距离远要较之前长了许多。

　　“利用加速度增强打击力度，这家伙倒是有些想法。”方灿默默观察着张宇穹的动作，暗里却是开始假想起如果是自己接受这一测试该如何达到最好的效果。

　　俯身前冲，这一次张宇穹已是动用了全力，不同于之前的是，他的冲击速度至少快了一倍有多，夹带着一股劲风，张宇穹甩臂挥拳，口中更是爆出一个“赫”字，一拳击出，以方灿的目力也只是勉强看清这一拳出击的轨迹。

　　“内气外凝，果然早已具备了古武九段的实力。”

　　几乎是同一时间，黑脸导师亦是神色一紧，双脚所踏的高强度混凝土地面竟是倏然下陷。

　　一拳终了，竟是再度无功而返，唯一有所变化的是黑脸导师本就深陷混凝土中的双脚再度下陷了半寸有多。

　　张宇穹粗声喘了几口大气，带着几许不甘的目光慢慢朝后退去，反观再度被前者钵大的拳头砸在胸膛的黑脸导师则是吐气开声，露出几许赞赏的目光。

　　“他好像已经出尽全力了，再打第三拳，结果还是一样。”方灿在旁微微摇首，看着同校的份上，加上对这个黑脸导师的测试方式也颇有微辞，方灿索性扬声道：“如果是我的话，最后一击绝对不会用拳头，加速度发力，直接整个人飞压下去就是了。”

　　张宇穹闻声而动，目光投向方灿的所在处，旋而转身朝后飞奔出三十余米，蓄势后脚下猛地发力前冲而去……

　　“奶奶个熊的，刚才哪个小子出声的，出来……他过关了，轮到你小子了。”面对临空飞压而下的张宇穹，黑脸导师硬是被逼得飞退数米开外，气急败坏地瞪着方灿吼道：“就是你，出来。”

　　看了眼自己手中名牌上的号码，方灿不置可否的耸了耸肩，应声朝前走了几步，“新生方灿，请导师出题……”

　　黑脸导师显然对方灿之前给予张宇穹那一略显无赖的建议十分恼火，气哼哼道：“一样的测试，你有三次机会，能够令我挪动半寸便算你过关。”

　　“不担心我和他一样，使一招临空飞压吗？”方灿闻言微微一愣，着实没想到对方仍会给出一样的测试项目。

　　“如果你认为那招真的有效，不妨尝试一下。”黑脸导师现出一丝悍然笑意，一字一顿道。

　　“那学生就不客气了。”方灿言罢，蓦然发力前冲，直等近到黑脸导师身前三米开外，猛地一跃而起，双臂曲起，借助强猛的冲击力，狠狠冲向了后者。

　　很显然，以这等姿态进行冲撞，即便不能令对方挪步，也会使得撞击后的场面变得十分的难看，绝对会使身为导师的黑脸巨汉面子上很不好看。

　　不过这一回显然是方才判断失误了，因为就在他飞撞至对方身前半米处，一道无形气墙将他的去路尽数封杀，感觉就像是狠狠撞在一块铁壁上，亏得方灿本就未用尽全力，凭借其变态的反射神经，当即立断一掌拍在气墙上，借力朝后翻了个跟头落定地面，这才免去当场摔个大马趴的窘境。

　　双掌平举的黑脸导师也没想到方灿竟能在如此短暂的时间中化解如此突发的状况，收回双掌，黝黑的面庞掠过一抹红光，似是御使内气所导致的变化。

　　在此必须一提的是，一名新生能否能够通过奥古丁的入学试有着极大运气成分在内，其中关乎负责测试该名新生导师当时的心情好坏，也关乎导师选择的测试方法。

　　关于这一点最好的证明就是如今联邦军第六舰队的司令官司徒明，军部新贵，最年轻的联邦将军，十二年前毕业于奥古丁军事学院的精英院生。当年以联邦第一的成绩考取奥古丁，但是他的入学试却没有通过。

　　原因很简单，当时的司徒明太过心高气傲，触怒了导师，结果也就不言而寓了。要知道能够在奥古丁出任导师一职，所具备的能力绝对是各行各类中最顶尖的人物，纵然是天才，在奥古丁导师面前，也不得不服输低头，没有成长完全的天才能力毕竟有限。

　　而很显然的是，方灿的遭遇似乎与当年的司徒明有着几分类似，只是他的运气或许更差了些，因为当年给司徒明出题导师的实力尚且不如此刻这个大胡子。

　　“想不到今年来的小崽子们倒是个个都有几分本事，不过……”

　　就在黑脸导师抬手示意方灿继续攻上的时候，一名身着紫色导师服的美丽女子悠然从旁走来，先发出一阵银铃般脆响的动听笑声，方才凑近到黑脸身侧道：“陆导师，不用这么认真吧，连御气瞬发这种高阶古武都使了出来……”

　　看了眼身侧的美女，陆战龙颇有几分尴尬的笑了笑道：“沈导师，现在的新生越来越了不得了，不出点真功夫还真就镇不住他们。”

　　沈云衣，奥古丁军事学院古武系唯一的女性导师，近些年来奥古丁最得学生缘的美女导师，在奥古丁的名声丝毫不会弱于院长大人。

　　“真是可惜了，这个孩子一定过不了陆老师这一关，入学试不合格，以后的日子可不会好过。”沈云衣轻叹一声，也不理会想要解释些什么的陆战龙，几步走至方灿身前道：“乖乖向陆导师认个错，我再帮你求个情，至少不会落到个入学试不合格的名头。”

　　嗅着沈衣云身上颇有几分醉人的淡淡香味，方灿嘴角挂起一抹浅笑，点了点头道：“谢谢导师的提醒，不过如果我没有记错的话，我应该还有两次机会……”

　　沈衣云诧异的看了方灿一眼，旋而掠过几许释然，微笑道：“年轻人有想法是好事，但也要考虑到自身的实力是否足够强大，陆导师的‘瞬凝气墙’不是你这个年纪的孩子能够攻得破的……”

　　“不试过……又怎么知道……”

　　方灿没有再多言语，虽然他明白这位美女导师也是出于一番好意，可说实在的，方灿还真就没有想过自己会失败。

　　要知道方灿经历了不灭程式空间的试炼进化，复又在休假期间初窥了内气的玄妙，对自身实力已是有了一个十分中肯的评估，更何况他一直没有打算去隐藏自己所拥有的天赋与实力。上天给了他一个成就美好未来的机会，没道理去刻意低调，该作为的时候就要作为。无疑，现在就是一个验证自我实力的机会。

　　“哦，那老师等着看你的表现。”沈衣云饶有兴趣的看了方灿一眼，婀娜身形晃了两晃，已然闪开到十数米开外，淡然在旁观看起来。

　　作为一名奥古丁古武系导师，陆战龙的耳力自然也是极好，沈衣云与方灿的对话尽收其耳中，方灿所表现出的张狂使得本就对其颇有些恼火的陆战龙更是不满起来。

　　“好个不知天高地厚的新生……”陆战龙眉头紧皱，眼中闪过慑人精光，摆了摆手道：“小子，继续你的测试。”

　　二十秒过后，方灿已然朝后退出了百米距离，终是停下了身形，活动了一下关节，嘴角始终挂着几许懒散的笑意，“我要开始了……”

　　就在方灿声音落下的瞬间，由极静到极速，狂奔冲前的方灿仿若离弦之箭般，在不到五秒的时间内冲近至陆战龙身前三米处。

　　踏步、地碎，飞身、劲起，甩臂、风起，挥拳……

　　一气呵成的流畅动作，仿似早在此前已是演练了千百遍一般。

　　“轰”地一声震响，狂猛无匹的拳力与气墙冲击所产生的震荡波竟是将隔开数米开外众人的衣角吹动。

　　陆战龙怎也想不到一个新生竟会拥有此等令人诧舌的力量，纵是临时想要加固身前“瞬凝气墙”的防御强度也来不及了，身形微微一晃，六成力外放的气墙已然消尽，不过方灿这悍然无比的一拳亦是就此力尽。

　　“要是真被这小子一拳打退，这面子可就丢大了……”就在陆战龙心中暗道一声“好险”的时候，本是被强横的冲击力撞飞的方灿竟是在空中使了个千斤坠，瞬间落地的同时，想也不想的合身扑上，故伎重施——临空飞压。

　　“奶奶个熊的，你这小子……”御气已然不及，不想与方灿发生“亲密”接触的陆战龙只得心不甘情不愿的飞身退开，吹胡子瞪眼道：“你小子使诈！”

　　一撞落空，方灿亦是难有余力收势，爬起身来，拍去身上的尘土从容笑道：“多谢导师成全。”

　　陆战龙显然是个粗线条的人，气过也就忘了，此刻反倒有些欣赏起方灿所展现出的实力，要知道虽然之前他只是以六成力凝气外放出防御性气墙壁垒，但也不是寻常力量就能够打破的。

　　“好几年没见到像你这么敢拼敢闯的小子了，我这里入选终测的名额给你了。”陆战龙说罢，复又转向余下十余名尚未进行入学试的新生道：“下一个。”


第四十三章 决武擂

　　“终测名额是什么东西？”已经是退回众多新生之中的方灿有些茫然的看着陆战龙丢给自己的一枚银制名牌。

　　“你不是连奥古丁学院每年入学试的惯例都不知道吧！”数名新生颇显惊异的望定方灿。

　　“什么惯例？”方灿倒是一副没所谓的样子，正想要向一旁的人问询时，鼻间蓦然嗅到一缕异香，却是沈衣云笑盈盈地站定在其身前。

　　“方同学，既然你有许多不明白的地方，而老师我呢，有恰恰有空，我们边走边说吧。”

　　有鉴于沈衣云之前曾一番好意提醒，方灿对其亦是颇有好感，更何况人家还是奥古丁导师的身份，自然不好决拒绝，应了声后，便跟上了当先朝前而去的沈衣云。

　　“我叫沈衣云，古武系导师，方灿同学，你的资料我刚才已经调出来看过了，Y市应届测评的头名状元，呵呵，看你刚才的表现，应该也是专攻古武的吧。”沈衣云领着方径自朝广场中央走去，边行边语道。

　　“刚才多谢沈导师了。”方灿脸上洋溢着和气笑容，点了点头道：“我来奥古丁之前就已决定了报考古武系，只是听说奥古丁每一系有固定的招生名额，并非院生单方面选择就能够进入的。”

　　沈衣云闻言，轻笑一声道：“只要你愿意，今年古武系新生中一定会有一个留给你的名额。”

　　方灿自然听明白了沈衣云的言下之意，显然后者对自己颇为欣赏，这才抛出了橄榄枝，正待说些什么的时候，却是被沈衣云抢先一步打断道：“方灿同学，我们到了，希望你能在终测中取得好成绩，相信我，这对你未来在奥古丁的学院生涯会很有帮助的。”

　　“可是到现在我还不明白终测是怎么一回事呢！”方灿耸了耸肩膀，追问道。

　　“很简单，你踏上那个擂台，并且保证自己不被别人打下台，或者越晚被人打下台……我们奥古丁每年的终测头名院生都获得一份丰厚的大礼，千万要把握机会。”

　　朝沈衣云所指的方向望去，只见三十余米开外搭建了一座三米高、五十米方圆大小的擂台，而最为令方灿惊讶的是，这座擂台居然是以高密度合金打造而成，要知道这种金属绝大多数时候是用于机甲外壳的制造，如此大面积的高密度合金，其成本绝对在百万联邦币之上，用来搭建一座擂台，实在是有些太过奢侈了。

　　“这是奥古丁自建成以来重建的第六座‘决武擂’了。”沈衣云似乎窥出了方灿的惊讶之情，淡淡笑道。

　　“那之前的五座？”

　　“上台的院生出手太重，都毁了……”沈衣云悠悠道。

　　方灿有些无语的看着眼前巨大的合金擂台，半晌过后，眼中掠过一抹兴奋神色，“有机会的话，我也会试着毁掉这样一座擂台的……”

　　沈衣云一如既往的浅笑着，“我也很希望奥古丁能多教出几个毁掉这样一座擂台的学生。”

　　就在方灿与沈衣云说话时，二十名导师组成的入学试评测团已是结束了他们的任务，五百余新报到院生被划分为二十五个团体，在各自责任导师的引领下聚于合金擂台周遭。

　　方灿也被沈衣云领到了陆战龙带领的新生团队处。

　　一名戴着黑边眼镜的中年男子登上了巨大的决武擂，快速地将终测入选名单表报了一通，包括方灿在内的二十五名新生依次登上了决武擂，在收取众人手中的银制名牌后，那名眼镜男亦是退下了擂台。

　　决武台终测的规则很简单，也很残酷，二十五人混战，只要落下决武擂便算失利，直到决武擂上只剩三人方才告终，并由在场的一众导师给予评分，决定终测前三名的人选。

　　登上决武擂前，方灿的目光一一扫过与其一并登台的新生，却是寻到一个熟悉的婀娜身影，贺雪，在奥古丁第一附属中级学院历年来各项科目稳获第一的天才院生，传承长达数百年的古武世家的子。

　　虽说有鉴于方灿过去在学校的平庸，因而从来没能与这个天才少女有过半点交集，但话说这样一个集美貌、智慧、力量于一体的天才美少女，无论身在何处都是一个吸引众人眼球的存在，方灿与其同校四载，想不认识这样一个天才的存在都难。

　　就在方灿目光投向贺雪的瞬间，后者竟似生出感应，一对深邃美眸倏然迎上方灿的目光，眼神之中居然隐有几分挑衅的意味，甚至还冷哼了一声，表现出一丝敌意，这不禁令得方灿颇感疑惑，自己什么时候得罪过这位天才美少女了？

　　随着眼镜男在台下一声令下，二十五名从五百余人中脱颖而出的奥古丁新生开始了一场终测争胜战。

　　能够站在这个“决武擂”上就已经证明了这二十五名院生个个都是出类拔萃的天才，天才的思维总是如此的相近，坐山观虎斗的道理谁都清楚，这也直接导致了一开始的冷场。纵然偶有几下较量，也是一触即收，寥作试探，根本就没有半点乱斗的迹象。

　　直到眼镜男在台下慢条斯理的宣布完一条评分准则，本是平静的局面瞬间被打破了。

　　“最后能够留在决武擂上院生的排名，将根据其击落下擂者的多寡来衡量。”

　　在这条评分准则宣布后短短十秒钟内，便有六人被轰下决武擂，乱斗场面之激烈，由此可见一斑。

　　方灿亦是数度遭到旁人的凶猛攻击，不过在他连续两次只用一只手将攻上前来的对手丢下擂台后，反倒成了无人去惹的对象，至少短时间内，并没有谁会他这个棘手的竞争对手产生兴趣。

　　毕竟如今决武擂上的人越来越少，把握机会将那些身手远不如自己的对手干翻下擂，多赚取些积分，绝对要比硬碰硬去撼方灿这个明显格斗实力极强的家伙要明智得多，要知道到如今还能够站在决武擂上的人，可没有一个会是笨蛋。

　　不过世事无绝对，或许……还真有这么一个例外的存在，譬如此刻正朝站定擂台一角的方灿狂奔而去的大家伙。

　　如果说之前与方灿过招的陆战龙是大个子的话，那此刻冲向方灿的家伙看来只能用巨人来形容了。“巨人”踏步如风，将合金擂台踩得“砰砰”直响，一对小眼睛闪着几许悍然凶光，大声吼道：“你把我兄弟打下台了，看俺怎么收拾你。”

　　别看这家伙身形庞大，可动作却是迅速的很，说话间已是挥拳捣向方灿胸前，蕴涵巨力的拳劲几有令人窒息的感觉，此等浑然巨力，即便是百死千生后的方灿也不敢轻言稳胜，更何况如今他身处擂角，若是硬挡，纵是能够在力量上压倒对方，也难保不被弹飞出擂台外。

　　台下一个五短身材的院生此刻正挣扎着从地上爬起身来，瞧见这一幕，不由大声喊道：“元洪，把那小子……”

　　这个被方灿丢下决武擂的矮子只是兴奋地喊到一半，声音却是嘎然而止，因为方灿那盈盈杀机一闪即过的眼神正从他的身上扫过。

　　“这小子是不是人类，那眼神……好恐怖……”矮子后怕地缩了缩身子，却是不敢再行出声了。

　　而此刻，元洪那巨大的拳头已是袭临方灿胸前不足半米的距离。

　　眼看即将一拳得手的元洪亦是爆发出一声狂吼，要知道他可是奥古丁特招的古武系力量专才，天生神力不说，又是自小从父辈处习得一门秘传气功，虽谈不上世间神力无双，但在同年龄段中这四个字倒也真是当得。

　　拳未至，已感觉呼吸一窒的方灿毫不犹豫的一个矮身，险之又险的化解了被元洪一拳砸下决武擂的危机。

　　“来而不往非礼也。”方灿近来对联邦中古历史研究得久了，亦是学了不少古华夏国的名言，一连三个旋身移至元洪身后，竟是做到无缝衔接地再一次旋身，甩出一拳砸向元洪肩头。

　　元洪的脑筋的确不怎么好使，从他冲动地想为同一学院的老友报仇便可以看出些许，但他这种人的战斗天赋却有着旁人难以企及的优势，虽然转身硬撼方灿神速无比的一拳已不能够，不过他仍是在方灿一拳砸中他左肩之前，运转家传气功，大幅度加强了自身的抗击打能力。

　　“砰”地一声闷响，方灿只感觉如同砸在了钢板上，拳头被震得生疼，巨大的反震力令得方灿无法继续一气呵成的将对手砸翻。

　　反观元洪也不好受，以他的彪悍体质就算是被机甲重锤砸到一下，在有家传气功的防御加成下仍能够只疼不伤，可他怎也没想到一个身形如此瘦小（相对而言）同龄人的一拳之力竟是将自己的肩胛砸碎了两块骨头。

　　而更不幸的是，元洪因为之前的攻击等若与方灿换了一个位置，在巨大拳力的冲击下，纵是以他这等巨大身材仍是抵不住这股庞然冲击力，连退三步，一脚踩空跌下了决武擂。

　　其实，若是只论单纯的力量，似元洪这等天生神力的主儿其实更要强过方灿一筹，但在很多时候，仅仅只凭蛮力是不够的。

　　方灿一连四个旋身打出的一拳，不但包含了他的惊人力量，更是融有加速度赋予他的力量加成。

　　当然，除了奥古丁学院的导师们与几个眼力高明到某种程度的院生看明白了其中究竟，在其他人眼中看来，方灿以一拳之力将元洪这个神力无双的巨无霸砸下擂台，那他的力量该强横到何等地步？

　　要知道元洪可不是那种默默无名的新生，作为奥古丁本界的特招生，他可是一早就被内定为精英院生，这也直接导致了台下各系导师投向方灿的目光愈显炙热起来。

　　“大个子，今天是你运气差了些，有空我们可以再切磋的。”方灿收拳站定，看到在台下气得直跺脚的元洪，心中一动，扬声喊道。

　　“俺会怕你！”元洪气呼呼吼道：“下回找个空旷的地儿比过，奶奶的，这狗日的擂台太阴险了。”

　　元洪的憨直令得台下众人响起一片哄笑，而此刻决武擂上剩下的人数已然无几。


第四十四章 方灿与贺雪

　　在一拳将元洪这个巨汉打下擂后，方灿终是得以清闲了片刻。同样，决武擂的另一角，一名身姿婀娜的少女亦是站定不动，一对美眸每每掠过擂台对角的方灿，总会闪过几缕冰冷寒意。

　　而最为令人称奇的是，不止一次的有人从其身旁经过，却是无人敢乘势偷袭她，哪怕她已是站在了擂台的边角，根本无路可退。

　　“那些个家伙该不会是中了美人计吧，刚才那么好的出击机会，怎么就不动手呢？”台下某新生愣愣不解道。

　　“你懂什么，知道那女孩子是谁吗？贺雪，十大古武世家贺家的人，她没有一上台把所有人清下去，就已经算是很客气了。”某个爱八卦的新生接口道：“听说她在十六岁那年就已通过了古武十段的测评，加上贺家的顶阶古武技，我看今年的终测头名绝对非她莫属了。”

　　“老兄，你知道的还真多啊！”之前那名愣头新生佩服道。

　　“那是当然，想当年我可是亲自试过贺家‘落樱神掌’的厉害……”

　　“老兄你和那个贺雪认识？落樱神掌……听名头应该很厉害啊！老兄，你接了几招？”

　　“自古多情空余恨，往事不提了……”某个当年追求贺美人未果的寂寞男孩摆了摆手，一副黯然神伤的表情道：“我讨厌八卦……”

　　却说决武擂上的拼斗已是接近尾声，除开分立擂台两角的方灿与贺雪之外，只剩擂台中央的两名双胞胎院生了，很显然，这两人之所以能够在决武擂上坚持到现在，除开二人的确拥有着不俗实力不说，更是因为他们能够毫无私心的合作无间。

　　如果仅从目前的形势来看，这对双胞胎院生有着绝对优势的击落数，只要熬到决武擂上只剩三人，他们二人便可毫无争议的获得终测第一名与第二名的成绩，可在之前的战斗中，这对双胞胎亦是瞧见了方灿与贺雪的厉害，一时间却是不好衡量向哪个下手了。

　　要知道这两人若是论实力，其实尚且不如之前运气欠佳的元洪，纵然是两人合力，也就勉强能与元洪这等神力无双的变态斗个伯仲之间罢了。

　　不过，他们很快便不用再为这一决断而烦恼了，因为擂台两角的方灿与贺雪几乎是在同一时间缓缓朝他们逼近。

　　“我和你不熟啊！又是同一个院校的，不用那么大的敌意吧。”方灿没头没脑冒出一句话来。

　　“从小到大，无论做什么我都是第一的，我要打倒你，证明些什么……”贺雪说出这句话的时候，给人的感觉更像是自言自语。

　　“不是吧，真不知你是怎么想的！”方灿总算明白了自己为什么老是被这个天才美少女敌视的真正原因了。

　　“多说无益，先解决这两个外人，如果你想保留些体力，我不介意代劳。”说话间，贺雪身形一晃，竟是幻出两尊残影，玉掌翻飞，只是瞬间已是欺近双胞胎院生身前，以那两名双胞胎的目力，一时间竟是捕捉不到贺雪的身形。

　　“女孩子家家的这么要强……”方灿耸了耸肩膀亦是飞身冲上，“我这人喜欢公平，一人一个就是了。”

　　到了此刻，擂台中央的双胞胎院生已然很是清楚是怎么一回事了，敢情自己俩兄弟被这两人当作随时都能打下决武擂的杂兵了。

　　“先攻那个女的。”有鉴于方灿之前一拳打飞元洪这个大家伙的事迹，这对双胞胎默契的互望了一眼，出脚如风，一人上路，一人下路疯狂朝迎上前来的贺雪攻去。

　　“说好了一人一个的。”就在双胞胎院生蓦然攻出的同时，方灿亦是面色一沉，脚下骤然发力，与此二人十多米的距离眨眼即至，甩手便是一拳砸下，却是刚刚好好将那名攻向贺雪下路的双胞胎院生截下。

　　十秒都不到的时间，决武擂下又多趴倒了两个人，一个是被方灿无缝衔接的连环重拳硬生生轰出二十余米，退无可退跌下擂台，似方灿这等攻击方式，根本就没有躲避的可能，只能硬抗，除非其人在速度上能够胜出方灿，或是修炼有高阶古武身法，如果这两个条件都能以达成，那若是能够拥有元洪那等变态的天生神力倒也能够硬抗一番，可惜的是此人这三个条件都不具备，空自学有一套精妙腿法，却完全没有始终的机会。

　　至于另一个则是连自己是怎么被打下擂的都没闹清楚，只觉眼前一花，跟着肋下生出一股大力，托着他整个人飞落擂台。如果仅仅只是如此的话，以其人的身手其实不难来个空中变向化解下擂之厄的，但这股将其震飞空中的大力中内蕴数十股绵柔如丝的异力，在其发力欲要按住空中去势的同时，完全束缚住了他的行动力，最终只得眼睁睁地看着自己狠狠跌落台下。

　　双胞胎院生落下擂台之后，台下的眼镜男正待出声结束此轮终测，却是被人从旁按了下肩头，“让他们继续，我想看看。”

　　听到这一声音后，眼镜男立刻收声，带着几许崇敬的目光向身侧那名银发老者躬了躬身，“院长。”

　　林霆锋微笑着点了点头，旋而将目光投向决武擂上各自据地一方的贺雪与方灿，“小王，这两个小家伙似乎有旧呢，都好几年没见过这么热闹的入学试了，呵呵，挺好。”


第四十五章 解离决的妙用

　　却说决武擂上，方灿与贺雪已然对峙了数十秒有多，终是方灿率先将手一摊道：“真是服了你了，大小姐你慢慢玩。”

　　说实在的，方灿对这个终测第一的成绩还真就不怎么在乎，在他的概念中来到奥古丁是学本领的，可不是来与人争强夺胜的，更何况这个贺雪好歹也是熟人，加上之前方灿也清楚了这个天才美少女为什么会对自己有敌意的根本原因，在深觉好笑之余，亦是对其产生了几分同情。

　　就在方灿返身朝决武擂下去走的时候，贺雪却是倏然追上，一手扣上方灿的肩头，娇喝道：“不与我打过，不许走！”

　　“有完没完了。”方灿身形微微一震，肩头骤生一股大力，将贺雪搭在其上的小手弹开，依旧如故的朝决武擂下走去。

　　贺雪微微一愣，美眸含忿，脚踏奇异步伐，瞬间拦在方灿身前不算，更是玉掌探出，仿若灵蛇出洞般袭向方灿双肩。

　　“再没完没了，美女也照打。”方灿本有的一丝同情心已然烟消云散，眼中厉光掠过，一记手刀横斩，目标正是贺雪那飘渺无定的双掌。

　　“咦？”方灿愕然一声，竟是未能及时截住贺雪攻向自己双肩的玉掌，好在以他的体质倒是吃得住这样的打击，只是退开数步，不过眼中却是爆起只有在其进入战斗状态方有的几许张狂神采。

　　贺雪一击得手，亦不作丝毫停顿，娇叱一声，再度欺近方灿身前，由于出手频率太快的缘故，竟是激起数十掌影，将方灿的身形牢牢锁定在方寸之地。

　　“高阶古武吗？”说起来，自从经历了不灭程式空间内的残酷试炼后，方灿还是首度与修炼有高阶古武技的人对战。其实方灿仍是小窥了贺雪此刻施展的“落樱神掌”，要知道这可是被列入顶阶古武的三修古武。虽是名为掌法，其实却是包涵了步法、掌法以及内气发力三种结合的顶阶古武。

　　决武擂下，林霆锋得见贺雪的出手，亦是微微点头，颇有几分赞许之意，“这是贺家的‘落樱神掌’……难怪小小年纪就能有古武十一段的实力。”

　　“院长，和您老商量个事。”不知何时，沈衣云凑近到林霆锋身侧，轻笑出声道。

　　“看中台上哪个了？”林霆锋未卜先知般的淡定笑道：“即便是你开口，这台上的两个也只能拨一个到你手下。”

　　“二选一吗？”沈衣云抬手指向台上的方灿道：“我要他。”

　　“哦？”林霆锋愕然一声，旋而又有几分释然道：“给我一个你不选择古武贺家后辈的理由，台上那女孩可是有着古武十一段的实力呢！”

　　“他更有潜力。”

　　“仅此而已？”

　　沈衣云露出一个思忖的表情，半晌后道：“或许因为我还没能完全看透他，才会对他特别感兴趣吧。”

　　“是吗？连你看不透的新生……真是件十分有趣的事……”林霆锋不置可否道：“只要他愿意，入学试结束后就归入你们古武系，由你出任他的首席导师。”

　　反观此刻决武擂上，方灿首度陷入了被动挨打的局面，这对于他而言，显然是十分不可思仪的一件事，而最是令人奇怪的是，方灿居然还很享受这种被动的局面。

　　从与贺雪动手至今，方灿少说挨了前者十余掌，而他却是连对方的衣角都未曾沾到半点。并非方灿故意放水，而是贺雪的身形实在太过飘忽了，纵然是以方灿的瞬间爆发速度，仍是跟不上贺雪的步伐。

　　“这步法，似乎和掌法同属一源，高阶古武用于战斗后的效果果然很惊人呢。”几番交手之下，方灿已是十分确定贺雪无论是速度亦或力量方面都远不如自己，可她硬是靠着精妙绝伦的步法与掌势将自己逼得毫无招架之力。

　　又是一掌如雷探出，在贺雪按实方灿小腹的那一刻，前者倏然催力。一股浩然大力将方灿整个人击飞半空。

　　落樱神掌独有的九重波劲连绵激荡而出，令得方灿只觉身形难受控制，短时间内竟是失去了对身体的控制权。

　　情急之下，方灿毅然催动气海丹田充盈的内气，瞬运“解离决”，内气在其体内以极速来回激撞三次后，终是令方灿化解消离了那数道限制其身形的异力。

　　当初在白氏秘库中方灿除了记忆了《兵锋内炼心法残卷》，更是毅然耗去了最后宝贵的十分钟，用来记忆一套名为《解离决》的古武功法。

　　之所以能让方灿宁可牺牲全部记忆内炼心法的时间，也要得到这套《解离决》，究其原因，关键在于方灿看中了《解离决》的超卓实用性。

　　“解离之道，合乎于心，化云为泥，九九无垠……任何外力皆可解离，化实为无，转嫁消弥……”从某种意义上而言，这《解离决》既可外用，又可内修，只要是修炼有内气者，皆可运用，虽然其效果强弱有别，但无疑是最适合方灿这等从未有修炼过古武技者的最佳防御技。

　　由于修炼时间有限，以及自身内气修炼也只到初窥蕴气的阶段，方灿目前仅仅只是将《解离决》修至十二重天的第二重，效果甚微，甚至在外力袭身时都来不及运转。

　　但由于贺雪落樱神掌九重波劲属于内家攻击法门，且方灿又有足够的滞空时间，在疯狂运转二重天境的《解离决》后，终是令其化解了就此跌落擂台的危机。当然，这也与方灿体内远超同级内气修炼者的内气储量分不开关系。

　　看着即将跌落决武擂的方灿复又奇迹般的一个空中变向，施了个千斤坠扎马于擂台上，贺雪的神情亦是微变，看着方灿的眼神骤然多出了几分谨慎。

　　要知道贺雪身为贺家第五代独女，从五岁即开始修炼家传古武“落樱神掌”，时至如今，在这套掌法上的造诣已然到了炉火纯青的地步，虽然因为年龄的关系，内气强度有限，九重波劲只能施动六重，但也已经不是常人能挡的了。以贺雪的认知，纵然是奥古丁导师在接实自己一记六重波劲的落樱掌后，也要跌下台去。

　　台下，方灿奇迹般的空中变向亦是令得林霆锋与沈衣云双双动容，前者神情之中掠过一丝疑惑，似是喃喃自语道：“想不到就连贺家的九重波劲多制不住这小子，小云，你真是好眼力啊！”

　　“院长瞧出他是怎么办到的吗？”沈衣云笑着问道。

　　“能够化解九重波劲的古武功法不下数十种，但无论哪一种都需极为深厚的内气底子，看他这个年纪，却是没可能做到的。”林霆锋顿了顿道：“如果非要猜测某种古武功法的话，也只有禁武风波期间衍生出的那些个魔道古武有这个可能了。”

　　“魔道古武……”沈衣云神情骤变，“那批人不是早就被关押起来了吗？而且近百年来也不曾有过魔道古武现世的迹象……”

　　“只是个猜测罢了，还有许多可能。”林霆锋淡然笑道：“该是他们之间决胜负的时候了……”


第四十六章 袭胸

　　“既然你要战，便战，即便是女人，我也不留情了。”落定决武擂上的方灿表现出之前未有展现过的凛冽杀气，简简单单的一句话，从其口中说去，却是令得已有颇深内气底子的贺雪没来由的娇躯一颤，显然是为其气势惊到所至。

　　“多说无用，接招吧。”

　　很显然的是，天才少女的自负令其无法接受这一事实，由惊转怒之下，再度施展“落樱神掌”欺近方灿身前，飘忽不定的掌影将方灿笼罩其中。

　　一连数声闷响，方灿不曾作出丝毫闪避动作硬挨了对方三掌，而在这段时间中，他只做了一件事，那便是挥拳击地，硬生生将高强度合金打造的擂台地面砸出了一个半尺见方的凹坑。

　　“果然不出所料，她之前蕴于掌内的六重异力并非随心所欲即可施展的……这样的攻击方式的确强大，但绝对也会受到限制……”

　　方灿硬挨三掌，虽是身形几度失去平衡，脚下步伐亦是大乱，但凭借其强横无匹的肉身，硬是能够只疼不伤，在贺雪没有施展蕴涵六重波劲的落樱神掌前提下，方灿自信吃上了三五十掌，倒也不虞危险，也就多吐几口血，受些皮肉之苦罢了。

　　瞧见方灿完全不合规矩的出拳击地，贺雪仅仅只是迟疑了一瞬，复又欺身挺上，玉掌翻飞，毫不客气的砸向方灿身上各处。

　　转眼间，方灿已是硬挨了数十掌有多，就连身上的衣衫都是被贺雪凌厉非常的掌劲轰得残破不堪，索性这数十掌中，贺雪只是两次在其中融入了六重波劲的内气攻击，凭借解离决的神妙，方灿虽是受了些微内伤，仍是悉数将这两次危机化解干净。

　　反观在此期间，方灿竟是完全无视了贺雪的存在，只顾着狠力拳轰擂台，且战且移，两人方圆十五米范围内的擂台地面不多久已是多了十余半尺有余的凹坑。

　　“步法已是不如之前那般难以捉摸了。”

　　又是一拳砸在地面，在制造了一个坑洞后，方灿背上亦是被贺雪双掌轰实，很显然，这一次后者再度施动了六重波劲的内气攻击，方灿只觉身形一滞，不作二想地疯狂催动解离决，在不到2秒的时间内，恢复了行动力，代价是喷出了一口鲜血。毕竟解离决的运用亦是有着一定程度的副作用，似方灿如今只修到二重天境的解离决，反复使用的后果便是反噬自身。

　　“他还是不是人类，从拼斗开始至今，自己的有效攻击至少已过百次，就算是铁人也被打废了，更何况其中还有五回动用了等若必杀的‘六重波劲’……”

　　贺雪越打越是心惊，一不留神，却是未注意到脚下地势，被方灿制造的陷坑拌了一下，本是飘忽不定的身形倏然顿住。

　　“机会！”

　　方灿的反应力何其变态，就在贺雪身形稍顿的同时，已然放弃砸向地面的拳头，人若脱弦之箭般冲起，双拳如锤，连环攻上，没有半点怜香惜玉的绅士精神。

　　以拳撼掌，从开战至今，方灿首度正面击实对手，以其远远强过对手的力量与速度，硬是令得贺雪被巨大的拳力撞飞数米开外。

　　而在这一撞飞过程中，由于地面已经成形的不规则坑洞，贺雪根本就没可能稳住身形，章法大乱不说，更是险些跌倒在地。

　　此时此刻的台下，奥古丁学院院长林霆锋露出一个激赏笑容，朝身旁的沈衣云丢了一句话后，头也不回的就此离开。

　　“胜负已定……这小子对自己够狠，贺家的小妮子还是太嫩了些。”

　　却说决武擂上的方灿彻底爆发，几乎是紧追着贺雪而去，拳拳尽起狂力，不让对方寻到一丝一毫的喘息机会。

　　在飞退的过程中，起先贺雪尚能凭借落樱神掌的神妙，以掌御拳，得保自身无恙，可方灿那既疯狂，又仿似永动机一般的连环攻势，根本不容她有任何调整的机会，除了飞退防御，实在难有其他的应付方法。

　　“贺大小姐，不能再退了……”又是一记力沉千钧的重拳砸下，方灿嘴角蓦然泛起一抹张狂邪笑。

　　“砰”地一声，拳掌击实，纵是以贺雪古武十一段的实力，亦是经受不住方灿一连数十记承载着恐怖爆发力的拳轰，掌势终被荡开，贺雪胸前空门大开。

　　要知道贺雪的强项在于她深通顶阶古武落樱神掌与那飘忽不定的玄妙步法，可如今一来落樱神掌打到方灿身上只疼不伤，纵然是不惜耗损内气击出“六重波劲”亦是每每无功而返；二来贺雪赖以完全回避方灿攻击的玄妙步法因决武擂地面上的坑洞而出现了屡次受阻的巨大破绽，并被方灿准确无误的把握住战机，不让她有调整的机会。

　　如此一来，贺雪的优势已然尽丧。

　　方灿最后的一拳在即将击实贺雪胸前两团软绵绵的时刻，倏然化拳为掌，掌心外翻虚托住贺雪那纤细腰枝，送出一股不容其抵抗的巨力，将已被逼至擂台边角的她扫飞下擂。

　　“真是难缠啊！”直到此刻，方灿方才有时间抹去嘴角溢出的一丝鲜血，这是他之前背部硬受贺雪两记内蕴“六重波劲”，在催动解离决化解时遭受反噬所受内伤导致的。

　　被方灿打下擂的贺雪倒是稳稳踏足地面，此刻的她美眸隐泛泪光，倔强的咬着下唇，瞪着决武擂上一副“乞丐装”打扮的方灿，“输了就是输了，最后一拳你为什么要留手……”

　　“你是我同学，又是个女孩子家家的……”方灿耸了耸肩膀，没奈何道：“更何况我可不想刚进奥古丁就背负一个袭胸的色狼名头……”

　　“你……”贺雪俏脸泛红，淬了一声，却是被方灿的一席话讲得没语言了。


第四十七章 宝贵的精英头衔

　　奥古丁的新生入学试就此圆满结束，终测第一名的方灿同学被带着几许得逞笑容的沈衣云领至院长室门口。

　　“终测第一名的神秘大奖就是和院长见上一面？”方灿摸了摸鼻子，深觉自己上当受骗道。

　　“方灿同学，作为一名刚刚进入奥古丁的新生就能够获得与院长单独面谈的机会，这对你日后的成长有着莫大的助力，我相信此番进入奥古丁的新生中，无论是谁都极其渴望得到这样的一个机会。”沈衣云瞧见方灿那副神情，有些哭笑不得道。

　　“沈导师，院长好相处吗？还有，院长又有哪些特权？”方灿眼珠子提溜一转，凑上前问道。

　　“院长嘛，十分和蔼可亲啊！”

　　沈衣云毫不犹豫地将林霆锋的正面形象无限放大道：“至于院长的特权，其实也很好理解，在奥古丁，他就是皇帝，其实就算离开奥古丁，院长大人也有着十分巨大的能量与影响力……不说这些了，你自己进去见了院长大人再问就是了……”沈衣云说完，也不等方灿回应，已然带起一阵香风，飘然而去。

　　“看来还真是个大人物。”方灿收拾了一番心情，敲开了院长室的大门。

　　“进来吧。”

　　应声推门而入，方灿一眼便瞧见了负手站定于巨大落地玻璃窗前的林霆锋。

　　“方灿同学，告诉我你选择考取奥古丁的原因。”林霆锋并未转身，只是淡淡问了一声。

　　“报效联邦，强国强民。”方灿很是直接的给出了一个大众化的理由。

　　“这八个字似乎是奥古丁挂在学院大门上的横幅公告吧！”林霆锋不禁为方灿公式化的取巧回答厥倒，笑了笑，转过身来示意方灿坐下道：“作为新生入学试的头名，你认为你是本届新生中实力最强的吗？”

　　“绝对不是，不过我会是坚持到最后的一个。”方灿肯定答道。

　　“把手伸出来，我给你看看，硬挨贺雪同学的那十多掌一定不好受吧。”林霆锋伸出三根指头搭上方灿的腕脉，只是几个呼吸的时间，方灿只觉三股纯正绵长的热力延脉门探入自己体内，极快速的在自己奇经八脉中游走了一圈，之前所受的内伤竟是顷刻间好了大半。

　　“好舒服啊！这也是古武技的一种吗？”

　　方灿心中吃惊的同时，林霆锋亦是心头狂震，“经脉的拓展度远超普通人，甚至比那些基因改造人的经脉拓展度都更为强大，最为难得的是，一身筋骨几乎趋至完美，难怪能够硬抗‘落樱神掌’而只受了些微的内伤，这孩子的资质已经不是简单的天赋异禀可以形容的了，奥古丁今年可算是拣到一块宝了。”

　　“你已经修炼了内气。”松开方灿脉门，林霆锋淡淡道。

　　“是的。”方灿沉默了片刻，终是据实回答道。

　　“那今后你是打算继续修炼原先的内气心法，还是修炼由学院根据你的特质为你准备的内气心法？”

　　“说实话吗？”方灿挠着脑袋道。

　　“奥古丁的教育方针是‘因才施教，随兴而为。’一向都以院生的意愿为重，告诉我，你是怎么想的。”

　　说实在的，追朔林霆锋上一次如此亲切地与新生单独面谈，那还是十六年前的事了。如果不是方灿在此之前超卓的个人表现，即便以贺雪这样的天才少女也休想享受到这位老者如此和颜悦色的谈话方式。

　　“就我个人而言，我对古武有着非比寻常的热情，而内气修炼则是古武修炼的重中之重，既然我已经选择了，就不会轻易放弃。”

　　“哦？”林霆锋补充道：“奥古丁可是除联邦军之外，唯一可以让平民接触到高阶乃至顶阶古武的地方，难道你认为你目前修炼的内气心法能比顶阶古武的修炼前景更远大吗？”

　　方灿顿了顿，一字一顿道：“我仍然坚持原来的想法。”

　　“好吧，这事以后再谈，现在说下对你的奖励吧。”林霆锋饶有深意看了方灿一眼，旋而将话提带开道：“你目前应该还没有选择进入哪一系就读吧。”

　　“作为奖励，我将指派一名古武系导师对你进行重点指导，从这一刻起，你就是奥古丁精英院生中的一员了。”

　　“奥古丁精英院生”这七个字的份量丝毫不会比一名联邦高官的名头为弱，要知道这个世界是很现实的，有实力有天赋的人总会受到许多特别的关照，纵然是在学生时代这一法则也同样适用。

　　奥古丁每年都会有极少数的新生被吸收进入精英院生的候补名单，譬如那些因为天赋异禀而被奥古丁特招的新生，其中十有八九会成为这一候补名单中的人选。

　　而候补显然与正式有着一定的差别，在经过一年的学院生涯后，这批候补精英院生中往往只有那么几个能够真正成为奥古丁的精英院生，甚至有时候因为名额有限的关系，有些个明明已具备成为精英院生实力的新生亦是被比他们更强的人取代。

　　要知道从奥古丁创立至今，精英院生的名额始终被定格在十六人，宁缺勿滥，这即是精英院生的择录标准。而必须一提的是，奥古丁在校院生合共两千余人，且个个都是百里挑一乃至千里挑一的人才，在这些人中挑选出的十六人，可想而知含金量有多高的。

　　更何况根据奥古丁军事学院创立至今的数据统计，凡是能够成为精英院生中的一员并最终毕业踏入联邦军部的，目前职位最低的也是联邦七大舰队某一舰队的副参谋长了。

　　或许此刻有熟悉林霆锋的人听闻他竟是直接将给予方灿精英院生的头衔，一定会为此大呼不解半天，要知道纵然是两年前那个以古武十二段、九级师士实力考取奥古丁的天纵奇才斯科尔也不曾有过这样的待遇。

　　一早便已立志考取奥古丁的方灿自然也清楚“精英院生”这四个字的含金量，甚至连他自己都未曾想到以自己目前的实力能够获得这一殊荣。

　　“看来偶然大发神威一回，好处还是很多的。”心中认定了这一观点后，方灿平复了一下心情，站直身子恭敬道：“多谢院长栽培。”

　　“这是你应得的……”

　　林霆锋笑容中流露出一丝得逞的狡猾，“这小子是匹千里马不错，不过也是一匹不受拘束的野马，用一个精英院生的名额将他更能快速融入到奥古丁，视奥古丁为本家，应该是件很赚的买卖。”

　　就在方灿推门离开前，林霆锋又是丢出一句话道：“对了，作为奥古丁精英院生的一员，住校是必须的，一切都会由你的责任导师为你安排妥当的。”

　　“我的责任导师？精英院生的特别待遇吗？”方灿摸了摸鼻子喃喃道。

　　“沈衣云沈导师，你们应该已经认识了，出去吧，她会为你安排一切的。”


第三卷 奥古丁的激情


第四十八章 大八卦

　　奥古丁学院左近别墅区中的一幢小型别墅，这即是方灿享受精英院生头衔的待遇之一。

　　目光扫过这一区域中林立的别墅群，方灿意识到这并非只是精英院生们的住宅区，而一旁的沈衣云亦是适时的向其解释道：“这里住着的大多数学院的导师，以后你要是有什么疑问，可以随时来我住的地方……”一边说着，沈衣云一边指着距离方灿住处隔壁的那一幢连体别墅。

　　“这么近！”方灿愕然一声道。

　　“当然要近些，别忘了从现在起我就是你的责任导师了，今后的四年中，你我见面的时间只怕远要比你与你父母见面的时间都要多得多。”

　　“可我还没有征求老妈的同意呢，万一她不同意我住到学院来……”

　　“这个不用你操心了，在院长决定给予你精英院生头衔的同时，相信一定派了人联系你的家长，这些琐碎的小事很容易就处理好的。”

　　沈衣云推开别墅大门，示意方灿入内后，这才悠然转身朝左侧她自己的住处走去，“明天九点开课，具体的课程表都会在学院网中置顶的，你回头仔细看下，别人的课你可以不去上，但是我的课你要是不来，可一定要你好看。”

　　目送沈衣云飘然离去，方灿习惯性的摸了摸鼻尖，随遇而安的个性使然之下，自顾自的进屋去了，“貌似……四年的住校生涯就此开始了……”

　　※※※

　　转眼间，已是过去了两月余，在此期间，方灿学到了许多以前最是缺乏的古武基础知识，也为此深深庆幸当初自己没有冒险冲击“凝气”阶段，否则只怕如今的自己正全身瘫痪躺在病床上呢。

　　说起奥古丁的课程安排倒是极为合适方灿这样的懒人，除开每年进行一次大考之外，并不要求院生的出勤率，当然，方灿还是十分给沈衣云这位责任导师面子的，只要是这位在奥古丁有就绝高人气的美女导师开课，他必定准时到堂。不过话说回来，这倒也不是由于沈衣云曾经说笑似的威胁真的起了效果，而是她的确有那份令方灿认真听课的本事。

　　奥古丁学院中设有为院生测试古武位阶的专家，在正式成为古武系院生之前，方灿自然也不可免俗的测试了一番，最终他的古武阶位被定性在八段，毕竟从实际上而言古武阶位并非完美实力的体现，只是一种衡量个人对古武掌握程度多寡的定位，就好比方灿以古武八段的阶位击败了古武十一段的贺雪，便是最佳的证明。

　　不过在经过古武段位的测评后，方灿亦是有了一个明确的进取目标——古武二十一段。

　　这是一个目前奥古丁学院中最强者所能达到的顶阶古武段位，亦是踏足神秘先天阶的开端。至于这个奥古丁最强者是何人，也是放在明面上的，奥古丁院长林霆锋。

　　只怕谁都想不到方灿会将自己四年学院生涯的最终晋级目标锁定在院长大人身上，毕竟能似方灿这等自信到某个高度的院生还真是找不出第二个来。

　　听完沈衣云一堂有关内气修炼的分析课后，方灿俨然从中得了几许顿悟，方才下课，已然飞奔出课室，急急朝自己的住所冲去。

　　“方灿同学，等一等。”

　　要知道方灿在这两个月中除了与他的老友王维数度聚首之外，几乎没有与旁的院生有过交集，但这个声音却是听来如此耳熟，不由停下了脚步，转身望去。

　　“是你？”方灿有些意外的看着朝自己这边走来的李姗姗，说实在，自从上回慈善拍卖会后，方灿对这个女孩的印象就不怎么好了。

　　“你为什么一直躲着我，难道我会吃人吗？”李姗姗露出一个迷人笑容，轻笑着凑近到方灿身前道：“都是老同学了，进了奥古丁两个月才找到你人，一起坐会儿吧。”

　　“李姗姗同学，我就实话实说吧，你我的处事方式有着很大的不同，也的确与你没有什么共同语言，如果你还想和上回那样利用我来达到某些目的，只怕要令你失望了。”

　　一般而言，方灿很少对女孩说这样的重话，但出于彻底摆脱李姗姗的念头，他仍是狠了狠心肠一口气把话丢了出来。

　　而出乎方灿意料的是，李姗姗不但没有为此动气，反倒十分坦然的笑了笑，“你说的其实没错，我是个自私的小女人，不过在强势家族的面前，我能给自己争取的实在很有限，所以我也不打算继续挣扎了，今天找你，我只是想为上一次在慈善拍卖会上发生的事对你说一声‘抱歉’，不用担心我会继续纠缠着你，因为已经没那个必要了，下个月我就会与夏亚订婚……”

　　看出李姗姗笑容中隐藏着的那一丝丝被命运左右的无奈和苦涩，方灿反倒是对自己之前的那番重话有了悔意，想要安慰两句，可一时间也找不到什么词说。

　　而这时，又有一个银铃般声音在方灿左近响起，“方灿，这回可算逮到你了。”

　　话音方落，一袭粉色一年级院生服打扮的贺雪已然站定在方灿身前，这个天才美少女先是看了看一旁的李姗姗，这才瞪大眼睛望定方灿道：“我不服，约个时间吧。”

　　方灿没来由的苦笑一声，心算了一下，貌似这已是两个月来贺雪第六次找上自己了，“天啊！不就是决武擂上赢了这位大小姐一局嘛，至于这样死缠烂打吗？每回都是喊打喊杀的……”

　　“贺大小姐，您就是那美貌与智慧的化身，见到您我就已经缴械投降了！”方灿赔笑一声，却是寻思着如何尽快开溜，他可没兴趣在这时候与贺雪争强斗胜，好不容易想通了些症结，赶紧回到住所修研“兵锋内炼心法”的“凝气”篇才是最紧要的事。

　　想起上回截住方灿邀斗，结果却是被对方一通夸赞，又以战前要先上洗手间为由跑没影的事儿，贺雪不禁娇哼了一声，一对美目之中尽是警惕的神色，“这回任你舌灿莲花，我也不放你走了。”

　　“你就非要和我……”

　　不等方灿说罢，贺雪坚决肯定的点头道：“一定要，这是你我之间必需的。”

　　“可是……”方灿愁眉苦脸道：“我怕我的能力有限，满足不了你的要求。”

　　“怎么会？这都是借口，我不要听，现在是我主动找你呢！你一个大男人，怎么就那么妞妞捏捏的……”贺雪嘟起粉嫩嫩的小嘴不依道。

　　就在二人对话的当口儿，一旁的李姗姗却是完全从另一个角度误解了他们的意思，嫩脸烧红，颇显尴尬的说了句“原来你们都已经到了这一步了……我……我会祝福你们的……”紧接着便一溜烟地跑没了影。

　　方灿与贺雪显然一时半会都没能理解李姗姗话中的含义，等到二人缓过劲来，却是不约而同的愣在当场。

　　“她不会当我们在说那个……那个事儿吧？”贺雪露出几许鲜有的羞涩，喃喃道。

　　“不出意外的话，她真会那么认为的！”方灿木然站定，无力的点头道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，她是你的朋友，当然要你去亲自和她解释清楚，要是我的名誉因此受损，我就要你好看。”贺雪气得跺脚道。

　　“说实在的吧，她和我的关系很普通，甚至连朋友都算不上……”方灿又一次被美女威胁，不过这次显然连自己都置身麻烦之中了。

　　“这种子虚乌有的八卦一定要扼杀在萌芽之中。”方灿首次合作的点头道：“一起吧，你知道我这人嘴笨，说不定越解释越混乱的。”

　　事到如今，关系到自己的清誉，贺雪亦是被逼上了梁山，咬着红唇轻轻应了一声，“那个女孩是哪个系的？”

　　“应该是星舰参谋系吧。”方灿很是庆幸自己的观察力够仔细，一早从李姗姗领口的系标上确定了她就读的科系。

　　“还等什么，走啦。”情急之下，贺雪一把拉住方灿，脚下生风，飞快朝星舰参谋系校区冲去。


第四十九章 师士系实战区

　　星舰参谋系校区是与师士系校区合在一处的，也是古武系院生几乎从不踏足的地方。

　　要知道古武与先进科技之间虽说并不冲突，但一直以来却是泾渭分明的很，更何况在这样一个学院环境下，古武系的院生向来不屑依靠高科技产物的师士系。同样，师士系乃至参谋系的人也不屑理睬古武系，并为此有过不少学院械斗的恶性事件。

　　这一现象自从机甲科技日渐成熟的那天起便已产生，纵然是奥古丁的领导层也对此无计可施，好在学院够大，在将古武系与师士系隔开后，也就没有那么多麻烦了。

　　贺雪与方灿一路狂奔冲参谋系校区，由于二人之前从未来过此间，七拐八转的，倒是有些晕头转向了。

　　“找人问路吧。”方灿一把拉住贺雪道。

　　“你惹的事，你去问。”贺雪嘟着小嘴，一副恨得牙痒痒的表情道。

　　方灿也不多话，瞧见左近路过的一拨三五成群的师士系院生，当即迎上前去问道：“麻烦一下，我想问问星舰参谋系一年级校区怎么走？”

　　那五名二年级师士系院生止步后，目光中透显出几许不可思仪的神色望定方灿，其中一名身形瘦削的院生则是嘴角泛起一丝颇有深意的笑容，这才指着前方不远处道：“朝前直走两百米右拐就是了，不过你如果是找人的话，倒是有些难度了，因为那边正在进行机甲实战，围观的人较多。”

　　“谢谢了。”方灿谢过那人，正想赶去，不想那名瘦削院生又是热情迎上道：“机甲实战区的正中有学院网大屏幕，你可以去广场主控台输入你要找的那人的姓名，相信这样会方便许多了。”

　　目送方灿与贺雪渐渐远去的身影，那名身形瘦削的院生坏坏笑道：“现在的新生怎么连奥古丁的规矩都不打听清楚就满世界乱跑，哈哈，这下可有好戏看了。”

　　某个仍未明白过来的院生有些迷惑道：“老兄，你刚才给他们指的路根本就不是一年级校区啊！那可是四年级的实战练习区，而且是属于半封闭的，他们这么闯进去……”

　　“所以才有好戏看啊！”

　　瘦削男冷哼一声，颇有几分得逞的笑道：“走，大家分头通知兄弟们去四年级实战区看好戏，真是很期待看到那两个粉嫩的古武系新人被玩弄到哭鼻子的模样啊！”

　　却说方灿与贺雪飞快来到他们认为的“一年级校区”，这是一座类似体育场的巨大建筑物，二人进入后，顿时闻得一阵金属撞击才会发出的“铿锵”巨响，只见偌大广场被分割成了五块战斗区域，十台各有擅长的联邦制式机甲分别捉双成对的在这五大区域中撕斗拼杀，战得好不激烈。

　　得见此景，方灿心中不禁生出些许疑惑，正在思忖之际，一旁的贺雪却是拽了拽方灿的衣角道：“你去找人吧，我去主控台发个寻人告示，对了，你那个相好的叫什么名字？”

　　“他可不是我相好的，连朋友都算不上。”方灿干笑一声，没奈何道：“她叫李姗姗。”

　　方灿朝东边看台上聚集着三五百名院生的地方赶去，而贺雪则是径自朝广场主控台走去。

　　“不对劲啊！怎么都没见谁穿着一年级的院生服……”

　　就在方灿意识到事有蹊跷的时刻，高高虚悬于广场正上方的巨大显示屏上跳出一行醒目大字，“古武系方灿急寻星舰参谋系李姗姗，见此公告，请立刻来主控台相见。”

　　就在这则信息放出的瞬间，看台上数百名院生仿似炸了锅似一起站了起来，就连五大战斗区域中正在拼斗的十台机甲亦是一起停手，所有人的目光几乎在同一时间投向了主控台。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　要知道虽然奥古丁学院中并未明文规定古武系院生不得踏入师士系校区，但古武系与师士系势成水火的现象早已延续了数十年之久。从来就没有哪个古武系院生会有兴趣去到师士系的地盘，同理，师士系院生也绝不会踏足古武系校区，这已经成了一条无需明文规定的潜规则。

　　可如今，古武系院生竟然擅自闯进了师士系四年级院生半封闭的实战训练场，这且不算，更是堂而皇之的在大屏幕上打出了自己的大名。这样的行为对于临近毕业的师士系四年级院生而言简直就是一种莫大的侮辱。

　　眼见情势不妙，方灿虽然仍未明白为何会有这么大的动静，但已是十分清楚的认识到之前那个貌似和气的学长对自己说了谎话，心中气愤的同时，亦是第一时间赶到主控台，与贺雪站定一起，淡淡道：“我们似乎惹了些麻烦，不过不要紧，有我在。”

　　不知为何，素来心高气傲的贺雪这次竟是未有对方灿颇有几分大男子气的话进行反驳，只是象征性地哼哼了一声，眼角余光偷瞄了一眼方灿颇显几分凝重的神情，心中没来由的生出几许安全感来。

　　前后不到十多秒的时间，数百名师士系四年级院生已是将方灿与贺雪团团围住，最外围更有十名操控联邦制式机甲的院生围起，怎么看都不像是友好的表示。

　　“谁是方灿？”众多四年级生中走出一名眉眼如刀，面色阴沉的男子，冷冷望定方灿与贺雪问道。

　　“我就是。”若是比气势，方灿从未输人，纵然是在此等环境下，仍是一副古井不波的模样，淡定应道：“我是来找人的，不是来惹麻烦的，既然这里没有我找的人，请让让，我和我的同学要走了。”

　　“古武系一年级新生！”

　　那名面色阴沉的院生注意到方灿衣领上的系标判断出方灿的年级，微微愕然之后，旋而发出一阵大笑，“来都来了，怎么就能让你轻易走掉，传了出去，我们师士系以后还怎么在奥古丁立足。”

　　“你的意思是……”直到此刻，方灿仍是抱着息事宁人的态度，淡淡的回应道。

　　“想走？打过我先……”阴沉男颇有几分得色的冷笑道。

　　就在其话音落罢的同时，一个清脆的“好”字响起，本是站定方灿身侧的贺雪形若脱弦之箭，根本不容对方有闪避反应的机会，已是一掌按在其胸前，一股大力生出，将那阴沉男轰得横飞出去，连续撞翻其身后三名师士系院生方才止住退势，挣扎了几下方才爬起身来。

　　“真废物，这点水准也敢大言不惭，现在我们可以走了吧。”

　　也许的贺雪心高气傲在方灿面前已是有所收敛，但对于旁人，她可绝对不会客气，一式落樱神掌将对阴沉男击飞后，一对美眸寒光毕现，扫过身周众多师士系院生，一字一顿道：“让路！”

　　“古武系的想翻天了不成！”一个低沉至极的声音倏然响起，本是将方灿与贺雪团团包围的四年级院生竟是闻声让开一条路来，只见一名神色阴霾，极富贵族气质的棕发青年慢悠悠地从外围走了进来，从四周四年级院生敬畏的神情中，实在不难看出这个棕发青年在师士系院生中有着一定的威望。


第五十章 狂人汉尼拔

　　“擅闯师士系实战区动手伤人，这个代价恐怕你们付不起。”棕发青年一对碧色瞳孔中闪耀出几许精光，冷冷望定方灿与贺雪道：“别说我汉尼拔不给你们机会，既然敢做，就要有承担后果的准备。”

　　贺雪冷哼一声，正待动手，却不想被方灿一把拽紧，以仅是两人可闻的声音道：“别把事情闹大，你再能打，难不成还能把这几百个人都打趴下。”

　　贺雪挣了挣，小手反倒被方灿捏得越紧了，“难道你觉得现在这种情况是说几句话，就能让我们脱身离去的吗？”

　　“交给我吧。”方灿柔声说罢，旋而目光迎上汉尼拔道：“你能代表这里所有人？”

　　汉尼拔并没有立刻作答，而是挂起一丝笑容，目光一一扫过周遭的四年级院生，旋而习惯性地用他那修长的手指揉了揉自己的眉心，目光中透出几许耐人寻味的神采道：“既然大家都不出声，想必他们是默认了。”

　　“这个家伙……”方灿的眼力何其高明，早在这个汉尼拔现身之际，就已从周遭院生神色间显露出的敬畏看出些名堂来。

　　“承担后果？”

　　方灿嘴角洋溢起几许懒散笑容道：“这做人很公平，既然误闯了你们的实战区，那就一定会给出一个交代，奥古丁学院是联邦军将官的储备部，也是未来保卫地球大联邦的精英酝酿之所，未来的军人当然要用军人的方式来解决纷争，不如就用一场战斗来决定谁对谁错吧。”

　　“从古至今，成王败寇，战斗一直都是衡量谁对谁错的最佳方式。”

　　方灿这一席话说得铿锵有力，配合他身上那股子渐渐彰显的张狂魄力，不禁令得在场一众人等尽数为之气势所慑，就连方灿身侧的贺雪看向前者的目光都有了几许难察的异样。

　　汉尼拔闻言只是冷哼了一声，眼中旋而透出几许疯狂神采，舌尖在上唇抹过，望向方灿的眼神感觉就好像是一头野兽找到了可口的猎物一般，“既然你如此要求了，我一定满足你的战斗欲望。”

　　说话间，汉尼拔侧身用手指向他身后不远处的一台机甲，冷道：“阿尔法军刀——联邦制式机甲，我会驾驶它与你进行一战，无论最终胜负如何，一战终了，你和这个女孩擅闯实战区的事就此一笔勾销。”

　　“汉尼拔，你这是什么意思，刚才那小妞打我一掌怎么算！”方才那名被贺雪一掌击飞的院生好不容易缓过劲来，等到汉尼拔话音落下，不禁气怒出声。

　　“埃克，别再出来给师士系丢脸了，不要以为你是夏亚的跟班，我就会对你留情。”汉尼拔微笑着以一种完全与此番威胁言语不搭调的温和语气平静说道。

　　不曾想本来还在张牙舞爪的埃克竟是瞬间收声，虽然看向汉尼拔的眼神仍有几分怨恨，但却不敢再有丝毫违逆的言语。

　　“汉尼拔……我想起来了，他是……”

　　本是侧立方灿身旁的贺雪神情骤然大变，一对美眸中流露出几许紧张神色，拽紧方灿的衣角，踮着脚凑到后者耳旁急忙道：“别答应他，这个人很危险，真的很危险。”

　　“你认识他？”方灿眉头一挑，淡淡道。

　　“一时半会儿我也解释不清楚，总之你不要和他对战就是了，我都是为你好！”贺雪急得跺脚道。

　　“我也很想听你的，可惜现在已经来不及了。”方灿露出一个温柔笑容，用力捏了捏贺雪的小手，轻声道：“你认为是具有危险性的人，那一定有着很强的实力才对，而我向来都喜欢和有实力的人进行较量。”

　　说完这番话，方灿也不等贺雪回应，已然径自踏前几步，做了一个请的手势道：“很公平的提议，我赶时间，这就开始吧。”

　　带有许残虐色彩的目光从汉尼拔眼中一闪即过，旋而绅士的笑道：“期待已久，请。”

　　回想起半个月前听说过的那十多件与汉尼拔有关的暴力事件，复又看着方灿与汉尼拔双双踏入战斗区域，贺雪几乎兴起了将身周围着的数百师士系院生全数放倒的疯狂念头。

　　“奥古丁狂人”、“实战杀手”、“残暴子爵”……这些都是汉尼拔在奥古丁中闯出的封号，无一不是建筑在他人痛苦之上得来的封号。

　　据说汉尼拔在考取奥古丁之初，就曾在入学试上将对其进行测试的导师打成重伤，虽然追根究底是那名导师低估了汉尼拔的实力，只以四成力与之对战才会受伤的，可汉尼拔在乘胜追击中疯狂地将导师的两条胳膊折断，可就绝对不仅仅只是止于战斗时的冲动了。

　　如果不是因为汉尼拔继承了他祖辈的家族爵位，有着联邦贵族的子爵头衔，早在入学试时恐怕就已经被开除出校了。

　　经此之后，此人又是在师士系中大肆搅风搅雨，但凡与他作对的人，几乎全都在他贵族似的邀斗中受到重创，轻则折手折腿，重则住院半载，甚至在其就读二年级时，还曾将一名四年级师士系院生操控的机甲生生打爆，如果不是抢救急时，那名院生险些就此丧命。

　　而之所以令贺雪担心的绝不仅仅只是汉尼拔下手狠辣凶残，如果仅此而已，她反倒不会有所担心了，毕竟方灿的实力她是亲自领教过的，寻常的四年级院生怎么也不可能是他的对手，可关键在于这个汉尼拔在师士系千余院生中有着绝对压倒性的实力，也就仅比师士系中的无冕王者斯科尔稍逊一筹。

　　如果不是因为汉尼拔平日里的行径实在太过份了，以他的实力早就能够获得奥古丁精英院生的头衔了。


第五十一章 大剑撼军刀

　　但闻得一阵有节奏的“隆隆”声响，汉尼拔已然启动“阿尔法军刀”巍巍站起，他那颇富磁性的声音从驾驶仓中传出，“所有远程攻击武器我都不去使用，同时，如果你能在五分钟内不败，一样算你胜，学长总要给学弟些优惠的，难道不是吗！”

　　方灿并未对汉尼拔的言语有所反应，反倒是将目光锁定在左近一驾闲置的机甲上。

　　“等我一分钟时间，然后……我们开始战斗……”

　　方灿丢下一句话，缓步走至那台闲置机甲前，就在众人弄不明白方灿究竟打算干些什么的时候，前者骤然腾起，飞起两米多高，从那台机甲背部合金火力盒中抽出一把足有两米多长、半尺来宽的超合金制造的机甲近战大剑。

　　持剑在半空中耍了一个剑花，方灿嘴角洋起一丝微笑的，再度回返到战斗区域，隔开二十米与阿尔法军刀对峙站定，“首先申明，战斗中如果你这台机甲有损，我可是不会赔的。”

　　说话间，方灿举重若轻的将手中机甲专用大剑朝身前斜斩而下，坚固的混凝土地面瞬间被斩出一道半米深度的深痕。

　　很显然，方灿的举动令得一众围观的四年级院生亦是议论声起。

　　“那可是重量能有半吨的‘刺君三型改机甲大剑’啊！他……他怎么可能使得动……”

　　“他应该是专修力量的古武系院生吧，不过就算他使得动‘刺君三型改大剑’又如何，别忘了他的对手是谁，那家伙可是连导师都不放过的变态。”

　　“小声点，要是被汉尼拔听到，你也不用准备毕业大考了，等着住院吧。”

　　“说实在的，你认为那小子能顶住多久？”

　　“十秒？或者更短……”

　　却说战斗区域中，“阿尔法军刀”一对机械眼中倏然亮起两团红芒，汉尼拔的声音再度响起，“有点意思，看来这至少这不会是一场让我半点兴趣都无的战斗了，前一分钟是你的攻击时间。”

　　“好。”

　　以方灿平素与人对战时的张狂，这一回竟是没有拒绝汉尼拔略显轻视的提议，应了一声，已然踏足冲前，倒拖手中巨剑快速接近“阿尔法军刀”。

　　重量达到半吨的机甲专用大剑在方灿手中举重若轻，“唰、唰、唰”三剑斩下，速若流星，攻击位恰恰是机甲最欠缺保护的薄弱环节。

　　要知道方灿可是在《刀墓》这款游戏中摸爬滚打了数年的时间，虽然游戏中的机甲与现实中的机甲略有不同，但大体而言，却是有着极为相似的地方，方灿凭借着游戏中积累的经验，是以能够在第一时间窥准“阿尔法军刀”的薄弱环节，并加以攻击。

　　眼看方灿一剑即将斩中“阿尔法军刀”的腿步膝关节，后者却是于间不容发之际侧身横移了半米，精准地避过了这一击。

　　要知道这可是操控机甲，同等条件下，这种小幅度的精准位移绝对要比个人施展难上十倍有多，只是这看似漫不经心的一次回避动作，就已令得方灿对汉尼拔的实力有了一个全新的评估，亦是暗自庆幸自己之前压制住每次战斗时倏变的张狂性格，从而取得了不少先机。

　　一剑未竞全功，方灿一个旋身已然连环出击，机甲大剑在其手中根本不存在笨重一说，剑势如涛，招招不离“阿尔法军刀”的薄弱要害。

　　而汉尼拔依然坚持着相让一分钟的承诺，控制着这台高有四米半，重量几达八吨的金属巨物做出了一连串妙到毫颠的回避动作。

　　可以不嫌武断的说一句，就算是轻身一人要做出这样的回避动作，也不是谁都能行的，至少在场的一众四年纪师士院生中就有泰半无法做到这一点，更不谈让他们驾驶机甲来做出这样的高难度回避动作了。

　　方灿一如既往的持剑猛攻，剑势大开大合，每每一记剑斩之下，总有令人心神激荡的剑风生出，或斩或刺或挑或撩，如果有《刀墓》资深剑宗玩家在场的话，相信一定会惊出声的，因为方灿如今使动的剑招，十有八九是模仿了游戏内剑宗的“九剑式”。

　　“这小子真够生猛啊！好几回就要被他砍中了呢。”某个围观院生感叹道。

　　“古武系的家伙果然都是体质超强的家伙，妈的，要是让我拿着半吨重的机甲大剑，只怕挥个三两下就要累趴下了。”其好友在旁应道：“不过，似乎他也威风不了多久了，还有最后十秒，汉尼拔这家伙就要出手了。”

　　“最后一轮无还击的攻击机会了……”方灿此刻已是换作双手持剑，身形快速围着“阿尔法军刀”移动，却始终未曾发动攻击。

　　直到“阿尔法军刀”先行发力腾空而起，欲要脱出方灿的有效攻击范围时，前者猛地足下发力，人若脱弦之箭般冲起，由于这一冲的速度远要比之前方灿所表现出的速度快上数倍，是以后发而先至，终是制造了一个“阿尔法军刀”无可回避的局面。

　　一人一机甲在半空中正面遭遇，即便在此等情况下，汉尼拔仍是以一个几乎不可能的侧身动作将“阿尔法军刀”的要害部位让开在方灿的有效攻击范围之外，而后者亦是果断的放弃了一剑制敌的诱惑，收敛已久的力量尽数集中在机甲大剑上，重斩而下，直取“阿尔法军刀”左臂而去。

　　“锵”的一声金属撞击声响起，一条巨大的金属手臂飞出老远，终是重重撞在地面上。

　　汉尼拔那略显几许疯狂的笑声突然传出，令得包括贺雪在内的一众观战者没来由的心中一颤。

　　紧跟着“阿尔法军刀”与方灿亦是分开两边双双落定地面，前者巨大的金属身躯晃了一晃，却是很快恢复了平衡，仅剩的右臂朝背后探去，一柄制式超合金军刀瞬间入手。

　　反观方灿则是好整以暇的持剑站定，冷眼望定只剩一条胳膊的“阿尔法军刀”。

　　“示敌以弱，在关键时刻发动致命一击，你隐藏的很好！”

　　“这是出于对你实力的尊重……”方灿淡淡笑道。

　　“或许我真的是小看你了，不过接下来的时间中，我会让你更加尊重我的实力。”

　　汉尼拔的声音保持着一如既往优雅淡然，“虽然每次当我将痛苦加诸于他人肉体甚至精神时，总会得到一丝莫明的快感，但由于你之前的精彩表现，我会多给你一些成长的机会……今次，我不会让你尝到太多的痛苦……”

　　“痛苦吗？”方灿闻言不禁回忆起自己在不灭程式空间百死千亡的遭遇，不觉哈哈大笑出声，嘴角微微上翘道：“……真的很期待能够尝到那份久违的滋味。”

　　就在两人说话间，实战训练场内的观战者骤然激增，师士系乃至星舰参谋系有闲的院生全都来到了此间，很显然，这得归功于那个骗了方灿与贺雪惹上麻烦的瘦削男。


第五十二章 谁更狠

　　实战训练场中，观战院生的议论声此起彼伏。

　　“天啊！那古武系新生手里拿该不会是……”

　　“古武系的能使动机甲专用大剑也不是多稀罕的事了，可是能够剑斩‘阿尔法军刀’一臂……他的力量实在很恐怖啊！”

　　“对了，知道驾驶‘阿尔法军刀’的是谁吗？”

　　“汉尼拔……”

　　“汉尼拔那个疯子！怎么可能，这小子难道比汉尼拔还要厉害……”

　　“哪来那么多废话，刚才汉尼拔一直都没还手，那小子是挺强的，不过再强也不可能和汉尼拔这变态打对攻，他死定了。”

　　“锵”

　　一声刺耳的金属撞击巨响打断了一众人等的议论声，军刀与大剑悍然交击在一起，爆起一蓬绚烂火星。

　　一击之下，方灿身形如同断线的风筝般横飞出十数米有多，不过在落地前，他终是借着已是修炼至三重天境的解离决化解了“阿尔法军刀”那万匹计的巨力，稳稳踏足地面。看着握剑虎口溢出的鲜血，方灿眼中掠过一抹令人胆寒的凶光。

　　反观由汉尼拔驾驶的“阿尔法军刀”则是倚仗其八吨重的金属躯体，只是退后了两步便卸去了两兵相交产生的反震力，不过由于“阿尔法军刀”失去了一条左臂，平衡性大幅度降低，纵然是汉尼拔这等天才型机师也不可避免的受限于硬件，无法做出及时追击。

　　在短短十数秒时间内，“阿尔法军刀”与方灿已是互有攻守的进行了六次交锋，每每刀剑交击的一瞬，总会让在场观战的院生爆起一阵如潮呼声，纵然从某个角度上而言，方灿是站在他们对立面的，但如此精彩的对决足以令人无视了这一缘由，毕竟奥古丁从来都是一个崇尚实力为尊的地方。

　　“幸亏之前斩掉他一臂，否则此战自己定然输多胜少……”几度交锋，方灿已然出尽全力，虽是旗鼓相当之局，但有鉴于“阿尔法军刀”是在缺失一臂的情形下与自己交战，从某种程度上而言，方灿其实已经输了。

　　“汉尼拔这个大变态，那种程度的旋身斩击怎么可能用只剩一只手臂的机甲完成，天啊，这是什么世界，都是四年级生，为什么会有这么大的差距。”

　　某个平素成绩尚算不错的师士系四年级院生在瞧见“阿尔法军刀”做出一个高难度的旋身斩击后，不禁感叹道。

　　“‘阿尔法军刀’作为一款重装型机甲，平衡机制本身就不怎么优秀，相信即便是十级师士去驾驶这样一款独臂机甲，在平衡体系被破坏的情况下，最多也就只能做出一些基础攻击动作，从此可以推断出，汉尼拔的师士阶位至少已经在十二级以上了。”一名戴着黑边眼镜的娃娃脸院生在旁淡淡分析道。

　　“你是……”

　　“师士系二年级院生李御龙，学长好！”娃娃脸和气笑道。

　　“李御龙！你就是那个去年师士系特招的院生……”很显然，李御龙这个名字在师士系中也是大大的出名，这才令得那名四年级院生有如此大的反应。

　　“让学长见笑了，我只是比别人对机甲的研究更深入一点而已没，算不上什么专才，要知道我在奥古丁一年了，可仍然停留在七级师士的阶位上呢！”

　　“你就别谦虚了，你本身就不是为了战斗而进入师士系的，谁都知道你对机甲制造有着旁人难及的天份，听说前不久联邦新出的‘库金塔重装机甲’就是你提供的改良建议……”

　　“我只是提供了一点想法而已。”李御龙笑了笑，旋而将目光投向左近不远处一名女孩的身上，快走几步凑到那女孩跟前，“小妹，你也来看热闹吗？”

　　“哥！”李姗姗应了声，目光却是不离战斗区域，“哥，依你看，谁能取得最后的胜利？”

　　李御龙习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，思忖片刻方才道：“按照目前的战局来看，他们谁更狠，谁就有可能获得最终胜利，可惜我来晚一步，没能亲眼目睹‘阿尔法军刀’左臂是如何被那个古武系院生斩掉的，否则对最终结果的判断应该能够更精确些。”

　　“谁更狠？”李姗姗迷惑道。

　　“势均力敌的情况下，也只有这一个可衡量胜负的东西了，谁对胜利的渴望更强烈，谁坚持到最后，谁取得胜利。”

　　诚然如李御龙所言，战局陷入了一个僵局，方灿与汉尼拔驾驶的“阿尔法军刀”争锋不休，互有攻守，斗得激烈非常，但这一过程只是持续了两分钟不到的时间，由于气力剧烈损耗，方灿闪电般的动作亦是渐渐慢了下来。

　　驾驶“阿尔法军刀”的汉尼拔虽然不需要耗费太多气力，但他在机甲平衡体系缺失的情况下进行如此激烈的战斗，心力的耗损也同样巨大，动作渐缓不说，更是几度因激烈的冲撞导致“阿尔法军刀”动作走样，为此错过了数次追击的大好机会。

　　做个简单点的比喻，控制机甲踏出一步的难度等同于普通人一个转体空翻，虽然不用耗费气力，但控制过程中繁杂的操作，以及对机甲位移与力度精确把握却需要控甲者耗费莫大的心力。

　　至于操控机甲完成一次完美的旋身斩击，其难度则更是无言而寓了，汉尼拔在“阿尔法军刀”平衡体系失控的情况下，仍是维持两分钟近乎完美的战斗，这已经远超普通人的极限能力，甚至联邦军中的王牌师士都未必敢坦言能够做到这一点。

　　“叮”的一声金属巨响传出，已经记不清这是汉尼拔的刀与方灿的剑第几次硬撼交击了，但不同之前的是，在经过一连串巨力斩击后，两柄机甲近战专用武器再也经受不住庞然大力的冲袭，齐齐断折。

　　弃剑如齐履，方灿甩手将断剑掷出，直取“阿尔法军刀”某只红光闪耀的机械眼，跟着身子微弓，宛若炮弹般飞身冲前而去，乘着对方化解飞剑之危的机会，一拳重重砸在由超合金打造的机甲板甲上。

　　拨去断剑同时，“阿尔法军刀”左胸驾驶仓位置的厚重钢甲亦是被方灿贯注全力的一拳狠狠砸中，重达八吨的“阿尔法军刀”被这股巨大到无以复加的拳力震退五步，方才稳住了身形，驾驶仓护甲竟是被硬生生砸下一个凹陷数寸的拳印，驾驶仓内的汉尼拔亦是被方灿这一拳透甲骤袭的余劲震得喷出了一口鲜血。

　　同样被巨大反震力弹飞的方灿也不好过，翻身落定十米远处，身子微微一晃，强咽下已是冲至喉口的鲜血，面色掠过一抹异样的绯红，亦是受了些微内伤。

　　以拳头硬撼超合金打造的厚重板甲，且要达到能够透劲穿甲伤到驾驶仓内对手的效果，仅仅只是依靠强悍的打击力度显然是不足够的，方灿抱定一拼的念头，催动体内充盈的内气，首度以“凝劲”的方式攻敌。

　　由于方灿并未真正完成“凝劲”的内气修炼，强行运转的结果便是伤人伤己，只不过在解离决的化解下，方灿所受的内气反噬要弱了许多，凭借他那强悍无比的肉体，一时间倒也不虞有危。

　　“痛快！”汉尼拔因受创而略显沙哑的声音蓦然响起，但见“阿尔法军刀”一把将仅剩地半截军刀丢出老远，也不曾从机甲背后的武器箱抽出其它武器，就这么大踏步的朝前推进，狂态尽显。

　　“原来受伤的感觉如此美妙，来啊！继续啊！”


第五十三章 战果

　　话音落下的瞬间，“阿尔法军刀”以令人诧舌的速度凌空跃起，巨大的金属拳头仿似重锤般狠狠砸下。

　　“砰”地一声巨响，“阿尔法军刀”以一拳之力将坚固的混凝土地面砸出一个两米深的坑洞，凭借着远超常人的预判，方灿堪堪躲过了对方的疯狂一击。

　　不过很显然的是，这一击仅仅只是汉尼拔发动疯狂攻击的序幕，“阿尔法军刀”再度快速冲上，这台极其普通的联邦制式机甲在汉尼拔的操控下，竟是发动了一连串令人眼花缭乱的组合拳。

　　而方灿的迎战方式更是令人大跌眼镜，他居然放弃了闪避，毫不犹豫的迎上以拳撼拳，以力撼力，为在场已是聚集近千的奥古丁院生上演了一场精彩的对攻战。

　　仅凭个人的力量当真能与高科技产物的机甲硬碰硬吗？

　　如今方灿的行为便是对这一疑问最佳的诠释。

　　三十秒过后，一人一机甲动作渐缓，很显然，此刻无论是方灿亦或是汉尼拔都已经达到了自身的极限。

　　再度硬撼一击，失去一臂的“阿尔法军刀”落地后竟是难以保持平衡，狠狠摔倒在地。驾驶仓前的超合金护甲终是不堪方灿的反复轰击，被贯穿了一个尺许大小的空洞，驾驶仓中的汉尼拔面色苍白的可怕，大口喷涌着鲜血，仿佛连动一下手指的力量都已没有。

　　反观方灿亦是如同断线的风筝般飞出老远，挣扎着勉强爬起身来，此刻他的模样无比狼狈，一身衣衫尽破不说，握拳的双手更是因不断的强力轰击被蹭去了大片皮肉，甚至有几处重伤处，已是依稀可见白森森的骨节。最严重的是他左肩被“阿尔法军刀”那巨大的金属拳头砸中的一击，令得其左臂完全失去了知觉。

　　“这点痛楚，就和挠痒痒一样……”淬了一口血水，方灿眼中闪过恐怖杀机，这是他一直以来都刻意收敛的眼神，只有在不灭程式空间中杀至疯狂才有的眼神。

　　“太棒了，感谢你为我奉献了一场完美的战斗，作为答谢，我会让你见识到我……汉尼拔·内森的最强战技……”

　　翻倒在地的“阿尔法军刀”不知何时已然再度站直，破碎的驾驶仓中，汉尼拔狰狞且放肆的狂笑道：“只有你这样的顽强对手，才能将我心中快感的源泉彻底引爆，哈哈……哈哈……”

　　“还有保留吗？”

　　方灿用仍是完好的右手按住自己的左肩，猛地一发力，“喀”地一声脆响后，脱臼的肩膀已然归位。

　　“最强战技，哈，你最好祈祷能够有效，否则这将会是你的最后一击……”

　　一场院生间的比斗竟是发展到如此惨烈的地步，任谁都无法想象得到，或许汉尼拔这个狂人的行为会为大多数人理解，可方灿此刻所展现出的张狂丝毫不会比汉尼拔这个声名远播的“残暴子爵”为弱，在这一刻，方灿这个名字已被在场千余院生牢牢记在了心中。

　　就在这时，两道人影划空而过，一个拦在了“阿尔法军刀”之前，一个则是落定在方灿身前。

　　“小灿，够了，如果你不想被开除的话，现在就跟我回去。”

　　沈衣云一对秀眉微微皱起，带着几分不忍的语气柔声道。

　　迎上沈衣云清澈如水的目光，不知为什么，本是杀气腾腾的方灿很快便释缓了情绪，冷冷指着数十米开外驾驶“阿尔法军刀”的汉尼拔道：“他怎么说……”

　　就在方灿话音落下的同时，“阿尔法军刀”骤然发动，竟是直冲拦在其身前的那名蓝衣导师而去。

　　很显然，对于汉尼拔这样的狂人而言，导师有时候就是可有可无的存在。

　　“混帐小子，还嫌不够乱吗！”

　　那名蓝衣导师怒叱一声，仿似瞬移般的消失在了原地，即便以方灿的目力也只能勉强瞧见几道残影，紧接着闻得一声巨响传出，“阿尔法军刀”仅余的一臂不知怎地竟是骤然断折。

　　一道蓝影从空中掠过，只见那名蓝衣导师臂弯里夹着昏迷的汉尼拔，一张国字脸气得通红。

　　“沈导师，是我教导无方，这个混小子我一定会严惩的。”

　　蓝衣导师匆匆丢下一句话，也不等沈衣云应声，已然夹着汉尼拔冲出了实战场。

　　“小灿，跟我回去吧，这件事错不在你，贺雪都和我说了……”沈衣云走前几步，想要扶着方灿离去，没想到后者敏捷的跳开半步，脸上挂起习惯性的懒散笑容道：“这点小伤算不了什么，既然事情都已经解决了，那我们这就走吧。”

　　看着浑身浴血的方灿展露出如此不对称的懒散笑容，沈衣云一时间倒是有些哭笑不得了，“这样伤还是小伤，这家伙还是人吗！”

　　※※※

　　与汉尼拔恶战后的第三天，方灿已是恢复完全，对于他这堪称变态的恢复能力，与之相熟的人尽都无语。

　　在这段养伤的时间中，方灿的居所亦是迎来了不少客人，好友王维自然是少不了要来的，沈衣云更是来了三五回之多，且亲自下厨给方灿做了一顿大餐。

　　一直以来缠着要与方灿比斗的贺雪也是登门探望了方灿一回，这个天才美少女还亲手为方灿煲了一锅“人参乌骨鸡汤”，虽然味道不怎么样，但经过此番同闯师士系实战区的经历，两人已然前嫌尽释。

　　贺雪虽是出身名门，但或许是自小修炼古武的关系，倒是颇有几分江湖儿女的风范，半点大小姐的架子都没，一旦熟悉之后，方灿倒是挺愿意与其在一起的。

　　在前来探望的人中，最令方灿感到的意外的是李姗姗和他的大哥李御龙，虽然这对兄妹只是逗留了片刻便离开了，但在与李御龙的私下交谈的几句话中，方灿却是对李姗姗的印象有所改观——豪门子弟也不好当啊！

　　经历了那场与汉尼拔未竞全功的恶斗后，方灿心头存有的几个疑问亦是从沈衣云口中一一得知。

　　那名出手制住汉尼拔的蓝衣导师是谁？汉尼拔如今的状况如何？那驾被打残的“阿尔法军刀”会不会要自己赔偿……

　　沈衣云批给方灿的病假是十天，只用了三天时间便已恢复如初的他自然不会放过余下的七天时间，开始冲击“兵锋内炼心法·残”中的“凝气篇”。

　　结合从课堂上学到的知识，方灿在首度闭关行功九大周天成功后，终是顺利修成了“凝气”之法，丹田气海充盈的内气亦是因为心法的进阶产生了些微变化。

　　而最是令方灿意外的是，自己体内本是白蒙蒙的内气竟是随着行周天之法日久，转化为淡金色，凝实度亦是达到了一个远超方灿认知范围的地步。

　　打个比方，以白色内气凝气外放，方灿的一拳之力可以轰穿半尺厚度的高强度合金，但如果是以淡金色内气如法炮制的话，这一拳的威力足可洞穿一尺半厚度的高强度合金。

　　不过如何将这经过大周天运转后短暂存在的淡金色内气运用到实战上，却是让方灿犯难了。

　　总不见得在的战斗时行功运转周天吧！更何况这凝实变色的内气虽然强悍，但只是一拳之力便会耗去方灿体内积存的三分之一内气量，也即是说即便能够随时随祭动这股力量，他也只能打出三次有效攻击，之后便会耗尽气力。

　　“修炼仍未成功，同学仍需努力。”

　　由于《兵锋内炼心法·残》的不可见光性，对于这一症结方灿唯有自行参悟，更何况在思忖之后，方灿亦十分肯定的确认了一件事，自己修炼内气的方式根本就不同于绝大多数内气修炼，未来的一切都是未知数，都需要自己去探索，如果动不动就要靠别人答疑解惑，当日后修炼到更高境界时，只会令自己更难进步。

　　最终，方灿从《兵锋内炼心法·残》那密密麻麻的注释中找到了一个可行的方法，虽然这个方法十分笨拙，但却不失为最安全有效的——巩固内气凝实度。

　　于是，方灿将每天绝大部分时间放在运转周天之上，每一次九大周天圆满，内气量便有些微提升。

　　或许这些提升在方灿看来实在是有限的很，但对于普通人而言，一次九大周天行功完毕就能切实感受到内气量的提升，那简直就是件匪夷所思的事情。

　　要知道内气修炼向来都是一门需要循序渐进的古武，内气量的提升绝非一簇而就的事情，一般而言，坚持每日修炼，没有十天半月的时间休想感觉到内气量的增长，这还是要求修炼者能够埋头苦修方才能有的结果。像方灿这等既拥有变态体质，又持有顶阶内气修炼心法的家伙，绝对会颠覆许多人对内气修炼的观念。


第五十四章 重力临界点

　　积少成多之下，三个月后，方灿终是将气海丹田处的内气积聚到了一个饱和状态，而这一步，仅仅只是起了一个好的开头罢了，接下去便是如何凝实内气，这一难度可就要高出许多了。

　　好在方灿的经脉拓展度是常人的数倍，奇经八脉通畅无阻，运转周天的速度更是旁人的十数倍，为其节约了大量的时间。

　　凝实内气的步骤虽然缓慢，但在方灿坚持不懈的修炼与超卓体质的双重支持下，如今的他已是将丹田处的内气压缩凝实到了原先三分之一的体积。

　　内气的色泽亦是由原先蒙蒙白色转变为淡紫色，虽然方灿也难以解释内气的色泽为何会发生此种古怪变化，但有一点他却是可以肯定的，那即是这种淡紫色的内气绝对要比原先的内气好使得多，虽然难及运转周天后衍生的淡金色内气那般强横，但是其威力也已经能够达到白色内气的两倍有多。

　　本来按照方灿的初衷，应该继续凝实内气，直到将淡紫色内气完全转化为淡金色泽方了，可到了这一阶段后，屡次凝实失败让方灿意识到如今的内气凝实度其实已经达到了自己的某个极限。

　　在明白了这一点后，方灿毅然放弃了继续凝实淡紫色内气的想法，改为继续积增内气量，直到再度达到饱和，再行凝实，如此反复循环，转眼间已是过了几近半年的时间，淡紫色内气终是彻底替代了最初的白色内气，充盈于方灿丹田气海之中。

　　经过这半年坚持不辍的苦修，虽然那威力骇人的淡金色内气仍是需要运转周天方才能够聚起生成，但随着方灿内气修为的日渐深厚，以及自身对周天行功之法的驾轻就熟，倒是被其研究出一套巧用淡金色内气瞬间爆发的小技巧。

　　※※※

　　午夜时分，古武系重力训练室中依然灯火通明，这里是仅对精英院生与奥古丁导师开放的训练场所。虽然方灿已不是第一次来了，但今次却是他头一回为了挑战自身极限而来。

　　如今重力训练室中空无一人，毕竟谁也不会在凌晨一点跑来这边修炼的，这倒不是方灿刻意要在人前隐藏实力，完全是因为他运转周天太过忘我，等到九大周天运转完毕，已然时至半夜，方灿素来都是一个想到即做的人，是以也没去理会时间段便直冲此间。

　　启动重力室中的声控系统，方灿活动了一下关节后淡淡道：“四倍重力……”

　　骤然从零重力提升到四倍重力，如果是普通人的话，十有八九会被骤变的重力折腾到内腑重伤，纵然进入奥古丁的都不是普通人，可似此等急剧变化的重力，也不是谁都能够承受得住的。

　　要知道绝大多数时候，纵然是奥古丁导师身处重力室中，也都是逐步提生重力强度的，毕竟人体不同于机器，无论是强度亦或承受力都需要一个渐进的接受过程，否则的话，纵然是古武强人，也会因此受伤。

　　不过方灿很显然是一个例外，他那经过千余次死亡并进化后的强横体质其实从很大程度上而言，绝不会比任何一款机甲为差，骤增的重力仅仅只是令得方灿身形微微一沉，旋而便完全无视了四倍重力对身体造成的负担。

　　试着挥动了几下手臂，方灿径自匍匐在地，一丝不苟地做起俯卧撑来。四倍重力状态下，方灿完成了一组基本训练动作——五百个俯卧撑、一千个仰卧起座、扎马步出拳千次。

　　“热身完毕……”

　　大汗淋漓的方灿畅快地轻呼一声，索性将上衣脱去，裸露出他那一身匀称却不显筋肉的流线形肌肉。

　　“五倍重力……”

　　方灿一如既往的完成了一组基本训练动作，很显然，纵然不运转内气，仅仅只是凭借其超卓的体质，便已足够在这等重力状态下行动自如。

　　“六倍重力……”再度通过声控系统加强至六倍重力，方灿只觉压力骤增，放缓动作进行简单的步行甩臂，直到两分钟后方才适应下来，只不过在这一重力状态下完成一组训练动作的时间却是五倍重力状态的两倍，且方灿的呼吸明显急促起来，再也不能似同之前那般轻松了。

　　要知道重力的增长并非1＋1那么简单的算法，每一层次的重力都有着天差地别的区分，或许从字面上理解六倍重力也就比五倍重力多那么一丁点儿，可事实却远非如此。

　　打个比方，一个人的极限负重是三百公斤，如果有人在这三百公斤的重量上再增加哪怕半公斤，都将导致该人无法承受。随着重力增长而愈渐加大的难度则更要复杂得多，尤其在重力体系中更是存在着重力临界点这一说法。

　　每个人根据其体质与后天的训练，所能适应的重力强度都不尽相同，但七倍重力却始终是一个横亘在诸多坚修肉体者面前的屏障。

　　七倍重力不但被认定为重力临界点，亦是衡量其人是否达成古武十二段阶位的重要标准之一。当然，这一衡量标准从某种意义上而言是反向的，也即是说能够适应七倍重力者十有八九已有古武十二段的实力，但拥有古武十二段实力者却未必适应七倍重力。

　　一个天资不错，修炼勤奋的奥古丁古武系院生，如果他能够承受五倍重力状态下的基础训练，那只要刻苦训练，相信在两年的时间内绝对能够完成六倍重力状态下的一系列训练动作。

　　可如果想要其人适应七倍重力，纵然再给他五年乃至十年时间，都未必能够达成，纵然其人的实力在不断的提升，也一样注定无果。这已经不仅仅只是靠锻炼肉体就能够突破的关卡了。

　　除非有朝一日，其人能够突破古武十二段的位阶，并将内气修炼达至“瞬通百脉，无阻无碍”的境界，这才可能突破到七倍重力这一临界点。

　　也即是说，如果没有内气的辅助与强化，仅凭一昧强化肉体，是没可能在突破七倍重力这一临界点的，纵然是摄入基因强化药剂的改造人，也一样无法达成，至少如今的基因改造人中并没有那一类能够拥有适应七倍重力的体质。

　　六倍重力状态下的方灿完成了最后一记马步出拳，深吸了一口气后，方灿犹豫了片刻，终是淡淡道：“七倍重力……”

　　没有亲身体验过七倍重力的人是没资格评判这一重力临界点瞬间骤增的巨压是多么骇人的。

　　方灿此刻的感觉就好像整个身子已经不属于自己似的，双腿不听使唤的慢慢弯下，就连身子亦是渐渐弓起，而很显然的，这些都非出自方灿自愿，而是重力使然。

　　不过直到这一刻，方灿仍是未有运转内气的打算，全凭心中坚定不移的信念，将自身肌肉调整到最佳状态，缓缓抵抗着从四面八方袭身而至的重力巨压。那种几乎令人窒息的巨压给方灿的身体带来了极其惊人的负担，仿佛四肢百骸尽都被绑上了千斤重物般。

　　“自身肉体的极限承受力难道连区区七倍重力状态都顶不住吗？”

　　此刻的方灿额头青筋爆起，身上鼓起的肌肉亦是明显要较之前膨胀许多，体形在不知不觉中已然变大了一圈，在迸发出一声歇斯底里的狂吼后，方灿猛地挺身站直，硬是凭借着超卓无伦的体质，在不借助内气强化肉体的情况下，冲破了七倍重力临界点。

　　一旦冲破了这一关卡，四周围那种几欲令人窒息的巨压终是渐渐淡化，这倒不是重力降低了，而是方灿身体已经能够承受并适应这一重力的结果。

　　如同之前一样，方灿依然坚持做完了一组基础训练动作，再度站定，方灿眼中爆起鲜有的精光，沉吟了片刻后大势淡淡道：“接下去，应该是八倍重力了……”

　　固体术——地球大联邦全民皆修的六大基础古武之一，类别，肉体强化加持，以内气灌注全身，使自身肉体的承受力小幅度增强，无其它特殊功效。

　　“希望这个固体术真是七大奇迹古武中的不坏金刚身，否则等会儿自己少不了要喊救命了……”

　　在冲击八倍重力前，方灿暗自思忖了良久，终是首度运转内气，丹田之中的淡紫色内气快速游走于百脉之中，循环往复，加固自身肉体承受力。

　　要知道今次方灿之所以来到重力室进行训练测试，七倍重力其实只是他的第一目标罢了，在逐步增加重力强度之前，方灿已是打定了主意，如果自己能够在不祭动内气的情况下适应七倍重力，那便继续冲击八倍重力，如果自己的肉体无法承受住七倍重力，并最终借重内气强化肉体才能坚持得住，那就到此为止。

　　深吸了一口气，方灿通过声控系统，一字一顿道：“八倍重力……”


第五十五章 暴乱之始

　　就在重力骤然激增的同时，施展固体术后所特有的肌肉膨胀现象亦是在方灿身上体现。

　　只是不同于旁人的是，方灿在施展固体术后的瞬间，身周竟是隐隐透出丝丝紫气，虽然如果不运足目力去看的话，根本就无从察觉，但这等内气自然外放的迹象却根本就不应该出现在固体术这类极其简单的防身古武上。

　　不同于先前七倍重力令方灿身体骤然失衡的状况，在固体术的加持下，方灿竟是在不到三十秒的时间内即可如常行动了，虽然只是在八倍重力状态下稳健的迈出了一步，但所意味的成功却是让方灿心头一阵狂喜。

　　“……全民基础古武当真就是传说中的七大奇迹古武……自己修炼的《兵锋内炼心法·残》也是货真价实的……也即是说如今自己施展的已经不再是效用低微的固体术了……”

　　感受到体内淡紫色内气与固体术完美的契合，方灿心中不禁生出些许多明悟，“兵锋内炼心法即是开启奇迹古武的钥匙，固体术对于旁人而言，无非只是一门效果极微的强身古武，之所以效果甚微，那是因为他人修炼的内气根本就不能与固体术完美的结合，而这也导致了旁人连固体术百分之一的效果都无法运用到……”

　　“这就好比一把钥匙配一把锁，你用开卧室门的钥匙去开厨房，自然是不得其法，兵锋内炼心法修炼出的内气便是那把发挥固体术百分百威力的钥匙，一旦内气契合，固体术的完全威力亦是得显，不过从这一刻起，固体术已经不能再被称作为固体术了，而是传说中的奇迹古武——不坏金刚身。”

　　八倍重力状态下的方灿以令人诧舌的速度完成了一组基础训练动作，用时竟然远要比七倍重力状态时快了两倍有多，在不坏金刚身的加持下，方灿举手投足间竟的力量都要比平时强出了数筹，很显然，奇迹古武的功效远不止强化肉体那么简单……

　　※※※

　　爱琴星，地球大联邦六大殖民星之一，亦是星际稀有矿产的集中开采地，这是一颗地表面积足有地球五倍的巨大行星，重力为地球的1.2倍，水资源稀缺，风沙化严重。

　　作为天鹰矿产的执行总裁，方昆仑一年中至少有三分之一的时间是在爱琴星上度过的，毕竟这颗星球每年的矿产量达到了地球大联邦年矿产量的55%，尤其是一些星际稀有矿产，更是只有在这颗星球上才能开采得到。

　　摩多城，建在爱琴星中央绿洲区域的科技堡垒，亦是摩多星上唯一的一座由联邦政府出资建造的城市，纵然是在爱琴星这等风沙化严重的星球上，仍能建成这样一座能与宇宙接轨的综合性城市，摩多城无疑是体现人类无比智慧的一个存在。

　　天鹰矿产公司的总部就建在摩多城内，高达五百六十六米的双子大厦是摩多城的标志性建筑物之一，此时此刻的方昆仑正自站定在双子大厦的最高层，从巨大的落地玻璃窗前眺望着远方，眉宇之间隐约现出几许愁色。

　　“早在五天前就该开采完毕并送去摩多宇宙港交货的十五吨源生黑晶矿到现在都没有送到，再这样拖下去的话，天鹰矿产公司便不得不赔偿一笔巨额费用给预定要货的客户，金钱方面的损失倒是小事，可三天前赶往六号矿脉的观察总监林辉到如今都没有与自己取得联系，那一定是有些不好的事发生了……”

　　就在方昆仑忧心重重之际，天网步话器亮起，按下接通键后，一个模样狼狈非常的中年胖子出现在方昆仑眼前。

　　“方总，六号矿脉被流民占领了……”

　　“流民？”

　　方昆仑注视着气喘吁吁的公司观察总监，神情严峻道：“你指的是那些被大联邦放逐的家伙们？”

　　“是的。”林胖子神色间隐约显露出几分恐惧，“两天前我依照您的指示去到了天鹰六号矿脉勘察情况，到了目的地后便被一群流民围住……”

　　“林辉，与你同去还有一支满编制的机甲战队，他们呢？”

　　林胖子眼中掠过几许悲伤神采，喃喃道：“都死了，他们都死了，都是那群流民干的好事。”

　　方昆仑闻言猛地一拍桌子，难以置信道：“怎么可能，放逐在城外的大联邦流民不是全被殖入过‘限脑仪’，他们怎么可能是机甲战队的对手。”

　　“方总，都是真的啊！要不是我当时慌神跌下了悬崖，命大没有摔死，只怕连个向你报信的人都没有了。”

　　“天网里说不清楚，你尽快回摩多城。”

　　虽然心中实在有太多的疑惑，但方昆仑却很清楚如今不该再给林辉压力了，从后者的紧张神情中不难看出他所遭遇的事情对其造成的打击很大。

　　林胖子颓然的长叹一口气，有些绝望道：“方总，我是没有命能活着回来见你了……我联系你，是因为你对我林胖子有知遇之恩，即便是死我也要向你报个信，如今爱琴星放逐在荒芜区的流民已经全都聚集在一起，正朝摩多城进发。”

　　“这些人过去是什么身份，方总你也应该清楚的。据我观察，‘限脑仪’对他们的钳制已经被完全无效了，这样一批连联邦政府都不敢轻易杀灭的家伙聚集一起，摩多城的安危实在是……总之，方总你乘着还有机会，赶快离开爱琴星吧。”

　　对于林胖子的话，方昆仑并没有怀疑，毕竟作为天鹰矿产公司元老级的高层人员，林胖子不但是方昆仑的得力手下，更是方昆仑的知交好友。可是林胖子对“流民们”的高度评价却难以令方昆仑尽信。

　　“林辉，你给我听着，你一定要活着回到摩多城，我是不会在你没有回城前离开爱琴星的。你说的情况我会即刻向星球守备司令部报告，我不相信以守备司令部两个重装机甲师的战力，会怕了那些流民……”

　　方昆仑一旦认定了某件事，便很难有谁能令他改变主意了。很显然，林胖子也十分清楚前者的脾气，闻言不禁苦笑道：“方总，你这又是何必呢，你几时听过我林胖子夸夸其谈，如果我告诉你仅仅只三个流民便将我带去六号矿脉的满编机甲战队全灭了，你还会觉得守备司令部那两个机甲师会有用吗？”

　　“……”

　　方昆仑默然不语半晌，终是抬首道：“你是我的手下，我不会放任你死在荒芜地的……我已经锁定了你的位置，给我一天的时间，我安排人手来接你。”

　　结束了与林辉的通话，方昆仑立刻再度联上天网步话器，接通了爱琴星守备司令部最高执行军官黄方少将的天网步话器。

　　“方老弟？”身为驻扎爱琴星的最高将官，黄方与方昆仑这位平易近人的矿产巨商亦是相熟的很。

　　“我公司的六号矿脉遭到流民的袭击……”

　　方昆仑迅速将林辉传递的讯息阐述了一通，末了带着几许凝重道：“爱琴星作为流民的主要放逐地，这两百年来只怕流民的数量已经达到了一个很恐怖的数字，如果真如我手下所说，‘限脑仪’对他们的钳制已经完全失效，我想黄兄实在有必要立刻联系联邦军部，将这起流民暴乱事件汇报一下。”

　　黄方沉吟了片刻，倒是颇为淡定地笑道：“不过是些懂点古武的反联邦余孽罢了，我手下两个重装机甲师不出一天时间就能将他们清剿完毕，方老弟实在是太过小心了。”

　　“可是……”

　　方昆仑还想再劝上两句，不想黄方不等他说完，已是打断道：“你放心，我一定将你手下安全救回，那些个流民能够苟活在荒芜区就已经应该很是知足了，居然胆敢挑衅联邦的权威，哼，这一次，我就给他们点颜色看看。”

　　方昆仑显然也颇为了解黄方说一不二的个性，知道再劝无用，唯有点头道：“那一切都拜托黄兄了。”

　　“等我的好消息。”

　　黄方身为一名联邦将军，亦是有着一颗渴望战斗的心，在如今这个和平年代，哪里有仗可打，更何况还是在爱琴星这么颗矿产星球上，早就闷得不行的他如今听方昆仑所说，根本就是抱着爽上一把的念头，从头到尾他根本就没有将摆脱“限脑仪”钳制的流民所具备的巨大威胁性考虑进去。

　　要知道这批所谓的流民来历可不简单，乃是二百三十年禁武风波中被联邦捉住，以高科技产物限制他们的力量，放逐到爱琴星的古武强者。

　　而之所以他们是被放逐，而非被杀，完全是因为这批人在当时都有着极高的威望，在当时那个万民动荡的年代，这些反联邦的古武强者根本就是杀不得的，也亏得当时联邦科学家发明了一种名为“限脑仪”的微型脑部殖入物，可以将被殖入者的力量限制在一个可控制的范围内，这一限制也包括古武强者们最为着紧的内气。

　　于是，当时生存环境最为恶劣的爱琴星便成了联邦政府的首选放逐地，本来按照联邦的设想，在被“限脑仪”封去了力量后，这批反联邦的古武强者在此等恶劣环境下，迟早会一一病死、老死，任他们自生自灭去便是。

　　可没想到是这批人竟是顽强的活了下来，并在之后的百年中将人口发展到了六万余，要知道原先放逐到爱琴星的古武强者总计也不过三千人而矣……

　　对于这一情况，联邦政府亦是有些左右为难，虽然时隔百年，当初的那些顾虑都已完全清除，可六万余人口却成了联邦政府不敢来个彻底斩草除根的负担，毕竟爱琴星流民的存在是地球人类皆知的事，一场大屠杀必定会令当权政府名誉尽丧。

　　无可奈何之下，联邦政府唯有继续以听之任之的态度来处理这批流民，只不过每隔三年就会派遣一支军队对爱琴星荒芜区进行一次大规模的扫荡，将所有未殖入“限脑仪”的流民拿下，直到为他们殖入“限脑仪”后再行放逐。

　　爱琴星守备司令部，黄方少将亲率一支重装机甲师出动，三千六百师士驾驶着高达八米，重有十五吨的“TZG重装机甲”离开基地，一路横扫，朝各个流民集中地扫荡而去。

　　与此同时，摩多城中的方昆仑联系上了远在地球的妻子赵轻云。

　　“……小云，这起暴乱事件你怎么看？”

　　虽然方昆仑也不怎么相信就以那批流民的战力能够撼动拥有近万台重装机甲的守备司令部，可林胖子神情之中的惊恐总是不经意的在其脑海浮现。

　　“永远都不要小看个人的战力，据我说知，一名古武十五段位阶的强者，完全可以凭借一人之力胜出十台甚至更多由联邦军人驾驶的重装机甲。其实，我们第一研究所就有不少基因改造人具有这等甚至更强横的实力。”

　　赵轻云说完这番话，旋而露处一丝浅笑道：“昆仑，你先回地球来吧，我想你了……”

　　方昆仑又如何不知赵轻云这么说的真正缘由，淡然一笑道：“小云，你知道我的，林胖子是听我的话才去了六号矿脉勘察的，如果他因此出了事，我这一辈子都不会心安，更何况，目前形势也没有很糟糕，等到他回到摩多城，我答应你，一定立刻回返地球。”

　　“不难为你了，其实你之前说的也对，以黄方将军麾下两支整编重装机甲师的力量，足以横扫聚集的流民了。”赵轻云轻笑一声，又与方昆仑说了几句，两人这才结束了远程步话。

　　中南海，现任地球大联邦主席吴文辉接到一则急报。

　　“爱琴星守备司令部急报，2878年10月15日发现荒芜区有流民集结暴乱，联邦军少将黄方亲率185重装机甲师平乱，是役，黄方少将英勇殉职，185重装机甲师全体阵亡，无一生还。”

　　“同年10月16日，爱琴星守备司令部基地遭受流民突袭，186重装机甲师全军覆灭，守备司令部基地被流民占领……”

　　“同年10月17日，爱琴星摩多城遭大批流民袭击，两小时后城破，摩多宇宙港被彻底摧毁，天网星球连接设施被破坏，爱琴星完全与外界断绝联系，城中两千三百六十八万联邦民众被困，生死未知……”

　　这则由驻扎在爱琴星三千光年外的联邦第六舰队传递来的内参急报已经被吴文辉来来回回看了不下十遍。

　　“立刻联系大元帅以及联邦军七大舰队各级少将衔以上的将官，爱琴星流民暴乱必须立刻解决……”

　　※※※

　　奥古丁学院导师会议厅，主席台上奥古丁院长林霆锋神情凝重的向会议室中聚集的百余名导师说道：“爱琴星流民暴乱的事想必你们都已经知道了，我们奥古丁作为联邦军未来精英的摇篮，在此等情形下必须负担起义不容辞的责任，积极配合联邦军部制订的爱琴星收复计划……”

　　“明天，联邦军部会派遣负责此次招募的将官前来，完全且无条件听从他们的吩咐，积极配合好，别问我为什么他们会抽调奥古丁院生参战，这是军部绝密，也不要去瞎想什么，军部不会拿我们奥古丁的优秀院生送去爱琴星做炮灰的，他们这么决定自然有他们的原因，都明白了吗？”

　　林霆锋在奥古丁中有着绝对的权威，这是他几十年来首度如此认真严肃的郑重申明，会议室内的一众导师亦是能从院长斩钉截铁的语气中听出他的坚定决心。

　　“散会，白开水导师、沈衣云导师，你们两位留下。”

　　等到会议室中人都散尽，唯有一男一女留下，林霆锋向二人招了招手，示意二人近前来说话。

　　“这一次只怕我们奥古丁的十六个精英院生至少要出动一半以上了……”林霆锋淡淡向二人道。

　　“院长，难道联邦军部的人都是傻的不成，要收复爱琴星，他们大可派遣机甲舰队去，何必从我们这里要人，要知道奥古丁可不是培养基层士官的地方，纵然是最普通的院生日后进入军队，至少也是个少校军衔……如今把他们送上战场，这简直就是无理取闹……”沈衣云颇显气愤道。

　　“你这孩子，先听我说完再抱怨吧。”

　　很显然，林霆锋对沈衣云格外的放纵，只是苦笑一声，也不责备她什么，旋而长叹一声道：“如果能够派遣大批机甲部队登陆爱琴星，联邦军部当然不会拒绝，可由于爱琴星独特的地理环境，在没有宇宙港登陆的情况下，大型宇宙舰登陆星球的可能几乎为零，中型舰登陆成功率绝不会超过20%，即便是小型宇宙战舰想要安全登陆爱琴星也只有35%的成功率……”

　　“即使如此，也不应该招募我们院校的学生啊！”沈衣云不依不饶道：“联邦军合共五千万将士，就算用小型运输舰载个几百万部队过去，也足够平乱了吧。”

　　“远远不够……”

　　林霆锋摇首道：“据保守估计，如今爱琴星流民的数量已经达到了三百万，而且个个都是身具高深古武修为的人，其中甚至还有先天级的古武强者，且数量绝对不在少数，如果没有重型武器或是大批强力机甲的支持，纵然是派遣千万联邦军人登陆爱琴星，只怕也将落个惨淡收场。”

　　“先天级古武强者……怎么可能……”

　　沈衣云愕然失声道：“可是，即便是院长您也只是在十年前方才踏足古武二十一段的先天阶位啊！”

　　林霆锋不置可否道：“你难道忘了那批流民是什么时候被放逐的吗？”

　　沈衣云面色微变，咬了咬下唇，却是不再言语了。

　　林霆锋顿了顿，这才接道：“如今联邦军制订的下收复计划其实也是没有办法中的办法，在重型武器与强力机甲无法大批量运输至爱琴星的情况下，唯有派遣一支拥有强横个人武力的军队，作为先遣部队为联邦军获取更多有关爱琴星现状的各项情报，有可能的情况下救出被困的联邦民众，或是一小股一小股的逐步削减流民势力，毕竟这三百万流民并非一个完整体。”

　　“而在此项收复计划被认可并予以执行后，问题也随之出现了，由于近些年来政府大力推崇科技武力与对古武的冷落，使得如今联邦军中的个人武力强横者愈渐稀少，所以……”

　　直到此刻，身穿蓝衣，也即是上回瞬间敲晕了疯狂状态中的汉尼拔的导师白开水开口道：“那此次联邦军在我们学院中招募参战人员，应该是以古武系院生为主了？”

　　林霆锋点头道：“确定招募参战人员前会对古武系院生进行一次系统考核，只有达到古武十二段位阶标准的院生才会被军部招募，而且今年入学的院生拥有免测不参战的权利。”

　　“你们两个都是教古武系的，照羽，尤其是你，你身担双重导师身份，无论对机甲系亦或古武系院生的实力强弱都有一定的了解，所以我想等到明天军部来人后，就由你们俩个陪同他们进行招募，我今天就要动身去中南海，所以，一切都交给你们了。”

　　“对了，另外此番军部来人还会特别要求招募一个精英突击小队，入选条件是拥有古武十五段以上的实力，并且包括今年的新生在内，你们自己看着办吧。”

　　交代完这一番话后，林霆锋很快便搭乘上直飞中南海的亚光速磁悬车。这是他自从出任奥古丁院长一职后，首度前往中南海这个联邦政府的权力集中地，很显然，今次爱琴星流民暴乱事件，远不止表象上的那么简单。

　　※※※

　　次日，联邦军部派遣来奥古丁招募参战院生军官如约而至，很快联邦军招募奥古丁院生参与爱琴星收复战的消息便在校园中传开了。

　　当然，此时此刻仍在运转周天、静修内气的方灿对此仍是一无所知，直到王维这个冒失鬼一头冲进方灿的居所，喳喳呼呼的一通大喊，“小灿，出大事了，赶紧出来了。”

　　如今方灿对内气的控制已是大有长进，听到王维的声音后，十分利索地收功起身，前后不过用了半分钟时间，这要是换作以前，似这等半途收功的行为，至少要花上十来分钟的时间。

　　“你也太闭塞了吧，这可是轰动整个联邦的大事件，你居然不知道……”

　　王维喘着粗气道：“爱琴星流民暴乱，已经失守了，现在联邦军要大举进攻爱琴星，收复失地啊！而且这件事现在居然还牵扯到我们奥古丁学院了……”

　　“什么！”方灿一把抓牢王维手腕，眸子中满是紧张神色，“这是什么时候的事？”

　　“靠，你小子别那么大力，想弄死我哩。”王维呼痛道。

　　方灿显然也意识到自己情急之下忘了控制力度，松手后仍是急急追问道：“快告诉我，这是什么时候发生的？”

　　“根据天网时报头版写的战事分析报道来看，应该已经是一周前的事了。”

　　王维倒是有些奇怪方灿为何会紧张至此。

　　“我老爸就在爱琴星上……”

　　方灿苦笑一声，也无暇理会王维了，第一时间联上了天网，想要通过远程步话与赵轻云取得联系，可没想到是，步话系统联接上后，竟然只有一则赵轻云的留言。

　　“小灿，你只管乖乖在学院里待着，什么都不用担心，这一回老娘也不管三七二十一了，反正不找回你老爸，就算把爱琴星变成废土，也在所不惜！”

　　简单而直接的留言，极符合赵轻云的率直豪爽的脾性，这是赵轻云三天前特意留给方灿的信息，而此时此刻，她正身处第一研究院院长办公室，和许长风大眼瞪小眼的争执着什么。

　　“你给个准话吧，我知道你一定有办法，爱琴星我是去定了，你要是不帮我这个忙，哪怕是偷渡……老娘也拼了……”赵轻云一巴掌拍在许长风的办公桌上，一副要吃人的模样。

　　“我的姑奶奶，你就别闹了，十天后就是联邦军部派遣第一拨参战部队的日子，我特别关照先遣军司令官，重点搜救方昆仑总行了吧！”许长风抱着脑袋作苦恼状，显然被赵轻云折腾的不轻。

　　“不行。”赵轻云斩钉截铁道。

　　“那你还想怎么样，就凭你古武九段的实力，去了爱琴星也是白搭，弄不好还成了别人的累赘，别再添乱了。”

　　“哼，老许，你别以为可以瞒过我。”

　　赵轻云明眸之中掠过丝丝坚定目光道：“联邦军早在两天前就请求第一研究院派遣一支由基因改造人组成的部队配合他们进行爱琴星收复计划……”

　　许长风闻言直恨得牙痒痒，心中已是将不知哪个把这一消息透露给赵轻云知道的家伙诅咒了上千遍了。

　　“研究院的基因改造人个个都是经我的手一手培养的，我对他们有感情，他们对我也有感情。如果要找一个最合适的指挥官，没有谁会比我更有资格，即便是老许你，也未必能控制住那批在基因强化药剂副作用影响下已是轻度疯狂的家伙们。”

　　“我绝对不是在威胁你，而是说到做到，如果你不把这个指挥官的位置留给我，我立刻带着三百基因改造人直奔联邦军总部……”

　　“小赵，你这性子啊！”许长风哭笑不得道：“真是服了你了，你去可以，但你必须答应我一件事。”

　　见许长风终于松口，赵轻云欣喜道：“我是被逼上梁山了，我们家昆仑要有事，我也不想活了，爱琴星我是非去不可的，你生我气也好，回头给我穿小鞋也行，别说是一件事了，十件我都答应你。”

　　“穿小鞋……”许长风无语道：“我的形象没那么差吧。”

　　“说正题吧，抵达爱琴星后，你必须保证改造人1号与2号始终贴身保护你，即便要出任务，也绝不让他们两个离身。”

　　“就这么简单？”赵轻云愕然一声道。

　　“就这么简单，你以为我为什么不让你去，我是怕你有事啊！”

　　许长风语重心长道：“你的心情我理解，可有时候你也要理解下我的心情，你是我看好的第一接班人，更像是我的女儿，你在我心目中的份量绝对不会比方昆仑在你心目中的份量轻多少……”

　　赵轻云闻言心中一颤，却是没有再多说什么，就这么默默转身离开了，有些情感不一定要说出来的。


第五十六章 古武十五段

　　奥古丁学院，方灿从王维口中得知了爱琴星沦陷的消息，在联系不到赵轻云的情形下，不禁急切道：“爱琴星沦陷在流民手中已经一周了，难道联邦军就没有一点行动吗？”

　　王维在得知方灿的父亲身陷爱琴星后，亦是担心起来，不复之前的玩闹神态，认真道：“我也和我家老头子联系过，听说联邦七大舰队中的第六舰队一早就已集结在爱琴星附近了，只是……”

　　“只是什么？”

　　由于王维父亲身任联邦第三舰队总参谋长的职务，是以王维这小子一直以来都能获得些寻常人不知的机密信息，方灿见前者一副欲言欲止的模样，不禁追问道。

　　“听我家老头子说，由于爱琴星的特殊地理环境，且建在摩多城的宇宙空港又是被完全摧毁，短期内各类战舰根本无法登陆……”

　　“你的意思是，联邦军也无力可施？”

　　方灿眸子中闪过一抹慑人光芒，吓得王维连连拍着胸口喃喃道：“你小子又吓我，听我说完先。”

　　“虽然各类战舰无法登陆爱琴星，但一些小型运输舰倒是可以。听我老头子说，联邦政府今早发了一则全民告示，征招古武十二段位以上的公民入伍参战，准备集合一支大部队收复爱琴星。”

　　“哦，如果是这样的话，我也要去征召。”方灿很是肯定道。

　　“这次征召只是针对足岁二十五以上的联邦公民……”王维神秘道：“更何况我们奥古丁学院本身便属于联邦军特招参战单位，何必去凑那个热闹。”

　　“走。”方灿闻言眼睛一亮，一把拽住王维冲出了别墅大门。

　　“去哪里？靠，你小子几天没见，越发暴力了……”

　　“联邦军派来的人在哪就去哪，爱琴星——我说什么也是要去的了！”。

　　※※※

　　奥古丁四维广场中，联邦军方招募将官已是就位，在决武擂上搭建了一个临时演讲席。

　　在接到通知后，院生们陆陆续续从各大校区赶来，半个小时不到的时间，四维广场已是站满了奥古丁院生，从今年入学的新生到即将毕业的老院生，人数足有两千余。

　　“同学们，我是联邦总参谋部副部长段麒锋，二十年前，我也和如今的你们一样，在奥古丁接受教育，毕业后效力联邦至今，能够成为奥古丁的院生是我毕生最大的骄傲……”

　　“今天我回到母校的目的其实很简单，从这里所有人中招募一批参与爱琴星收复战的精英士兵……如今的爱琴星已经沦陷流民之手，两千多万无辜联邦公民被困，这是有血性的联邦人所不愿意见到的，如今需要有人去解救他们……你们，作为未来联邦军的精英力量，现在，就是这两千余多万联邦公民最需要你们的时候！”

　　段麒锋一席话说罢，四维广场顿时爆起一阵此起彼伏的呼喊声，年轻人本就血气方刚，更何况是这样一批本就有着既定从军从政目标的天之骄子们，如今能有一个无需毕业即可赚取军功，一展所学的机会，配合段麒锋极具煽动性的讲话，立刻引得群情高涨起来。

　　“……凡是达到今次招募标准的同学，在战事终了后，将被联邦授予少校军衔，在毕业后也将优先分配到联邦军中出任要职。”毕竟是总参谋部出来的，大义讲罢复陈大利，段麒锋很快便将众多奥古丁院生的积极性调动起来。

　　从众多院生中招募参战人员的步骤其实很简单，只要达到古武十二段以上实力者即可参战，今年入学的新生除外；另外还设有一个要求极为严苛的精英招募点，需要经过几项军中高难度测试，并有着古武十五段以上实力，方才能够入选。

　　方灿与王维来到四维广场时，正好赶上段麒锋那番激励人心的讲话，以方灿的心性倒是混然不为所动，而王维则是听得热血沸腾，直嚷嚷着要去参军报名，不过在听到即便是普通招募点也需要通过古武十二段位阶的测试后，王维顿时没了声音，不过这小子明显还有其他想法，知会了方灿一声后，转眼已是跑没影儿了。

　　“方灿……”

　　径自朝某个招募点走去的时候，方灿闻得身后有人喊，回首一看，却是已有月余未见的贺雪。

　　“你要去报名？”贺雪奇怪的看了方灿一眼，颇为不解道。

　　“爱琴星我是一定要去的。”方灿并没有解释太多，但他语气透出的不容置疑让贺雪认识到方灿有着异样的坚定。

　　贺雪此刻已是走到方灿身旁，陪着他一起朝前走去，“可是作为今年入学的新生，即便达到参战标准，人家也不会要你啊！”

　　“我知道。”

　　方灿一早就已考虑到了这一问题，说话间已是错身走过了几步开外的普通招募点，一边继续前行，一边淡淡道：“精英招募点并没有这个限制，所以爱琴星我依然是去定了。”

　　贺雪掩嘴轻呼道：“那可是要求古武十五段以上的实力，你……”

　　要知道方灿在数月前也仅仅只是古武九段的位阶，这与十五段简直是个天差地别的距离，更何况贺雪也曾与方灿交过手，对其实力的了解虽谈不上知之甚详，但至少能够确定方灿对古武技的涉及真的仅仅只是入门罢了，又何谈古武十五段的实力。

　　“不试下怎么知道。”

　　方灿无所谓的耸了耸肩膀道：“贺雪，你是古武世家出身，一定清楚古武十五段的实力定位是怎样，如果可以的话，说来我听听？”

　　贺雪已在方灿身上领教了两次不可思仪的战斗，这个平日里看来和气阳光的大男孩一旦认真起来，总能做出些超出旁人想象的事情来，对于这一点，贺雪很是确定。

　　虽然一时之间仍是难以相信方灿能有古武十五段的实力，毕竟能有这等古武段位的，即便是贺雪家族中的长辈也不会超过二十个。

　　贺雪自身已经算得到上是一个古武天才了，进入奥古丁时已有古武十一段实力，经过这半年来的学院生涯，贺雪终是成了他们贺家百年来首个在二十岁前达至古武十二段位的天才。可是要达到十五段的，依贺雪自己的估算，至少也要两年时间，甚至更久。

　　不过虽然明知方灿不可能有古武十五段的实力，但贺雪最终还是没有发表那些无用的置疑，只是微微沉吟了一声，便应道：“古武段位的判定标准是由二百三十年前的横空出世的古武圣皇段兵锋定下的，合共二十七段位阶，一至六段是基础段位，只要肯花时间，几乎人人都可以达到古武六段；从古武七段开始，即是以内气强弱来判定位阶了……”

　　“从七段开始，每一阶段位的提升都要较之前难上许多，不过在十二段之前，只要刻苦修炼并有合适自身修炼的内气心法，相信在十年中从七段提升至十二段也并非什么难事……”

　　“但是一旦达到了古武十二段，再想突破进阶，其难度却是数倍激增，到了这一阶段，内气的强横与否决定了一切，已经不是仅仅凭借刻苦修炼就能够突破得了的了。天赋、资质、悟性、所修炼功法的优劣都是决定其人能否进阶的关键，据我所知，地球大联邦中至少有十数万人就这样一辈子停留在古武十二段的实力，终其一生再无寸进……”

　　谈论起这些，贺雪倒是显得精神十足，要知道她身为贺家的掌上明珠，从小就受到家族中一众长辈的悉心培养，所知亦是极为渊博，尤其是古武方面的识见，不知要不方灿强出多少倍了，是以她这番有关古武段位的诠释只怕便是较之某些专家的见解都要更显精辟。

　　“其实对于绝大多数人而言，古武十五段简直就是一个毕生都难以企及的境界，而衡量是否达至古武十五段实力的方法其实很简单，但也最为考验个人内气强横度的……”

　　说到此，贺雪顿了顿，指着不远处的精英招募点道：“看来他们倒是有备而来，看到那个仪器了吗？”

　　顺着贺雪所指的方向望去，方灿见到一台约了半人来高，形似圆柱的金属仪器，在那台仪器的正上方，近百束呈现绚丽赤色光华的晶管纠结在一起，正上方装有一颗通体透红，约有拳头大小的晶莹圆球，透出淡淡的红芒。


第五十七章 瞬间爆发技巧

　　“内气也有计量单位？”方灿愕然一声道。

　　贺雪点头道：“打个比方吧，1赫内气所能制造的破坏力，大概相当于一拳打碎三寸厚的混凝土块……其实随着内气赫度的提升，破坏力的计算并非1+1相加那么简单的，具体的连我也解释不清，我、听太爷爷和我讲过，当年的古武圣皇段兵锋的内气赫度曾一度达到过恐怖的十万……”

　　方灿愣了愣，旋而嘴角泛起一抹微笑道：“你既然知道的如此清楚，这种‘源生仪’想必你们家里一定也有吧，你的内气赫度是多少？”

　　贺雪轻声道：“稳定在一百八十赫至二百左右吧，毕竟内气值的强弱并非单指瞬间的爆发值。”

　　“我可以的。”方灿露出一个阳光笑容，快走了几步。

　　而这时贺雪拽住了方灿的衣角道：“如果你没能通过评测怎么办？”

　　方灿笑着摇了摇头道：“我会给他们一个无法拒绝的理由。”

　　望定方灿，林麒锋也没想到第一个来到精英招募点的会是个一年级新生，不过他也不好打击院生踊跃报名参战的积极性。

　　林麒锋还以为方灿是走错了地方，当即和气道：“这位同学，你想要报效联邦的心情我能够理解，但之前我已经申明了，今天的招募，并不向一年级院生开放。”

　　作为奥古丁曾经的院生，林麒锋自然识得方灿身上所穿的制服是一年级的。

　　方灿从容笑道：“我想在军方招募的精英队伍中谋一个席位，所以是否一年级新生也就无所谓了，对吗？”

　　林麒锋带着几许弧疑的看了眼方灿，摆了摆手道：“好吧，你去试一下吧，其实你不用那么心急的，等到日后，作为一名奥古丁院生，总少不了有报效联邦的机会。”

　　“谢谢长官。”方灿向林麒锋敬了个标准的军礼，也不多话，径自便朝左近放着的评测仪器走去。

　　一名军官走上前来，为方灿讲解了如何使用这台仪器评测古武段位后，便伸手示意方灿站到了仪器前。

　　说不紧张那绝对是假的，虽然前不久方灿已是成功修至凝气外放，亦是稳稳踏入古武九段的阶位，可如今要挑战的却是与之有着云泥之别的古武十五段啊！

　　“双手按在球体表面，使尽全力将内气外放，在确定你已是最大输出后用力将球体按入凹槽并维持十秒时间……”

　　在那名军官示意方灿可以开始后，后者毫不犹豫的将双手按在了闪耀着微微红芒的源生重赤晶球之上。

　　丹田气海内充盈着的淡紫色内气在方灿的全力运使之下汇聚成两股紫色气柱，径自灌于双臂，透过奇经八脉，于掌心勃然迸发。

　　本来只是微微红芒的晶球，在方灿内气外放的瞬间绽放出数倍于之前的亮度，仪器前的显示器上本是归零的数字亦是开始急速跳升。

　　“五十六赫……八十赫……一百三十九赫……”

　　“不够啊！”

　　方灿眼中闪过一丝狠色，咬牙再度发力，瞬间抽走了体内小半内气，尽数狂催而出，与此同时，晶球光芒更甚，显示器上的数值亦是再度激增。

　　“一百七十赫……一百九十赫……”显示器上的数值始终徘徊在这两个值之间。

　　“这孩子很强啊！作为一年级院生，应该只有十八岁而已，能有这样的实力，已经堪称天才二字了。”

　　一旁的林麒锋亦是被方灿展现出的实力惊到，毕竟对于一个只是初入奥古丁的院生而言，能够达到这个数值，就已经说明其拥有着相当于古武十二段的实力，这可是不少奥古丁四年级院生都无法达到的境界。

　　就在林麒锋对方灿的实力颇感惊讶的时候，显示器上本是浮动在百七百九之间的内气值竟是骤然狂升，最终定格在四百六十赫上。

　　“这……怎么可能……”无论是林麒锋亦或是在旁看着的贺雪，心底尽都响起这样一个声音，擦着眼睛愣在当场。

　　与此同时，但闻得方灿一声沉喝，双手用力按下，一片淡金色光华包裹着晶球被其重重压下凹槽。

　　倒计时开始……十……九……三……二……一……

　　直到方灿收手再度站定在林麒锋身前，后者方才从这极之令其震撼的骤变中缓过神来。

　　要知道古武十五段的最低标准线是三百赫，而方灿适才测出的四百六十赫几乎已经达到了古武十五段的颠峰，只差些许就能够晋升至十六段了。这样的情形发生在一名奥古丁一年级新生的身上，又如何让林麒锋能够泰然处之。

　　方灿的额头此刻亦是沁出豆大的汗珠，面色苍白的可怕，就连步伐之间都隐显几许蹒跚，如果不是得益于他从不灭程式空间中锻炼出的顽强意志，只怕此刻就要不支跌倒了。

　　其实如今的方灿根本就不具备古武十五段需求的内气值，之前心知以正常手段无法过关之下，方灿便豁了出去，不顾一切的催动自己研究出来的瞬间爆发技巧，将体内的淡紫色内气分成数十股，并控制其进行激烈碰撞。

　　如此一来，数十股内气激撞后产生的强大气旋使得方灿运转周天的速度加快到了一个匪夷所思的地步，只是在几下呼吸的时间内便让他成功祭动了威力庞大的淡金色内气，亦是在此刻，方灿把握时机一压而下，硬撑了十秒，就在体内最后一丝内气耗尽的当口儿，堪堪完成了这一项评测。

　　当然，如此冒险施为所要付出的代价亦是不菲，且不提短时间内方灿成了一个半点内气都无的人，就连体内的经脉都是因为内气的激撞而受创，这要是换作普通人只怕早就经脉爆裂而亡了，也就是方灿这等拥有变态体质的家伙，这才挺住了体内内气激撞，不过回头不调理修养三五天，纵然是体质强横如他，也难以催使内气了。

　　“长官，我合格了吗？”方灿深吸了一口气，强撑着露出一丝笑颜问道。

　　“合格……”林麒锋从头到脚仔细打量了方灿一番，平复了震撼之情，点头欣慰道：“你的名字是？”

　　“方灿。”

　　“我代表联邦军欢迎你。”林麒锋开怀笑道：“奥古丁果然是个藏龙卧虎的地方，鉴于你是第一个参加精英招募并通过古武十五段评测的，接下的两项军中体能考核就免试了。”

　　方灿闻言亦是长舒了一口气，心中暗自道，“老天保佑，现在连走路都是困难，要是再让我测两项，绝对要露馅！”

　　“你到朱副官那里登记一下个人信息，然后回去等消息吧，等今次招募活动完毕，我会让院方的人通知你报到时间的。”

　　方灿留下了个人信息后，鼓起仅余的一丝残力朝不远处的贺雪走去，因瞬用淡金色内气而造成的经脉损伤令他浑身刺痛难当，此刻每走一步都是如此的困难，可偏偏还不能在人前露出一丝破绽，若不是方灿对于痛楚的忍受力已经达到了某种令人发指的地步，换作任何一人，只怕都难支撑到现在。

　　“小雪，扶着我点，别让他们瞧出我不行了……”

　　当方灿靠到贺雪身侧，只来得及交代了这么一句，便再也支撑不足，脚下一软，靠到了后者身上。

　　“啊！”贺雪倒也机灵，只是轻呼了一声，跟着便一手勾在方灿腰际，以她的本事要假装若无其事的支撑住方灿这么个百来斤的人，自然轻松的很。

　　长那么大，贺雪何曾有过与非家族中的男人如此近距离的接触，要知道贺雪可是贺家嫡系一脉中最得宠的孩子，而她亦是天赋绝佳，小小年纪修得古武十二段的实力，被家中长辈百般呵护，视为掌上明珠。

　　虽然贺雪因为从小修炼古武的关系，性格不似那些娇生惯养的大小姐那般叼蛮任性，更是颇有几分江湖儿女的豪爽，但与异性间的接触经历却几乎为零，此刻半昏迷状态的方灿埋首在贺雪胸前，微带几许热力的粗重呼吸几度令得贺雪难以保持稳健的步伐。

　　少女只觉得心如小鹿乱撞，面上红晕泛起，脑海中不断浮现之前方灿虚弱地轻唤“小雪”二字的那一幕，“他怎么喊我的小名……为什么我竟是没有半点不适应呢……”

　　从四维广场走到方灿的居所，以贺雪的速度，其实五分钟内即可抵达，但实际却是耗去了她整整二十分钟时间。


第五十八章 圣皇藏兵阁

　　直到将半昏迷中的方灿安置在客厅的沙发上，贺雪方才长舒了一口气，以她渊博的古武识见，很快便瞧出了方灿是受了严重的内伤。

　　“如果丢下他一个人，这样的伤势只怕会留下后遗症的……”

　　贺雪内心挣扎了半晌，终是银牙一咬，将方灿扶起，褪去了后者上身衣衫。

　　“太爷爷说过，与人为善，就是与己为善，他是我同学，更是我的朋友，帮他疗伤是应该的……”带着几许自我宽慰的思绪，贺雪站定方灿身前，一对纤纤玉掌运聚贺氏一脉秘传的“玄阳劲”拍在方灿身上。

　　只是三两分钟的时间，贺雪双掌已是拍下了数十次之多，这也意味着方灿在短时间内被这位天才美少女摸了个遍。毕竟以内气为他人疗伤绝非一件容易的事，也叫是贺雪这么个家学渊源的天才少女了，否则即便是换过奥古丁的古武系导师亲来，也未必个个都有这份为方灿疗治内伤的本事。

　　半昏迷中的方灿骤然被一股绵柔内气激醒，只觉一股热力将自己本是紊乱不堪的经脉慢慢疏导归位，之前如同千针扎身的痛楚顿时骤减，甚至还有几许舒畅的快感。

　　瞧见方灿醒转，贺雪俏脸一红，紧张道：“别乱动，也别说话，我这‘玄阳劲’需要拍足三百六十六掌才可以收功，否则疗伤效果是要大打折扣的……”

　　时间一分一秒过去，方灿本是苍白的面庞亦是渐渐红润起来，空荡荡的丹田气海竟是在玄阳劲的温润下恢复了几许内气。

　　当贺雪收手的那一刻，方灿只觉混身上下如被泡进了滚烫的泉水中，那种从内到外的舒畅感简直难以言寓，虽未有彻底复元，但却已能够自行回转内气调养了。

　　“小雪，谢谢你。”方灿起身望定贺雪，真诚道。

　　“赶紧穿上衣服，别着凉了。”

　　贺雪目光扫过方灿赤裸着的上身，不禁微微垂下螓首，喃喃低声道：“你之前评测时一定是用了某种瞬间爆发的霸道心法，真不知你是怎么想的，难道这次爱琴星收复战你就非去不可吗？你知道吗，如果不是你自身的体质极强，那种瞬间爆发所产生的副作用，十有八九会让你从此与古武无缘……”

　　闻得贺雪话语之中的一丝关怀，方灿干笑道：“亏得有你妙手回春，嘿嘿，我命好！”

　　“至于我非要参战不可的原因其实也很简单，因为我老爸如今就在爱琴星上……”提及此事，方灿神色之间不禁现出几许凝重。

　　贺雪掩嘴轻呼道：“是我错怪你了。”

　　也不知怎的，与方灿几句话一说，贺雪却是浑然忘却了之前为其疗伤时的那份尴尬，旋而微微笑道：“方灿，你能答应我一件事吗？”

　　“叫我小灿就好，你现在可算是我的救命恩人，别那么见外了。”

　　贺雪俏皮的吐出粉嫩小舌唤了声“小灿”，继而道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“什么事？”

　　“你先答应，我再说。”贺雪执着道。

　　方灿耸了耸肩，随兴道：“说吧，我答应你就是。”

　　贺雪一脸认真道：“以后不许再随便使用你今天瞬间爆发的那一招了，除非生死关头，否则不许再用，你已经答应了，大丈夫要言而有信……”

　　“小雪……”

　　方灿心头没来由的一热，望定贺雪的目光亦是热切了几分，他自己亦是心中清楚自己摸索出的瞬间爆发技巧有着何等巨大的副作用，沉默了片刻后，方灿径自踏前两步，凑近到距离贺雪不到半尺的距离，四目相对地郑重道：“你为什么要对我这么好……”

　　贺雪不觉俏脸烧红，身形一闪已是飞也似地逃出了别墅，唯余一句清音留下，“这是你我之间的秘密，别忘记你答应我的事，方……不……小灿……”

　　※※※

　　次日清晨，沈衣云来到了方灿的居所，这位美女导师一进门便带着几许薄怒道：“小灿，你为什么要去应征，你才几岁，战争不是你这个年纪就该去承受的事物。”

　　“沈导师，我有我的理由。”

　　方灿透着无比坚定道：“别问我为什么，但是我既然已经做了，就不会因为他人的意愿半途而废，这一点，沈导师你应该很了解我。”

　　“你这小子……”

　　沈衣云狠狠瞪了方灿一眼，最终无奈气道：“真是拿你没办法，虽然我不知道你是凭什么手段获得联邦精英队的入选名额，但以你目前的实力，爱琴星一行定将危险万分。”

　　方灿倒是打蛇随棍上，接着沈衣云的话题讨好地笑道：“沈导师向来对我最是照顾了，一定有什么好处送给我做临别的礼物吧。”

　　“不是我给你好处，是院长要给你们这些个自以为是的家伙一次再强化实力的机会。”

　　沈衣云没好气的白了方灿一眼，“再有三天就是联邦军先遣部队集结的日子了，院长破例为你们几个开放了圣皇藏兵阁，能否从中得到好处，就要看你们自己的运气了。”

　　“几个？”方灿摸着鼻子喃喃道。

　　“此次联邦军的招募活动中，包括你在内一共有六名符合精英入选招募标准的奥古丁院生，其他五个你也应该听说过，甚至有一个还曾经与你交手过……”

　　“汉尼拔？他不是机甲系的吗？怎么可能有古武十五段的实力？”方灿愕然一声，难以置信道。

　　“他是没有古武十五段的实力，但他却有着十二级师士的头衔，算是特招入伍的，其实就平均实力而言，他的综合实力绝对在你之上。”沈衣云有意打击方灿道。

　　“他居然这么强……说实在的，参战后能有这么个狂人队友，也是件十分有趣的事情呢！”方灿开怀笑罢，却是将话提转移到之前沈衣云提及的“圣皇藏兵阁”上。

　　“奥古丁的圣皇藏兵阁，这可是我仅在传闻中才听到的地方，想不到还真的有！听说这个圣皇藏兵阁是早在奥古丁创建之前就已有了，究竟是不是真的？”

　　方灿的好奇心向来很强，更何况这还与他自身有关系，自然要问个明白。

　　沈衣云点了点头道：“你倒是知道的不少，圣皇藏兵阁是我们奥古丁的瑰宝，从奥古丁创建至今只对外开放了六次，且进入过其中的人绝对不会超过二十个，你们这六个胆大包天的小子可算是走运极了，要知道就算是十二年前那个被称为奥古丁三十年来最杰出院生的司徒明都没有进入‘圣皇藏兵阁’的机会。院长这次可是花下血本了，一次让你们六个进入圣皇藏兵阁……”

　　听沈衣云将这个“圣皇藏兵阁”说得如此神秘，方灿的好奇心愈发强烈，“沈导师你进过圣皇藏兵阁过吗？”

　　沈衣云迟疑了片刻，这才缓缓点头道：“别问我圣皇藏兵阁里头有什么，更别问我如何才能从中获得最大幅度的实力提升，虽然我进去过，但里面的情形根本没法用语言来形容，而且据我所知，每个进入圣皇藏兵阁的人都会有着不尽相同的遭遇。”

　　“有这么玄！”

　　方灿听得一头雾水，愣愣的看着沈衣云，一时间却是无话可问了。

　　“这个藏兵阁据传是当年古武圣皇于晚年建造的，其中藏有圣皇古武大成的诸多窍要，我能告诉你的只有这么多，你要记好这样的机会一辈子只有一次，千万不要浪费了。”

　　“沈导师，你从圣皇藏兵阁出来后，得了什么样的好处？”方灿突然发问道。

　　“这个问题我倒是可以回答你。”

　　沈衣云神秘一笑道：“进去前我仍是奥古丁院生……出来后的三个月，我成了奥古丁学院的导师……三年后的今天，奥古丁近百名导师中，只有一人能强过我……”

　　方灿吐着舌头，两眼亮起兴奋神采，“娘的，居然还有这等好地方，这回不赚个盘钵满罗，我就对不起院长他老人家的一片苦心啊！”

　　沈衣云被方灿的无赖言语逗得笑逐颜开，好半天才缓过劲来，轻笑道：“下午三点到导师楼来，先让你们六个狂热的好战份子互相见见面，然后再领你们去藏兵阁。”


第五十九章 入阁探秘

　　导师中心，方灿是最后一个抵达的人，刚刚进入中心，方灿便迎上了汉尼拔带着几许疯狂的渴战眼神。

　　“方灿……”

　　“……汉尼拔”

　　“我们会再战一次的。”汉尼拔添着唇，仿似自言自语道。

　　“有机会的话，一定。”方灿从汉泥拔的语气中并未感受到丝毫敌意，淡然笑应了一声，便向刚刚与某位院生结束谈话的沈衣云走去。

　　“都过来集中吧，作为奥古丁学院中的精英份子，你们应该都听说过对方的名字，不过，有鉴于日后你们极有可能被安排在一起参战，所以各自进行一番自我介绍是绝对有必要的。”

　　沈衣云示意方灿与另外五名奥古丁院生站都一起，旋而微微笑道“布鲁斯，就从你开始吧。”

　　应声踏前站出的是一名接近两米高度，皮肤黝黑的光头男，这人的脖子特别的粗，纵然有衣服的遮挡，上半身仍是呈现出完美的倒三角体形，给人的感觉就像是一座永远难以撼动的大山。

　　“奥古丁古武系四年级院生，布鲁斯·迪拜，擅长各类力量型古武，就这样吧。”

　　很显然，这个异常粗犷的布鲁斯是个沉默寡言的人，只是简单的说了两句，便退了回去。

　　站在众人之前的沈衣云与白开水亦是无奈地相视一笑，显然对布鲁斯这种沉默的性格熟知已久。

　　而这时，站在布鲁斯身侧的一名矮个子家伙跨前半步，用手支了支鼻梁上的眼镜架，挂起笑容道：“我的名字叫作萧秦，奥古丁古武系三年级院生，以后大家都是一条船上的人了，大家称呼我萧萧或者小秦都行。对了，有一件事我要事先申明，我并不是什么古武系高手，所以参战后如果发生什么危险状况，诸位请一定要优先考虑到我的安全，至于我为何会被特招，又为何要参战，这些日后再解释了，毕竟人与人之间的关系发展是要一步一步来的，等我们成为好朋友的时候，我会告诉你们所想知道的一切，还有……”

　　“萧秦，你的自我介绍就先到这里吧！”沈衣云打断道：“下一个。”

　　萧秦耸了耸肩膀退了回去，不过嘴里貌似还在嘀咕些什么。

　　“奥古丁古武系四年级院生，风林，古武十六段，我不需要朋友，所以今后如果没有必要，请不要与我太接近。”

　　如果说布鲁斯是沉默寡言，那现在这位留这一头银白长发男子简直就像是刚从冰窟中蹦出来的，虽然只是简短的一句话，却给人一种隔开千里之外的冷漠感。

　　“轮到我了吗？”风林说罢，站在他身侧的一名红衣女孩愕然指着自己鼻尖愣愣道。

　　“可可，是的，该轮到你自我介绍了。”白开水这个冷面导师带着几许爱怜的望定这个外表看似连十五岁都未必能有的红衣少女，柔声道。

　　红衣少女先是怯生生地环顾了四周，这才踏前一步，双手摆弄着自己的衣角，垂首喃喃道：“我叫宋可可，奥古丁精神系三年级院生，是老爸非要我来的，可可才不想来呢，哥哥们一定要保护好可可哦，可可能帮到你们很多的呢。”

　　说完后，宋可可眨巴着她那一对充满灵性的大眼睛投向白开水，斜着脑袋道：“白叔叔，可可说完了，可以站回去了吗？”

　　“一直以来精神系人才都是奥古丁乃至联邦最为稀缺的，而像可可这类堪称天才的精神系修炼者更是稀有非常，真不知宋远道这混帐脑子里在想些什么，非要可可参战，他妈的简直就是胡来！”白开水心中暗骂一声，脸上则是挂起温和笑容道：“可可乖了，站回去吧。”

　　“嗯那。”宋可可甜甜一笑，感觉哪里像是一个奥古丁三年级院生，倒更像是一个没有长大的小女孩儿。

　　很快，方灿与汉尼拔也各自介绍完毕，这俩人的自我介绍也颇是引人注意，毕竟一个是今次仅有的机甲系院生，另一个就更为稀奇了，居然是个刚进入奥古丁半年余的一年级新生。

　　等到众人自我介绍完毕，白开水神色肃然道：“你们六个都是我们奥古丁最拔尖的院生，这一次你们能够如此积极的参与到爱琴星收复战中，奥古丁为你们感到骄傲，作为对你们积极参战的奖励，今天会由我来开启圣皇藏兵阁，你们每个人都有一次进入其中的机会，好好把握，关于藏兵阁的传闻，想必你们也一定听说过许多，我就不一一介绍了。”

　　很快，在白开水与沈衣云的带领下，众人穿过设在导师中心内部的重重关卡禁制，在导师中心最内里见到了传闻中的圣皇藏兵阁。

　　“藏兵阁虽然是由古武圣皇晚年亲自建造的，但所采用的技术却是八级文明帝国的顶尖科技，所以进入其中后，无论你们见到何等难以解释的现象都要保持一颗平常心，尽可能的在有限的时间内取得最大的收获。”

　　白开水指着身后那座形似宝塔，高有六十多米，透着乌沉沉异彩的建筑物道。

　　“可是，白导师，貌似这座藏兵阁并没有门啊！”看着仿若混沌一块的藏兵阁，萧秦奈不住寂寞道。

　　“如果有门的话，它也就不叫藏兵阁了。”

　　白开水淡淡笑应了一句，径自走前来到藏兵阁之前，“沈导师，后面的指引工作就交给你了，每个人至多能有半小时的时间，这是我的极限了。”

　　沈衣云认真点头道：“你开始吧，我会看着的。”

　　白开水此刻注意力已是完全放在了眼前的藏兵阁上，但见其将双掌缓缓贴在藏兵阁底部一个形似阴阳太极的图案上，左掌按黑，右掌按白。

　　“准备了。”

　　蓦闻得白开水吐气开声，仿若潮涌般的庞然内气被其狂催而出，在这一刻，纵然是众人之中对气感最不敏锐的人都能够明显感受到白开水身上发生的强烈变化。这是一种震慑人心的“势”，十分强大的“势”，绝对不是无形无迹的，而是能够让人切实感受到的强大。

　　一层若隐若现白蒙蒙气场瞬间在白开水身周一米的范围内凝成，本是被乌沉异彩所笼罩的藏兵阁倏然光芒爆涨，令人绚目的光焰四散而开，将这一片空间照得通亮。

　　紧跟着便闻得一阵沉闷的金属异响，仿若混沌一块的藏兵阁底部塔楼竟是现出一道约有三米来高，两米宽的门户，因为异彩骤显的缘故，仅仅从外部看过去，根本无法看清内总有何事物。

　　“布鲁斯，你是第一个，记好你只有半个小时的时间，时间一到，无论你正在做什么，都必须立刻出来，许早不许迟，否则你将永远被困在藏兵阁中，这绝对不是在和你开玩笑。”沈衣云神情之中透显出鲜有的凝重道。

　　在布鲁斯进入藏兵阁的这段时间中，萧秦这个闲不住的家伙不知为何居然缠上了方灿，一句接一句的说个不停，也亏得方灿生性随和，倒也不怎么介意对方的唠叨，更何况这个萧秦也的确有他了不起的地方，至少从他的言论中，方灿获得了许多从前不知的讯息。

　　“看到白导师身周显现的气场了吗？我想我不会估计错的，这个圣皇藏兵阁需要先天境的古武强者才能开启，而且开启时段中更需要不断消耗启动者的先天内气，真不知为什么要设计这么变态的开启方式啊！”

　　方灿眼中带着几许希翼道：“这就是先天境……果然很强大，你的猜测应该没错，我想也许当初圣皇建造这个藏兵阁的时候，这个世界上达到先天境的古武强者不会像现在这么少吧。”

　　“也亏得这藏兵阁是我们奥古丁所有，否则真的很难想象在地球上还有哪一方势力能有开启它的本事。”

　　萧秦感叹一声，旋而接道：“和你聊得投缘，告诉你一个秘密吧，在知道有机会进入藏兵阁后，我曾入侵了联邦天网资料库，截取了一些只有S级权限才能看到的信息，有关藏兵阁的……”

　　“入侵天网？”方灿愕然一声，有些难以置信道。

　　要知道天网可不同于过去那种老式的互联网络，安全性之高几乎完全杜绝了网络病毒与黑客入侵的可能，至少近百年来还未曾听说过联邦资料库有过被人黑过的事情。

　　萧秦不置可否的笑道：“网络技术只是我诸多专长中最不擅长的一项而已，没什么值得惊讶的，嘿嘿，与我接触久了，会有更多的惊喜带给你。”

　　“从我截取的那些信息中来看，这个藏兵阁根本就不能算是一幢建筑物……”

　　萧秦语出惊人道：“怎么来形容好呢，或许将它比作一种远远超出我们想象的人造生物会更恰当些。”

　　“你的意思是……”说实在的，方灿已经听得一头雾水了。

　　而萧秦显然很享受这种万知万能的优越感，附耳低声道：“具体的我也无法在短时间内解释清楚，你只要记牢一点，等会进入藏兵阁后，一定要尽力往上，越往上去，这个人造生物对你的评价就会越高，你的得益也就相对更大，千万不要被其它东西诱惑，一定要尽可能的朝上冲，当然，在有限时间内如何冲到一个合适的高度，你必须自己把握好，被关在藏兵阁里可不是说笑。至少从我获取的信息中显示，曾经就有过人被困其中，那应该是百年前的事了，估计这人早就在藏兵阁里头成了一堆白骨了，我可不想在开拨爱琴星的时候，少了你这么一个谈得来的战友……”

　　而这时，布鲁斯壮硕的身形终于出现在的门口，只是他手中多一根形似棍棒的物件。

　　与此同时，本是双掌按在太极图案上的白开水倏然收手，那道门户轰然合拢，完全找不到一丝缝隙，如果不是之前众人亲眼目睹了这一幕，相信谁都无法认定这里曾经一道能够通往藏兵阁内里的门户。

　　“白导师需要休息十分钟，然后换萧秦你进。”沈衣云说罢，径自向正盘膝端坐的白开水走去，毫不避嫌的将双掌贴在前者背心，助其回气调元。

　　“布鲁斯，你手里那根棒子是从藏兵阁里取的吧，是什么宝贝？让我瞧瞧……”萧秦迎上归队的布鲁斯，好奇问道。

　　“武器。”布鲁斯丢出两个字后，径自与萧秦擦身而过，显然并没有将“棒子”交给后者把玩观赏的意思。

　　自讨没趣的萧秦倒也不介意，只是哼哼了一声，旋而自顾自的晃悠到了藏兵阁前，“大个子布鲁斯，你一定是在最底层晃悠了半小时，哈哈，等我从里面出来，一定会让你见识一下什么叫真正的大丰收。”

　　而这时，方灿却是敏锐的注意到了布鲁斯手臂与大腿上的外伤，显然这个家伙在藏兵阁一行并不顺利。

　　“布鲁斯，你是在里面受的伤？”方灿带着几许疑窦道。

　　“咳……小伤。”布鲁斯撕下一大片衣角，小心翼翼地将手中那根两尺来长，看似平平无奇的金属棒包裹起来，显得异常慎重。

　　“他还受了内伤……”方灿动容心道，意识中却是有了一点可能性的分析。

　　快走几步来到萧秦身前，方灿认真道：“萧秦，你是古武几段？”

　　“十段。”萧秦一副没所谓的模样道。

　　“那你要小心了，也许你之前的理论并没有错，但往冲上的危险性却会大大超出你的想象，我建议你一定要量力而为。”

　　“什么意思？”

　　“布鲁斯的实力绝对在古武十五段之上，但他却同时受了内外伤，既然如你所说这藏兵阁是人造生物，那你也可以将它看作一种具有攻击性的生物……”

　　萧秦若有所思的点了点头，而这时白开水已是再度祭动先天气场，双掌按上了太极图案，藏兵阁底部那一道神秘的门户再度应声而开。


第六十章 争分夺秒

　　当萧秦狼狈万分地从藏兵阁从窜出的时候，计算从他进入藏兵阁到出来的时间，居然只耗去了十五分钟。

　　看着浑身破烂，发型凌乱，气喘吁吁，甚至连步伐都是有些不稳的萧秦从藏兵阁中跑了出来，方灿不禁暗自松了一口气，“看来自己果然猜中了几分，这个藏兵阁是宝库没错，但也不是任你予取予求的，不展现出足够的实力，只怕未必就能谋取多少好处。”

　　“你没事吧……”

　　萧秦怀中抱着一块银白色的东西，一副生怕别人窥见的神秘样，直到方灿连续问了他三次，这家伙方才稍稍缓过神来，“没事，只不过所得没有如我预期中的那么丰厚而已，不过……”

　　说到此，这家伙神秘笑道：“得了这个宝贝疙瘩，也算不虚此行了，现在先别和我说话，我要好好考虑一下这宝贝的运作机制，嗯……姑且就先称它为聚能记忆金属吧，虽然还不够贴切……”

　　看着萧秦抱着那块古怪的金属物，一边自言自语一边走到旁侧的无人角落，方灿倒也不便继续追问什么，而观察入微的他亦是在不经意中窥见萧秦怀中的金属物竟是仿若活物般的震颤了一下，这让方灿对藏兵阁中的秘密愈发强烈起来。

　　很快，宋可可亦是闪电结束了她的藏兵阁之旅，宋可可怯生生的从藏兵阁出来的时候，手中竟是空无一物，只是不知什么时候这个女孩的眉心处多了一点仿似烙印般的朱红印记，一个约莫小指甲盖一半大小，宛若水滴的印记。

　　“里面好可怕，有会吃人的妖怪……呜……呜……可可再也不要进去了……”只是用去五分钟时间即从藏兵阁中跑出的宋可可红着眼扑到沈衣云怀中抹眼泪去了。

　　“不用奇怪，这个宋可可实际年龄连十五都没到……”双臂交叉胸前的汉尼拔淡淡向迷惘中的方灿道：“更何况精神系的特招生，性格向来都比较古怪。”

　　没想到汉尼拔居然会主动和自己交流，方灿亦是抱以释怀一笑，“想不到你样一个人，居然也挺有八卦的天份啊！”

　　“奥古丁的强者都在我的挑战名单上，这个宋可可年纪虽然小，但她的实力却绝对能够列入奥古丁院生中的前十，了解既定对手的实力并没有什么不妥。”

　　汉尼拔眉头一挑道：“奥古丁第一附属中级学院毕业，修炼非学院传授的内气心法，体质强横，纯肉体力量与速度堪称新生之最，十个月前崭露头角，之前一直保持低调……”

　　方灿有些无语道：“我很荣幸能够被你视为对手。”

　　“不用客气，迟早会有机会与你再战一场的。”汉尼拔绅士的笑了笑，貌似这家伙狂性未发的时候，还是挺好相处的。

　　就在方灿与汉尼拔说话之际，风林已是进入了藏兵阁，整整半个小时过去了，这家伙竟是没有如约从藏兵阁中出来。

　　而此刻维系着那道门户的白开水已是接近先天内气输出的极限，先天境的内气回复速度根本就不能与疯狂的输出达成一致，随时都有可能力尽撒手。

　　这一刻时间显得如此漫长，就在白开心力竭被震开的瞬间，一袭白影从门户中闪电窜出，只是不到0.1秒的时间，藏兵阁再度恢复到原先混沌一块的状态。

　　“风林，你这是在玩火……”沈衣云神情之中透着鲜有的怒容叱道。

　　“沈导师，即便是玩火，这也是值得的。”

　　风林神情不改的应了声，眼中带着几许欣喜神采，目光聚焦在手中捧着的古朴长剑上。虽然此刻的他嘴角血痕未干，身上更有数十处深浅不一的剑伤，但从他的表情中瞧见的却是一种极度的享受，一种满足的快慰……

　　“这家伙也在我的挑战名单上，只是短时间内我并不会找他麻烦。”汉尼拔眼中透着丝丝光彩道。

　　“他很强吗？”

　　“他就是奥古丁古武系的斯考尔，真正的无冕之王，暂时我还不是他的对手。”似汉尼拔这等自视极高的家伙，居然也能如此中肯的评价某人的实力，这自然令得方灿亦是对这个留着一头明显装B银色长发的风林产生了颇浓的兴趣。

　　“他倒是敢拼，如果迟上那么一秒，就再也出不来了，真是很好奇究竟是什么东西值得他用性命去搏。”

　　“风林是个无利不为的家伙，没有足够诱惑他的利益，他绝不会做出这种玩命的愚蠢行为，相信我，他手里那口剑一定有着令他舍命去搏的价值。”

　　汉尼拔嘴角掠过一抹笑意，“方灿，该你了。”

　　等候在藏兵阁前，方灿活动着关节，尽可能将自身状态调整到了最佳，前途未知，但从之前进入藏兵阁的几人来看，内中所蕴藏的凶险，倒是颇为令人期待的。

　　“小灿，记好了，半小时……”沈衣云在旁提醒道。

　　“许早不许迟，我明白。”方灿露出他那习惯性的懒散笑容，很是肯定的应道。

　　下一刻，白开心骤然运聚先天内气按上了太极图案，那道内中不知所藏何物的深邃门户再度应声而开。

　　争分夺秒——这即是方灿既定的计划之一，几乎是在门户开启的一瞬，他已然侧身迅速闪入其中，甚至都未等到门户完全开启。

　　现在方灿算是知道为何从外瞧去，根本无法从门户中窥见藏经阁中有何事物了，才进入藏兵阁便连续折转了九个弯道，当方灿从最后一个弯道中窜出时候，眼前顿时一亮，这是一片极为宽广的空间，内中置有近百个通体晶莹的圆柱，有些圆柱上空无一物，而有些则是置放着一些个看起来颇是古怪的玩意儿。

　　方灿根本不曾在此间浪费半点时间，目光锁定空间尽头的另一个入口，云体术运起，身形朝那边飞掠而去。

　　同样是九次折转，凭着敏锐的直觉，方灿清楚的意识到自己走对了路，正在朝上而行。

　　“这么简单就突破了一层？”

　　方灿心念才起，前方顿生一股巨力，将急速狂奔中的他狠狠弹飞出老远。

　　一道隐现蓝色光华的屏障横亘在方灿身前，屏障之后赫然便是藏兵阁二层。

　　“解离决……”

　　方灿不假思索的运转已是修至五重天境的解离决，双掌按向那道蓝光屏障，触及的瞬间，一波紧接一波地狂猛劲力直贯方灿双臂，巨大的排斥力几度令得方灿险些再度被弹飞出去。

　　五重天的解离决迅速化解着这一波波巨力，而方灿则是乘势坚定朝前行去，蓝光屏障封住的五米范围，竟是耗去了方灿整整五分钟的时间方才穿越而过。如果不是方灿身怀解离决这等对于化解外力有着绝好效果的古武技，相信所要耗费的时间将会延长不止一倍。

　　“如果没有猜错的话，这里就是让布鲁斯受内伤，让萧秦望而止步的关卡吧。”

　　回望一眼已然消散不见的蓝光屏障，方灿的目光快速扫向二层空间，与一层空间所不同的是，这里的晶莹圆柱要明显少了许多，约莫三十余，而且只有七个圆柱体上置放有物件，显然已是被前人取走了不少。

　　方灿的步伐依旧不曾有丝毫停顿，再度冲向前方九曲甬道。最后一个弯道就在眼前，但方灿却是放缓了前进步伐。

　　只是五米来高，两人并行的甬道前方，一名身高足有两米半，体形宛若金刚的巨汉悍然站定，封住了前进的去路。

　　“连气息都无的家伙，更何况是在藏兵阁中，这家伙绝对不可能是真人。”方灿此刻已是进入战斗状态，所有挡住他去路的对象都是他的攻击目标。

　　踏步、冲前、旋身、出拳、一出手便是全力，淡紫色内气汇成一股，延奇经八脉贯于方灿拳上，一团犹若实质的气团包裹拳上，其势千钧，即便面前是尺厚的超合金，方灿也有信心一拳将之轰溃。

　　“轰”地一声巨响，那名巨汉不闪不避，同样是一拳砸出，后发先至，准备无误的与方灿的拳头撞在一起。两股充斥着巨大破坏力的拳劲轰然迸发，方灿本是可以借退势化解残余的拳劲，但他并没有这么做，而是硬受了余劲，脚下猛地一踏，以迅雷不及掩耳之势再度一拳砸向那名巨汉。

　　又是后发先制，如果光从表象上来看，这个突兀出现在前阻路的巨汉根本就不应该是那种有着无比速度的家伙，可他的的确确做到了这一点，不过在双拳二次触及的那一刻，一蓬淡金色光华在方灿拳上透显，远超之前的狂猛拳劲竟是硬生生将那巨汉的拳头轰成肉糜，而方灿亦是借势飞掠而过，等到他落身回望之时，那名巨汉却是化作片片光影消失得无影无踪。

　　“八级文明帝国的科技产物之一吗？布鲁斯身上的淤伤想必就是拜他之赐了……”

　　动用瞬间爆发技巧迅速突破的方灿并未有所不适，毕竟方才的那一拳只是瞬间爆发了秒许时间，一切仍在方灿自身的承受范围之内。

　　“三层了！”


第六十一章 有舍方有得

　　“三层了！”

　　与之前两层一样大小的空间，只是没有了晶莹圆柱，而是在四方角落各自摆有一张似同古董的云案，云案周遭笼罩着一层光影般的薄暮，又有四个华夏古字分别刻于云案正前方的一块界碑上。

　　“风、雨、雷、电……”

　　方灿脚下步伐稍缓，在读罢四界碑上的古字后，终是坚定了继续往上冲的念头，“风林入手的是一口古剑，且身有剑痕，之前的关卡都没有让他受到剑伤的可能，也即是说他至少已经冲上了四层，既然别人能够做到，自己也一定能够做到，甚至做到更好。”

　　凭借之前的观察，方灿很快便得出了理性的分析，云体术加持状态下，方灿只是用了数秒时间便冲进了下一个九曲甬道。

　　“会有怎样的关卡堵住去路呢？”

　　就在方灿边行边想之际，已是拐到了最后一个甬道，令他意想不到的是，眼前竟是一路畅通，不曾有丝毫目所能及的路障。

　　“这不太可能吧。”心生疑窦的同时，方灿毫不犹豫的催动刚刚修炼得成的不坏金刚身，虽然因此降低了自身的移动速度，但不坏金刚身给他附加的防御力却是无法想象的巨大。

　　“五步……三步……过了……”当方灿一步一顿地穿过甬道，踏足在四层空间时，本是空荡荡的空间竟是倏然生变，八道人形光影蓦然得显，分立空间八方。

　　在这八个人形光影身前分别置放着枪、刀、矛、盾、斧、鞭、锤、钯八种武器。

　　“没有剑……”

　　方灿心中暗道一声，已然大致猜出了风林身上的剑痕是从哪里来的了。

　　这八个人形光影是看护这些武器的存在，之前风林在取剑的时候与其中一个发生了战斗，最终胜出得了那口古剑，他身上的剑痕根本就是他到手的那口古剑所伤……

　　只是仍有几个疑点，他是如何确定那口剑值得取？以他古武十六段的实力又如何会险些在限定时间内未能脱身藏兵阁的？

　　看了看腕表，从进入藏兵阁到现在只是过去了七分钟而已，方灿之前已是确定了折返时并不会有任何阻拦，并大致计算了折返的时间，以己度人，也即说风林至少在这里耗去了二十分钟以上的时间。

　　其实方灿在判断上有一个误区，那即是第一道关卡风林耗去的时间是他的两倍，毕竟方灿所修炼的解离决是一门极其罕有的古武技，在应对那种按照固定模式施放的刻板阻力时，所起到的效果绝对要胜过凭借强横内气硬闯。

　　风林的古武修为虽然高出方灿许多，甚至他所通晓古武技亦是方灿的数倍，但在这一点上，却难以与之相较。

　　“恒金光能刀，八级文明产物，数量稀有，刀鞘之中附有先天级古武《六无寂灭刀法》，辅以此刀可数倍提升持刀者实力……”

　　当方灿走近几步，瞧见人形光影身前一截写有标注的晶莹石碑时，之前的第一个疑惑顿时得解。

　　“他入手的不仅仅只是一把八级文明帝国制造的古剑，更有一套至少是先天级古武的剑法！”

　　说真的，此刻要是还不动心那绝对是假的，一套先天级古武，外加一把专门为这套古武量身定做的神兵，如此完美的配合绝对可以将个人实力提升不止一个层次。

　　从某种意义上而言，甚至比方灿只是入门的不坏金刚身更要强大的多，毕竟刀法剑法等等借用兵器的古武技不同于不坏金刚身这等极度需求强横内气支持的古武。

　　掌握一套先天级刀法并辅以一口强横宝刀，纵然是面对比自身实力高上数阶者，也有着绝对的优势。

　　“还有二十二分钟……”再度看了眼腕表，方灿骤然顿住了脚步，“不搏不精彩，赌人品的时刻到了……”

　　下一刻，方灿的身形已是绕过了看护恒金光能刀的人形光影，直奔第五层而去。

　　之前的四层，方灿凭借惊人观察力与理智的分析为其赢得了大量的宝贵时间，此刻面对未知的第五层，以方灿的冒险精神仍是不敢冲得太快，而是步步为营朝前探去。

　　九曲甬道只是行到一半，方灿只觉身周温度骤降，之前还是恒温状态的甬道，温度竟是在瞬间降至冰点，这种突然骤变的温度令得方灿这等强横体质的人亦是不禁打了个寒颤，可当他再度踏前一步的时候，又仿似踏进了火炉，由极寒转到极热的，浑身血液仿佛沸腾了起来，甚至连体内运转的内气都是为之一滞。

　　“好古怪，但是如果仅仅只是这样的阻力，反倒比前面几处关卡简单了许多。”方灿依旧谨慎的朝前走去，如此骤寒转热，倏热生寒的转过了四条甬道，这一温度转变的异象竟是蓦然无存。

　　而这一刻方灿运转不坏金刚身所特有的外放紫气竟也同时消散，试着运转内气，方灿不由神色大变，“为什么我连半点内气都无法祭动了？”

　　与此同时，一阵强光骤然亮起，刺得方灿不得不闭上了双眼，等到他再度睁开眼时，前方通向五层空间的甬道竟是较之前宽阔了数倍，同时也多出了一些他所不愿见到的事物。

　　近百个长相身材完全一模一样的家伙分别站定甬道两侧。

　　“虚拟影象？不，应该是更高级的人形拟化，八级文明科技的确不是自己能够看透的……要去到第五层，必须从他们之中穿过，也必定会遭到他们的攻击，在不能施展不坏金刚身，不能施展瞬间爆发技巧的前提下，自己能否最终通过呢？”

　　方灿只是沉吟了片刻，猛然抬首之际，双目之中尽是凛凛杀气，这种近乎疯狂的杀戮眼神方灿只有在不灭程式空间时才会展现，这一刻他已然完全进入了状态，要知道在不灭程式空间中的一年，方灿同样是在不曾修炼有内气的前提下苦苦熬过的。

　　“都走到这一步了，绝不能空手而回，权当老子再次体验一把不灭程式空间中的疯狂。”伴随着一身虎吼，方灿足下发力，身形宛若脱弦之箭般冲飞而出。

　　与此同时，甬道两侧近百人亦是行动起来，出拳如雷，挥掌如刀，每一次攻击都是如此的完美，纵然以方灿磨砺自不灭程式空间的奇诡速度，亦是鲜有完全闪避的机会，他唯一能做的便是硬抗以及尽可能的避开要害，同时不顾一切的朝前冲。

　　“轰”地一声重重闷响，已是冲过三分之一前路的方灿首度击倒在地，“真疼啊！”

　　以方灿对疼痛的忍耐力仍是禁不住哼哼了一声，可见这近百人的战力有多强横了，而方灿的倒地亦是使他受到了更为猛烈的打击。

　　“老子不是沙包……”一连三个旋身，方灿鼓尽全力卸去了十余次砸向他的拳劲，不过为此他也付出不菲代价，左手臂骨齐齐断折，无力地垂下。

　　拳拳到肉的痛楚清晰的让方灿感觉到自己仍然活着，只是在经受了这许多打击后，纵然以方灿的体质也已到了极限，每每向前走出一步，都伴随着令人几乎昏厥的钻心痛楚传来。

　　“太轻了，给老子挠痒痒吗？”

　　且不提几乎被打得数处骨断筋折的外伤，严重的内伤已是令得方灿眼耳口鼻鲜血横流，甚至连视线都是渐渐模糊了起来。可这也激起了方灿骨子里的那股狠劲，鲜血狂喷的同时，竟然还有暇吐着血沫喃喃自语。

　　“不能倒下……”当方灿一头跌倒在甬道出口的时候，那近百几乎将方灿活活打死的家伙倏然伴随着一阵强光消失得无影无踪。

　　倒地昏迷中的方灿所不知道的是，在那近百人消失的同时，五层空间中央的一台巨大仪器倏然启动，一道方圆能有三米的光柱从那台仪器中照射而出，将方灿笼罩其中。

　　当方灿醒转之际，第一反应便是看时间，“还有十二分钟……”

　　在此之后，方灿发觉自己再度恢复了内气的控制权，而更让方灿为之惊讶的是，之前所受的濒死重创竟是彻底痊愈了，甚至连半点淤肿都不曾见。

　　试着挥动了一下之前分明断折的左臂，不但挥洒自如，更是令有着敏锐感应的方灿察觉到自己无论是力量亦或是速度都有了明显的提升，就连运转内气的速度亦是快了不少。

　　这种感觉就好像是经过了洗髓易筋，深吸一口气，方灿隐约觉得眼前的景物与过去所见的大有不同，可在哪里不同，为什么不同，却是说不出一个名目来。


第六十二章 魔道楚狂人

　　早在进入藏兵阁之前，方灿就已记下了藏兵阁的层次，如今在只余十余分钟时间的情形下，方灿当即立断地放弃了继续往上冲的念头。

　　“仅仅只是突破第五层关卡就几乎要了自己的性命，照此类推，最后的六、七层空间前的关卡考验，绝对不是如今的自己能够闯过的。”

　　心中有了决断，方灿当即将目光聚焦在五层空间中央那台巨大且形状古怪的仪器上。

　　走近几步，方灿心头却是泛起一阵无力感，面对这样一件未知事物，简直就是无从入手，就在方灿犯难之际，那台巨大仪器竟是骤然剧烈震颤起来，仪器正中央一面形似轮盘的剔透镜面倏然亮起丈许豪光，令人难以逼视的光焰从中升腾而起，瞬间将本是略显昏暗的空间照得通亮。

　　光焰之中，一道身影渐渐显现，不同于之前所见的那些实化人形，这一身影显现之初即给予了隔开五步开外的方灿莫大威压，虽然由于其形置身于光焰之中无法瞧清面目，但那种狂猛无涛的气势却是汹涌袭临，更有无边巨力从四面八方骤然压下，将方灿身形牢牢锁在原地，难以动弹分毫。

　　“藏兵阁中除了自己之外，还有活人存在……”以方灿的判断力，如果对方仅仅只是高科技幻化出来的虚拟影像，绝对骗不过他那敏锐的直觉。

　　“这就想要困住我，太托大了。”

　　感受到身周不断增加的压力，方灿冷哼一声，不坏金刚身已然祭动，双臂猛地朝外一挣，硬生生冲破无形压力的钳制，身周透显淡淡紫气，冲近到光焰人影前两步开外。

　　“信不信我砸了它……”方灿眼中凶光一闪即消，倒是真有几分挥拳砸烂这台古怪仪器的样子。

　　“小子，你敢。”光焰猛地暴涨，人声传出。

　　“真的是活的！”方灿有些无语的望定那道在光焰之中傲然站定的身影，沉默了半晌都未有言语。

　　“小子，你是想活还是想死。”

　　“你是人还是别的什么东西？”

　　方灿怎也没想到自己竟会在藏兵阁中撞见一个能与自己交流的家伙，当然，就目前而言，方灿仍不敢确定对方是人，毕竟藏兵阁是八级文明科技建造而成的，绝对隐藏着许多自己所不知的古怪。

　　更何况时间有限，如果不能在五层中获益，反倒不如尽早赶回四层，好歹取了那把恒金光能刀也好。

　　“我吗？哈哈，我在死去的同时又获得了新生。”

　　光焰人影带着几许自嘲的意味淡淡道：“我曾答应过段兵锋那厮，如有后来者激活这台‘控魂御神器’，作为令我重获新生的条件，我会将毕生最大的一个秘密告诉这个激活者知道，小子，算你走运，能够有幸得到我楚狂人毕生的珍藏……”

　　“你认识古武圣皇段兵锋？”

　　方灿习惯性地摸了摸鼻子，实在很难相信对方所言。

　　“何止认识，我与他打生打死一辈子，魔道古武唯我独尊……你居然连我的名号都不曾听过……”光焰生出几许波动，楚狂人语透不忿道。

　　“说实话，我真的没听说过。”

　　方灿耸了耸肩膀道：“而且现在我对你是谁，你为何会出现在此间，以及你要告诉我知道的秘密全都没了兴趣。”说话间，方灿蓦然转身，径自朝方才闯过的甬道冲去。

　　“没有我的允许，你哪里都不许去。”

　　一声冷哼传出，明灭不定的光焰之中竟是探出一只大手，一把将方灿抓牢，任后者如何挣扎，都是难以脱身，甚至在祭动不坏金刚身后，借激增的巨力强挣亦是如泥牛入海般，毫无效果。

　　就在方灿准备尝试以瞬间爆发技巧脱身之际，楚狂人的声音再度响起在耳边，“刚才你被百人卫打得濒死，如果不是我以种魔之法将你救治，如今你哪还能有命与我说话。”

　　“是你治好我的伤……”方灿愕然一声道。

　　“信不信由你，我生前说过的话从不重复第二次，死后也一样。”光焰跳动，楚狂人略带几许嚣狂的声音透焰而出。

　　“昔日段兵锋在我死后，将我的精神烙印植入这台八级文明帝国制造的‘控魂御神器’中，许诺只要我答应他一个条件，便终有还魂重生的一天，沉睡了这些年，总算是等到了你小子，现在我即完成当初向段兵锋许下的承诺，你记好了……”

　　直到此刻，方灿仍是一头雾水，而就在楚狂人话音落下的瞬间，一道诡异莫明的异力骤然闯入方灿脑海，后者甚至连一点反应的时间都不曾有，只觉眼前一黑，便陷入了深度睡眠之中。

　　如果方灿是个精神系修炼者的话，一定会为此大惊失色，要知道这等能够强行破开他人精神防御，将蕴有信息的精神波传入其人精神海并令之陷入无知无觉的技巧，绝对是宗师级精神修炼者方才有可能施展得出的。而据传自从二百三十前禁武风波之后，宗师级精神修炼者便再也不存。

　　“……小子，你之前已是经受冰火磁极之锻，又受百人众锤炼肉身，结合我为你疗伤所用的种魔之法，已然脱胎换骨，日后修炼当可事半功倍，有朝一日，你若能突破至先天境，便按照我给你提示去寻找我生前埋下的三大奇穴吧，能否启出那些珍藏，就要看你的运气了……”

　　“我的永生之途只是起了一个头，真是寂寞啊！又要沉睡了，希望段兵锋没有骗我，六百年后，我楚狂人将再度现世，这个世上没有了段兵锋，谁还能与我斗，哈哈……哈哈……”

　　约莫过了三两分钟的样子，本是躺倒在地的方灿倏然醒转，猛地跳将起来，只觉脑袋仿似灌了铅似的沉重，楚狂人的话音不知为何始终在脑海之中回荡，狠命的晃着脑袋，眼观鼻，鼻观心，深吸了一口气，才算是缓过一点劲来。

　　当方灿的目光再度投向之前楚狂人所在之处时，却是发觉光焰已然不存，哪里还有半点楚狂人曾经存在过的痕迹，甚至就连那台巨大仪器也是变了形状，卷成一个巨大的球状，透着些许微光，仿佛在酝酿着什么似的。

　　“这家伙究竟是什么怪物！”以方灿的接受能力亦是对这个自号“楚狂人”的家伙生出一丝莫名惊惧，目光触及腕边，顿时神色剧变，“只有最后两分钟了……”

　　下一刻，方灿已然飞奔往下，冲到四层空间时，却是不见了那八个看护神兵的人形光影，取道而行之时，方灿信手将那把恒金光能刀与有一柄名为“紫金破阵斧”的兵刃顺势捞在手中。

　　等到方灿堪堪冲出藏兵阁时，沈衣云第一时间迎上前来，带着几许责备道：“小灿，你差点就再也出不来了。”

　　方灿看了眼腕表，的确，自己从进入直到出阁一共耗去了三十分零十六秒，心中更是暗道，“幸亏自己不曾贪心，只是顺手取了两件神兵，如果在四层时稍一心动，将那八把神兵尽数取了，只怕如今便已被困藏兵阁中了。”

　　“是我错了……下不为例……”

　　面对方灿懒洋洋的笑容，沈衣云没好气的冷哼了一声，挥了挥手示意方灿退下，而她则是快速掠至白开水身侧，助其回元调息。

　　看着方灿夹着两个巨大的兵器盒迎面走来，旁的人倒是不曾说什么，唯有同样去过四层的风林认出了方灿手中所得，眼中满是愕然震惊的神色，任他智比天高，也想不透为什么像方灿这么个实力远要弱于自己的家伙竟是能够获取两近神兵。

　　“你去了四层？”风林只是一闪，也不知使了什么身法，便已近到方灿身前。

　　“是啊！”

　　方灿此刻已是有些明白为何自己折返时，四层那些守护神兵的人形光影会不见了，十有八九这些人形光影即是的五层那台“控魂御神仪”衍生的产物。

　　随着楚狂人的消失，“控魂御神仪”亦是关闭，这些同源产物自然再也不存。

　　听到方灿肯定的回答，风林身子微微一颤，却是没再言语，而是捧着剑匣默然走开一旁，临了丢出一句话来，“今夜凌晨一点，决武擂你我切磋一次，如何？”

　　由于旁的人都是离开甚远，风林又是刻意将声音控制在仅方灿可闻的程度，倒也无人注意到他这一突兀的邀战。

　　从汉尼拔口中得知风林乃是奥古丁古武系院生中的第一人后，方灿一早就起了与之较量的念头，几乎不假思索的一口应下，“不见不散。”


第六十三章 狂奔

　　两天后的中午，一艘大型军用运载舰降落在奥古丁学院的四维广场之中，今天即是合共二百三十名奥古丁参战院生入伍报到的日子，一众奥古丁拔尖院生将搭乘这艘运载舰开拔前往地球最大的军用宇宙空港——诺顿港基地。

　　在诺顿港基地，军方会将一众奥古丁院生编入先遣部队，并对众人进行短期的基础军事训练。当然，去到诺顿港基地报到的绝不止奥古丁学院的院生，更有另外两大学院的应征入伍院生，在那里，这批有着强横实力的未来军中精英将被整编。

　　作为特招的精英小队，很显然方灿等六人有着一定的特权，至少双双迟到的方灿与风林并未因此而受到丝毫怪责。

　　运载舰前，看着熊猫眼的风林身背剑匣从远处走来，方灿不禁哈哈笑出声来，“想不到还能有这种效果，那天半夜硬受你的那一掌还真是值了……”

　　也不知风林从哪里摸出一副墨镜，遮去他那两只明显被人胖揍后才有的熊猫眼，冷哼一声道：“你走路还顺溜吧？要不要扶你一把。”

　　方灿习惯性的摸了摸鼻子，“我不过是送你一对熊猫眼，你小子都快把我的腿骨打折了，太不厚道了。”

　　风林不置可否的耸了耸肩膀道：“那你揣在我屁股上的一脚怎么算，这两天我睡觉的时候都不敢完全躺下……你更坏……”

　　“哈哈，彼此彼此。”

　　方灿迎上前去，一把搭住风林肩膀道：“拜托，别再摆张冷脸了，大家都那么熟了，给个笑容吧。”

　　“我乐意。”以风林这等孤傲之辈，居然对方灿的亲近动作没有丝毫不爽，斜过脑袋道：“别忘记你答应我的事，我们的战斗还没有彻底完结。”

　　“那是当然，我正缺个练手的对象呢，走，登舰吧，再迟会儿，可就赶不上开拔爱琴星的热闹了。”

　　好在因为这两个家伙的迟到，使得并未有多少人瞧见这一幕，否则一定会大呼惊奇，毕竟风林的孤傲难相处在奥古丁是出了名的，尤其他身为奥古丁古武系最强院生，寻常人哪有与他结交的机会。即便有，他也未必领情，能像方灿此刻与之有说有笑的，只怕纵然是奥古丁导师也做不到。

　　诺顿港基地，地球规模最巨大的宇宙空港，其中三分之一作为民用港口，另外三分之二则是不对外开放的军事基地。

　　方灿等人搭称的运载舰顺利靠港，在一名后勤副官的引路下，一众奥古丁院生被领进了一处军事训练中心，分配临时住所后，又来了名联邦军官，将众人集中到中心广场，进行一系列的整编分配。

　　作为精英小队的成员，方灿、风林、萧秦、宋可可、布鲁斯、汉尼拔等六人则是另有安排，被一名联邦中校领进另一个中心广场。

　　当方灿等人进入中心广场时，内中居然已有两拨人马就位，而且身上的穿着打扮也全然不似联邦军的人。

　　“居然是耶鲁学院和玄霆学院的人……”

　　萧秦显然认出了那两拨人马的来历，凑趣的笑道：“这下可有热闹瞧了，联邦三大学院精英院生齐聚，指不定还会整编成一支部队呢！”

　　耶鲁学院与玄霆学院乃是与奥古丁并称联邦三大顶尖高等学府，无论师资与院生素质都不会较奥古丁为差，尤其是玄霆学院更是在近些年来强者辈出，大有超越奥古丁成为联邦第一高等学府的势头。

　　在那名中校的安排下，方灿等一行六人亦是站定，这时，一艘小型磁悬车从天而降，下来两名联邦军官。

　　“……怎么是姐夫！”瞧清来人，方灿很是意外居然会在这里撞见楚行风。

　　很显然，楚行风亦是瞧见了队伍中的方灿，不禁眉头微微一皱，旋而正容站定在三大学院应征入伍的精英院生前，“从今天开始，直到爱琴星收复战完结，你们将不再是学生，而是地球大联邦的战士。我，楚行风，将成为你们的指挥官，我会对你们负责，同样我也要求你们做到一名军人必须遵循的几大准则。”

　　“第一，服从长官的命令；第二，一切行动听指挥，不可肆意妄为；第三，战争从来都是残酷的，所以，凡是敌人，不需有任何留手，哪怕你面对的是妇孺幼童……”

　　“如果有人觉得做不到以上三项的，现在就可以走人。”

　　楚行风眼中透出湛湛精光，一一扫过在场三大学院众人面庞，过了半晌见仍未有人发话，方才稍感满意的点了点头道：“你们即将加入的部队是联邦军中精锐的精锐，作为联邦军特种大队的一员，你们要学的东西还有很多，不过我相信在接下去的六天综合训练中，你们一定能够达到一个真正特种大队成员的基本要求，我对你们有信心，你们对自己有信心吗？”

　　“有！”

　　听着众人参次不齐的回应声，楚行风嘴角反倒是泛起一丝浅笑，说道：“你们是三大学院的精英，货真价实的天之骄子，在没有踏上战场前，我一定会将你们操练成为合格的军人，虽然时间短促，但有鉴于你们自身的优越条件，我不会把你们当作普通的联邦军人，而会给你们定下更高的要求……”

　　“全体听令，五十公里竞速赛立刻开始，跑最后三名的，今天的晚餐取消。”

　　谁也没想到楚行风居然会如此干脆的这就开始训练，不过对于在场的大多数人而言，五十公里路程实在不算什么，不过，在多出了末名淘汰制以及“竞速”二字的刺激下，这场初训反倒成了三大学院院生互相较劲的比赛。

　　“有没有搞错，难道我注定今晚没饭吃了……”已是被N多人超过数圈的萧秦气喘吁吁的喊道：“我可是专业人才，怎么能和这群变态的家伙一起参训，我好可怜啊！”

　　看着身边一道道飞速掠过的身影，萧秦索性哼哼着放缓了速度，而这时仿似小鹿乱蹦的宋可可凑到前者的身边，歪着小脑袋道：“萧萧哥哥，你怎么不跑了？”

　　“那群牲口哪里是跑步啊！简直就是冲锋，我认栽了。”萧秦苦笑说罢，却似是想到些什么，眼睛一亮道：“可可，你不是才古武七段的实力，怎么跑得也这么快？”

　　宋可可嘟着粉嫩小嘴咯咯笑道：“可可有秘诀哦，萧萧哥哥也想和可可一样跑的快起来吗？”

　　“可可最好了，赶紧给我支个招儿。”萧秦不作二想道。

　　“嗯那！”

　　就在宋可可应声的同时，萧秦只觉浑身一颤，全身上下仿若被灌注了无穷气力，本是重若铅块的双腿轻松迈步不说，更是健步如飞，身形亦是不知轻盈了几多，以超出自身极限速度的两倍速飞快朝前跑去。

　　“可可，你这是什么招儿……”萧秦兴奋吼道。

　　“这是导师教给可可的精神系秘技——强能术，可以在一定时间内激发潜力，数倍乃至十数倍发挥实力……但是……”

　　“好爽，我的晚饭有着落了。”萧秦一路撒腿狂奔，转眼已是超过了多人，却也因此没有听清宋可可“但是”后面的那半句话。

　　且不提萧秦的突然爆发，此刻跑在最前的第一阵营已是即将完成五十公里的全部路程。只差最后半公里的直线距离，也即是最后的一个冲刺。

　　方灿、风林、布鲁思三人毫无争议的成了奥古丁学院跑在最前的三人，汉尼拔初时还能跟上他们三个的节奏，可是在始终保持狂奔速度的状态下，在跑完三分之二路程后，汉尼拔渐渐被甩开了。

　　而与方灿等人同样处于第一阵营的还有一名耶鲁学院的院生，三名玄霆学院的院生。如今几乎是齐肩并行的七人似乎全都尚有保留，只等转过最后一处弯道，进行最后的爆发。

　　能够在长达五十公里路程中全程狂奔不休，即便是专修古武的精英院生都很难保证坚持得住，也亏得这几人皆属天赋异禀的天才型人物，这才能够完成这等变态的全程奔袭，当然，这也与他们七人精深的内气修为有关。

　　不过很显然的是，方灿绝对是七人中的一个特例，要知道他的内气修为绝对是最弱的，但方灿从始至终一路狂奔，却根本就未动用过半点内气。要知道即便是古武十六段位的风林，亦是在跑完四十公里后，不得不运转内气，方才能够继续保持这等恐怖速度。

　　想当初方灿身处在不灭程式空间之中，几乎整日整夜都处在亡命奔逃之中，区区五十公里路途对他而言，根本就不在话下。更需要知道的是，那时候的方灿曾有一次连续夺命狂奔两天两夜，虽然最终仍是命丧上百只沙漠狂狼的口中，但由此已然可见，这样的长途奔跑对方灿而言是多么没有难度的一件事。

　　几乎是在同一时间，七人齐齐转过了最后一个弯道。


第六十四章 瞬暴

　　在转过最后一处弯道的瞬间，本是差不多速度的七人阵营顿时有了先后之分。

　　冲在最前的赫然竟是玄霆学院的一名院生，但见其身形化出六尊残影，以肉眼都是难辨的奇诡之速直冲终点而去，即便是紧随其后的风林，也渐渐被其拉开了距离。

　　而与风林战过的方灿却是很清楚的知道，如今风林施展的正是他最拿手的古武身法“神行天下”，这一古武技对速度的加成有着令人诧舌的奇效。

　　千米距离转眼已是过半，方灿虽是以兵锋内气催动云体术，令得自己的移动力上巨幅增长，可由于他对云体术并未有过更深的挖掘，是以这一联邦基础古武技的云体术并未真正演化为七大奇迹古武之一的幻空步，从速度加成性上而言，即便较之风林的“神行天下”都是稍有不如。

　　是以，方灿仅是能与布鲁斯并驾齐驱，反倒成了七人中较靠后的了。

　　“那家伙的速度太快了，风林赢不了他的。”方灿心念电转的同时，一个大胆的念头悄然浮现。

　　“布鲁斯，你不想看到玄霆学院的家伙拔得头筹吧？”

　　蓦然闻得方灿的发问声，布鲁斯脚下速度不减，用力点了下头，算是回答。

　　“那好，我有办法超越那个领先的家伙，但要你助我一臂之力……”方灿直截了当道。

　　布鲁斯此刻也已瞧清形势，照此情形下去，玄霆学院的那家伙绝对会一路领先到最后的，等到方灿话音落下，前者疾吐一字道：“好。”

　　眼看领先的那家伙距离终点只有不到四百米的距离了，而位列第二的风林已是被其拉开了将近百米距离，至于方灿和布鲁斯更是被那家伙拉开了两百多米距离。

　　得到布鲁斯的答复，方灿蓦然运起不坏金刚身，速度不升反降，口中却是急急道：“布鲁斯，用你最大力推我一把，千万别客气，放心，我不会受伤的。”

　　布鲁斯脚下步伐亦是一缓，瞬间闪至方灿身后，吐气出声，双掌按在方灿背心，一股庞然无匹的巨力倏然爆发，配合方灿本就疾奔前冲之势，竟是将后者轰飞而起，化作一道肉眼难辨的残影在半空中飞掠而过。

　　“这个布鲁斯对力量的控制还真是有够精准的……”受此巨力加身，方灿却是不曾感受到丝毫不适，布鲁斯的发力一推完全被方灿转化为前进的动力。

　　在半空中平飞出几近百米距离，方灿一举将身前的三人超过，双足落地之时，赫赫已与风林并驾齐驱。

　　脚踏实地那一刻，方灿双目倏然亮起精芒，体内的淡紫色内气被分作十数股，以特定的方式激撞一起，在秒许时间内完成了发动淡金色内气必须的条件。

　　“瞬——暴——”

　　这一刻，方灿的速度匪夷所思的激增，一步十米，一瞬十步，以雷霆之速朝前冲去。

　　本是与方灿并肩而行的风林愕然地看着前方已是快要赶上那个玄霆院生的方灿，口中嘟囔了一句，“这家伙……又是这招变态的古武技能！”

　　到了最后百米距离，凭借“瞬暴”的加持，方灿已是追上那名一路领先的玄霆院生，而很显然的是，直到此刻，方灿仍未去到他的极限速度。

　　带过一阵劲风，身形化影而去，百米距离只是匆匆三秒便抵，纵然那名玄霆学院的院生已然拼着吃奶的气力幻出七尊残影仍是未能追及“瞬暴”状态下的方灿。

　　在冲过终点的一刹那，方灿当机立断解去了“瞬暴”状态，毕竟这一从兵锋内炼心法注释中研究出的爆发技巧绝对是个伤人伤己的双面刃，纵然以方灿如今的体质也仅仅只能维持六秒时间，一旦超过这一时间段，必将令方灿自身受创。

　　在借助布鲁斯狂力一推之后，方灿从爆发到结束恰恰用去了六秒时间，为奥古丁赢得了一份不算荣誉的荣誉。

　　两三个呼吸时间过后，那名玄霆学院的院生亦是抵达终点，这是一个英俊得不像话的家伙，一头飘逸的金发，碧蓝如海的眸子、高挺的鼻子，完美比例的身形，眉宇之间更是透着一股子淡淡的忧郁气质，用方灿的形容来讲，这家伙绝对是N多少女的标准梦中情人。

　　那家伙带着几许疑惑的目光望定在方灿身上，终是忍不住开口道：“你之前所用的古武技是……”

　　“自创的小技巧。”方灿实话实说道。

　　不曾想那人闻得此言，双目之中竟是流露些许怒火，冷哼一声，却是负手背转身去，一副不屑与方灿多说一句的模样。

　　“玄霆学院的家伙向来都是眼睛长在脑袋上的，技不如人，居然还能这么嚣张，没一点厚脸皮还真是办不到呢。”此刻风林也已冲过了终点，正好瞧见了这一幕，自然毫不客气的把话撩下。

　　同时，后面同属第一阵营，包括布鲁斯在内的四人也是尽数冲过了终点，其中两名玄霆学院的院生第一时间凑到了那名金发碧眼的家伙身侧。

　　“奇雅，和这些奥古丁的家伙有什么好聊的，迟早都会让他们知道我们玄霆学院才是真正的联邦三大学府之首的。”

　　发话是个黑黑瘦瘦的高个，以第四名的成绩完成了竞速赛，虽然不敢说他会比布鲁斯强，但至少在速度上，却是稳胜利前者的。

　　“刘丹说的没错，这一次不过是他们运气好罢了，这是一个讲实力的世界，幸运女神不会永远眷顾他们的。”

　　另一名看似一副永远睡不醒模样的褐发青年伸了个懒腰道：“我好困啊！先去睡了，记得晚饭的时候叫我。”说完，便自顾自的离开了的中心广场，径自朝军方给他们安排的住所走去。

　　“你给我带来的耻辱，我一定会原数奉还的。”临走前，奇雅在与方灿擦身而过时，淡淡留下了一句话。

　　方灿此刻已是大致猜中这个奇雅为何生气的原委了，分明就是不信自己用来超越他的古武技“瞬暴”是自己的自创技能，得见这三个家伙的嚣张态度，方灿也懒得多解释了，不置可否的耸了耸肩膀，淡淡回应道：“我很期待……”

　　风林带着几许笑容上前拍着方灿的肩膀道：“你这家伙要是打定主意气人，一定会把别人给气炸的。”

　　“是吗，我还有这种天赋。”方灿习惯性地摸了摸鼻子喃喃道：“或许像他们这些个自负的家伙，真该给他们些教训才是。”

　　布鲁斯踏前几步与方灿、风林站到一起，这个少言寡语的大个子只是憨直的笑了笑，也没多说什么，拍了拍方灿的肩膀。

　　一场本是基础训练的竞速赛，却是让奥古丁古武系最强三人站到了一起，更是建立起了一份尚算真诚的友谊。

　　是夜，享用了一顿军中美味，众人皆都睡了一个好觉，除了萧秦这个被宋可可施加了强能术的倒霉孩子，要知道强能术的确是一门极为厉害的精神系秘技，通过精神波刺激他人脑域，激发该人的潜能，令其迫发出数倍于己身极限的实力，可事物总是有两面性的，强能术在给予他人数倍激增实力的同时，所产生的副作用也是巨大的。

　　强能术加持效果结束后，透支过度的气力，不堪重负的肉体，脑域被异类精神波刺激后而产生的头痛，这些都是萧秦必须经历的。

　　直到次日清晨时分，萧秦方才渐渐缓过劲来，这还是因为宋可可手下留情，只是激发了他速度方面的潜能，并且在强化效果上选择了较为普通的倍增。

　　当然，同样是以强能术施加己身的宋可可却不存在这一后遗症，因为凡是修炼精神系有成的人，其古武位阶绝不会超过七段实力，即便是经强能术激发潜能，也不会对自身造成什么伤害。

　　至于头痛这种副作用就更不会有了，无论哪个能够掌握强能术的精神系修炼者都有着强横的精神海，要想让这些人尝到脑域受激后的头痛苦果，至少也要十倍强能效果所产生的副作用才有这个可能。

　　又一天的军中集训开始了，楚行风再度给了三大学院精英们一个“惊喜”。

　　为了让这批拥有着强大个人实力，却无半点战场经验的院生能够在正式参战前积累一定的战斗经验，楚行风请来了的联邦军真正王牌机甲师中的精英小队，一个联邦军所有师士向往有朝一日能够加入其中的机甲战队——战虎。

　　“战虎”即是联邦军中百名最强横师士的代名词，其中任何一个单独列出，其名都能在亿万联邦军中叫得响亮，从某种程度上而言，“战虎”便是地球大联邦最强机甲师士的代名词。


第六十五章 重武器

　　这已是方灿第三次动用“瞬暴”技能轰向对方机甲驾驶仓位置的要害了，可如出一辙的是，在方灿即将一拳砸中驾驶仓外护甲的瞬间，一面约有两米长，一米宽的机甲重盾横亘在其面前，尽数将方灿积聚全力的悍然拳劲抵消得一干二净。

　　“这些家伙究竟是怎么训练的，反射神经简直能用‘恐怖’来形容了。”

　　无功而返被震飞落地的方灿心中震撼同时，终究忍不住开口道：“报告长官，我要求使用兵器。”

　　那台机甲依旧站定不动，仿若一座难以逾越的崇山，“你可以自行挑选兵器，但作为一场实战训练，在你决定使用兵器之后，我将不再会只守不攻了……”

　　“明白。”方灿头也不回的径自朝后方的武器架走去，目光很快便锁定在了一款重型机甲专用近身武器“雷神锤”上。

　　当方灿一手轻举长达三米，重有六百斤的雷神锤飞速冲来时，身处驾驶仓内的那名“战虎”师士不禁用力擦了擦双眼，“靠……这小子……李元霸转世啊！”

　　单纯的从肉体力量而言，方灿实在已是达到了一个大多数人所无法企及的强横地步，除非似同元洪那类天生神力的异类或许能够在这一项上略胜少许，纵然是久经训练的力量系古武修炼者，在不动用内气的前提下，也绝不会比方灿为强。

　　毕竟是联邦军中王牌中的王牌，那名战虎师士的惊愕之情瞬间即消，拔出了装载在机甲背后武器盒中的钛能合金刀。

　　“锵”地一声巨响，雷神锤与钛能合金刀毫无花假的硬撼了一记，令人大跌眼镜的是，被震退的竟然是被命名为“旋风战士”，重达六吨的TZG三型机甲。

　　“这就是重武器的优势……”

　　方灿心中暗道一声，眼中爆起精光，足下发力一踏，身形拔空而起，一记临空重锤直取“旋风战士”高高昂起的机械头颅。

　　“现在的年轻人，倒是很有拼劲啊！”

　　驾驶仓中的战虎师士带着几许赞许心道一声，手中钛能合金刀在半空中划过一道美妙的弧线，以点击面，精准无误的以刀尖刺中雷神锤柄，将方灿声势无二的一击尽数破解。

　　“再来过！”

　　半空中的方灿借着雷神锤被荡开的强劲力道，一个旋身，锤头横向砸出，直取“旋风战士”左臂而去。由于这一击结合了两股强横力道的缘故，无论是速度亦或是破坏力都要较之前的那一击更甚。

　　直面方灿的悍然一击，“旋风战士”不退反进，机甲足底安置的推进器瞬开即关，仿似瞬移般的以毫厘之差避过了呼啸砸来的雷神锤。这种精妙的微控足以令人为之诧舌。

　　“小家伙很有潜力，是时候给他点教训了。”与此同时，“旋风战士”欺近方灿身前，乘着后者锤出未收的瞬间僵直时间，发力一推，机甲重盾与方灿发生了一次亲密接触，将后者撞飞出十数米开外，狠狠跌倒在地。

　　“能够战斗到这个份上，已经很不容易了，今天的训练到此结……”

　　原以为如此一击，足以令方灿丧失绝大部分战斗力的战虎师士话只说到半截，不禁愣在当场。

　　方灿简直就像是一打不死的小强，被重达一吨的机甲重盾狠狠砸中的他，仿若没事人般的一跃而起，淡淡紫气在其身周浮现，俨然是祭用不坏金刚身才有现象。

　　“顶阶护体古武……难怪了……”战虎师士虽然无法判断方灿施展的是何种古武，但要知道的是，大凡能够有内气外释迹象的护体古武，都是极为珍贵的修炼法门，谓之顶阶，实在毫不为过。

　　“你还想继续吗？必须提醒你的是，下一次我的有效攻击可就不仅仅只是将你击倒那么简单了，说不定会让你受伤。”

　　“请长官赐教。”方灿强烈的战斗欲望绝对会让他忽略一切伤痛，毫不犹豫的应声道。

　　“那就正式开始吧。”

　　一场短兵相接的战斗再度打响，短短五分钟时间内，方灿至少受到了五次不同程度的打击，但是在不坏金刚身的强化加持下，竟能做到只疼不伤，甚至还在一次受袭的同时成功砸出一记重锤，首度做出了有效攻击。

　　“强横的力量、惊人的耐力、超强的抗击打能力、战斗中的先知先觉，坚韧不拔的信念……这个小子当真只是个学院生，而不是一名久经沙场的战士吗？”在与方灿鏖战之中，完全占据上风的战虎师士心中不止一次的产生这样的疑问。

　　战斗依旧持续，转眼间又是十分钟过去，方灿竟是愈战愈勇，渐渐扳回了颓势，已然占据了三成主动。重达六百斤的雷神锤在方灿手中呼啸翻飞，一击重过一击。

　　不坏金刚身作为一门奇迹古武技，不单单只是对个人肉体强度的增强，更是对力量有着恐怖的加成效果。要知道方灿本就拥有着常人难及的强横力量，如今又得不坏金刚身的加成，配合雷神锤这类最能发挥力量优势的重武器，从某种程度上而言，此时方灿的力量已是超越了“旋风战士”的最大力量输出。

　　“瞬——暴——”

　　这是方灿在取雷神锤在手后首度使用这一令人惊艳的古武技，一锤之威，其势悍然，硬生生将“旋风战士”手中钛能合金刀从中砸断。

　　“一共用了四次瞬暴，耗时不会超过三秒，还有三秒的爆发时间，是否乘势一举制敌呢？”这个念头在方灿脑海中一闪即消，因为在一刻，“旋风战士”刀折飞退的同时，竟是弃了机甲重盾，从背后的武器盒中抽出了与方灿手中一模一样的雷神锤。

　　“到底是真正的王牌师士，无论是战斗经验还是个人实力都无比强悍，居然预判了自己接下去有可能的攻击，以重武器对重武器，打消耗战吗？”

　　“自己只怕是耗不起了，一旦将仅余的三秒‘瞬暴’用掉，自己就只有被动挨打的份了，即便不用，以目前的体能也很再坚持五分钟以上了，且根本没有胜出的可能……”

　　心念于此，方灿一把将手中的雷神锤甩掉，一屁股做到地上，喘着气道：“不打了，长官真的很强大，我认输……”

　　驾驶仓中的战虎师士嘴角泛起一抹耐人寻味的笑容，控制旋风战士点了点头，扬声道：“你一定会成为一名十分强大的联邦军人，我看好你。”

　　一天的实战训练已然结束，三大学院的院生们被召集在一处，楚行风站定在众人身前，神情之中透显出几许欣慰道：“今天你们与‘战虎’机甲战队进行的实战训练表现的很不错，个别人甚至达成了一些我本未想到的战绩，在今天的训练结束前，我想你们每个人都应该知道一下今天实战训练的最终成绩，不过必须提醒你们的是，千万不要被这一成绩冲昏头脑，今天与你们对战的机甲全都未有使用任何一款远程攻击武器，这也使他们的战力至少减弱了一半不止。”

　　说话间，楚行风开启了身后巨幅显示屏上的战绩显示，对应每个人的名字，是一系列的战斗数据，战斗时间、意识判定、力量判定、速度判定、反应力判定、乃至最终战斗结果全都一一显示其上。

　　众一目十行的扫过实战成绩，赫然有两个人的名字被所有人都牢牢记住了。奇雅与风林，这是两个唯一在战斗结果显示项中标注了“胜出”的两人。

　　如果要再进行一个精细的比较，奇雅显然要更胜风林一筹，因为在战斗用时的显示项中，前者赫然只用去了九分十五秒，而风林的耗时则显示为十二分三十七秒。

　　就在玄霆院生因奇雅的优秀实战成绩神采飞扬时，楚行风的声音适时的响起，“对于今次实战训练表现最为优异的那一个，将会有一个小小的奖励。这是由‘战虎’机甲战队的队长邓恩上校特别提出的，并且我也接受了邓恩上校的这一建议……”

　　就在底下一众人议论纷纷之时，楚行风笑了笑道：“方灿，过来领你的奖励。”

　　“怎么是他！他的最终战果显示的是败北啊！”玄霆的刘丹激动出声道。

　　“是啊！他的战斗用时是最长的，三十六分十九秒，一定是搞错了。”

　　“从成绩显示来看，绝对是奇雅获得这一奖励才对……”

　　面对众人不约而同的议论声，楚行风释然笑道：“忘记说一点了，由于今次是随机为你们抽选实战对手，所以你们中的某人面对的对手会是‘战虎’机甲战队的队长邓恩上校，这里显示的只是数字化的系统数据而已，这个最优异实战成绩者的名额是由邓恩上校决定的，同时也是今次邓恩上校的对手，这样说，你们应该都明白了吧。”

　　“他和联邦军最强师士打了三十分钟才落败……”

　　楚行风话音落下的瞬间，再也没有半点反驳的声音响起，留给众人的只是一份不小的震撼。


第六十六章 恒金光能刀

　　转眼间五天的军中集训已是过去，三大学院合计二十四名精英院生亦是被整编成了三支小分队，每八人一组，并为众人配备了全套的星际作战装备。

　　奥古丁学院的六人被分派到了同一小组中，另外还有两名耶鲁学院的院生与他们一起组成了代号为“贪狼星”的特别小分队。

　　明天即是登舰开拔爱琴星的日子，是夜无人入眠。

　　“咚、咚、咚……”的敲门声响起，方灿退出天网打开了房门，却是瞧见一脸兴奋的萧秦站在门口。

　　“你小子失眠了！”方灿将萧秦迎进门道。

　　“何止失眠，我发现了新大陆……”

　　萧秦夸张的笑道：“还记得我从圣皇藏兵阁中得来的那块聚能记忆金属吗？”

　　“那块银白色的石头？”很显然这是方灿对萧秦从藏兵阁入手的那块聚能记忆金属唯一的记忆。

　　萧秦很明显无视了方灿的打击，依旧兴致高涨道：“从得到这一聚能记忆金属后，我就没有停止过对它的研究，并进行了大量资料查证，直到刚才的一次试验完毕，我终于能够确定这玩意儿就是当年有着‘能源之父’之称的林通则在晚年研发创造出宝贝……”

　　“能源之父林通则……”

　　方灿沉吟一声，似是耳熟道：“就是三百年前那个将晶矿能源完美运用到各行各业的林通则？”

　　“看来你的地球大联邦历史课还算学的不错。”

　　萧秦点头道：“根据我查证的巨量资料显示，林通则毕生最大的成就绝非他开发并推广了完全替代旧时代能源的晶矿，而是他在晚年研发创造的‘元素晶石’一种极有可能就此一举将地球人类文明等级提高一个台阶的产物。”

　　“而我从藏兵阁中得来的东西，就是被能源之父命名为‘元素晶石’的超级能源矿。”

　　方灿皱了皱眉头道：“照你所说，那为什么元素晶石并没有得到推广与运用呢？”

　　萧秦神色间略显遗憾道：“因为林通则并没有完全将元素晶石研发完毕……很遗憾，能源之父所在的那个时代并没有能够延长正常人寿命的高科技产物，而且古武也未重见天日，所以最终这一可以完全改写地球人类能源史的伟大创造因为林通则的逝世，就此搁浅了。”

　　“我手上的这个是个半成品，不过……”

　　说到此，萧秦顿了顿，露出一个自信笑容道：“凭我的聪明才智，在十年内应该有可能将它彻底完成，当然，必须承认的是，如果没有如今这个时代各种远超二百多年前的先进知识，我绝对做不到这一点，说起来，还真是佩服林通则啊！在那样一个文明落伍的年代中，能够有如此的伟大创造，他简直就是我的偶像！”

　　“十年！”

　　方灿愕然一声，哭笑不得道：“到现在我才发觉，原来你才是耐性最足的一个。”

　　“过奖，过奖。”

　　萧秦不置可否道：“我这么晚来找你，是借你从藏兵阁中得来的恒金光能刀用下，为了完善元素晶石，我有许多繁复的测试要做，所以我必须将它分割一下，之前我已经试过许多方法，都无法在其上留下哪怕一丝印痕，所以……”

　　方灿倒也大方，直接取了墙上挂着的连鞘光能刀丢给萧秦道：“你要借刀，当然没问题，不过我怕你还是无法切割这玩意儿，以你古武九段的水准甚至连拔刀出鞘都是件很有难度的事。”

　　很显然，这一恒金光能刀的重量远远超出了萧秦目测其体积所做出的估计，险些就此失手没有接住。闻得方灿所言，前者自然是不信邪的按住刀柄发力猛抽。

　　直到萧秦一张脸憋得通红，仍未能拔刀出鞘，这家伙倒也光棍的很，一把将刀丢回给方灿道：“你来……”

　　“好。”

　　方灿干脆应声，气灌丹田，一手按上刀柄，但闻得“锵”地一声震响，一口长约四尺，两指并宽，透显着微微淡金光泽的异刃脱鞘而出。

　　仅仅只是用看的，刀锋泛出的实质化锐气已是令得萧秦没来由的打了个寒颤，完全不同于寻常兵刃的奇异刀形，附加于刀身的诸多堪称完美的螺旋刀纹，都显示出这把得自圣皇藏兵阁的兵刃的不凡之处。

　　“切吧！”萧秦将怀中抱着的元素晶石放在桌面，谨慎地退开两步开外喊道。

　　“叮”地一声金属震响，恒金光能刀化作一道金虹准确无误的砍在元素晶石的边角上，刀石乍分，元素晶石仍是完整一块，只是边角上多出了一道深有两三厘米的切痕。

　　“砍得动，哈哈，不愧是从藏兵阁得来的神兵，再加把力，我可就指望你呢！”萧秦眼睛一亮，兴奋道。

　　“好硬的石头，自己十成力的一斩居然仍未能切下它一角……”

　　方灿心道一声，口中轻叱一声“瞬暴”，一斩之下，恒金光能刀竟是不受控制地爆出一道宛若实质的刀芒，这一骤变，即便是方灿也未能料到，毕竟在研究此刀时，可从来都没有奢侈到动用“瞬暴”这一有着恐怖爆发性的古武技。

　　刀未至，刀芒已然破石而开。

　　“轰”地一声巨响，骤然而出的刀芒竟是连带那张合金制造的桌子一起切成了两截，甚至就连厚达数尺的地砖亦是被余劲斩出一道深达半尺的深痕。

　　等到方灿愣愣地收刀回鞘，萧秦飞也似的拣起已然被刀芒一切为二的元素晶石，小心翼翼的将之装进口袋里，这才有暇为方灿之前的那一刀感叹，“兄弟啊！看来你这把刀还真是不好控制的很呢！”

　　“这刀……”

　　震惊于恒金光能刀在“瞬暴”状态下所展现出骇人威力，方灿有些无语道：“说实话，我也没想到它能闹出这么大的动静。”

　　萧秦倒是很快为方灿分析道：“仅以外发的刀芒就能我这块元素晶石切开，而且还游刃有余的很，就以我个人对各种武器的了解而言，这把刀的威力绝对比目前最昂贵的机甲近战武器‘WXL1981型中子湮灭剑’都要强悍。”

　　“也不知道这是几级文明帝国的产物，不过有了这把恒金光能刀，我想爱琴星一行，我对我们小分队的作用会更增几分，这是好事。”

　　方灿用手抚过不知用何材质打造的刀鞘，嘴角挂起笑容，突然发问道：“萧秦，能告诉我你为什么会加入联邦军开拔前往爱琴星吗？”

　　萧秦沉吟了片刻，旋而将手一摊道：“都那么熟了，就和你实话实说吧，我是为了追寻毕生的梦想才会选择从军入伍的，你也知道，等到爱琴星收复的那一天，我们重归奥古丁，可是都能得到一个少校军衔，并且在毕业后能够进入自己所想的联邦军部门。”

　　“我没有显赫的家世，所以想要达成自己的梦想就要比其他人更努力十倍、百倍，为了能够进入联邦武器开发部，成为一名武器研发专员，我想我实在没有理由拒绝这次爱琴星之战……”

　　说到此，萧秦顿了顿没，饶有兴趣的看着方灿道：“该你了。”

　　“很少见你说话这么简单明了。”

　　方灿轻笑一声，眉宇间显出一丝忧愁道：“从爱琴星流民叛乱至今已有半个月了，可是到目前为止，我仍未听说到有关被困爱琴星的联邦公民的任何消息，既然作为一个平民我无法获知第一手消息，那我就加入联邦军，并成为首批赶赴爱琴星的先谴……”

　　“你有亲人或是朋友被困爱琴星？”

　　萧秦感受到方灿焦虑的心情，安慰道：“放心吧，我听说爱琴星的流名也不是凝成一股的，他们自己内乱还来不及呢，哪有工夫去伤害被困的平民。”

　　“希望如此吧，我一定要找到我老爸的，谁都不能阻止我。”方灿一字一顿的肯定道。

　　六天的军中集训就此结束，直到离开特种大队的那一刻，楚行风才单独找上了方灿。

　　楚行风没有对方灿进行任何规劝，从这六天的时间中，方灿的超卓表现给了楚行风一个他参战的最佳理由，纵然从个人感情的角度上而言，楚行风并不想方灿冒险，但他也很清楚，以方灿所展现出的能力，他绝对是作为先谴部队的最佳人选之一。

　　次日清晨，“贪狼星”特谴小分队踏上了开拔前往爱琴星的星际运载舰。


第六十七章 反空间修炼

　　以联邦星际运载舰的速度，从地球开往爱琴星需要耗去整整七个昼夜。

　　登舰之后，在小队指挥官，中校军衔的陈化及分派下，贪狼星小队的八名成员都有了专属自己的房间，虽然空间狭小，但这待遇却是远要较那些挤在公共舱的普通联邦士兵强出许多了。

　　首三天的星际航行中，除了必要的用餐，方灿几乎足不出户，他完全沉浸在了对兵锋内气的深入研究中。

　　在结合《兵锋内炼心法·残》密密麻麻的注释创出“瞬暴”这一强横战技后，方灿一直想找个时间好好对这些繁复晦涩的内炼注释进行一次更深入研究。

　　在研究过程中，方灿终是意识到这些注释的含金量是如此的巨大，从某种程度上甚至超越了兵锋内炼心法。在许多对内气的运用以及加强上都有着无与伦比的精深定义。

　　几乎全封闭的三天参悟，令得方灿再度将“瞬暴”这一战技予以完善，将原本六秒无损爆发时间增至八秒，同样在这一参悟完善的过程中，方灿对自身内气的运用亦是有了显著的提升。

　　而最让方灿引以为傲的是，经过这三天的全心参悟，一个被他暂名为“局部瞬暴”的衍生战技已然初成。

　　控制内气激撞，在体内快速完成一个局部小周天，以瞬发的模式完成片面爆发，譬如说方灿一拳轰出，在出拳的过程中，他仍是维持着正常的力度，直到击中目标的那一刻，却能倏然爆发出淡金色内气灌注下的强横破坏力。

　　如此一来，就等用于将“瞬暴”八秒的总时间分拆成了数个极微小的爆发时间段，令自身能够多次发挥出“瞬暴”的强悍威力，却不损伤自身。

　　当然，由于局限于一拳一脚之力的局部爆发，这样的攻击力度要稍弱于完全状态的“瞬暴”。不过相较方灿正常状态下的全力施为却要强出两倍有多。如果不是运载舰空间有限的话，方灿甚至可以根据“局部瞬暴”的爆发原理研创出数种不同概念的致命一击。

　　※※※

　　由于在星际旅途中需要穿越虫洞在反空间区域航行，所以在很长的一段时间内，舰上的人员都将进入宇宙休眠状态。

　　当方灿彻底将“局部瞬暴”完善并熟练运用后，正是这艘名为“紫薇号”的星际运载舰即将进入虫洞的时刻。

　　主控智脑那极富磁性的声音在整艘运载舰中频繁响起，“即将进入虫洞，请所以人员进入维生舱内，本次反空间穿越用时即定为三十二小时……”

　　“居然要三十二个小时……”

　　方才运转九大周天完毕的方灿有些无奈的心道：“真是浪费时间啊！”

　　就在方灿心中感叹的同时，一个大胆的念头悄然浮现在其脑海，“如果自己没记错的话，进入虫洞后如果始终保持入定修炼状态，即便不进入维生舱，其实也没什么大不了的，毕竟也不是没有前人如此作为过，能够入定静修三十二个小时，总要比在维生舱中躺尸一般的休眠三十二个小时要好得多。”

　　自从接触到一系列顶阶古武后，方灿对强横古武的追求愈发强烈，其实这也是他从不灭程式空间中脱出后所留下的一个后遗症，那即是永不停歇的追求更加强横的实力，突破自身极限，强大自身。

　　无疑，这种对强横实力的执着追求绝对是一件好事。

　　方灿想到即做，在运载舰进入虫洞倒计时六十秒的时刻，他已然再度运转兵锋内气，进入神游物外的入定潜修状态。

　　所谓虫洞，即是连接宇宙遥远区域间的时空细管，它可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，并提供翘曲空间的可能性，同时也是将速度超越光速后导致破开第四维空间这一极限屏障给打破的存在。

　　说起虫洞的发现，无疑是促使人类宇航科技大飞跃的奠基石。

　　要知道早在地球人类尚未被列入五级文明国度前，地球人口暴涨，在如此庞大的人口压力下，人口分流，星际迁徙成了人类文明延续的必然选择，地球大联邦发动了一场前所未有的宇航科研攻坚。

　　终于，当地球人类的宇航科技得到了飞跃性的突破，能够达到亚光速航行的星际舰已经不是什么难事，开始踏上了探索适合人类居住行星的探索道路。

　　而在这一探索过程中，虫洞的发现，无疑让众多科学家欣喜若狂，一直以来悬而未决有关超远距离星际航行的诸多难题，因为虫洞的出现逐一迎刃而解。

　　也正是由于虫洞的发现与运用，使得地球人类接触到了其他星域的文明国度，从某种意义上而言，虫洞可说是地球人融入宇宙文明的根本，如果没有虫洞的发掘与运用，只怕时至如今，地球人类仍然会认为自己是浩瀚宇宙的唯一高等智慧生物。

　　此刻，智脑声再度响起，“进入反空间航行倒计时，十……九……三……二……一……”

　　“紫薇号”进入虫洞的瞬间，整艘运载舰剧烈震颤起来，所有人都进入了维生舱中，陷入宇宙休眠状态，人工智脑接手了全舰的运作。

　　方灿也不知自己入定了有多久，只是清楚的感应到自己修炼的兵锋内气以远超平时的六倍速增长强化，除了惊喜之外，实在很难还有别的词来形容方灿此刻的心情了。

　　“想不到在反空间中修炼，居然还有这样的好处……如果自己能够在反空间中修炼一年半载……”

　　当然，这个想法只是方灿下意识的YY罢了，要知道反空间航行是受到限制的，即便是经过基因改造的强化人，以其体质也无法连续在反空间中待过十天，这还是因其进入维生舱保护肉身大前提下的最大化时间。

　　而就在方灿欣喜的同时，人工智脑那极富磁性的声音在全舰响起，“遭遇反空间能量风暴，启动最高防御措施，能量护罩开启，全舰动力满负荷运转……”

　　早在宇宙虫洞被地球人类发现之初，不管构造如何坚固的宇宙舰，只要在遭遇到反空间能量风暴，那最终的结果，只有舰毁人亡一个结局。

　　直到地球大联邦正式成为了银河系联盟中的一员，并被认可了五级文明后，得到了银河系中的霸主国凯撒帝国的科技支持，开发出了宇宙舰能量护罩这一强大的防御性武器，终是基本杜绝了宇宙舰在穿越虫洞时遭遇反空间能量风暴必定团灭的现象。

　　一般而言，只要宇宙舰护罩能量值在两百度以上，基本都能安然无恙的抗过反空间能量风暴。

　　“紫薇号”作为一艘中型星际运载舰，其能量护罩值显然无法与那些动辄千度能量防御值的大型星际战舰相较，但也达到了最高300度的护罩值。

　　一经开启后，要抗过反空间能量风暴也算有惊无险，只要不遇上虫洞中百年难遇的“能量洪喷”，安全穿越虫洞并不存在什么难度。

　　不过在遭遇反空间能量风暴后，即便有能量护罩的存在，虫洞中特有的反物质微粒却是瞬间涌了进来。这是一种被河系所有人类视作洪水猛兽的神秘物质，纵然是已有九级文明的凯撒帝国，对反物质微粒的了解仍只是在起步阶段。

　　这些奇异的能量微粒很快就充斥在运载舰的每一寸空间之中，其他人身处维生舱中，自然不受影响。但仍在运转周天行功的方灿却是不幸直接与这些反物质能量微粒进行了一次亲密接触。

　　一股强大且未知的能量流瞬间侵入方灿体内，纵然以方灿这等强悍的体质，亦是一口鲜血夺口喷出。

　　“进入虫洞遭遇反空间能量风暴的几率可是低到只有十万分之一的啊！难道这就是传说中的人品吗……”

　　方灿强运内气压制住那股侵袭体内的异类能量，不作二想的祭动不坏金刚身，如今的他已是骑虎难下，因为反物质微粒无孔不入的特性，现在进入维生舱，只会更被动。到了这一地步，似乎也唯有硬撑一途，如今的方灿只有希望“紫薇号”能够早些飞出虫洞。

　　反物质微粒的侵袭愈发猛烈，方灿身周毛孔之中已然沁出微小的血珠，这是爆体而亡的征兆。

　　“无妄之灾，老子还不想死！”方灿亦是心知自己已是临近被反物质微粒撑爆的极限，已是抵死相拼，“瞬暴”战技毫不保留的被其祭动，淡金色内气顷刻间充斥在其体内。

　　“瞬——暴——解——离——决……”


第六十八章 不灭程式休眠

　　“解离之道，合乎于心，化云为泥，九九无垠……”

　　方灿在瞬暴状态下运转解离决这一古武技，果然收到奇效，侵入方灿体内的反物质微粒首度被压制于下风，方灿体内的淡金色内气分化成数十股，以不可思议的奇速充斥于方灿的奇经八脉之中。呈螺旋状旋动，吸收融离几乎快将方灿撑得爆体而亡的反物质微粒。

　　短短的六秒时间内，凭借解离决的神妙，方灿竟是一举将体内五分之一的反物质微粒融离化解，可很显然的是，在仅余的两秒无损瞬暴时间内，方灿并没有将剩余的反物质微粒尽数化解的可能。

　　十五秒过后，已是超出无损瞬暴的最大时限七秒，方灿依旧苦苦支撑着，此刻他的眼、耳、口、鼻鲜血漫溢，动用他未能掌握的庞大力量使得方灿受到了严重的反噬。本就接近极限边缘的身体随时都有彻底崩溃的可能。

　　如今方灿之所以仍然能够坚持住，完全是靠着他自不灭程式空间中磨练出的顽强意志，在做着最后的挣扎。

　　瞬暴状态维持了整整二十秒，这是一个惊人的数字，亦是方灿肉体的最大极限。

　　只闻得一声轻微的爆响，方灿背后骤然喷出六道血柱，赫然是因其经脉不堪“瞬暴”状态的超负荷运转，挤爆了血管所致。

　　跟着又是一连十数声“噗、噗……”声响，方灿的双臂、双腿、胸前接二连三的喷出血柱，瞬间将其染成了一个血人。

　　毕竟意志力再强，那也仅仅只是限于意识的形态，至多能够令人多发挥一两成实力，却不能够让人无视身体的极限。即便是方灿这等有过千余次死亡经历的人，也同样无法脱出这个最基本的法则。

　　“就这么完了吗……”

　　这是方灿一丝意识尚存的最后一个念头，“只差最后五分之二就能够彻底融离那要命的反物质微粒了啊！”

　　就在方灿识念全失的那一刻，在其脑域精神海中倏然生成一道碧蓝碧蓝的光波，如果有精神系修炼者在场的话，一定会为此惊叹不已，如此纯正的精神波，完全只有传说中的精神系大宗师在极限状态下才有可能衍生的产物。

　　要知道精神波的强弱向来都是判定一名精神系修炼者实力高低的标杆。而在精神系中，对精神波强弱的衡量则有一个十分显著的区分，随着精神波逐渐变强，其所显现的色泽不尽相同。

　　从最初的白色精神波，再是淡黄色精神波、再是赤色精神波、再是幽绿色精神波……直到达成精神系宗师境界，精神波会完全转化为银色，这已是目前地球人类所能达到的极限精神系境界了。

　　据传闻，早在禁武风波之前，那个不曾留下姓名，却是创出了精神系这一修炼领域的鼻祖人物，曾在晚年将精神波的色泽再度转化为碧蓝色，达到了真正的大宗师境界，一个自他之后再也无人能够达到的至高境界。

　　此刻，这道大宗师级的精神波瞬间游离出方灿脑域，以一种奇异的方式同化着方灿体内不足泰半的反物质微粒，从这道强横宗师级精神波同化反物质微粒的情况来看，其效率竟是比方灿在瞬暴状态下运使解离决都要来得更高。

　　不到十秒的时间，已然尽数将方灿体内仅余的反物质微粒尽数同化，但与方灿运使解离决消融反物质微粒不同的是，因为同化了许多反物质微粒的缘故，这道拟化实质，本是碧蓝色的精华波竟是较原先壮大了数倍，并由蓝转黑，现出一种深邃无比的色泽。

　　也不知究竟是反物质微粒被它同化了，还是它被反物质微粒同化了。

　　大宗师级精神波在方灿体内游走罢了，尽除反物质微粒后，速度骤降不说，几度欲要冲返方灿脑域，竟是屡屡无功而返。感觉就无形中生出一股难以抗拒的排斥力，死活不让它进入方灿的脑域，又或者说这道大宗师级精神波已然后完全变质，再也不属于单纯的精神波范畴了。

　　最后，这道宗师级精神波与反物质微粒同化后的异力居然直奔方灿气海，这次反倒渐成功融入方灿体内尚存的内气之中。

　　也不知过了多久，这股无法言明究竟为何物的异力完全融合消散，唯一留下它曾经存在过的痕迹便是如今方灿体内从淡紫色转变为黑紫色的诡异内气。

　　却说此刻深藏方灿脑域之中的不灭程式空间又是别有一番光景，不灭程式主控区内，蓝丝小萝莉一脸疲惫的软倒在地，本是明亮如昼的主控区倏然转暗。

　　机械化的系统音以一种渐弱的方式响起，“警报，警报，警报，空间能量不足，即将关闭进入休眠状态……警报，警报，警报，空间能量不足，即将关闭进入休眠状态……”

　　“刚才为了保住主人的性命，蓝丝启动了不灭程式空间所有的储备能量，如今不灭程式空间由于能量告罄，即将关闭。一旦进入系统休眠状态，凭空间自我衍生的能量补充，在八百地球年内不可能再行启动，即便日后不灭程式空间能够再行启动，由于蓝丝在无能量供应的情况下只能在空间中存在三年……”

　　“蓝丝的时间已经到了，以后不能再看护着主人了，蓝丝很遗憾，请主人原谅……”

　　匐倒在地的蓝丝小萝莉蓝瞳之中带着一抹哀伤，身体渐渐光化，鼓尽最后一丝能量，将这一段信息传入了方灿的精神海中，紧跟着不灭程式骤暗，失去了所有能量的不灭程式彻底陷入了休眠状态。

　　在方灿失去意识的这段时间内，那股融合了兵锋内气、不灭程式空间能量、反物质微粒三种不同属性能量而生成的黑色内气竟是自行运转起来，经过十数小时的不间断运转，居然将方灿之前因滥用“瞬暴”所造成严重内伤疗治完全，甚至就连方灿数十处爆裂的血管亦是一一复合。

　　等到黑色内气尽归丹田，方灿除了些许外伤，已然恢复了七七八八。

　　昏迷中的方灿只觉一阵剧烈震颤，终是再度恢复了意识，而几乎是同一时间，“紫薇号”人工智脑的声音亦是响起，“已安全脱离虫洞，系统将在一小时后开启维生舱复苏模式……”

　　“自己居然没有死成！”

　　方灿摸着地面大片干涸的血液，低头自视宛若血人一般的自己，不禁无言半晌。

　　同时，蓝丝在不灭程式陷入休眠前留下的最后一则脑波信息亦是被方灿完全接受。

　　“蓝丝吗？是她救了我！”顾不得换衣洗去一身血水，方灿直愣愣地站定在原地，心中不觉升出几许鲜有的哀伤。

　　“明明知道她只是数据化的程式拟化人物，可是，我为什么会有伤心的感觉呢！”扪心自问，方灿的眼眶竟是有些湿润了。

　　方灿就这么愣愣站了半个多小时，一言不发，一动不动，脑海浮现的尽是自己在不灭程式空间中曾经经历的画面，蓝丝小萝莉的清嫩童音，无暇俏脸每每浮现而出，总是令方灿没来由的心中一颤。

　　“都是我的错，如果我及时进入维生舱，那这一切都不会发生了，也就不会再也见不到蓝丝了……”

　　“虽然她只是不灭程式拟化的人物，但她在自己心目中却是真真切切存在的，是真正关心自己的，我不能让她就这么永远消失，八百个地球年，我等不了那么久，蓝丝更等不了那么久……”

　　“三年！三年内，我一定会想办法重启不灭程式空间的，我方灿自己犯下的过错，我一定会弥补，一定会！你我一定还会有再见的一天。”

　　方灿深吸了一口气，被泪痕打湿的眼中蓦然亮起两团坚定不移的目光，脑海中同时回忆起当初离开不灭程式空间时，蓝丝和自己说的最后一句话。

　　“……主人，如果您想加速不灭程式的自我修复，请加强您对您精神海的修炼，当您的精神海力量强大到一定的程度，不灭程式可以从中吸收到一定比重的能量。”

　　“虽然目前的我对精神系修炼一窍不通，但为了这个弥补过错的承诺，我一定会修炼到最强，直到你我能在不灭程式空间中再见。”


第六十九章 行星级轨道炮

　　爱琴星陨环区，这是星际舰只突入爱琴星大气层前的必经区域。

　　此刻，联邦军先遣舰队正行驶其中，再有不到两小时的时间，即可抵达本次出征的目的地——爱琴星。

　　此番联邦共派出一百二十艘中型运载舰，共搭乘五万六千名联邦军人作为先遣部队进发爱琴星。除此之外，还有二十艘护卫舰以及两艘“娜加”级母舰为这支特别舰队保驾护航。

　　接到集结命令的方灿，匆匆收拾了一下行囊，便飞奔而出，赶到集结中心与自己的队友汇合。

　　“贪狼星”小队的指挥官陈化及是个年约四旬的中年男子，五短身材，板寸头，很有一股子铁血军人的味道，作为联邦特种部队中的优秀军官，被分派成为一个仅有八人组成小分队担任指挥官，初时，这的确很是让他憋闷了一阵。

　　直到开拔爱琴星的前一天，方灿等人在陈化及面前一一展现了自身所拥有的强横实力，这才让他一扫郁闷之情。

　　要知道单以个人实力而言，“贪狼星”小队八名队员的个人实力绝对远超普通的特种部队军人，甚至就连个别教官，都未必能比“贪狼星”小队的成员更强。能够领导这样一支拥有强大战力的小队，倒也不算辱没了陈化及的身份。

　　此时此刻，目光扫过身前站成一排的队员，陈化及肃然道：“距离登陆爱琴星只有最后一个小时，也该是让你们知道我们‘贪狼星’小队所要完成的任务了。”

　　“如果将本次联邦派遣出的先谴舰队比作一把利刃，那我们就是利刃的刀锋，在登陆之初，我们仍将跟随大部队行动，但我们并没有明确的攻击目标，也即是说一旦登陆爱琴星，我们在行动上将不受任何限制，军部派给我们的任务只有一个——游击。”

　　“游击？”萧秦这个耐不住寂寞的家伙又是第一个发问道：“报告指挥官，你的意思是说我们打一枪换一个地方？”

　　“你可以这么理解。”

　　陈化及很是清楚自己手下这批队员的出处，是以并没有用太多的军中准则来压他们，毕竟现在是非常时期，需要的是强大且能够完成任务的队员，而不是处处循规蹈矩的乖宝宝。

　　“那才叫刺激。”萧秦眼睛一亮道。

　　“刺激吗？”陈化及冷笑一声，“等你亲手杀过人后，再考虑是否刺激吧。”

　　骤闻“杀人”二字，在场众人不禁纷纷神色微变，纵然手中已是沾过不知几多血腥的方灿亦是不禁微微皱了皱眉头，在他的概念中，杀人并没有什么不妥，他也不会对杀戮有任何的不适，但杀人绝对是需要理由的。

　　唯独汉尼拔这个家伙，闻言后嘴角竟是泛起一抹渴望的微笑，这一邪异的神情一闪即消，汉尼拔旋而淡淡道：“报告指挥官，现在我可以去把机甲开过来了吧？”

　　陈化及点了点头道：“你是我们小队中唯一驾驶机甲的战斗人员，希望你不要浪费宝贵的运输力，要知道为了加运那台‘阿尔法军刀’，至少令得本次先谴军的人数少了十人……”

　　“一定会物有所值的。”汉尼拔眼中闪着鲜有异彩道。

　　“汉尼拔启动机甲，其余人将作战装穿好，随时准备登陆爱琴星……”陈化及一声令下，众人尽都行动起来。

　　战魂套装——这是地球大联邦目前最高科技下的产物，亦是单兵作战的最强配置，其价格自然不菲，在黑市上甚至被炒到了百万联邦币。

　　该套单兵作战装备尚未在联邦军中普及，即便是此番作为先遣军开拔爱琴星的五万余联邦军亦只有二十分之一的量配备了“战魂套装”，而且有些个甚至还未必就是整套配置。

　　单单从“贪狼星”小队的队员人手配备了整套“战魂套装”，便不难看出在这一拨先谴军中，他们的存在是受到军部高层一定重视的。

　　整装结束后，方灿将恒金光能刀斜插背后的武器锁定盒中，这才走近到陈化及身前，“指挥官，我想知道除了我们贪狼小队之外，还有几支和我们执行同样任务的队伍？”

　　陈化及不答反问，带着几许笑容道：“为什么会这么问？”

　　“只是觉得在这样一个大环境下，我们这样一支九人小队未免太过单薄了……”方灿迎上陈化及的目光道。

　　“相信军部的安排吧，服从命令是军人的天职，你们都是地球大联邦未来的精英，军部绝不可能让你们置身险地的。”陈化及避重就轻的说了句，看了下时间道：“进入强登安全舱，各就各位……”

　　换作以前，建在摩多城中的宇宙空港有一条耗资百亿开辟的连接通道，利用反重力牵引技术将开往爱琴星的星际舰只引入空港，可如今宇宙空港早就被叛乱流民尽毁，是以要通过爱琴星外围极为密集的陨环区，在无引导的情况下，也只有中型运载舰这类体积轻巧的星际舰只才能穿越，从而突入爱琴星大气层完成强登。

　　从强登舱的宇宙窗向外望去，只见体积是地球三倍的爱琴星达被纵横十数道由数以千亿计陨石构成的巨大陨环包裹着，闪耀着令人目为之炫的奇彩。

　　“就快到了吗？”望着宇宙窗外五光十色的景色，方灿眼中透出惊人的坚定。

　　两艘“娜加”级母舰与二十五艘护卫舰早早在进入陨环区前便已停下，由百二十艘中型运载舰组成的联邦先遣舰队此刻分成了两支编队，一左一右缓缓向爱琴星大气层靠近。

　　某一艘中级运载舰上，主控室内的操作人员骤然惊呼出声，“那是什么……”

　　巨幅雷达显示屏上倏然出现数以百计的光点，正以飞快的速度朝航行中的运载舰冲来。

　　“开启能量护罩。”舰长当机立断下达了命令，一层肉眼可见的青光包裹住舰身亮起。

　　“希望只是流星雨……”

　　数以百计的光点渐近，主控室中所有成员都将注意力集中在了雷达显示屏上，不约而同的默默心道。

　　“未知光点已进入有效探测范围，能量探察仪有反应了……”某个检测员喊道。

　　“分析结果是什么？”

　　“是粒子光束……这怎么可能，爱琴星只是一个矿产行星，怎么可能配备这种行星级的充能轨道武器……”

　　“什么！”

　　舰长一脸惊骇地站起，语速奇快道：“全舰满负荷运转，左转90度全速前行……”

　　“舰长，我们在陨环区啊！”

　　“蠢才，凭我们能量护罩，撞中陨石尚有一线生机，被行星级轨道炮轰中，连渣都不剩了。”

　　“舰长，我舰已被完全锁定……”

　　下一刻，数十道粗达五十米方圆，长有百米的粒子光束毫不留情的穿透了只有300度能量护罩的运载舰，制造了一场盛大的爆炸场景。

　　“好漂亮的烟花啊！”端坐在强登安全舱中的宋可可眨巴着她那对如水清澈的大眼睛，盯着宇宙窗外，大是感叹道。

　　“烟花？”宋可可的发现立刻引起了“贪狼星”小队所有人的注意。

　　“那边应该是第二舰队前行的方位啊！”萧秦只是看了一眼，脸色顿时变得煞白道：“我们中埋伏了。”

　　陈化及神色僵硬道：“如果没有估错的话，要制造这样的爆炸效果，至少也要行星级轨道炮才有可能，可是据原先的情报，爱琴星并没有这类超巨型粒子武器存在的……”

　　就在陈化及说话的同时，众人搭乘的运载舰猛地剧烈震动起来，若不是强登安全舱内的众人都有着强横的实力，仅仅只是这一震，恐怕就能让人跌上好几个跟头了。

　　方灿抢在第一时间一把将众人中战力最弱的宋可可扶住，这才有暇将目光投向宇宙窗外。

　　只见数以千计的粒子光束从远处雷霆轰至，甚至有那么几道足以一击轰爆防御力薄弱的运载舰的粒子光速就隔开百多米与舰身擦过，瞬间的强光刺得方灿双目生疼。

　　“我们是运载舰，没有任何的攻击手段，凭运载舰300度的能量护罩也没有挨上一击不死的可能，所以现在你们要做的就是坐稳了，然后……”陈化及面露苦色道：“然后赌运气吧！”

　　“我还年轻，我是耶鲁学院的高材生，我还有美好的前程，不要死的……”

　　一名身形瘦削的耶鲁院生显然是被吓到了，面色苍白地从座位上站起，居然直冲强登安全舱门口，想要开门离开。

　　“不带种的东西，真不知你是怎么入选的。”陈化及冷哼一声，身形一闪，已然伸出一手搭上了那家伙的肩膀，猛地朝后一甩，将之狠狠轰回了他的座位。

　　“再敢动一下，我以临阵脱逃罪干掉你。”陈化及身上首度透出那种久经杀场老兵才有的悍然杀气，将那名胆寒的耶鲁院生惊得浑身发颤，却是不敢再发出半点声音了，只是不住的颤抖，显然已渐陷人崩溃的边缘。

　　反观其他人，虽是心中紧张，却没有流于表相，至少在这等时刻仍能保持足够的冷静。

　　“小灿哥哥，我怕……”宋可可紧紧拽住方灿的胳膊，嘟着小嘴喃喃道。

　　“可可乖了，有任何危险，都有我在前保护你，不过是一场比较奢侈的烟花而已，没什么可怕的。”安抚着宋可可，方灿心中亦是升出一股子无力感，“在这种宇宙大环境下，个人的实力实在是太渺小了。”

　　旋而在其脑海中却是浮起过去曾在天网资料库中搜索来的资料，“当年的古武圣皇究竟强到了何等境界，居然可以在宇宙之中凭借一人之力歼灭整支星际舰队，古武真能修炼到那等程度吗？自己能否有可能修炼到那个层次呢？”

　　就在方灿思忖之际，“紫薇号”又一次剧烈震颤起来，如此强烈的剧震，给人的感觉就像是这艘运载舰随时都有可能散架一般。

　　与此同时，主控智脑那极富磁性的声音响起在众人耳旁，“已进入超负荷航行模式，即将突入爱琴星大气层，请所有人员做好强登准备……已进入超负荷……”

　　“我们的运气不错，前列的运载舰被行星轨道炮击毁后产生的爆炸，为我们隐藏了形迹，再撑个十来秒，一旦突入大气层，就算摆脱危险了。”

　　陈化及神情严峻的分析道：“由于此次遭袭所引发的突变，一旦登陆成功，所有人进入三级警备，立刻随我离舰。”

　　平日里不过是喝口水、吃口饭的十几秒时间，此刻对于“紫薇号”上的众人而言，却仿似度过了半个世纪般漫长。

　　就在“紫薇号”半截舰身冲入大气层的同时，紧随其后不过三百米距离的另一艘运载舰被两束交叉而过的粒子光束轰得支离破碎，爆炸后所衍生的冲击波仿似十二级巨浪般将“紫薇号”狠狠掀起，巨大的冲击力将其尾翼舰体完全扯碎。

　　“紫薇号”在空中急速翻滚了数十圈，这才歪歪斜斜地跌进大气层……


第七十章 暴走

　　尾翼全毁的“紫薇号”显然已是没有可能安全着陆了，在距离地面尚有千米高处，这艘侥幸闯入爱琴星大气层的运载舰终于丧失了最后一丝动力，飞速朝地面坠下。

　　几乎是在“紫薇号”自由落体的同时，强登安全舱中的方灿与风林各自手持从圣皇藏兵阁入手的神兵，鼓尽全力切向超合金铸造的舰体。

　　风林手中的“纯钧蕴真剑”仿似一道匹练斜斩而过，将厚达六尺的舱壁切割开一道深达四尺的剑痕，同一时间，方灿亦是毫无保留的祭用“瞬暴”战技，恒金光能刀飞斩而出，将舱壁划拉出一道几乎能够就此刺穿超合金舱壁的刀痕。

　　“一刀不够，那就再多赏你一刀……”方灿蓦然飞身而起，一道肉眼可辨的凛冽刀芒破空而出，精准无误的斩中之前出刀斩劈的同一位置。

　　一缕光线从破开的舱壁处透射而入，方灿收刀回撤的瞬间，早已蓄势待发的陈化及、布鲁斯、汉尼拔、萧秦、王战一起催鼓全力，飞身撞上了已是被纵横切割过的舱壁。

　　“轰”地一声巨响，一块重达数吨的超合金舱壁经众人连番轰击终是不堪负荷，就此被撞飞离舰。

　　“弃舰……”

　　陈化及暴吼一声，当先飞身跃出，同一时间他亦是按下了腰间“战魂套装”的启动钮。

　　紧随其后跃离“紫薇号”的萧秦、布鲁斯、王战亦是有样学样的按下了“战魂套装”的启动钮。

　　“汉尼拔，你疯了……”看到汉尼拔冲向停靠在强登安全舱内的“阿尔法军刀”时，方灿不禁怒起暴吼道：“难道你想和这台破机甲一起陪葬不成……”

　　方灿的一吼显然起到了效果，冲至一半的汉尼拔眼中掠过一抹不舍，终是飞身跃出舱外。

　　“风林你带那个吓傻的家伙，我带可可……我们走……”

　　此刻，“紫薇号”已是距离地面不过五百米距离了，方灿一把抱住宋可可，脚下发力猛踏，身形犹如脱弦之箭般冲出了“紫薇号”。

　　风林较方灿更要早走一步，不过他绝对没有方灿对待宋可可那般温柔的对待那个早在陨环区就已吓傻的耶鲁院生，直接一脚踹在这家伙屁股上，将其踢飞老远，末了送上一句，“如果你连自己启动‘战魂套装’的能力都没有了，那还不如直接摔死更好。”

　　很显然，这个家伙虽是吓得胆寒，但求生的本能还是让他飞快的按下了腰间的启动钮。

　　凭借“战魂套装”附带的缓降系统，九人有惊无险的安全落地，而早在他们落地前，“紫薇号”已然在一阵剧烈的爆炸声中化作了灰烬。

　　九人很快聚首一处，除了对死亡已是再习惯不过的方灿，包括陈化及在内的所有人神色间都是流露出些许的不自然来。

　　毕竟之前的形势可说是九死一生，如果不是宋可可凭借精神波感应预先测出了强登安全舱中最薄弱的舱壁所在位置，又有方灿与风林这两个手持神兵者齐力施为，再经陈化及、布鲁斯这等力量强横之辈的二段轰击，只怕他们九个如今也与“紫薇号”其他联邦士兵一样化尘为糜了。

　　“格林，不要再给我们耶鲁学院丢脸了，我都为你感到羞愧。”同是耶鲁学院的王战猛力摇晃着格林双肩，重重道。

　　“我没死，哈哈，太好了……”一旦完全脱险，这个贪生怕死的格林竟是迅速恢复了正常，一掌拍开王战按在其双肩手道：“我不喜欢人家碰我，你是知道的。”

　　虽然这人的表现实在很欠抽，但在此等情形下却没有谁有教训他的兴趣，王战看起来是个类似于布鲁斯这类沉默寡言实干型的人，也不多说什么，径自退开了数步。

　　“现在怎么办？”萧秦提出了一个很现实的问题，众人的目光顿时全都聚焦到陈化及身上。

　　“按照我们坠毁前的形势来看，也许会有二十分之一，甚至更少的运载舰幸运突入大气层，我们目前最紧要的是找到那些最终安全降落的运载舰，与大部队汇合。”

　　陈化及沉默半晌后道：“必须尽快将爱琴星流民拥有行星级轨道炮的情报反馈给军部，以防我们的后续部队再次被他们偷袭……”

　　陈化及所说的也是没有办法的办法，在亲眼目睹了近百艘星际运载舰被行星级轨道炮轰成渣之后，即便是他这样一名资深联邦将官，亦是信心大失，来此之前一举收复爱琴星的雄心壮志早已不复。

　　“不知道为什么，在这里绝大部分探察功能都失灵了。”萧秦搬弄着“战魂套装”配备的多功能探察器，迷惑不解道。

　　“爱琴星是一颗矿产行星，地底深埋的各类矿源会导致探察器失灵。”王战补充道：“如果我们要找寻大部队的话，只能靠撞运气了。”

　　直到此刻，众人才有暇环顾四周的环境，这是一片类似于戈壁的荒芜地，目力可及的范围内只有几座大小不一的石山，根本没有半点生命存在的迹象。

　　“走吧，先走出这片荒芜区。”

　　陈化及集合众人后道：“只要我还有一口气在，就不会让贪狼星小队中任何一名成员有事。”

　　“等等，我感觉到有些东西正朝我们而来，速度很快，大约距离我们二十公里距离……”宋可可忽然蹲在地上，大眼睛闭起，仿似自言自语道：“越来越近了，他们的速度好快，只有十五公里距离了。”

　　早在“紫薇号”中，众人已是见识过宋可可运用精神波感应事物的准确性，方灿走前几步来到宋可可身边问道：“可可，你能感应到‘他们’是什么吗？”

　　“十公里了……总共是十艘大型磁悬车，好多人啊！”宋可可哇的一声惊呼道：“他们好凶，可可好怕。”

　　“一艘大型磁悬车能够搭载多少人？”方灿将目光投向萧秦。

　　“五十人左右吧。”

　　萧秦目光中透出几许慌张道：“他们绝对不可能是我们先遣军的人，联邦军部绝不会笨到浪费宝贵的运输力，运送大型磁悬车这类普通交通工具的。”

　　“越来越近了，五公里了……”宋可可一头扎进方灿怀中，将小脸埋得深深的。

　　“看那边。”不知何时，风林已然亮出了“纯钧蕴真剑”，神色凝重的指向了东南方。

　　顺着风林所指的方向望去，众人心中皆都狂震，十艘大型磁悬车在半空中带过阵阵烟尘，飞速朝他们所在的方位驶来。

　　运足目力瞧去，磁悬车上乘满了人，居然男女老幼都有，且个个神情凶悍，有些个手中赫然挥舞着联邦军单兵作战用的近身格斗武器。

　　“是流民……”

　　陈化及眼中杀机顿起，抬手已是拔出身后武器盒中的“充能激光剑”，身形瞬闪到众人之前，“和流民没有任何可说的，他们根本不会和你讲道理，除了你杀了他，或是他杀了你，不会再有第三个选择。”

　　之前刚刚缓过劲来的格林乍闻“流民”二字，顿时双脚一软，险些跌倒在地，对于此人再一次的贪生怕死，众人已然完全无视了，面对千余汹涌而至的流民，所有人的神经都绷到了最紧。

　　而此刻，十艘大型磁悬车已然停在了众人身前百米开外，千余流民飞速从车上下来，一步步向众人逼近。

　　“看他们手中的武器，那是战魂套装中的部件……”

　　风林目光如炬，蓦然低声道：“在找上我们之前，他们绝对已经杀死了一批先遣军，指挥官说的没错，我们和他们之间，只有分出生死才算结束，没有半点妥协的余地。”

　　“抢车。”萧秦蓦然道：“也许这是我们唯一的机会了。”

　　“我会吸引他们的注意力，或许能给你们争取几分钟时间……”

　　陈化及将手中的充能激光剑横空指向愈渐逼近的流民，旋而沉声道：“方灿，风林，你们俩开路，布鲁斯、王战、汉尼拔、萧秦你们四个保护宋可可一起突围，目标是他们停靠的磁悬车，如果有机会，最好把不能开走的车全都毁了……”

　　“我呢！”瑟瑟发抖的格林带着哭腔抢上前道：“指挥官，你要救我啊！”

　　“你跟着他们一起，不过不会有人保护你。”

　　说完陈化及也懒得多看他一眼，猛地吐气开声，其身形竟是瞬间鼓涨了两圈，裸露在衣服外的皮肤竟是亮起金铁色泽。

　　“那指挥官你呢？”虽然方灿已是猜到了陈化及的打算，可仍是忍不住劝道：“我们一起突围吧。”

　　“没这个必要。”陈化及身周腾起森寒杀气，目光中透出令人胆寒的怒火道：“不杀个够本，我不会走的。”

　　“别忘记我是你们的指挥官，你们是联邦军人，军人的天职就是服从命令。”

　　陈化及话音落下的同时，竟是狂吼一声，不等已结成包围之势的流民欺近，抢先朝流民最是密集处悍然冲去，从陈化及义无返顾的眼神中，众人不约而同的瞧见了那股悍然无惧的誓死之情。

　　方灿清楚多说无用，收拾起心情，亦是缓缓拔出了恒金光能刀，与风林对视一眼后，方灿的嘴角泛起一抹张狂笑意，“这是我们第一次并肩作战，但绝不会是最后一次！”

　　陈化及的悍勇显然令这批依仗人多势众的流民尝到了苦头，只是一个照面，已是被其斩杀三人，虽然为此陈化及的左肩与右腿也硬受了两记斩击，可当对方武器斩中他的那一刻，竟是发出两声金属特有的震响，其中一柄合金战刀甚至就此被震成了两截。

　　“金体石肤……居然修成了九阶坚体术……这个联邦军官有点本事，攻他七窍……”

　　就在陈化及无视一众至少也有古武七段实力流民狂攻之际，一个带着几许寒意的声音从后方响起，顿时那批围住陈化及狂砍猛杀的流民改变了原先的进攻策略，招招不离陈化及七窍，顿时令得他压力大增。

　　而此刻，以方灿、风林为首的突围小队亦是与流民短兵相接，风林“神行天下”的玄妙步法运起，几乎完全闪避了流民们的攻击，以“纯钧蕴真剑”之威，每每一剑或刺或扫或斩，总有人应声而倒。

　　而方灿的突围方式显然就更要较风林血腥许多，不坏金刚身运起的他，只凭纯粹的感觉避开那些可能令自己受伤的攻击，完全无视了诸多拳脚、钝器的攻击，手中恒金光能刀每出必中，且都是直取敌人要害，一击必杀，绝不给对方留下半点生机。而且由于方灿选择无视了大部分的攻击，是以死在手上的流民数量俨然是风林的两倍有多。

　　不过即便有他们二人如此强势开路，也未能快速突进，流民的数量实在太多了，而且个个都有着不俗身手，至少也是古武七段以上的实力，干掉他们一个，所耗费的气力远要超出自我恢复的速度。

　　而且流民一涌而上，根本不按常理出牌，许多令人防不胜防的阴险招式亦是层出不穷，如果不是还有布鲁斯、王战、汉尼拔、萧秦护卫两侧，纵是以方灿与风林之能，也无法朝前突进半步。

　　“这样下去不行，只会越杀越多……”

　　方灿一刀斩落两颗头颅，浑然不理喷得自己满身的鲜血道：“风林，不要再保留实力了，成败在此一举，我会给你们制造几秒的突围时间……”

　　就在方灿话音落下的那一刻，透显在身周的黑紫色内气骤变，一刀横斩而出，匹练也似的刀芒脱刀而出，只是一斩之力，竟是将在其身前五米范围内的流民尽数腰斩，纵然其中已有人举刀横挡，亦是连刀带人一起被斩为两截。

　　方灿的倏然爆发，以及极度血腥的杀戮手段显然令得一众涌上的流民生出了恐惧之意，亦是令得本是堵牢的包围圈出现了一丝缺口。

　　“还不快走。”

　　方灿暴吼一声，身形猛地拔空而起，无视同时攻向自己后背与双腿的十余近战武器，恒金光能刀在半空中划出一个美妙弧线，一圈仿似涟漪般的淡金色刀芒挥洒而出，硬是将之前的那一包围圈缺口再度扩大化。

　　风林等人亦是把握住这一机会，众人尽鼓全力，毫不吝啬急剧消耗的体力与内气，顷刻间突进了十余米，只差些许即可冲出流民结成的包围圈了。

　　“想不到除了那个联邦将官是个扎手货，居然还有个小家伙也有点斤两。”

　　之前点醒众多流民攻击陈化及七窍的那个声音再度响起，同一时间，方灿身后蜂拥攻上的流民中暴起一道人影，仿若瞬移般地贴到方灿身后，一掌按在其背心。

　　不灭金刚身与瞬暴双重状态加持下的方灿竟是被这一掌击飞出十数米开外，喉中一甜，鲜血夺口喷出。

　　“咦，居然顶得住我的‘方寸劲’……”那暴起偷袭之人只是留下一声惊讶，便再度隐没于一众杀红眼的流民之中。

　　在飞退的过程中，方灿也不知自己受了几多攻击，好在他的“瞬暴”状态并未被那人的一掌打散，凭借不坏金刚身的支持，却也未曾再度受创。反倒是让方灿借着飞退之势赶上了再次被汹涌扑上的流民堵住去路的风林等人。

　　“可可，对我使用三倍强能术……”在仅剩三秒无损瞬暴时间的情况下，方灿蓦然高吼道。

　　“嗯那。”

　　宋可可点着小脑袋，掐了一个颇为怪异的指决，下一刻，方灿只觉周身一震，下意识的挥刀开路，竟是斩出一道长达十米的巨型刀芒，一击扫清了前方堵截住风林等人去路的疯狂流民。

　　“都去死吧。”

　　方灿彻底暴走，这一刻，他仿似再度回到了死亡黑漠，脑海之中除了杀，还是杀，杀尽一切威胁到自己性命的人，管他是神是佛！


第七十一章 未完的千人斩

　　恒金光能刀在方灿手中仿似一柄收割生命的死神镰刀，纵然众多流民悍不畏死的冲上，仍无以抵挡此刻宛若杀神附体的方灿。

　　最后两秒的无损瞬暴时间眨眼即过，方灿身周的残肢尸首亦是渐渐堆起，此刻的方灿仿似刚刚从血池中捞出，一手持刀站定，抬眼之际，一时间竟是无人胆敢欺近其身周五米范围之内。

　　而此刻，借着方灿悍然爆发之威，以风林为首的突围小组终是冲出了流民包围圈，飞速朝百多米开外的停放的磁悬车奔去。

　　“方灿，快点跟上。”萧秦大声呼喊着。

　　“小灿哥哥，我们一起走啊！”宋可可红着眼睛呼喊道。

　　倒是汉尼拔回首之际，目光触及方灿那杀意凛然的眼神，不禁喃喃自语了一声，“我疯我狂，这家伙比我更疯更狂，月余前他与我在伯仲之间，如今却已有了这等巨大的差距，这家伙……真是个天生为战斗而存在的怪物啊！”

　　“少废话，走。”风林突然狠狠道。

　　“布鲁斯、王战，你们去启动最近的磁悬车，小心车上有埋伏，萧秦、汉尼拔、我们三个分头毁了剩下的磁悬车……”风林的吩咐立刻得到了众人的响应。

　　却说就在众人迅速毁掉九辆磁悬车，并启动了仅余的那辆磁悬车当口儿，方灿仍是不曾冲出杀红眼的流民包围圈。

　　已是启动磁悬车的萧秦不禁再度大吼道：“方灿，你他妈的倒是快点上车啊……”

　　方灿闻言后却是纹丝未动，嘴角微微牵动了一下，透显出一个略带几许疯狂的诡异笑容，旋而转左，身形倏动，以无坚不催的刀芒开路，竟是直冲仍在与百多流民决死之中的陈化及而去。

　　“还等什么，赶紧驾车走啊！”格林见萧秦迟迟不发动磁悬车，不由催促道。

　　“你个缩头乌龟再说一句，老子现在就干掉你。”萧秦歇斯底里的怒吼道。

　　格林哼哼了一声，显然他根本就不担心萧秦的威胁，继续道：“我可不想给那个杀红眼的疯子陪葬，你们要是不开车，那就让开，我来开。”

　　“滚。”

　　布鲁斯低沉的吐出一字，一巴掌直接将格林从车头刮到了车尾。

　　“方灿……”见方灿不但不朝外围突破，反倒是突进内圈，风林终是狠了狠心道：“这样下去不行，我们走，找援兵。”

　　“就这么走了？”虽然萧秦也很清楚方灿不可能重演之前一幕，爆发杀出重围了，可内心仍是未能决断。

　　“让开，这个恶人我来做就是。”汉尼拔冲上前一把推开萧秦，毅然发动了磁悬车。

　　却说此刻方灿已是解去“瞬暴”状态，但三倍强能术的效果仍足以令他将恒金光能刀特有的刀芒发挥自如，纵然只是米许刀芒，配合不坏金刚身的强横防御，也足以让方灿一路横冲直撞了。

　　“别让他们两个聚到一起。”

　　疯狂涌上的流民中响起之前偷袭方灿那个流民首脑的声音，二十名之前始终退在战圈之外的流民分作两拨，首度加入战局。

　　这批人方一加入战局，顿时令得方灿前冲之势骤降，纵然在三倍强能术的加持下，又有恒金光能刀这一神兵可用，方灿仍是被这十人困住。

　　凭借敏锐的判断，方灿可以十分肯定地断言这十人每个都有着古武十二段以上的实力，加上他们所使的古武技亦是精妙非常，配合有度，以多压上，如果不祭用“瞬暴”战技的话，自己是否能伤到他们都是一个问号，更何谈突围而出与陈化及汇合了。

　　而这时，隔开数十米开外的陈化及骤然暴起一声怒吼，方灿借跃起之势一眼扫过，不禁心头狂怒，只见陈化及一条左臂竟是齐肩而断，虽然那名剑斩陈化及一臂的流民也被他一脚踢爆了脑袋，可在困战之中受到此等重创，那绝对是致命的。

　　“老子同你们拼了。”

　　熬斗至今，陈化及无论内气亦或体能都是急剧下降，本来应付这批介乎于古武七段至十段实力的流民倒也不会有性命之危，可突然加入战圈的十个流民却有着远超旁人的实力，举手投足间便有悍然之威，前后不过十余秒时间，饶是陈化及金体石肤，亦是伤痕累累，几次若不是他以命搏命，便要就此身陨。

　　反观方灿此刻的情况也就只比陈化及略强些许，在没有“瞬暴”战技的支持下，想要突围实在困难重重。

　　“局部瞬暴之飞纵”

　　恒金光能刀荡开攻至身前的一刀一剑，方灿口中轻叱一声，足下发力一踏，身形竟是在瞬间拔空，不但借此神速避开了后续而至的攻击，更是腾起十数米。

　　滞空的刹那，方灿不作二想的再次催动“瞬暴”战技，一刀破空斩下，这一次的爆发竟是衍生出一道长达十五米的淡金刀芒，除了匹练也似的骇人刀芒，更是激起数以百千计的刀气，须臾间将方圆十米范围尽数笼罩。

　　倚仗自身身法了得，当先追击方灿那人甚至连一声惨呼都未及发出，便被一刀两断，分尸当场。

　　“他的实力怎么可能突然激增到这等境界……”

　　余下合围方灿的九人此刻想要退避已然不及，虽然不曾直面方灿这顶峰实力的一刀，但亦是被激荡而起的凛冽刀气重创，有两名实力稍弱一些的流民，更是就此被刀气割成碎肉，就此碎尸万段，尚有七人侥幸逃过一劫，保住了一条性命，但亦是无复之前的战力，不得不退开，命令其余炮灰流民一涌而上。

　　际此刻，一众蜂拥而上的流民中倏然窜起一道身影，化出数抹残影，雷霆一掌按向方灿背心。

　　“等你很久了……”从一开始，方灿的攻击目标就不是那十个能有古武十二段实力的流民。

　　方灿甚至不曾转身，硬受对方暴起偷袭的一掌的同时，解离决疯狂运转，消融了泰半劲道，更是借解离决之效，将偷袭之人按于自己背部的手掌牢牢吸住。

　　“你是我见过速度最快的人，但……能快过我的刀吗？”直到此刻，方灿终是蓦然转身，一把抓紧来人手腕，一手挥动恒金光能刀雷霆斩下。

　　“小子，找死。”

　　流民首脑冷哼一声，手腕一震一抖，一股庞然力道生出，以方灿此刻“瞬暴”外加三倍强能术的状态亦是抵不住这股力道，松开了抓紧对方的血手，紧跟着此人居然恃强不退，在方灿手中恒金光能刀斩下之前，闪电出手，双掌透出幽蓝异芒，重重按在方灿胸前。

　　可是出乎此人意料之外的是，在此等巨力重击之下，方灿居然仍能稳住身形，虽是被震得七窍流血，甚至连不坏金刚身都被轰溃，但他却始终未有退开半步。

　　要知道这个流民首脑已然能有这古武十八段实力，其独门古武“方寸劲”更是一种以点破面，汇聚全身力道于一击之中的顶阶古武技。

　　纵然是陈化及这类将军中古武坚体术修至颠峰，练成金体石肤之人，若是在如此近距离下受其人全力轰击，也要就此饮恨当场，由此可见“方寸劲”刹那爆发的强劲。这也是导致此人不退反进，以攻代守的缘故。

　　或许换作以前，方灿此刻他已然五脏尽碎了。

　　但是，经历了虫洞中的九死一生，融合了三种异力生成的黑紫色内气令方灿本就强横无匹的肉体更胜从前，也令他终是顶过了这催心裂肺的“方寸劲”。

　　“咳……给老子挠痒痒吗……”

　　方灿露出一口白森森牙齿艰难狂吼一声，手中恒金光能刀已然割向流民首脑的脖颈，下一刻，一颗大好头颅飞空而起，流民首脑已渐黯然的眼中尽是难以置信的神色。

　　的确，如果一对一，纵然是拥有“瞬暴”乃至三倍强能术加持的方灿也难以奈何得了他，他的死完全归咎于盲目的自信，以及对方灿肉体抗击打能力的低估，想必在其被一刀斩首的瞬间，他都未必意识到自己会死在方灿的手上。

　　“三头领死了！”

　　流民首脑被击杀的瞬间，众多流民惊怒之声尽起，当方灿再度脚踏实地时，本就凶悍的流民竟是完全无视了方灿那恐怖爆发的立威一刀，疯狂冲上。

　　这也直接引发了围攻陈化及的十名强悍流民暴起发难，但闻得一声怒痛交加的狂吼，陈化及举剑刺穿十强流民之一心脏的同时，腰际被一柄超合金打造的宣华战斧狠狠砸中，虽未被就此腰斩，却是受到了足以令他致命的重创。

　　陈化及濒死时刻爆发出的狂力震退近前的流民，因失血过多而煞白的面庞蓦然掠过几许红润，分明就是回光返照的大限之象。

　　到了此刻，陈化及竟是再度爆发出初战时的强横战力，手中充能激光剑大开大合，顷刻间已是挑翻十余流民，同样他身上亦是多添了十余道身深可见骨的伤痕。

　　“一定要活下去……”

　　这是方灿在冲杀至距离陈化及身前十米开外时听到出自他口中的最后一句话。

　　流尽最后一滴鲜血，耗去最后一分气力，甚至在倒地的前一刻，陈化及仍狠狠咬断了一名流民的喉咙，这才不甘倒下。

　　“吼……你们……都要死……”

　　如果说之前设计一举击杀流民首脑时方灿尚存有一丝理智，那在陈化及身死的那一刻，方灿已然彻底暴走，不惜自损的“局部瞬暴”频繁祭动，手中恒金光能刀化作一道触者即亡的死亡旋风，收割身周的一切，一切有生命或是无生命的事物。

　　从日升杀到日落，三倍强能术的有效时间早已消失，但在此之前方灿已然将那仅剩的十余名古武十二段流民屠戮一净，倒在方灿身周的流民尸体已然堆起老高，干涸的土地亦是被数百人的鲜血染得猩红。

　　际此刻，千余流民已然死伤过半，方灿仿佛一台永动机般不知疲倦的重复着挥刀杀人的动作，纵然他自身已是伤痕累累，却始终屹立不倒。

　　自不灭程式空间磨练出的无比耐力、悍然无比的疯狂杀念、紫黑色内气强悍的恢复效果让方灿完成了数个百人斩。

　　“他不是人……”

　　“他是来自地狱的魔鬼！”

　　“不杀了……撤……”

　　“回基地，去找大头领来灭了这个怪物……”

　　当方灿一刀贯穿两个流民的脑腔，同时又是一拳轰穿欺近他身前流民的胸膛时，悍不畏死的流民终是彻底崩溃，四散奔逃。

　　“没杀够，不许走……”彻底杀红眼的方灿露出一口白森森的牙齿，举刀桀桀狂笑道：“杀！杀！杀！”

　　又是发力杀掉数十名完全放弃与之对敌溃逃的流民，方灿的身体不受控制的剧烈颤抖起来，身上数十处肌肤寸裂，口中鲜血狂喷，若不是倚刀而立，甚至连支撑自己站住的力量都是没有。

　　“妈的，千人斩果然还是有难度啊！”

　　已是连面目都被鲜血染得看不清样貌的方灿长叹一声，带着一个略显偏执的念头轰然倒地，生死未知。


第七十二章 擎天矿山

　　当方灿再度恢复意识的时刻，鼻息间嗅到一股浓烈的草药味，试着动弹了一下身子，却是传来阵阵痛楚，不过只要手脚未断，痛楚对于方灿而言绝对是可以忽视的阻力。

　　挣扎着起身，方灿第一时间试图运转内气调息，却只觉丹田空空如野，丝毫感应不到内气的存在，震惊之余，方灿举目环顾起自己身处的空间，不禁半晌无语。

　　这是一处形似岩洞地方，四周围都是坚硬的石壁，除开正前方数米开外的一张勉强能算桌子的石台，便是自己之前曾躺过的那张天然“石床”了。

　　低头自视，方灿不禁有些哭笑不得起来，自己都快被绷带裹成木乃伊了，除此之外，就是脖颈处多了一个形状诡异的金属圈。

　　“你终于醒了……”

　　就在方灿寻思自己究竟身上究竟发生些什么的时候，一个身材瘦小，满头银发的老者走进了岩洞，满是皱纹的脸上现出几许欣慰笑容，快走几步来到方灿身边坐下道：“孩子，你真是命大啊！我张云果这辈子医过不少人，可从来没见过有哪个像你这样重伤还能活下来的。”

　　说实在的，方灿此刻心中实在有许多疑问需要眼前的老者为自己解答，可一时间却不知从何问起，感受到这个自称张云果的老者发自内心的关怀，方灿倒是心中稍稍一宽。

　　“张伯伯，我想知道……”

　　“你一定有很多想问的，不妨事，听我慢慢讲给你听。”

　　张云果露出一丝苦笑道：“好歹老朽我也是第一批被抓进这座矿山的，知道的总是比别人要多那么些。”

　　两小时后，方灿愣愣发呆了许久，随即不顾迸裂的伤口冲出岩洞四处张望了一番后，方才颓然回返坐下，神情之中透着几许黯然，淡淡问道：“张伯，我昏迷了多久？”

　　“七十六天……”

　　张云果认真道：“小灿，你以后就跟我一起住这里吧，好歹我是西南矿区唯一的医生，他们多少都要给我几分面子的，至少不会被人抢矿，要活下去还不算什么难事。”

　　“张伯，我想静静，消化一下你告诉我的事情。”方灿双眉紧紧皱起，轻声道。

　　“你能想开就好了，我被他们抓来这矿山已经快有半年时间了，还不是一样好好活着，年轻人想开了就好，说不定哪天联邦军就把我们救出去了！”

　　张云果宽慰着方灿说罢，从石台底下一个较为隐蔽的凹槽中摸出两块透着诡异蓝光的晶石，晃晃悠悠地朝洞口走去，“我去换点食水，就来。”

　　等到张云果离开后，方灿开始理清思路，根据从张云果处得到的信息，渐渐将自己身处此地的前因后果逐一具化，甚至连为什么联邦先遣军会在陨环区遭遇行星级轨道炮的袭击，以及爱琴星流民如何摆脱制约他们两百余年的“限脑仪”的原委也逐一想透了。

　　从爱琴星暴乱之初，一直到自己身陷矿山，一切的根源根本就与流民扯不上半点关系，而是平素被地球人类引为近邻，有着六级文明的恩雅国。

　　恩雅人——恩雅人的基因中有二十一对染色体与人类完全相同，外貌与身体结构亦是基本与地球人类一致，但他们天生就有着远超地球人的体质，这种体质的强悍体现在各种不同的方面，可能是力量，也可能是速度，甚至有可能是精神力等等。

　　由于人口稀少的缘故，恩雅国几乎是全民皆兵，以六级文明的发展度仍只是拥有一颗母星，而不曾开发任何殖民星，他们人口稀缺的程度已然可见一斑。

　　要知道在河系众多五级文明国度中，地球大联邦所拥有的六颗殖民星绝对算是少的，一般而言，文明等级越高，人口愈多，殖民星数量也愈多。

　　以如今河系内最为强横的九级文明凯撒帝国为例，总人口达到令人诧舌的两万亿，更是拥有两千余殖民星。在银河系中，恩雅国以六级文明而只拥有一颗源生母星，绝对算是一个异数。

　　而恩雅国之所以会成为地球的近邻，并非他们的母星靠近地球，而是靠近爱琴星这颗隶属地球大联邦的殖民星，一直以来，恩雅国中所需耗用的矿产有百分之九十是从爱琴星进口的。

　　作为一个矿产奇缺国，很显然恩雅人看上了爱琴星这块距离他们母星只有三光年的宝地，早在二十年前，恩雅人曾经发动过一场小规模的侵略战，虽然两个国家的文明等级有着一定的差距，但并不代表地球大联邦的军力会弱于恩雅国。

　　必须一提的是，仅仅只是地球大联邦一支整编舰队就等于恩雅国三分之一的总人口。况且地球大联邦也曾不止一次的耗费巨资引进六级乃至七级文明帝国淘汰下的星际战舰补充战备，那一场只能归诸为冲突的战争最终以联邦军占据上风的结果草草收场。

　　由于大联邦不想彻底与恩雅人闹翻，而后者也的确没有那份攻占爱琴星的实力，最终唯有作出妥协，依旧恢复到过去的采购模式，用高价购买爱琴星产出的各类星际矿产。

　　当然，经历了这场冲突，地球大联邦自然不会同对方客气，将矿产价格提高了三成，而恩雅人亦是不得不接受，毕竟在他们母星附近只有爱琴星这么一个产矿行星。

　　很显然的是恩雅人并未就此打消霸占爱琴星矿产的念头，两百余年来在爱琴星逐渐壮大的流民群体成了他们策反地球人内乱的最佳选择。

　　作为被地球大联邦遗弃的人类，那批自禁武风波后便被放逐爱琴星荒芜地的流民显然极度需要恩雅国这样一个强有力的后盾，双方一经接触便达成了共识。

　　最终由恩雅人为流民解除“限脑仪”的制肋，发动了一场轰轰烈烈的暴乱，一举占据了爱琴星，作为回报，恩雅人接手了爱琴星各大矿脉与矿山。

　　为了让自身长久获得此利益，恩雅人更是慷慨的将百台行星级轨道炮送到了流民手中，并为他们配备了全套行星防御设施，这即是联邦先遣军在陨环区近乎全军覆灭的真正原因。毕竟谁又能想到流民竟会得到一个六级文明国度的全力支持呢！

　　非但如此，恩雅人又是将他们最新研究出的一种名为“能量魔网”的行星级遮蔽仪器装载在爱琴星上，从而将流民的优势最大化发挥。

　　要知道在这“能量魔网”的遮蔽下，整颗爱琴星就成了只能以冷兵器作战的地方，除了晶矿能量驱动的武器，以及那种威力几乎可以忽略不计的电磁武器不受此限，其余各类重型武器都成了一堆废铁。

　　而很显然的是，仅仅只是五级文明的地球大联邦根本就不可能制造出只有七级文明国度方才勉强开发得出的晶矿驱动武器。

　　为此恩雅人自身也受到了不少影响，首先诸多采矿设备完全运行不了，只得用最原始的人力开采方式采集各类矿产。

　　当然，恩雅人可不会白白的付出，在流民暴乱之后，摩多城中两千万被困联邦公民便成了恩雅人用于采矿的免费劳动力。

　　如今方灿身处的“擎天矿山”便是爱琴星中较具规模的一座矿山，这是一座陷进三千米绝谷之中的巨型矿山，内中有着成百上千条矿脉，出产各类稀有矿石，更有千金难求的源生晶矿，为此，恩雅人在此间驻扎了重兵看守。

　　为了将采矿的效率提升到最高，恩雅人直接将掳掠来的地球人送进矿山，以矿产换取食水成了被困入绝谷矿山的人们继续生存下去的唯一选择。

　　恩雅人也很清地球人特有的古武是如何的强横，为此他们特别开发了一款类似“限脑仪”的小型仪器，内中置入了微型中子湮灭弹，以此来对付被掳地球人中可能潜藏的古武强者，每一个被丢进矿山的地球人都会事先被强制戴上金属圈，如果有谁强行拆卸，结果就是灰飞湮灭，这样的场景在这里已经不止一次发生过了。

　　如此一来，在内气被封，且身陷三千米深谷的情形下，人们为了求存，只有不断的开采各类矿石，用来交换少量的食水。根据张云果所说，擎天矿山中至少困有两万地球人。


第七十三章 买路费

　　直到此刻方灿也不知自己算是幸运还是不幸，当初战到油尽灯枯，意识尽失，很显然自己并没有被被流民发现，而是被恩雅人的巡逻队伍拿下，因为他们极度需求劳动力的关系，是以自己侥幸逃过一劫未死，但却是在重伤昏迷状态下被扔进了擎天矿山。

　　根据张云果所说，他是在交易点的平台上发现自己的，因为同是古华夏人的关系，加上张云果又是一名鲜有的中医，出于同胞以及医德的考虑，张云果将自己背后了他的洞穴。

　　“整整昏迷了七十六天……”

　　方灿苦笑着摇首心道，“如果不是自己未被流民发现，如果不是张云果碰巧是个不需要仪器药物便能就地取材给人治伤的中医，自己现在能否保住这条小命都是一个问号了。”

　　“如今知道了流民暴乱的真相，这个消息必须尽快让联邦军队知道，而目前，自己首先要做的便是逃离这座矿山……好在自己并非那种失去了内气便实力尽失之人，以自己的强横肉体绝对要比此间绝大多数人更具实力。”

　　就在方灿思忖之际，张云果的身影再度出现在洞口，这个和蔼可亲的老者捧着小半桶略显浑浊的水与十多块硬面包乐呵呵的走了进来。

　　“小灿，来吃东西。”

　　方灿并没有拒绝张云果的一片好意，为了尽量将自己的身体养好，吃饱喝足是必须的。

　　“你的身体还没养好，这几天还是歇着吧，我还有些储备矿，足够换取我们俩三五天的食水了。”

　　吃了东西后，方灿顿觉精神一振，以他的体质，如今身上这点伤势还真就不算什么，闻得张云果所言，方灿微微笑道：“张伯，之前我没有醒，你对我的救命恩情我无法报答，但是现在我醒了，相信我，我会让我们在这里的日子过得更舒坦许多的。”

　　张云果何尝不知方灿有着非比常人的强横体质，要知道这两个半月来可都是他在每天给方灿换药疗伤，以他中医的眼光，又岂会瞧不出些门道来，若是方灿的伤势换到旁人身上，早就不知死过几次了。

　　“小灿，你心里想什么我知道，你别怪张伯唠叨，这里被困的可不全都是联邦公民，这里也绝不是一个太平的地方，你千万不要逞强，张伯好不容易把你救醒了，你要再有什么事，可要把我这老头子急死了。”

　　“不全是联邦公民？”方灿愕然一声道：“难道这里还有流民存在？”

　　张云果摇首道：“摩多城被流民攻占后，建在摩多城内的联邦第三监狱里的犯人都被恩雅人丢进这座矿山里头，擎天矿山被困的两万人中，至少有一半是联邦第三监狱的犯人。你或许不知道，联邦第三监狱是专门用来羁押重型犯的地方，其中尤以暴力犯罪的囚犯最多，几乎占有百分之九十……”

　　说到此，张云果顿了顿，眉目之间露出几许怯色道：“早在我被抓进矿山之初，就是和那近万重型犯一起丢进矿山的，一起的还有五百多联邦第三监狱的狱警，就在我们被丢进擎天矿山的当晚，这五百多狱警在不到十分钟时间内就被那些重型犯杀光了，不但一个不剩，甚至就连他们的尸体……”

　　瞧见张云果眼中掠过的惊惧之色，方灿淡淡接口道：“在饥渴难耐的情况下，那些犯人将这五百狱警的尸体就地分尸，大块朵颐……”

　　要知道经历过千余次真实死亡的方灿，他对于“残忍”二字的定义可绝不会局限于吃人那么简单。

　　“你怎么猜到了。”张云果愕然一声道：“小灿，这话说过就算，千万别乱传了，我们所在西南矿区的头目就是第三监狱里犯人，所以……”

　　方灿顺从的点头应是，旋而露出他那习惯性的懒散笑容道：“张伯，平时你都到哪里去挖矿？”

　　“你现在的身体还不能挖矿。”张云果摇头道。

　　“我可以的。”方灿也没有多说什么，径自起身走前几步，贴近岩壁轻描淡写的一拳挥出，下一刻，一个深达半尺的拳坑就此显现。

　　张云果只是一个中医，几曾见过方灿这等神力之举，不禁惊喜出声道：“就凭你这股子力气，绝对有资格进到三层矿脉开采源生晶矿了，源生晶矿可是好东西，一块晶矿可以换上三公斤优质面包或是五升清水呢！”

　　见得到了张云果的认可，方灿亦是倍感释怀，对于这个善良和蔼的老人，他实在生不出半点违逆他的心思，有恩必报这是方灿从小就根深蒂固的思想。

　　又是向张云果了解了诸多有关擎天矿山的情况，方灿将身上的绷带取了，取了件张云果拣来的破衣服穿起，已是准备出门采矿了。

　　“小灿，你记住，只能进到三层矿脉，千万别再朝下走了，三层矿脉以下十死无生，我曾经亲手治过五个从那里逃回来的人，结果没一个能挺过两天的……还有，如果碰到有人抢你的矿，你就说你是张老医师的孙子，他们应该就不会为难你了。”

　　“张伯放心吧，我有分寸。”方灿应了声后，便离开了岩洞，延着人工挖掘的窄小山路朝下而去。

　　一路行来，几乎每走过十数米台阶，方灿便会与一拨采矿归来的人擦肩而过，其中绝大多数都是精壮男子，且个个样貌凶悍，举手投足间总有几分匪气。

　　当然，像方灿这样独自下山采矿的人也不在少数，只不过凡是独行的几乎都很低调，只是低着头快步赶路，鲜有方灿这种边走边四处张望打量的。

　　其实方灿倒也不是刻意要引人注意，而是在观察着这座擎天矿山的环境，这是一座被分隔成三块不同区域的环形山。

　　谷中有山，山中有谷，除开如今方灿身处的西南矿区，还有东北矿区与东南矿区，这三块区域被擎天矿山中央处两道纵横交错的深壑隔开，形成了较为独立的存在。

　　当方灿来到西南矿区最底层的矿脉入口处时，却是被眼前拥挤的人群给吓了一跳，在这片约摸能有十倾方圆的空间内，足有三五千人拥做一团，依次排成一条长龙，分批被安排进入矿脉。

　　现在方灿算是知道自己走时为什么张伯硬要塞给自己一块半斤重的蓝金矿，说是用作买路费原因了。

　　径自走向另一个几乎无人排队的矿脉入口，方灿在入口前被一名身高马大，赤裸着纹有青面獠牙兽的上半身，一副屠夫模样的大汉拦了下来。

　　“小子，要进2号矿脉，知道规矩吗？”屠夫一边用他那沙哑的声音吼着，一边手指不远处放在地上，半敞开的大铁箱道。

　　其实方灿在未被激怒的情况下，向来都是很和气的，虽然被对方推搡了一下，也不生气，笑了笑摸出之前张伯让自己带着的蓝金矿道：“知道规矩的，我带了买路费。”

　　粗鲁的取过方灿递来的蓝金矿，屠夫掂量了一下，粗着嗓门道：“就这点份量的买路费，只够三个小时的，如果到了时间还不出来，就要没收你身上所有的矿石，听明白了吗？”

　　“好的，我一定准时。”方灿也不多话，点了点头，闪进了幽黑深邃的矿脉。

　　早在下山时，方灿已是从张云果那里了解到，西南矿区是被一个绰号叫做“狂狼”的家伙所掌控，同时此人也是联邦第三监狱中的老大，被恩雅人丢下擎天矿山后，他自然而然地成了西南矿区的大头目。

　　这个世界向来都是如此现实，实力就是一切，即便在这等深谷绝地也同样如此，纯人工采矿绝对是件又苦有累的活儿，更要承担矿脉塌陷的危险，所以狂狼的手下从来都不需要亲自干活。

　　谁的拳头硬谁说话更大声，在刚开始经过为其一周的残暴施压后，狂狼奠定了他在西南矿区的至高地位，也制订了一系列为他个人服务的规则。

　　进入矿脉要收买路费便是其中之一，这家伙也算有点头脑，知道不能把人都逼到绝境，是以霸占了两条矿脉中的一条用作收买路费，另一条矿脉则是由其手下看着，按批放人入内采矿。

　　当然，由于本就矿少人多的关系，如果要排队进入1号矿脉的话，没有十来个小时是休想轮到的。

　　却说方灿进入2号矿脉后，第一时间从背包中取出张云果让自己带上的强光手电，而后便再也无从顾及，以常人难及的速度在矿脉甬道中飞速前进，像这等只能挖到最普通矿石，且早就被人挖滥的一层基础矿脉绝不会是方灿选定的采矿点。


第七十四章 杀人劫矿真小人

　　一路行来，倒也遇见数十个零散的采矿者，不过每个人都在拼了命的挥动合金矿锄，对于路过的方灿连多看一眼的兴趣都是欠奉。

　　方灿亦是乐得无人关注，脚下生风越走越深，以他手中强光手电的照明范围只能照亮七、八米的前路，如果不是方灿自身有着远超常人的反应力，早就跌得头破血流了。

　　饶是以方灿不停不休的速度，亦是疾走将近十五分钟，方才来到二层矿脉的入口处，根据张云果让自己带上的矿脉线路图来看，眼前这个几乎90度垂直的深邃甬道，正是下到二层矿脉的入口。

　　钻进垂直甬道，方灿踩着看似并不如何坚固的铁梯径自朝下而去，直到十分钟过后方才脚踏实地抵达二层矿脉。

　　“这二层矿脉果然和张伯形容的一样，是个稍有行差踏错就要被困在其中的大迷宫啊！”

　　扫过眼前十余条不知延伸向何处的甬道，方灿不禁感叹一声，这才取出线路标注图，依图而行，行进速度上显然要较之前在一层矿脉时慢上了许多。

　　也亏得方灿有着接近过目不忘的超卓记忆力，这才能够在此等昏暗的环境下准确找到图中标注的正确路线，否则极有可能因为一次走岔，就此迷失在成百上千分支甬道之中。

　　说实在的，方灿对于矿石的辨别实在没有什么经验，好在有张云果这个老矿工给他进行一次加强培训，以方灿的才智倒也勉强能够记住各类稀有矿产的外形与特点。

　　很显然的是，二层矿脉中的矿石产量明显要高于一层矿脉许多，甚至连矿产品种亦要多出许多。

　　“再拐过最后两个弯道就应该到三层入口了……”

　　看了眼腕表，方灿发觉自己从进入矿洞到现在，已是耗去了半个小时。

　　当方灿拐过最后一个弯道，耳中传来了某人的怒吼以及微弱的求饶声，这亦是令方灿放缓了前行的步伐。

　　“这二十公斤螺硫银你全拿走……不要杀我……”

　　“螺硫银我要，你的命也不能留。”一名光头大汉玩弄着手中匕首，一脚将那名已然倒地的采矿者踹出老远。

　　“要怪就怪你自己运气不好在这里碰到我赵霸虎，放心，我一定给你一个痛快。”光头大汉狰狞笑罢，手中匕首猛地扎下，直取那名采矿者的背心而去。

　　“叮”地一声轻响，赵霸虎只觉虎口一麻，手中匕首被一股大力弹飞，而那名倒地的采矿者居然因惊吓过度晕死过去。

　　“谁坏了老子好事，老子可是第三监狱出来的……”

　　“你挡着我路了。”

　　方灿慢悠悠地从角落里踱出，饶有兴趣的看着赵霸虎道：“看来你就是张伯提醒我要小心的那类专靠杀人劫矿的家伙了。”

　　如果仅从身形上而言，方灿实在很难与赵霸虎这个满脸横肉，足有两米身高的大汉相较，这也令得本来还有一丝胆怯的赵霸虎瞬间胆气一壮。

　　“多个送死的，老子今天就累点，连你一起收拾了。”

　　要知道在擎天矿山中由于众人内气尽数被封，于是肉体强横与否便成了衡量个人实力的唯一选择，力大身猛者自然是大大的占到便宜。

　　这赵霸虎也算个有些蛮力狠劲的货色，但却远远没有达到能被“狂狼”招募麾下的实力，而此人又偏偏懒惰成性，让他自己辛苦挖矿换取食水，他自然不肯。

　　于是便干起了杀人劫矿的勾当，而环境极为复杂化的二层矿脉无疑是个杀人越货的好地方，由于此间岔道繁多，加上来人稀少，赵霸虎至今通过杀人劫货已然小发了数笔，这家伙倒也有几分心思，每次付出六小时买路费后便直奔二层矿脉，等到离开时，总能赚上不少，当然他手上无疑又得多添几条人命。

　　“你听说过黑吃黑吗？”

　　像赵霸虎这等空有蛮力的货色，方灿根本就没有将他放在眼中，而且方灿也不完全是为了救那采矿者一命才现身的。

　　“就凭你。”赵霸虎双目一瞪，挥拳便朝方灿砸去。

　　方灿甚至连看上对方一眼的兴趣都没有，闻得耳后呼呼拳风，侧身一拳甩出，与赵霸虎那钵大的拳头狠狠撞在一起。

　　“啊！”不出意料的惨呼声从赵霸虎口中传出，与此同时方灿亦是身形微动，一手掐住赵霸虎脖颈，单手举高，竟是生生将这两米大汉凌空提起。

　　“我只问你一次，回答能让我满意你还能有条活路。”方灿冷哼一声，自顾自道：“你对三层矿脉的路线熟不熟？”

　　感觉脖子就像是被铁钳夹紧，呼吸难畅的赵霸虎涨红着一张脸，连连点头，哽咽道：“老……老大……三层的路……我很……熟……”

　　“那你还有些价值，不过你嗓门太大了，我是个喜欢安静的人……”方灿轻描淡写的一把将赵霸虎两百来斤的身躯丢开，摔得后者眼冒金星，却是硬忍着痛楚，不敢哼出声来。

　　“前面带路，下三层……”

　　赵霸虎在二层矿脉杀人越货的事还真没少干，手上百来条人命都是有的，可在方灿所展现出的不可抗拒的绝对实力前，他竟是尽敛悍匪气质，当真就此乖乖当前引路了。

　　其实之所以会如此，方灿的实力震慑是一部分，更多原因则是赵霸虎是联邦第三监狱里头的犯人，在监狱中谁的拳头硬谁就更狠的道理被他坚决彻底的贯彻着，与比自己强大的人硬碰硬，那就是自取灭亡。

　　这样的例子赵霸虎在监狱里头可是绝没有少见，这也让他比普通人更容易被拥有强大实力者吓倒。赵霸虎这种在监狱中培养出的奴性，反倒是让方灿省去了不少麻烦。

　　“如果不是自己带的路线图只有前两层的路线，或许自己真会把这杀人越货的家伙干掉吧……”

　　说实在的，方灿的正义感并不是那种强烈型的，经历了不灭程式空间内的死亡试炼，不但令方灿的性格有所改变，同时也对他的是非观有一定的影响。在方灿看来，任何有利于自己的人都是值得利用的，无论好恶，纵然是罪该万死的坏人，只要他对自己有用，那就该彻彻底底的利用，而不是为了所谓的正义感去惩恶扬善。

　　“老大，三层矿脉虽然有不少点可以采到源生晶矿，但矿基质地太过坚硬，即便是用合金锄也凿不开，除非肯花大力气重复作业，加上点运气，才有可能挖到源生晶矿的。”

　　在朝三层矿脉深入的过程中，赵霸虎完全合作地回答了方灿所有问题，哪里还有半点悍匪的模样，不知道的只怕会将赵霸虎误认为方灿的小弟呢。

　　“你既然认识路，那去过四层矿脉没有？”方灿突然发问道。

　　“老大，你可别开玩笑了，那里哪里是人去的，简直就是个魔窟，谁进去谁死，我胆子小，别说去过了，就连靠近些都不敢。”赵霸虎面露惊惧道。

　　“你胆子也叫小……”方灿没好气的冷哼一声道：“你要是胆子小，也干不出杀人劫矿的事了。”

　　赵霸虎倒也挺光棍的，嘟囔道：“不都是被逼的，就我这饭量，要是靠自己挖矿去换食水，早就饿死了，不想些歪门邪道还怎么活哦。”

　　说到此，这家伙偷偷瞄了方灿一眼，见后者没有什么表示，这才继续道：“说实在的，我这绝对是小打小闹，狂狼手下的那批家伙才叫无法无天呢，随手杀个十来个人都不带眨眼的，他们连矿都懒得抢，直接抢了别人换来的食水，谁要不跟着说声多谢爷抬举小的，那八成就没命喽。”

　　“有那么嚣张，就没人造反吗？”

　　“谁敢啊！在我们第三监狱里，凡是有些底子，又是人高马大，力气足的都被狂狼招到手下了，加起来一共两千号人呢！谁要敢对他们说个不字，死都算是一种幸福了。”

　　赵霸虎添了添干燥的嘴巴唇道：“当初我也想过要去加入狂狼社，就是人家嫌我胆小，不收我……”

　　方灿有些哭笑不得的摇了摇头，虽然这个赵霸虎是个恶人没错，但至少他在是个恶人的同时还是个挺先现实的真小人。


第七十五章 神秘的四层

　　有赵霸虎这么个对矿脉路线极其熟悉的领路者在，方灿很快找到了好几个源生晶矿的开采点。

　　“老大，三层矿脉几个富矿源基本都找到了，这里就没我什么事了吧！”赵霸虎堆起笑脸道。

　　“是啊，貌似你已经失去利用价值了。”方灿淡淡应声，却是将赵霸虎吓得身子一颤。

　　“老大啊！谁不是混口饭吃，在这鸟不拉屎的矿山里头，谁活着都不容易，我也是为了糊口才劫矿的，你是不知道啊！我一顿要吃十个粗面包，要是不干这个，我是真没法活了……你放过我也没什么损失，杀了我还脏了老大的手，更何况我人臭血脏，污染了这里的空气，让老大你闻着不舒服也不好啊！”

　　“杀人就一定要见血吗？”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀，旋而将目光放在身前隐约可见源生晶矿的岩壁上。

　　闪电般的出拳，在不到五秒的时间内，方灿已然对准岩壁击出了数十拳，拳拳力有千钧，紧接着就闻得一阵“隆隆”声响传出，包裹着源生晶矿的厚实岩层整块整块地剥落而下，数以数十计的源生晶矿滚落在地，散发出微微光芒。

　　目睹这一幕的赵霸虎不禁愕然愣在当场，用力揉了揉眼，这才确定自己没有看花眼，内心的震撼之情简直无以复加。

　　要知道三层矿脉之所以盛产稀有的源生晶矿却不曾有多少人下来开采，最主要的原因便是此间的岩层矿基远要较其它区域更为坚硬，在没有机械帮助的前提下，纵然是力大者，也很难用一把合金矿锄挖开岩层，更别提将源生晶矿与岩层分割开来了。

　　可方灿仅用拳头就砸裂如此大面积的一块岩层，更是分离了几乎与坚硬岩层共生的源生晶矿，这该要何等惊人的力量啊！而且还不仅仅只是有力量便能成的，既轰溃岩层，又保住了源生晶矿的完整性，这种对力度的精妙控制，简直到了一个匪夷所思的地步。

　　而方灿显然也颇为满意自己当初从不灭程式空间中修炼得来的本领并未生疏，嘴角不经意地挂起一抹笑容。

　　必须一提的是，早在身处不灭程式空间时，方灿完全是靠着自身不断进化的肉体以及无数次死亡实战得来的战斗经验挣扎求存，这也无疑给他提供了一个锻炼的机会。

　　由于身处死亡黑漠之时，几乎每一刻都存在着生命威胁，是以方灿必须将自身每一点滴的力量都合理运用，方才能够活得更长久些，这也导致后来方灿对力量的控制俨然达到了一个常人永远无法企及的地步。

　　好比杀死一头死亡黑漠中的二级凶兽，即便是之后渐渐变强，方灿已经足以无视这类凶兽威胁的时候，他也绝不会以必杀的力量去干掉它，而是以正好足以杀死它，却不会浪费丝毫多余力量的方法将其干掉，那种对力量的精妙把握，不是经历千百次死亡的人，是绝没有可能掌握的。

　　此刻方灿将对力量微控的技巧用于采矿上，却也同样收到奇效。

　　“老大，我决定了……”赵霸虎突然单膝跪倒在方灿面前，一脸严肃道。

　　“你决定了什么？”方灿看出赵霸虎的认真，不觉奇怪道。

　　“我决定从此以后就跟随在老大左右，老大说什么，我就什么，做老大的跑腿跟班，绝不生二心。”赵霸虎说话间，竟是突然将自己左手尾指塞进嘴里，狠狠一口咬下，生生将自己的尾指咬断。

　　虽然赵霸虎额头冒出豆大的汗珠，面色亦是因剧痛变得煞白。以他这等懒惰成性的人，居然硬是没有吭出一声，声音微微发颤道：“断指归宗，这是我们道上的规矩，也是我跟随老大的决心，老大，你就收了我这个小弟吧。”

　　方灿也着实没料到赵霸虎竟能有这等决绝之心，沉吟了片刻，摆了摆手道：“做我的跟班，或许不久之后就会有很大的麻烦，甚至与‘狂狼社’的人起冲突，如果你还继续坚持的话，我就收下你了。”

　　乍闻“狂狼社”三字，赵霸虎的嘴角倏然抽搐了一下，旋而脑海又是浮现起方灿方才所展现出的惊人实力，狠了狠心道：“我赵霸虎也不是混吃等死的料，只要老大敢做，我就敢跟。”

　　“你起来吧。”

　　方灿倒是不介意让赵霸虎这么个恶人做自己跟班，甚至还有几分开怀，毕竟在如今这个环境下，很多时候像赵霸虎这么个混迹在擎天矿山的恶人所知道的信息对自己会有着不小的帮助。

　　“把这里的源生晶矿收妥，然后领我去四层矿脉入口。”方灿微微点了点头，走前几步将赵霸虎扶起道。

　　确定方灿已是认可了自己，赵霸虎这才下呲牙咧嘴地痛呼了好一阵，随便从衣角扯了块破布将伤口草草包扎了一下，以令人诧舌的速度将散落在地源生晶矿一扫而空。

　　“你拣矿的速度倒是挺快啊！”方灿还真就没看出赵霸虎的身手能有如此敏捷。

　　“嘿嘿，熟能生巧嘛，想当初我干掉肥羊后，前后十秒就能全部搞定收工的。”赵霸虎乐呵呵道。

　　“原来是职业病，难怪了……”

　　方灿颇是无语的指了指前方道：“把你知道有关四层矿脉的信息全都告诉我，我想下去看看。”

　　赵霸虎迟疑了一下，眼巴巴的望着方灿道：“老大，去不得啊，我被抓来矿山到现在也有半年了，见过不少人进过四层矿脉，可活着出来的连百分之一都不到，而且即便是活着出来的，也绝活不过一天，我听说那里根本就是一个魔窟。”

　　“那些活着出来的人提起过什么没有？”方灿抱定决心要做的事情，很少有人能让他改变主意。

　　“全都疯了。”

　　赵霸虎肯定道：“那五个侥幸从四层矿脉逃回来的家伙，在临死前，每个人嘴里都满是胡话，没一句靠谱的。”

　　“比如说……”方灿望定赵霸虎道。

　　“对了，我想起了。”

　　赵霸虎一拍他那光秃秃的脑门道：“那五个家伙逃出来后就到处乱冲乱撞，说的都是些不相干的疯话，倒是有一个共同点，这五人都喊出过‘楚狂人’三个字，后来为了这事儿，狂狼还曾经将西南矿区万把人都集中起来，调查有没有谁是叫这个名的呢！”

　　“楚狂人……”

　　这三个蓦然入耳，方灿只觉识海翻波，一段清晰的话音响起在自己耳旁，“小子，你之前已是经受冰火磁极之锻，又受百人众锤炼肉身，结合我为你疗伤所用的种魔之法，已然脱胎换骨，日后修炼当可事半功倍，有朝一日，你若能突破至先天境，便按照我给你提示去寻找我生前埋下的三大奇穴吧，能否启出那些珍藏，就要看你的运气了……”

　　“天下能有几个楚狂人，不会那么巧吧，可是为什么我想不起那个家伙给我留下的提示呢？”

　　回想起在圣皇藏兵阁撞见的那个仅以灵魂烙印状态存在的绝对强者，方灿不禁心念电转，反倒愈发坚定了下到四层矿脉一探的决心了。

　　直到赵霸虎的声音再度响起，这才将方灿从纷乱的思绪中唤回。

　　“老大，我知道的就这么多了。”

　　“带我到四层入口，然后你就带着这些源生晶矿先离开这里。”

　　方灿说到此，顿了顿又道：“你应该知道这片矿区的张医师吧，他对我有救命之恩，你用这些矿换成食水后，送一半到他那里，就说我仍在采矿，暂时没时间回去看他，不要泄露我下四层矿脉的消息，我不想让他老人家担心，听明白了没有？”

　　别看赵霸虎人高马大的一副凶悍样儿，可头脑却是转得飞快，他也瞧出了方灿必下四层矿脉的决心，也就不再劝了，当即应声在前引路。

　　从三层通往四层的入口显然与之前大不相同，此刻方灿眼前出现的入口是一个极其诡异的“喇叭口”，外大内小，深不见底，阵阵令人心胆发寒的怪风从这“喇叭口”中呼啸而出，吹得人浑身冰凉。

　　“你要记得你之前对我承诺的一切，我不喜欢有人骗我，我这个人做人很简单，谁对我好，我对谁好，谁对我恶，我百倍恶之……”

　　临进到入口前，方灿淡淡丢下一句话，径自朝“喇叭口”深处走去。


第七十六章 三大奇穴

　　愈是前行，寒风愈烈，即便是方灿，有时候也不得不侧过身子避过几乎能将人掀翻的狂风，前行的步伐亦是因此而渐慢。

　　颇为奇怪的是这股狂风居然是间歇性，隔一段时间便就此打住，如此循环往复。

　　“在这种处于地边几千米之下的矿脉甬道中，怎会有这种强猛的风势，这完全不合乎逻辑……”随着前方甬道越发狭窄难行，方灿心底的好奇心亦是愈发浓烈起来。

　　走到后来，前方甬道竟然小到只容一人侧身而过，如果不是方灿已经窥见前方若隐若现的出口，还真就有退走的可能，毕竟在这种生人勿近的地方被卡在岩层中可不是说笑的。

　　举拳砸开堵在前路的碎石，一个只有五尺方圆的洞口出现在方灿眼前，从洞口呼啸而出的狂风此刻已然巨大到令方灿都不敢直面而上，唯有将身体紧紧贴住岩壁，勉强避过。

　　直到阵风渐消，方灿稍作犹豫，终于还是投身进了那个貌似出口的洞穴，不曾想脚下只觉踩空，竟是直直朝下坠去。

　　方灿反应何等迅速，第一时间在空中使个千斤坠稳住身形，跟着屈指成爪，硬生生扣进岩壁稳住了身形，而后向下望去，不由有些哭笑不得了，“自己似乎有点多此一举了，这个洞口与下方的地面只有五米不到的落差……”

　　就在方灿纵身跃下落定四层矿脉地面的瞬间，四周倏然大放光明，直将这深邃幽黑的空间照得犹如白昼，感觉就像是方灿落足的那一刻，启动了某个开关。

　　与此同时，一阵刺耳的尖啸声直冲方灿耳际，仿佛无数冤魂在歇斯底里的惨呼，凄厉无比，纵然以方灿的定力亦是被这股音波刺激得心神大乱。

　　而很显然的是，这尖啸之声仅仅只是开了一个头，仿似永无休止的持续着，纵然方灿紧紧捂住了耳朵，这声音亦是浑然无视的灌进他的脑中。

　　“寻找声源……”方灿强自收敛心神，目光电转，终是让他发现正前方百多米开外的一处形似石塔的东西，魔音贯脑般的尖啸声正是从那处传出的。

　　鼻中冷哼一声，方灿足下生风，顷刻间突进百米，可是就在他一拳即将砸中那座石塔的瞬间，只觉精神海中倏然闪过一段信息，本是出拳的右手亦是因此化拳为掌，卸去狂猛的力道一掌按在了石塔底部的一块根本不起眼的凸起处，紧接着发力旋转，正三反四，正七反六、正九反九，而后又是猛地用力一按。

　　但闻得一阵“咯啦咯啦”的机关声响，这片足有千多米方圆的巨大空间中央的地面竟是奇迹般地裂开一道巨大缝隙，现出一排深不见底的阶梯，也不知通往地底何处。同时，之前的尖啸魔音亦是不闻。

　　直到此刻，方灿方才有暇打量起周遭空间，这一看顿时又让方灿好一阵目瞪口呆，原来照亮这片空间的不是旁物，居然是有着昂贵价值的源生晶矿。

　　五光十色的源生晶矿被嵌入周遭岩层，甚至地面，更有数十处堆起小山高的源生晶矿，这偌大一个空间中的源生晶矿只怕能有数十万斤，甚至更多。

　　要知道一块拳头大小的源生晶矿能够提供一艘护卫舰十天全速航行所需耗费的能源，两百公斤源生晶矿经过加工提纯后，可以维持一座小型城市半年的电力消耗，其价值由此可见一斑。

　　源生晶矿作为一种高等能源，即便是在八级文明国度都属于那类紧俏的货物，恩雅人之所以不惜一切代价屡次打爱琴星的主意，爱琴星地下富足的源生晶矿绝对是对他们最大的诱惑。

　　其实方灿还是低估了这些源生晶矿的总价值了，毕竟他对矿产的了解还不够透彻，并不知道源生晶矿还因其能量度的强弱被划分为十个等级，其中能量度最低的源生晶矿色呈淡蓝，能量度最高的色呈赤红。

　　依照宇宙标准能量计算单位来换算的话，一公斤淡蓝色一级晶矿只能提供10度的能量值，而同样是一公斤的十级源生晶矿则能够提供高达1000度的能量值，两者实是天差地别。

　　而很明显的是，此刻在这一空间中的源生晶矿十有八九色呈赤红，也即是说它们的矿级俨然已有十级，其价已是堪比宇宙中的稀有贵金属蓝金了。

　　不过方灿倒真是没时间去理会眼前这笔价值无法估量的巨额矿产，此刻的他正在忙于解读之前倏然浮现脑海的信息。

　　“三大奇穴藏有乃是老夫毕生积攒下的财富，任得其一，即富可敌国。内中机关无数，处处绝地，若无老夫指点，纵是先天阶之辈入内，亦难免夭折……”

　　“如今老夫便将如何化解进入三大奇穴的一应机关讲予你知道，至于奇穴所在，不是老夫不守承诺不说，而是这三大奇穴乃是老夫依异星地势而建，每隔百年便会自行变换位置，能够寻到，便要靠你的悟性与机缘了……”

　　思忖之际，方灿亦是抬眼瞧向之前催发魔音的那座高大石塔，目光锁定在石塔顶端一块巨型石碑上，但见其上铁钩银划地写着三个猩红草书，赫然便是“楚狂人”三字。

　　“这个所谓来者即亡的绝地就是楚狂人收藏毕生珍藏财富的三大奇穴之一，楚狂人通过精神波传给自己的信息中也有提过这座石塔，其实也算不上石塔，而应该将之称作为‘魔音神经脉冲发射仪’。”

　　“这是一种七级文明帝国的顶阶精神系武器，能够通过各种声波的结合，释放出各种生物难以承受的超频脉冲波，对人脑具有极大破坏力，在魔音神经脉冲发射仪的有效范围内，即便不被魔音震溃脑腔，也会被震成疯子，难怪此间的秘密到如今都未有被人发现了，毕竟即便是能够活着逃出去，也成了个疯子……更何况疯子也只能多活上那么一天……”

　　脑海中读到这段信息时，方灿亦是好一阵后怕，自己如果当时真就一拳砸下，将会使这台魔音神经脉冲仪开启被动防御模式，且不提高达500度的能量护罩自己根本不可能轰穿，被动模式下的魔音神经脉冲仪将会开启到最高输出，自己能否撑过十秒，只怕都成一个疑问。

　　毕竟如今的自己只是肉体力量要比旁人强大许多而已，没有内气的支持下，这种通过超频音波进行的脉冲攻击可不是自己所能抵挡的。

　　而很显然的是，方灿在尽获有关三大奇穴内置机关的信息后，值得他为之震撼的绝不仅仅只是这一台七级文明帝国的脉冲武器。将目光投向那道巨大的地底裂缝时，一想起其中蕴藏的无穷杀机，饶是已是清楚化解之策的方灿亦是没来由的身子一颤。

　　“可惜到目前还不知道楚狂人究竟是何许人，不过能与古武圣皇平辈论交，又是能够建出简直比最严密军事基地都要凶险许多的三大奇穴，更是动用到从六级到八级文明帝国的各类超强武器作为守护奇穴之用的人，绝不会是默默无名的，真是很好奇他的来历啊！”

　　收拾了一番心情，方灿终是踏上了巨大裂缝中深邃仿若无底的台阶，小心翼翼的朝下探去。

　　本是只需方灿十五分钟即可走完的全程，却是耗去了他足足两个小时，一路行来，当真是步步为营，如果不是有楚狂人留存在方灿记忆海中有关化解三大奇穴各处机关的完整信息，只怕方灿早就死上十次都是不止了。

　　当方灿走下最后一级台阶时，耳际顿时闻得一阵轰隆重响，头顶透着些许光亮的地底裂缝竟是渐渐合拢，俨然断去了方灿的回头路。

　　不过对一切已是了然于胸的方灿却不曾有丝毫慌张，径自朝前走去，穿过一道光华四射的大门，进入了楚狂人苦心经营百年的藏宝重地——三大奇穴之一的魔星穴。

　　穿越那道光门后，首先印入方灿眼帘的赫然是十余台形态不一的机甲，不同于地球大联邦的机甲，这些机甲无论是体积亦或是外形都要较联邦机甲的大有不同，甚至有些机甲的模样已经完全不似人形了。

　　方灿径自走到这一台机甲前，伸手凭空轻轻抹过，顿时在机甲前有一块光屏弹出，上面详细阐述了这款机甲的性能与出处，甚至连如何让这款机甲发挥出最强威力都有写，可说是收录详尽。


第七十七章 机兽

　　七级文明诺顿帝国尖端产物——“君王五型人间兵器”，适应全地形作战。远程火力强度：A；近战平均值：B；机动性：A；稳定性：B：力量值：B；装甲防御度：C；综合评价B级战斗机甲，适用人群……

　　虽然方灿对机甲的兴趣并不大，但生活在这样一个到处充斥着机甲的星际时代，一些最基础的机甲知识总是会知道的。

　　当看到眼前这台式样古怪的机甲的综合评价竟是B级时，方灿不禁愕然半晌，要知道关于机甲的综合评级，那并非只是一个国家的评级，而是整个银河系共用的评级标准。

　　以地球五级文明国度的水准，目前开发出战力最强的一款机甲，其综合评级也只是达到C级而已，这还是借重了六级文明帝国的部分科技方才勉强达到的，若是仅凭地球目前的科技力量，最多只能批量研发D级机甲。

　　震撼过后，方灿移步它处，很快便将身前这十余台机甲的资料一一阅过，其中最为低级的一台机甲都有着C级综合评级，而且仅仅只是一台，其余的十六台机甲尽数为B级的综合评价，甚至还有一台综合评价为A级的，只不过方灿很难将他与常识中的机甲联系起来罢了。

　　这是一台约莫有两米来长，一米来高的兽形机甲，与其称之为机甲，倒不如称之为机兽更恰当一些，在浏览过这台机兽的信息资料后，以方灿这等对机甲毫无热爱的人都不禁砰然心动。

　　八级文明博格纳帝国第三代机兽——“觉罗初号机”，“适应全地形作战。远程火力强度：B；近战平均值：S；机动性：A；稳定性：D；力量值：A；装甲防御值：B；综合评价A级战斗机兽，可控制型智能机兽；适用人群，所有；认主方式：DNA认主，具体步骤……”

　　“觉罗初号机……”方灿驻足在前，心念电转之际，竟是探手按下了觉罗初号机肚腹下的启动钮。

　　泛着金属特有光泽的机兽倏然亮起一阵晶矿能源特有的光芒，在短暂的三分钟强启动时间过后，这台形似野兽的觉罗初号机本是黯淡的机械眼骤然亮起两团幽森碧光。

　　按照信息资料中的说明，方灿赶紧咬破手指，滴了一滴鲜血在觉罗初号机背部的DNA验测盘上。

　　半透明地金属盘瞬间将方灿的那滴鲜血吸了个干净，紧接着，这台综合评级实力甚至在七级文明帝国顶尖机甲之上的机兽居然朝前走了两步，用它那巨大的金属头颅磨蹭着方灿的裤腿，表达着它对主人的亲近。

　　“说实在的，我可是一直都想养条宠物狗呢！”方灿轻笑一声道：“以后就叫你觉罗，跟我吃香的喝辣的……”

　　作为八级文明帝国制造的高智能机兽，觉罗初号有着堪比人类十二岁孩童的智慧，由于这款机兽研制的时候并非完全作为战斗型机兽来开发的，是以觉罗初号被载入了感情程序。

　　一旦DNA认主，即会绝对忠于自己的主人，从某种程度上而言，觉罗初号在八级文明帝国之中更多时候是被视作一款类宠物的保镖机兽来用的，所以，此刻方灿的话倒还真有几分道理。

　　大狗“觉罗”一边甩着它那根足有米许长，轻易就能刺穿尺许厚度超合金板，由八重钛晶钢锻造的巨尾，一边靠在方灿身侧磨蹭。

　　“觉罗，先在这里等着，我还得看看这里还有没有其它好宝贝呢！”方灿拍了拍觉罗那冰凉的金属脑袋，示意后者蹲下等候。

　　对于方灿的命令，觉罗予以了绝对服从，乖乖地蹲下后，便用它那一对机器眼四处扫描起来，作为一款保镖型机兽，它的程序中自带了为主人警戒周围环境的程序。

　　“一个二百多年前的人，居然能够拥有这些即便是地球大联邦都未必能入手的高尖端机甲，楚狂人……我真是对你的来历太好奇了……”

　　收了“觉罗”这么个机兽宠物，方灿亦是心情甚好，越过机甲区，眼前却是又出现一道光门，方灿毫不犹豫的走了进去。

　　这是一间占地只有百多平米的房间，甫入其中，方灿不禁暗觉奇怪，毕竟眼前是如此的空荡，怎么也不像一个藏宝库啊！

　　房间正中央摆着一个貌似古董的云案，三册古色古代香的卷书置放其上，除此之外，便再也没有其它东西了。

　　径自来到云案前，置放于云案上三册卷书的封面字顿时将方灿的目光牢牢吸引住。从左到右看，三册卷书分别为——解离、吸星、玄冥。

　　方灿第一本拿起的自然是解离卷，翻开卷册，一行字入眼，“无论看到这些的是哪里来的混小子，能够闯过之前的三十六重机关而不死，进了老子为自己事前掘好的墓穴，就算你有缘吧，老子纵横一世，所学古武何止千数，直至晚年，方觉贪多无益，遂而潜心自创，终创出此三类进阶古武，尚有些许留存价值，若能尽数修炼功成，纵较之‘奇迹古武’亦只强不弱……”

　　快速浏览了卷册中的内容，方灿心中不觉狂震，“内中所书与自己从白氏秘库中得来的解离决几乎半点无差，甚至在一些运用技巧上更胜出自己所学，如此说来，这解离决当真是楚狂人所创！”

　　翻到最后，方灿复又双眼一亮，这录有“解离决”修炼之法的卷册最后居然是楚狂人对自己一生的评点与自述。

　　逐字逐句看罢，方灿终于解开心中留存许久的疑惑，更是对是否要继续修炼解离决生出了犹豫不决的念头。

　　魔道楚狂人，这是一个早在禁武风波之前就被彻底屏蔽的人名，这是一个连古武圣皇段兵锋都曾经忌惮三分的人物，一个绝对的古武狂人，魔道天才。

　　正是因为有了他的存在，才会有魔道古武出现，从时间点来讲，楚狂人崛起的时间段甚至更要较古武圣皇段兵锋早上那么三十年。

　　只不过楚狂人专研被人们称之为邪门歪道的古武，是以当时他的崛起并未被当时的人们所接受。魔道古武也并未被推广。

　　回看楚狂人一生，曾五次邀战段兵锋，虽是屡败屡战，但每一次对决都是在双方恶斗十个昼夜后方才决出胜负的，而且段兵锋也仅仅只是以微弱的优势胜出罢了，仅从这一点上，已能得出楚狂人的强横。

　　在那一时期，魔道古武的确也曾被少部分人所推崇，而诸多的魔道古武技，其中十有八九是由楚狂人留传下，其实将之称为魔道古武的鼻祖，也是无可争议的。

　　五十年中，五战五败，楚狂人亦是遵守诺隐匿了整整五十载，在这五十年中，他游历六大殖民星，或巧取，或豪夺，积累了一笔难以想象的财富，其中有许多甚至是六七级乃至八级文明帝国的产物。

　　由于他那一身恐怖实力，纵然是做下这等杀人越货的事，也未有谁人能奈何得了他，直到段兵锋晚年创出七大奇迹古武，且因为楚狂人屡次对高等级文明帝国的国民痛下杀手，段兵锋终是亲自出马找上了他。

　　是役，楚狂人不同于之前的五战五败，这一次他败的很难看，彻彻底底的完败。

　　最后，段兵锋仍是放过了他，可当时已有一百八十岁高龄的楚狂人却接受不了这一事实，在将毕生所得分别安放进耗去他数十载时间布置的三大奇穴后，楚狂人只身一人奔赴地球，第七次邀战段兵锋。

　　卷册中关于楚狂人自述的记载也就到此为止了，之后发生了什么，方灿结合在圣皇藏兵阁中遇见以精神烙印形式存在的楚狂人所说的话中，倒是猜出了七八分。

　　很显然，第七次，楚狂人也败了，更是因此命不久矣。

　　或许败北后他与段兵锋达成了某种协议，使自己能够以精神烙印的方式永存，更是在某一个时限到了后重生。

　　当然，关于这一点，方灿的理解是楚狂人一定修炼了某种极其邪门的古武，配合高科技文明帝国的仪器来达到重生的可能，而这个可能仅仅只限于可能，是否他自己的一相情愿，那就很难说了，毕竟这种改天逆命的事即便是九级文明帝国都难以做到的。

　　收拾思绪，方灿开始考虑起自己的事来了，“解离决既然是楚狂人所创，那绝对是魔道古武中的一种，自己是否仍继续修炼下去呢？”


第七十八章 吸星决

　　很快方灿便不再烦恼了，因为在如今这等内气被封的情形下，根本就谈不上修炼解离决与否，不过出于对魔道古武的好奇，方灿仍是将云案上的“吸星、玄冥”两册卷书拿到手中翻看起来。

　　方灿首先翻开的是云案居中的“吸星”卷书，不曾想在他翻开第一页后，竟是耗去整整两个小时陷入卷中所书的内容而不可自拔，直到翻至最后一页，方灿终是缓缓合上卷册，眼中流露出难掩的兴奋神采。

　　“这吸星决简直就是为自己如今这个处境度身而创的古武技啊！”

　　以方灿的惊人记忆力，如此细致的一遍翻看，显然已是将卷册中的内容尽数记下。以方灿如今已是初通奇迹古武门道的眼光，又在已知吸星决乃是魔道古武的前提下，亦是情不自禁的流露出激奋之情，可见此项魔道古武的无穷魅力。

　　不过也叫是现如今这个魔道古武早已销声匿迹的年代了，换到二百余年前，谁人听见“吸星决”三字能够不避退三舍，已算是非常之大胆的了。在当时，对于众多古武宗师而言，“吸星决”所代表的往往是死亡，而且是惨不忍睹的那种死亡方式。

　　要知道在段兵锋尚未与楚狂人进行第一场比斗前，楚狂人对战斗欲望的渴求常常令他毫无征兆的找上那些实力强横的宗师级古武修炼者进行拼斗。

　　除开极个别的几个能够只伤不死，余者尽在楚狂人的吸星决下化作亡魂。在当时的地球，但凡在古武领域有所建树者，几乎人人闻“吸星”二字而色变。

　　吸星决从某种意义上而言，更像是解离决的强化进阶版，同时也弥补了解离决无法很好化解拳脚外力攻击的弱势。

　　当然，这仅仅只是吸星决一部分功效，这项被楚狂人誉为毕生绝学之一的古武技最强横处在于凭此古武吸摄他人内气为己用，在壮大自身的同时削弱对手实力。

　　除此之外，若是修至高深，更能拼斗之中将对手蚀骨融筋，化血消肉，无论是威力亦或是实用性都堪称顶阶，难怪楚狂人坦言吸星决能与奇迹古武比肩了。

　　不过既然称之为魔道古武，其利越大，其弊也绝不会小，吸星决作为一门速成且有着恐怖威力的魔道古武，在吸摄他人内气后，虽能暂时将之融为己用，可长此以往，当体内异种内气愈渐繁杂，储量庞大到某个极限时，便会发生狂猛反噬，一旦发生了这一现象，爆体而亡只是顷刻之事。

　　对于吸星决这一要命的副作用楚狂人并未在卷册中提及，要知道他自身早就经历过这一反噬，但其人果然也无愧能与古武圣皇段兵锋比肩的魔道鼻祖，非但未因此而身陨，反倒在其化解反噬危机后，再度创出一套较吸星决更胜一筹的同类魔道古武，亦是被楚狂人视为毕生至强古武的“玄冥决”。

　　而显然易见的是，楚狂人明知“吸星决”有着能要人性命的副作用，且他自身也已精研出了化解反噬的方法，却不在三册卷数中提及，结合楚狂人在第一卷册中所书的那段话，不难猜测出他的阴险用意，毕竟楚狂人可不是什么正义之辈。

　　必须一提的是，三大奇穴的存在乃是楚狂人用作自己死后权作墓穴而建的，而他又是天性多疑，树敌极多，担心自己死后难留全尸，甚至死后遭仇人报复发泄，是以设下三大奇穴，故布疑阵。

　　撇开三大奇穴无法判定的具体位置，也不去说三大奇穴内中布置的诸多绝杀机关，纵然有人最终能够安然进入其中，也不会是楚狂人所愿意乐意见的。

　　而将这册只要是修炼古武之人都会窥伺的“吸星决”留在此中，其中深意已然不言而寓。

　　消化完“吸星决”的内容后，方灿满怀期待的翻开了最后一册卷书，可“玄冥决”的那晦涩难明的内容却是让方灿无语半晌，直到他翻到最后一页，看到一则由于楚狂人亲笔草书的留字后，方才稍稍释怀。

　　简简单单的八个大字——“不修吸星，休涉玄冥。”

　　“既然如此，就从吸星决开始修炼……只是自己如今内气全无，如何去达到修炼吸星决的那个契机，却是需要动些脑筋了……”

　　方灿匆匆将“解离、吸星、玄冥”三册卷书收入怀中，终是离开了此间，再度回返到“觉罗”所在的机甲空间。

　　环顾四周，方灿终是找到空间中另一个光门，也是最后一个光门。

　　进入光门，晃眼的金属光芒几乎刺得方灿张不开眼，以方灿这等家世背景，从小见惯巨额财富的人亦是被堆满房间的巨量蓝金给惊呆了。

　　“只怕就算是联邦储备银行的蓝金储藏库的总库存都比上这里蓝金总量的一半吧！”

　　方灿深吸了一口气，用力擦了擦眼睛，这才注意到在这几近五百平米的空间一角还放着一个由蓝金打造的金属架，架子上三三两两的放着一些方灿根本说不出名目的小玩意儿。

　　目光快速扫过，方灿很快便锁定了其中一样物件，看着还有些似曾相识的感觉。

　　“这个戒指不就是自己当初在慈善拍卖会上见到联邦首富卡尔斯捐出拍卖的微米戒指吗？不对，还是有些区别的，这枚戒指上纹路显然要比拍卖会上的那只细致得多，而且色泽也更光亮些。”

　　从金属架上拾起一枚透着微微银华，形似盘龙的戒指，方灿很快便确证了自己的猜测，当成功将金属架上其余几件不知作何用处的小玩意儿都收进戒指内置的空间后，方灿不禁心中猛地剧震。

　　这份惊奇并不是因为确证了这是一枚空间储物戒指，而是因为这枚空间储物戒指内置的储物空间实在太过庞大了，庞大到远远超出方灿的认知范围。

　　要知道当初在慈善拍卖会上卡尔斯捐出的那枚微米空间戒指作为八级文明帝国的科技产物体，也仅仅只是有着两平米的亚游储物空间。而如今方灿戴在尾指上的这枚戒指内中的亚游储物空间竟是达到惊人的千米平方，如此巨大的差距，如何能令人不为之惊奇。

　　不过如果方灿知道这枚盘龙戒是八级文明帝国中的皇族所有，乃是当初楚狂人在殖民星空港强抢了一艘八级文明帝国的星际探索舰而得来的宝贝，估计惊愕之情也就不会如此强烈了。

　　毕竟当初卡尔斯拿出来捐赠的空间储物戒只是八级帝国被淘汰下来的平民产物，又岂能与一名八级文明帝国的皇族所用的储物戒指相比。

　　方灿向来都是一个物尽其用的人，得了这枚内置亚游空间异常庞大的储物戒指后，在不到半个小时的时间内，他已然将房间内堆积如山的蓝金清空了一半。

　　至于剩下的空间，方灿自然也不会浪费，将那剩下的十五台高等级文明国度制造的机甲全数收入亚游空间内，几乎将千米空间装了个暴满。

　　此番魔星穴一行的收获实在远超方灿想象中的巨大，同时也让方灿深刻了解到楚狂人的强横，潜意识中方灿甚至还有些推崇其人的任意妄为。

　　楚狂人那种狂即狂、傲即傲，全凭自身喜恶行事的风格虽然无法被方灿所接受，但他那充满霸气的狂劲倒是极令方灿为之欣赏。

　　在方灿看来，一个能够与古武圣皇段兵锋这等传奇人物比肩，虽七战七败，但输场不输志，光是楚狂人这份争强之志已然值得自己学习了。

　　就在方灿离开魔星穴的同时，一阵震耳欲聋的声音自地底深处传出，先是之前方灿离开时再度打开的缝隙复又渐渐合拢，紧跟着魔星穴上方占地能有千多米的空间竟是骤然陆沉，强烈的震动令得已然站定在三层矿脉内的方灿都是险些稳不住脚，好在这股震波来的快，去的也快，前后不过几个呼吸的工夫，已然再度恢复平静。

　　方灿探头朝下看了一眼，不禁再度为三大奇穴鬼斧神工的机关设计而发出好一阵惊叹，原来整座魔星穴竟是不见了，唯余一个深不见底的深渊巨坑。

　　“倒是可惜了那些未及带走的蓝金……”收拾一番心情，方灿并没有立刻离开矿脉，而是在三层矿脉走了一圈，将几个矿点的源生晶矿全数开采完，放进空间戒后，这才朝原路折返。

　　临出洞前，考虑到觉罗的存在难免会有些难以解释，便让它也一并进到了空间戒指内。当然，作为奖赏之前大狗觉罗的努力开采，方灿喂给它十多块矿纯度极高的源生晶矿，让这头A级智能机兽大块朵颐了一番。


第七十九章 意外提前的夺权

　　对于2号矿脉门口那名纹身屠夫的搜身，方灿并没有有任何抵触，甚至还在兜里装了一块拳头大小的源生晶矿让对方抢走，这才施施然朝矿山岩洞折返。

　　当方灿回到张云果居住的岩洞前，却是被眼前聚起的百多人给挡住了去路，虽是隔开洞口颇远，以方灿的耳力仍是能够清晰听见内中传出张云果的呼痛声。

　　很显然，这群人大多是看热闹的，直到方灿挤进内圈，方才被两名面目狰狞的大汉拦下，一看便不是什么善茬儿。

　　“小子，狂狼社办事，滚一边去。”其中一名大汉显然没有瞧见方灿眼中一闪即过的森冷杀机，一巴掌直接扇向根本没打算止步的方灿。

　　“喀嚓”一声骨裂声响起，紧跟着便闻得那名大汉鬼哭狼嚎似的一声惨呼传出，他那扇向方灿的那只手被后者轻轻一捏，此刻已然完全变形。

　　“滚。”虽然不知内究竟发生了什么事，更是清楚现在未必就是与西南矿区的霸权者起冲突的最佳机会，但方灿心焦张云果的安危，却是无暇顾及那么多了。

　　挡在方灿身前的两名“狂狼社”成员仿佛纸糊似的，甚至都未及瞧清方灿的出手，这两个家伙已是横飞而出，重重撞进围观的人群中，双双晕死过去。

　　“那小子不要命了吗？连狂狼社的人都敢动……”围观众人顿时议论声起。

　　“看起来是个有些实力的人啊！可惜胳膊终究拧不过大腿的啊！”某人应和的感叹道：“老张这么个老实人居然也能得罪到狂狼社，实在想不通啊！”

　　“是啊！”某个目睹全过程的人附合道：“这个土狼真不是个东西，老张就算有源生晶矿又怎么样，那是人家辛苦采来的，明抢不算，还要收人性命，我呸。”

　　“小声点，别被狂狼社的人听到，那个土狼可是狂狼老大拜把子兄弟，睚疵必报，被他听到可就没命了……”

　　直冲岩洞的方灿又是信手将两名身材魁梧，凶相毕露的守门大汉丢出老远，终是进了岩洞，印入眼帘的场景不禁顿时让方灿怒火狂燃。

　　不过是五十多平米大的岩洞中站着五个邪笑连连的家伙，为首一人正一脚踩在倒地的张云果背上，在其手中抛上抛上把玩的赫然是一块赤红色十级源生晶矿，旁边的石桌上更是堆起数十块同样的源生晶矿。

　　除此之外，方灿还瞧见一个熟人，赫然是他在三层矿脉新收的小弟赵霸虎，很显然的是，比较起张云果来，赵霸虎的伤势更要严重许多，此刻正吐着血沫倒在地上抽搐，已然一付出气多入气少的模样。

　　方灿的出现立刻被岩洞中的五人发现，不过在他们有所行动之前，杀机尽起的方灿已然身形倏动，前后不到五秒的时间，偌大的岩洞中竟是除了方灿之外，再也没有站直的人了。

　　得自于千余次死亡进化来的恐怖力量，岂是这些徒具蛮力的重型犯所能抵挡的。

　　四条大汉的身躯划过一个美妙的抛物线被方灿丢出了洞外，冷眼扫过已是被自己折断双臂双腿，在地上杀猪惨呼的那名为首者，方灿直接一脚把他踹得撞在岩壁上，抢在第一时间扶起了嘴角鲜血横流的张云果，“张伯，你怎么样。”

　　张云果倒是没受什么伤，只是被对方砸了几拳倒地，是以他也亲眼目睹了方灿之前的闪电出手，在方灿扶起他的同时，这个老人家便跌跌撞撞的冲出几步，眼中含泪道：“先不说其他的了，小灿帮我把他挪到床上，再不救，他这条命可就要交代了。”

　　十分钟过后，为赵霸虎清理完伤口并为其敷上草药的张云果终是长舒了一口气，带着几许苦笑向方灿道：“他身体倒也结实的很，不会有事了。”

　　说到此，张云果眉宇间愁色尽起，终是开口道：“小灿，你闯大祸了，如今乘着他们的人还没找上门来，你有多远走多远，以你的身手应该可以强行翻越到其余两大矿区的，绝对不能再留在西南矿区了。还有他，你要背他一起走，不用担心我。我是这里唯一的医生，他们最多吓唬我一下，不会要掉我这条老命的。”

　　方灿很清楚张云果只是一名极为平凡普通的善良老人，能够在这种情况下说出这番舍了性命的话出来，却远要比旁人说出这番话更为值得感动。

　　“张伯，这些事我都会处理妥当的，还有，无论之后发生些什么，你只要装做不认识我就行，相信我，我不会有事的……”

　　说到此，方灿看了眼此刻仍是处于昏迷状态的赵霸虎，似是自言自语地冷道：“本就是迟早的事，提前也没有什么不好的，西南矿区该换个老大了……”

　　“……老大，是你吗，我他妈的还活着，草……咳……咳……这不是做梦吧……”就在这时，躺在石床上的赵霸虎居然醒转过来。

　　“放心，你受的那份伤，我一定百倍叫他们奉还。”方灿朝着赵霸虎笑着点了点头，倒还真是没想到这个做惯恶人的小弟居然还真有几分义气。

　　赵霸虎是亲眼见过方灿强横一面的人，对前者有这一种近乎盲目的崇拜，闻言强忍着伤口牵动引起的痛楚，用力点头咧嘴笑道：“老大，有你这句话，我刚才就算被那伙王八犊子打死也值了。”

　　方灿从赵霸虎口中知道了事情的前因后果，又是安顿好张云果，终是起身朝已是痛晕过去的土狼走去。直接在后者已是被捏得粉碎的肩胛骨上一按，剧烈的痛楚顿时将土狼激醒。

　　“我是狂狼拜把子兄弟……你……”

　　不等土狼强撑着把狠话撩下，方灿复又将他一对腕骨捏碎，冷眼望定后者道：“如果在我没有问你问题前你再有半句话，就准备让你的拜把子大哥给你收尸吧。”

　　土狼疼得直抽凉气，亦是被方灿狠辣的手段震慑住，硬是咬碎了牙忍住钻心剧痛不敢吭出一声，在他的思维中，自己只要在短时间内保住小命，最终的赢家始终会是自己。

　　可让土狼惊骇欲绝的是，就在他强忍痛楚噤声的同时，方灿蓦然耸了耸肩膀道：“我突然想起一件事，其实我也没有什么问题可问的，而且我刚才在我手下面前答应他一定会给他报仇，而且要让对方付出百倍代价，有鉴于他的伤势，所以……你只能去死了……”

　　话音落下的同时，方灿足尖轻点，强横的力道竟是直接将土狼的脑袋踹得三百六十度旋转了一圈。

　　对于一战屠戮五百人有多的方灿而言，干掉一个让他亲近之人受伤的家伙，其实和死掉一只蚂蚁的区别并没有多大，在不灭程式空间中方灿不但学到了无情杀戮的真髓，更是学会了对待敌人该有的残忍。

　　当土狼的尸首重重飞出岩洞外时，已是有数百人围观的洞外瞬间人踪去尽，狂狼拜把子兄弟被人干掉将会导致的后果有多严重已经超出了这些围观群众的想象，不愿成为被殃及的池鱼，那还是赶紧闪人为妙。

　　“两千人的狂狼社……”方灿施施然踱出岩洞，目光投向矿山最高处淡淡道：“如果全是这种战斗力的货色，那一定会很无趣的。”

　　在西南矿区中，只要是个人都会知道矿山顶层是狂狼社的大本营，也是狂狼的居所，此时此刻，方灿就在朝这一目的地进发，在离开张云果居住的岩洞前，方灿将大狗觉罗放了出来，命令它看护好张云果与赵霸虎，有这么个A级高智能机兽在，方灿根本就不用担心他们俩人会出什么事。

　　转过一个拐角，狂狼霸占的那座天然石宫已然印入眼帘，望着前方足有百人并宽的平整山路，方灿嘴角挂起一抹习惯性的懒散笑容，而眼中却是极其不相衬地透着重重杀机。

　　“杀一个是杀，杀百个是杀，杀千个自然也是杀……”在清楚地知道狂狼社在西南矿区中无法无天的作为后，方灿从一开始就没有留下活口的念头。

　　在他看来，此番一旦得竞全功，自己无疑将会成为西南矿区最具威望的领袖人物，而且还不同于狂狼社这般被人们暗中记恨。而这也是自己逃出这座恩雅人控制的矿山的第一步，因为方灿并不仅仅只是要求自己逃出此间，他要所有人都能离开这座堪比囚笼的矿山。

　　看着从前方汹涌冲下数百名凶相毕露的狂狼社成员，方灿施施然从储物戒重取出一柄蓝光莹莹的巨斧，这是从某台B级机甲的武器盒中找到的，方灿只是希望更迅速的解决战斗，而不是所谓的装B，所以能有一把杀伤力强大武器在手，绝对会让这个进程加快许多的。


第八十章 强者为尊

　　当方灿走过盘旋而上的千米山路，踏上山顶石宫的那一刻，在其身侧再也没有一个能够站着的人了，被鲜血染红的巨斧透着重重杀机，仿似一把收割生命的魔鬼之刃斜拖身后，以这等重钛钢锻造而成的机甲重兵此刻亦是崩出了几个细小的缺口。

　　不得不说的是，联邦第三监狱关押的重型犯无一不是极度凶残之辈，而其中能够被吸收进入狂狼社的更个个都是穷凶极恶之人，他们或许不是方灿的一合之敌，但他们的狠劲与悍不畏死的拼劲，亦是让方灿消耗良多。

　　方灿急促的喘了几口气，并没有于第一时间抢进石宫，虽然之前死在他手中的数百狂狼社成员至多也就是一些蛮力十足，敢杀敢拼的恶人，但同样是在无内气补充消耗的情况下，方灿能够只累不伤，已是一个极其令人震惊的战果了。

　　回望被血染红的长坡，方灿深吸一口气，再度行动起来，径自朝石宫中走去，“自己似乎低估了这些亡命徒的凶悍了，又或许是自己手段还不足以震慑住他们，擒贼先擒王，最好的办法即是干掉狂狼，那之后的一切都将好办许多。”

　　心念电转的同时，方灿毫不犹豫的将倒拖在地的血色巨斧收入储物戒中，脚下猛地发力朝前狂奔，以惊人的速度朝石宫深处突进。

　　由于这座天然石宫有着异常宽广的空间，是以狂狼社的成员几乎有百分之九十住在其中，就在方灿冲入石宫的那一刻，成百上千人从四面八方蜂拥而至，目标自然是仿若杀神降世的方灿，从他们嗜血的眼神中不难看出他们根本就是不见黄河心不死的亡命之徒。

　　这一次方灿并没有大开杀戒，一直以来方灿对战斗节奏的把握都有着异乎常人的超高水准，除非他陷入暴走疯狂的状态，但很显然的是，这批亡命之徒尚没有将方灿逼入那种状态的本事。

　　此刻的方灿就好似横冲直撞的人形坦克，一路狂奔甩下不知几多人，但凡挡其去路者，方灿有时甚至都不出手，直接将其撞得骨断筋折，不改朝前疾奔之势。

　　很快，上千狂狼社成员被方灿甩在了身后老远，而他则是在疾奔的同时环顾四周，目光如电扫过，他在找一个必杀之人。

　　“去死……”

　　一个如雷震响声音骤然传出，前方一道人影飞掠而出，等到方灿瞧清来人身形时，对方竟然已是欺近身前，拳头如雷轰出，直砸方灿脑侧。

　　“速度和力量都远非常人可比……”方灿不惊反喜，身形微微一晃，竟是以一个极不符物理常规的动作，瞬停侧身避过了对方的一击。

　　双方隔开十米站定，方灿一字一顿道：“你就是狂狼。”

　　“想不到在这西南矿区还隐藏着你这样的强手，不过你已经触怒了我，就必须死。”

　　狂狼目不转睛的望定方灿，露出一口白森森牙齿吼道：“我会把你一寸寸撕裂，让你尝到触怒我的代价。”

　　注意到狂狼额头一道异样的红痕，方灿不屑的轻笑道：“基因强化人而已，在你手下赶来前，我会给你一个痛快……”

　　话音未落之际，方灿已是悍然出手，这一刻，方灿竟是毫无保留的尽鼓全力，纵然无内气之助，每一记拳脚中所蕴涵的力量也去到了一个断金裂石的恐怖程度。

　　狂狼之所以能够在全是重型犯的第三监狱中称王称霸，的确是靠着他那一身强横无匹的实力，作为一名罕见的基因强化人，狂狼有着旁人无法企及的超强体质，无论是力量亦或是速度都有着无可争议的绝对优势。

　　可遗憾的是，他今次碰上了经历过千余次死亡进化的方灿，不同于利用药物强化肉身的狂狼，方灿每一点滴的力量都是靠着他自己努力换来的。

　　对于力量的了解与运用，方灿有着宗师级的认知，纵然交手之后方灿发觉狂狼的力量乃至速度，甚至肉体强横度都不比自己为差，可仍能将前者完全压制下风。

　　已是听到身后追上的上千亡命之徒暴起的震天杀声，方灿出拳愈发迅疾，“如果不能在那群亡命徒杀到前干掉狂狼，自己必将陷入一场苦战……”方灿可不会相信以狂狼这样的囚犯头子会讲原则与自己单对单的决胜。

　　心念起时，方灿骤然改变了战斗策略，直接无视了狂狼攻向自己拳脚，往往在狂狼一拳砸中方灿的同时，方灿亦是同样一拳砸中对方，速战速决，拼的就是谁的力量更足，谁的肉体更强悍。

　　短短的十秒时间内，方灿已是身中数十拳，嘴角溢出一丝鲜血，反观狂狼则更是不堪，一条左臂已被方灿重若千钧的拳力废掉，状若疯狂。

　　当两人再度拳拳硬撼之际，方灿竟是留出了胸前空门，一拳朝狂狼的小腹轰去。有着丰富战斗经验的狂狼又怎会错过此等良机，毫不犹豫催鼓全力直捣方灿胸膛而去。

　　“砰”地一声闷响，方灿在半空中划过一道抛物线，重重摔倒在地。

　　反观一击得手的狂狼竟是没有乘胜追击，抱着脑袋发出阵阵凄厉惨呼，额头那道红痕竟是蓦然裂开，大蓬大蓬的鲜血狂涌而出，简直比动脉血管爆裂都要严重许多。

　　“基因改造人有着极其顽强的生命力，攻其命门才有可能一招杀敌。”方灿身为基因强化剂创造者的独子，对于基因改造人的了解可说是异常深刻，甚至连基因改造人最为脆弱的命门在何处都是知道的一清而楚，这自然得归功于赵轻云闲时给自己儿子灌注的理论性知识。

　　之前的攻势令得狂狼冲昏了头脑，作为基因改造人的他对自身肉体的强横有着极度的自信，显然他并不担心方灿能够在自己手下赶到前对自己造成致命的伤害。

　　而方灿虚击其腹，在狂狼一拳轰中自己胸口的当口儿，口中骤然喷出一道血箭，先是暂扰了狂狼的视线，紧跟着在身形被击飞的当口儿，一指戳中狂狼额头那道红痕——基因改造人最为脆弱的命门。

　　比较起之前击中狂狼的那些重击，这一指之力只怕连先前攻击十分之一的力度都没有，可恰恰就是这威力忒微的一指放倒了狂狼，作为基因改造人，狂狼被方灿一指戳中的部位，其肉体强度甚至连普通人都是不如。

　　就在狂狼狂嗥一声倒地身亡的同时，方灿亦是强忍着胸口剧痛翻身而起，凛冽无比的杀气在其身周腾起。

　　有时候杀气并不只有在需要杀人时才彰显的，杀气更是可以用作震慑一途。

　　在方灿看来，干掉狂狼仅仅只是一个开端，接下去才是真正的关键时刻，方灿从来没有认为自己是打不死的超人，在受伤且体能耗损巨大的情形下再与千人对战，这显然不是方灿所乐见的。

　　不过是几个呼吸的时间，千余亡命徒已是里三层外三层的将方灿包围，不过在窥见狂狼已是完全失去生命迹象的尸体时，竟是无一人敢率先动手攻向方灿。

　　“狂狼惹恼了我，我才杀他，而你们……”方灿身上那股子磨砺自不灭程式空间的悍然杀气，绝对要比这伙亡命徒强出太多，只是一个眼神已然让不少人不受控制的身子一颤。

　　“如果你们也想与我为敌，杀一个是杀，杀千个也是杀……”

　　联邦第三监狱向来是一个遵循强者为尊的地方，而一直以来狂狼的无比强横使他从一开始就成了所有人追随的对象。

　　而此刻，众人追随的强者成了躺倒在地的冰凉尸体，众人内心深处都升起一股难以言寓的失落与莫名恐惧。

　　不同于有着两百余年怨念积累的流民，这伙人只是穷凶极恶的重型犯，他们没有崇高的理想，更没有执着的信念，他们很暴力，很嗜血，但同时也很现实，尤其是在被方灿刻意扩大化的强大气势震慑后，众人之前的斗志瞬间土崩瓦解。

　　也不知是哪个家伙先喊了一嗓子“老大”，前后不到数秒的时间内，在场千余亡命徒尽都向方灿吼出了“老大”这两个在他们心目中等同于领袖的字眼来。

　　直到此刻，方灿才稍稍松了一口气，“监狱犯人自然有监狱犯人的一套行为准则，亏得来此之前向赵霸虎了解了一番，强者为尊果然是个走到哪里都有效的准则，尤其是在这伙暴徒之中，这一准则更容易适用。”


第八十一章 空无之境

　　方灿的石宫一战很快便被广为传开，狂狼之死亦是令不少人拍手称快，却没有哪个会去责怪方灿杀戮太重，将两千狂狼众杀到只剩一千四百余。在擎天矿山这一毫无法制约束的环境下，强横的实力决定了一切，纵然方灿将狂狼社两千人尽数屠净，相信也不会有谁人会有异议的。

　　对于投诚拥戴自己成为西南矿区头领的千余联邦第三监狱的亡命徒，方灿不但没有就此遣散众人，反倒是从储物戒指中取了两百公斤源生晶矿给众人分了。威慑与利诱双管齐下，很快方灿便巩固了自己在这千多亡命徒中的老大地位。

　　在方灿的命令下，西南矿区两条矿脉全部免费向所有人开放，这个消息也是让西南矿区的矿工们欢呼雀跃，为方灿赢得了不少人心。

　　短短的三天时间，西南矿区俨然已是为方灿一手掌控，这也是他未有谴散千余狂狼社成员的原因，毕竟方灿个人再如何强横，也不可能一个人完成带着擎天矿山两万余人逃出的可能，只有招揽手下，将任务分派下去才有这一可能。

　　赵霸虎经张云果三日来的悉心治疗，已然大致恢复，如今的他赫然成了方灿的唯一心腹，过去他见到要绕道走的狂狼社成员，如今见到赵霸虎反倒是个个堆起笑容地尊称他一声“虎哥”，这种身份上的转变，亦是让赵霸虎很是为自己当初的决定感到庆幸。有鉴于之前赵霸虎表现出的忠诚，方灿亦是放心大胆的让他担当了千多亡命徒的总指挥。

　　由于方灿将三层矿脉采得的大量源生晶矿全数取了出来，并将之分发给了一众手下，并用此换取了大量食水，加上西南矿区两条矿脉同时开放，使得西南矿区人们的温饱暂时不成问题，而后方灿又是将看管矿区秩序的任务派给了赵霸虎，这才选择了闭关，当然，方灿的这次闭关是十分有针对性的，也是他认定必不可少的。

　　方灿从众多搜集来的情报中得知，由于擎天矿山是目前爱琴星稀有矿出产量最高的地方，是以被派来此间担任看守的恩雅人也是最多，据分析，在谷外至少驻扎有两千以上的恩雅人。

　　对于恩雅人的战斗力方灿亦是通过从西南矿区各处搜集来的情报进行了分析，虽然由于恩雅人在爱琴星上启动了“能量魔网”，使得他们也无法使用各类非晶矿能量性质的武器，但恩雅人与生俱来的强横天赋却予以了他们远非普通地球人能及的实力。

　　两千受训的恩雅军人在正面遭遇战中，干掉十倍以上的地球人是十分轻松的事，而擎天矿山三大矿区两万余人中有一半是联邦平民，基本属于毫无战斗力的那种，而另一半联邦第三监狱的犯人倒是有些战力，可若是与天赋异禀的恩雅人相比，就差得太远了。

　　更何况恩雅人虽然无法使用大威力的能量武器，但这并不代表他们没有武器可用，第六级文明国度制造出的冷兵器在很大程度上都能有力量增幅的效果，根据情报分析，山谷外驻扎的恩雅个个都有着力量增幅的制式近战武器，如此一来，方灿心中策划已久的集体大逃亡就更不可能成功了。

　　心中症结难解之下，方灿闭关一则是为了思忖一个可能实施的逃亡计划，二则是尝试自己能否达成修炼“吸星决”的先决条件，毕竟在如今这等敌强我弱的形式下，多增一分实力便多一分胜算，而且目前“吸星决”俨然是方灿解除内气被封的唯一途径。

　　石宫深处，方灿已是静坐了一个昼夜，默运“吸星决”的开篇决要，只为窥探那一被命名为“空无之境”的方法。

　　“吸星决”是一门速成的超阶魔道古武技，虽是属于内家古武，可它的诡异之处却在于根本不需要有任何内气基础即可运用，唯一的难度便在于开篇是所述的“空无之境”。

　　根据楚狂人在卷册中所书，吸星决也不是谁人都能够修炼成功的，体验不到空无之境的人，将永远修炼无果。

　　而楚狂人在卷册中对于空无之境的解释却是极其晦涩难明，甚至有些莫名其妙，以方灿的高超悟性时至如今仍未有想通透其中关键。

　　“一定有什么关键被自己遗漏了，这个空无之境如此飘渺难寻，究竟是一种感觉还是一种明悟，亦或是某种气机牵引，卷册之中都未有说明……”

　　又是一个昼夜过去，方灿依旧枯坐无果，几乎就在他快要放弃的时候，只觉精神海倏然衍生出一道极其微弱的能量波。

　　要知道方灿并非精神系修炼者，之所以会有这样的现象发生主要基于两点，一则是不灭程式空间对方灿精神海的改造使得他从一个对精神系修炼毫无天赋者进阶到稍具天赋的人；二则是方灿枯坐两天两夜，无意中暗合了精神系修炼中“冥想”的原理。

　　就在这股精神波衍生的同时，方灿脑中灵光乍现，顷刻间将一连串的现象联系到了一起，并因此得出了一个大胆的推测。

　　“楚狂人能以精神烙印的模式存在于圣皇藏兵阁中，也即是说他绝对着和精神系宗师的实力，既是如此，楚狂人毕生绝强的古武技为何不能与精神波挂钩呢！”

　　“或许空无之境根本就不是一个所谓的境界，也不是什么明悟或是气机牵引，而是迈入修炼‘吸星决’的一个引子……”

　　心念电转之际，方灿毅然引动这股微弱的精神波依照“吸星决”中的决要所述运转起来。

　　一般而言，精神波是固定存在于某一时间段的，当时限一到便彻底消散回归精神海，其性质以及存在的方式与内气完全不同。

　　可令方灿为之惊愕的是，在利用精神波运转吸星决同时，他居然能够清晰的感受到这股精神波渐渐消耗减弱，直到最后完全化为乌有，并未回归自己的精神海中。

　　而就在精神波消耗一净的同时，方灿下意识的翻掌朝身侧不远处的源生晶矿隔空虚握了一下，只见透着赤红光泽的晶矿竟被凌空摄入掌心。

　　有幸瞧见这惊人一幕的大狗觉罗在旁发出一阵机械音犬吠，倒是有几分为主人的成功庆祝的意味在内。

　　“这就成功了……苦思冥想两天两夜不得其法的空无之境居然是引动精神波作为契机……”方灿不禁为“吸星决”这一魔道古武的诡异大肆感叹了一番。

　　其实方灿有所不知的是，吸星决之所以会有一个如此古怪的门槛，完全是因为创出此项古武的楚狂人自身是个古武系与精神系双修大成的奇才，吸星决是其毕生所创仅此于玄冥决的古武技。如果仅仅只是从古武角度而言的话，也根本不可能令吸星决有如此强横的威力。

　　楚狂人天纵奇才，可惜脾气性格太过乖张，加上又是双系共修，方才有七战七败之局，如果楚狂人能倾毕身之力于古武修炼或是精神海的修炼，相信他的成就绝不会比古武圣皇段兵锋为差。

　　此刻的方灿正用手抓住脖颈上的金属圈，默运吸星决，半个小时后，金属圈开始渐渐软化，两个小时后，金属圈竟是被融为点点铁水滴下，而早在金属圈遭毁之前，内中置入的起爆装置早就在吸星决之下消融失效。

　　由于如今的方灿只是修成了“吸星决”最初的阶段，是以才花去如此多时间，如果是由楚狂人来施为，只消隔空一摄，绝对能将这一金属圈在瞬间吸化成一团铁水。

　　当方灿将已是被融去泰半的金属圈从脖颈上拽下的那一刻，久违的澎湃内气瞬间复苏。

　　那种失而复得的快感激得方灿难以抑制的发出一声音传数里的长啸，兴起之下，方灿口中轻吐“瞬暴”二字，体内数十股内气激撞，衍生出威力庞然的淡金色内气，紧跟着方灿一脚踏裂堪比超合金的高密度岩层地面，身形若脱弦之箭冲飞而起，直升到三十米高度方才去势将尽，滞空之际，不坏金刚身祭动，发缕飘扬，仿若战神。

　　“痛快！”

　　再度踏足地面，解去“瞬暴”状态的方灿正待试招，不想赵霸虎居然跌跌撞撞地跑了进来。

　　“老大，恩雅人又丢了一批人进矿山，有两个小子听说你是西南矿区头领后，一个劲的吵着要见你，还说你和他们是一个学院的，那个学院叫啥来着……对了，是叫奥古丁……”

　　方灿闻言心中剧颤，一把拽起赵霸虎，以极速朝外冲去，“他们在哪？”

　　赵霸虎亦是被方灿的速度吓了一跳，灌了几口凉风，这才勉强开口道：“我把他们带到石宫门口了。”


第八十二章 重逢与装备

　　当方灿的身影出现在石宫门口时，一个他再熟悉不过的声音顿时响起。

　　“天啊！你这命大的家伙，怎么到哪里都能见到你哦！”

　　一身破烂的萧秦飞也似的冲上前来，用力摇着方灿双肩，显得异常激动。

　　“萧秦、汉尼拔……”

　　方灿怎也没想到会在这里遇见他们两个，短暂的重逢喜悦过后，方灿将二人迎进石宫内里，彼此间自然少不了一番叙旧，更是互相了解了近况。

　　在听闻当初驾车遁走的“贪狼星”小队成员目前全都安然无恙后，方灿深感松了一口气，不过对于萧秦与汉尼拔被抓进擎天矿山的原因却是有些哭笑不得，这两家伙居然是自己送上门来的！

　　原来自从风林等人驾磁悬车遁走后，他们一行七人并没有就此一去不返，他们先是驾车在附近搜索了半天，但始终未找到先遣军的幸存者，最终众人仍是决定折返回去，而等他们去到那里的时候，留给他们的只剩下一个极度震撼视觉的血腥杀场。

　　本着活要见人，死要见尸的念头，七人遍寻之下仍是没有找到方灿的尸首，无奈之下唯有走一步算一步，在合计之后，决定向摩多城进发。

　　由于有宋可可这个精神系修炼者的存在，令得一路上众人避过了所有在外扫荡的流民队伍，甚至在发现小股流民后，七人曾多次主动出击，将之歼灭。

　　一个月后，七人终于抵达摩多城，那辆磁悬车早在半个月前就已耗尽动能，七人可说是徒步而至，其中艰辛自然不言而寓。

　　而让他们七个为之震惊的是，摩多城如今俨然已是沦为流民的大本营，但由于流民亦是分作好几大拨势力，是以七人商议之下，觉得有机可乘，全数换过行装冒险潜进了摩多城，希望能够在城中找到能够与联邦军取得联系的通讯仪器。

　　在城中摸索了月余，七人虽不曾寻到能够与联邦军取得联系的通讯器，却是渐渐融入了流民的生活，更是对流民的势力分布以及本次爱琴星暴乱的真正原因都有了具体而细致的了解。

　　在得知这一切都是恩雅人的阴谋后，七人商议之下终是决定离开摩多城，向隔开摩多城三百多公里的恩雅人霸占的一座矿山进发。

　　之所以如此决定，那是因为根据这月余打探来的消息，他们知晓了恩雅人是目前唯一持有能与外星球联系仪器的人。

　　倚仗宋可可超强的精神感应，七人有惊无险的避过了一路上恩雅人的巡逻队伍，直到接近矿山十公里开外，乘着夜色，七人潜进了恩雅人的基地。

　　倚仗宋可可的精神感应本应有惊无险的一行，却因为宋可可在精神感应时，不巧被一个同样专修精神系的恩雅人发觉而成了九死一生的危局。

　　好在七人并未突入太深，仅仅只是在恩雅人基地的外围便被发觉了，情急之下，风林与布鲁斯拼着受伤硬抢了一驾磁悬车，而萧秦与汉尼拔由于冲杀太前，被恩雅人包围，未及逃走便被拿下了。

　　不过也正是因为他们二人的死命拖延，令得宋可可、王战与格林三人能够登上磁悬车成功逃离。

　　“你说只是一个恩雅人出手就同时擒住了你们俩个？”方灿有些惊讶地的问道。

　　萧秦与汉尼拔颇显无奈的一起点了点头，前者回应道：“恩雅人是个极度好战的民族，根据我们从摩多城中打探来的消息，即便是最普通的恩雅人也拥有着相当于我们地球人古武九段的实力，如果是一些天赋特别出众的，其实力将会在某一方面得到极大幅度的提升……”

　　“比如那个故意装B要独战我和汉尼拔的恩雅人军官，根据我的观察他绝对是那类拥有出众速度天赋的家伙，虽然他的力量只是勉强与汉尼拔比肩，可他的速度却予以了他无与伦比的优势，从开打到结束，前后不过三十秒时间，我和汉尼拔甚至都不曾触到他衣角，就被他给生生打晕了。”

　　汉尼拔显然亦是对这一结果很是怨念，握紧拳头不甘道：“如果给我一台机甲，我一定打到他满地找牙……”说实在，汉尼拔自从来到爱琴星后也的确够憋屈的。

　　以汉尼拔的综合实力其实较之布鲁斯这样的古武十五段强人都要略胜一筹，可在没有机甲可用的情况下，汉尼拔那古武十二段的实力根本就没有多大的用处，甚至还不如宋可可的精神技能来得有用，这亦是让一直以来心高气傲的他大受打击。

　　对于汉尼拔抱怨，方灿不露声色的笑了笑，旋而道：“我已经在计划如何逃出这座矿山了，有你们两个一起并肩作战，我们一定可以成功的，不过在此之前，必须先解除你们的限制。”

　　见方灿望定自己脖颈上封禁内气的金属圈，萧秦与汉尼拔下意识的也看向了方灿光溜溜的脖子，萧秦瞪大了眼睛惊喜道：“难道你已经有了解除这个玩意儿的办法！”

　　方灿点了点头道：“办法是有了，不过却受限于我个人的能力，只能帮少数人解除这一禁制，面对擎天矿山的两万矿工，只怕要给我十年以上的时间才能全部解除。”

　　汉尼拔却是听出了方灿言语中的另一层含义，皱了皱眉头道：“你准备把所有人都弄出去？”

　　很显然，他与萧秦之前都只是认为方灿所计划的是极少数人的逃亡大计。

　　方灿肯定的点了点头道：“具体的计划我已经想好了，只是执行起来会有一些麻烦，不过有你们两个帮手，我相信这些所谓的麻烦也能迎刃而解的。”

　　“小灿，才几个月没见，你这家伙越玩越大了啊！”

　　萧秦夸张地喊道：“既然你都已经有了计划，我是绝对无条件支持你的。”

　　汉尼拔则是点了点头，淡淡道：“你的决定，我没有异议。”

　　将近三个小时过后，萧秦与汉尼拔脖颈戴着的金属圈被方灿以“吸星决”尽数搞定，重获内气的二人自然少不了一番激动，而萧秦更是对方灿这“吸星决”生出了莫大的兴趣。

　　方灿倒也爽快，听闻萧秦有兴趣，直接将录有“吸星决”的卷书丢给了后者，“如果你能修成，将会为我们突围多增一份战力。”

　　就在萧秦在翻阅吸星决的同时，方灿又是转向汉尼拔道：“如果是综合评级达到B级的高等级文明帝国机甲，你会驾驶吗？”

　　虽然不明白方灿为何会有此一问，汉尼拔仍是自信的点头道：“只要是机甲，我都能操控，但爱琴星被‘能量魔网’笼罩，所有非晶矿能源的机械都无法使用啊。”

　　“如果我没有记错的话，综合评级能够达到B级的机甲，绝大多数是使用晶矿能源的……”说话间方灿从储物戒中取出了一台高有八米的重装深蓝色机甲。

　　“你先在这里试下能否驾御这台‘君王五型人间兵器’吧！”

　　此刻的汉尼拔直愣愣的看着眼前的“君王五型人间兵器”，眼中透射出无比的狂热，以他的冷静亦是不禁激动道：“真的是综合评级达到B级的顶阶机甲，终于……老子终于可以出口闷气了……”

　　几乎是在话音落下的同时，汉尼拔已然翻身进入了驾驶舱，本是宛若一座重装堡垒般伫立不动的“君王”倏然冲天而起，一个精准的位移，重重落定在前方三十米开外。

　　与此同时，“君王”一对机械手中如同变魔术般的在顷刻间换过了十多种武器，虽然很多远程武器由于受限而无法使用，但仍有那么几件武器是以晶矿能源启动的，譬如说此刻“君王”双手横握的“旋能爆裂斧”，一道璀璨能量光波自斧刃挥击而出，竟是轻松将正前方的石墙轰开了一个足有五米方圆的大窟窿。

　　“痛快啊！”汉尼拔畅快淋漓的呼喊声亦是惊醒了沉浸于“吸星决”修炼决要之中的萧秦。

　　“靠，我该不会是眼花了吧。”

　　萧秦用力擦了擦眼睛，有些无语的看着不远处驾驶“君王五型人间兵器”的汉尼拔，旋而转向方灿坏坏笑道“小灿，还有多少宝贝被你藏起了，赶紧交出来，最好给我来一口要塞级的中子湮灭炮，看我不把山谷外头的狗屁恩雅人轰成废渣……”


第八十三章 赵轻云的算计

　　距离爱琴星七千万公里开外的冲星基地是地球大联邦得知先遣军在陨环区全军覆没后紧急建设的宇宙空港。

　　此刻，太空堡垒般的冲星基地主控会议室内，联邦军七大舰队的司令官齐聚一堂，七人正在激烈的争论着什么，直到一名龙形虎步，年约三旬的中年人走进了会议室，众人的争论声方才消停。

　　侯庆辰，现任联邦军统帅，被联邦军人誉为活着的传奇，这是一个从步战小兵一步步爬上统帅位置的传奇人物，亦是一个见证了地球大联邦日渐崛起的军中神话，虽然实际年纪已过百岁之龄，可由于侯庆辰在三十六岁那年一举突破先天境，配合他所修炼的古武，竟使得容颜常驻。

　　此番爱琴星流民叛乱之初侯庆辰并未出面，毕竟以他今时今日的身份与地位，纵然是大联邦主席都是略有不及，似这等规模不大的收复战役，实在没有惊动他的必要。

　　直到首拔五万六千联邦先遣军在爱琴星陨环区全军覆没，终是惊动了这位久不出面的联邦军统帅，这宛若太空堡垒般的冲星基地，便是侯庆辰下令紧急建造的。

　　“你们是不是很不理解为什么要建造冲星基地，而放弃对爱琴星再次进行攻击……”

　　目光一一扫过会议室中的将官，侯庆辰淡淡道：“因为我们面对的已经不再是一群只是精通古武技的流民了，而是一群拥有高端武器的叛军，不要妄想能够一举收复爱琴星，持久战是必然的，没有落足点的联邦军，战力至少要减弱一半，而冲星基地的存在将使我们能够成为最后的赢家。”

　　对于侯庆辰所言，众人有的点头，有的疑惑，但却无一人发出质问，直到侯庆辰将话题一转道：“说说你们策划的进攻计划吧。”众人方才各抒己见。

　　联邦第一舰队司令官，上将洪文涛首先起身道：“根据我们派出的侦察舰反馈来的信息，爱琴星叛军至少拥有百台以上的行星级轨道炮，火力覆盖范围100%，加上爱琴星有着陨环保护的先天优势，使得我军能够抵受住行星级轨道炮的大型星际战舰根本无法登陆，而小型战舰由于能量护罩太过薄弱，根本不可能顶过行星级轨道炮的攻击，我的建议是出动‘泰坦级’战舰，在陨环区中开辟一条足够大的通道，而后出动一支整编舰队用以清剿判军，收复爱琴星。”

　　“我反对。”

　　第五舰队司令官艾克在洪文涛话音落下的同时起身道：“出动‘泰坦级’级战舰破坏陨环将对爱琴星导致严重的破坏，甚至会因此导致陨石因失去行星引力而崩落，爱琴星上还有两千余万无辜的联邦公民，我们不能置他们的性命于不顾。”

　　“我支持艾克上将，洪文涛上将的进攻计划虽然可行，但极有可能令我们收复一颗残破不堪的废土星，得不偿失……”第六舰队司令官的王伟亦是起身道。

　　“不冒险怎么能成功，难道始终这样干等下去，我认为洪文涛上将的进攻计划可行，我们别无选择。”第二舰队司令官沙克尔以及第三舰队司令官祖金双双表态道。

　　“我坚决反对这等妄顾联邦公民性命的进攻计划，陨星崩落将极有可能导致爱琴星上演地球恐龙灭绝的惨剧，且有过之而不及，我们不能冒这样的风险。”第四舰队司令官邓肯拍桌而起道。

　　激烈的争辩声再度在会议室中响起，侯庆辰不发一言安然坐定，直到六大上将觉察到侯庆辰的态度纷纷噤声，会议室方才再度安宁下来。

　　“杨晨，说说你的看法。”侯庆辰目光望定从始至终未曾有过任何言语的联邦第七舰队司令官杨晨道。

　　杨晨作为联邦十大上将中最年轻的一员向来都很低调，但他的低调并不代表他能力不足，相反能够在四十五岁即升至联邦上将的位置，只是一介平民出身的杨晨其能力有多强已然可见一斑。

　　“洪文涛将军的进攻计划的确是最有效的进攻计划之一，但的确有着不小的风险，我认为或许还有一个可行的计划，只是会有一定难度……”

　　等到杨晨将他的计划说完，会议室中的众人不约而同的点了点头，虽然支持洪文涛的几人纷纷露出一丝不为人察的不甘神色，但在侯庆辰拍板后，却是无人再有异议。

　　“好了，交给你去办了。”

　　侯庆辰对杨晨道：“我希望在一个月内能有结果，一旦计划失败，立刻执行洪文涛的进攻计划，现在政府的压力很大，我们的压力更大，爱琴星暴乱已经过去了半年时间，如果我们再不拿出点成绩来，被困爱琴星联邦公民的亲属们光用口水都能把我们淹死了。”

　　※※※

　　在冲星基地已是滞留半月余的赵轻云突然接到了联邦第七舰队司令官杨晨的邀请，匆匆擦干眼角泪痕，赵轻云飞快来到了第七舰队会议室。

　　先是丈夫被困爱琴星，又是闻得爱子所在的联邦先遣军在陨环区全军覆没的噩耗，不到半年的时间，本是丰腴美丽不可方物的赵轻云如今瘦了整整两圈，虽然秀色依旧，可眉宇之间的哀色却是令得见者同悲。

　　如果不是经侦察舰反馈，陨环区星舰废墟中并未发现方灿搭乘的“紫薇号”残骸，恐怕赵轻云早就因过度悲伤一病不起了，如今的她之所以仍领导着三百基因改造人滞留在冲星基地，就是抱着心中最后的一丝期翼。

　　“杨将军，你要见我？”

　　赵轻云虽然不属于军队编制，但她作为被紧急征召的基因改造人部队的指挥官，如今亦是被纳入了联邦军从属部队的范围。

　　“赵副院长，我想请教你一个问题。”杨晨亦是对赵轻云的遭遇有所了解，语气平和道：“我想知道你手下这支基因改造人部队的最高战力数值，请你详细的告诉我。”

　　“以一挡百，甚至以一挡千……”

　　赵轻云露出近来鲜有的自信笑容道：“这批基因改造人都是注射了最新研发的T6基因强化剂的，而且在注射基因强化剂前，他们本身就有着常人难及的个人实力，根据我对他们各项能力数值的统计，他们的战斗力与古武十五段实力者相当，而且在实战中更要胜出实力与他们相当的人，毕竟他们被强化的不仅仅只是肉体，在精神乃至痛楚忍受力方面也有着莫大的强化。”

　　杨晨满意的点了点头道：“很好，但据我所知，这批基因改造人很难控制与命令，是不是有这回事？”

　　赵轻云似乎从杨晨的话语中察觉到了些什么，只是稍一沉吟便坚决回答道：“只要有我在，我能够保证他们绝对服从命令。”

　　杨晨微微摇首道：“这一次所要完成的任务太过危险，我答应过许老要保证你的安全，所以希望你能够将如何控制基因改造人的方法教给更适合此行任务的专业人士。”

　　赵轻云倔强不应道：“如果我不答应呢……”

　　“那我宁可取消这一计划。”

　　杨晨坚定道：“当然，我想赵副院长也不希望这样的事发生，毕竟一旦我放弃了这一计划，联邦军部将会立刻派遣‘泰坦级’战舰强行在陨环区开辟一条通道，届时因此引发陨崩落导致爱琴星被困民众伤亡惨重的可能几乎已经是可以预见的了。”

　　赵轻云身躯微微一颤，半晌才道：“我答应你的要求，但你必须把你的计划全盘告诉我知道。”

　　“很公平，我也没打算要瞒你。”杨晨微微笑道：“我的计划是送一拨拥有强横实力者强登爱琴星，开启爱琴星守备司令部的备用空港。”

　　“除了摩多城已被流民毁去的空港外，竟然还有一个？”赵轻云闻言眼睛一亮，已是意识到一旦这一计划成功，将会给联邦军带来多么巨大的战机。

　　“其实说是备用空港，倒不如说是废弃空港，我会派遣一支的基建部队同往，相信只要能获取那里的控制权，一周时间内即可修复，届时便是收复爱琴星最佳时刻。”

　　“我答应你的要求……”

　　走出会议室的赵轻云并没有回屋，而是第一时间集合了她手下三百基因改造人。

　　“第一救援目标，方昆仑；第二救援目标，方灿……这是高于一切行动的最优先行动，都记好了吗？”

　　将方昆仑与方灿的全息图反复给三百基因改造人看了半个小时后，赵轻云得到了三百基因改造人肯定的答复。


第八十四章 巨胖

　　这是方灿、萧秦、汉尼拔三人再聚首后的第三天，如今他们三人正自站定在擎天矿山的三大矿区唯一的交际点，亦是每日向山谷外的恩雅人换取食水的平台。

　　当然，此刻时值黄昏，已是过了用矿产换取食水的时候，今次三大矿区首脑人物聚集在此，实是方灿一力促成的。

　　“就是你干掉了狂狼？”

　　东北矿区的首领是个身高两米的光头，块头虽是大得吓人，但从他那对精光四射的眼中，却是透着睿智的目光，眉宇之间隐有几分军人特有的严谨。

　　方灿平静的笑了笑道：“狂狼已经是过去式了，我想大家也没必要追问他是怎么死的了，关键如今是我在坐镇西南矿区……”

　　“我宋豪杰就喜欢结交有实力的朋友，狂狼的本事我很清楚，方老弟，你能够扳倒他上位，我举双手赞成啊！”

　　发话的是个年近四旬的胖子，他即是东南矿区的首领，亦是联邦第三监狱中的人。

　　“宋老哥，你的事迹我早就听说许多了，多谢你的认可。”

　　说话间，方灿又是将转向东北矿区首领道：“铁雄老哥，来之前我也打听过你，而且因为你过去的身份，我想我绝对有必要在这里坦白一下我们三个人的来历。”

　　“你知道我曾是联邦军官？”铁雄肃然望定方灿道：“希望你不是故意逗我和老宋玩的，说说你们的来历吧。”

　　方灿侧身示意萧秦发话，后者自我介绍了一番，旋而将方灿、汉尼拔以及自己如何会出现在擎天矿山的前因后果如实讲了一遍。

　　末了更是语透悲愤道：“爱琴星是我们地球的殖民星，如今却被恩雅狗霸占了，还让我们拼死拼活的给他们干苦力，身为一名联邦军人，纵然拼死也要与他们对抗，绝不能让他们称心如意……”

　　听闻方灿等人竟是联邦派来收复爱琴星的先遣军成员，铁雄的目光瞬间变得枳热起来，倒是宋豪杰没有什么太大的反应。

　　铁雄又是详细追为了几个细节，萧秦也对此一一作答，充分证明了之前所言无虚，毕竟如果不是联邦军人话，是不可能知道联邦军星际舰队专用虫洞的空间坐标的。

　　铁雄本是联邦第二舰队的一名中校，由于生性嫉恶如仇，在探亲假期间杀了五个拦路打劫的匪徒，最终被判过失杀人罪入狱十五年，被关进了爱琴星联邦第三监狱之中。

　　当联邦第三监狱近万犯人被恩雅人强制丢进矿山后，铁雄凭借其一身军中所学，成为了东北矿区的头领，并收编了近百也是联邦军人出身的重型犯。

　　说实在的，在方灿干掉狂狼之前，唯有铁雄掌控的东北矿区最为团结，他亦是三大矿区首领中最得人心的一个。

　　“你们计划逃出矿山？”

　　当听到萧秦一字一顿的认真说罢，铁雄不禁皱起眉头道：“或许你们没有见识过恩雅人的厉害，纵然是我内气未被封禁之前，碰上普通的恩雅人也只能以一对十，要是碰上他们军队中小队长级别的，我十分钟内必败无疑……”

　　“铁老哥，宋老哥，你仔细看看我们三个……”

　　方灿深明经过这半年的压抑，矿山中许多人都已经选择了认命，想要鼓动众人全力配合自己的逃亡计划，首先要说服的就是在另外两大矿区有着极高威信的铁雄与宋豪杰。

　　当铁雄与宋豪杰瞧见方灿等三人裸露出的脖颈上竟然空无一物时，不禁愣在了当场，半晌过后，铁雄方才喃喃道：“恩雅人没可能会忘记给抓来的挖矿人戴上封禁内气的金属圈啊。”

　　“是的，恩雅人并没有忘，只是我已有了解除金属圈的方法而已。”方灿斩钉截铁道。

　　“小兄弟，你说真的？”很显然，宋豪杰仍是不能尽信。

　　“试过便知。”

　　说话间，方灿身形闪动，以远超铁雄与宋豪杰反应力的速度欺近靠在一起的两人身侧，左右手分别捏牢二人脖颈上的金属圈。

　　“不要紧张，如果我要对你们不利，早就出手了。”

　　方灿抢在二人有所行动之前淡淡丢出一句话，却是让这两个聪明人以及跟在他们身后的近百手下停下了动作。

　　在以吸星决为二人解除禁制的同时，方灿亦是口中无停的将自己苦思冥想的计划详细阐述了一通，并通过与铁雄以及宋豪杰二人的交流，补完了计划中的一些可能存在的缺憾。

　　当封禁二人内气的金属圈被方灿以吸星决搞定后，铁雄连声大呼痛快，更是狠狠向身侧厚实的岩层砸了十多拳，硬生生轰出一个一米方圆的凹陷，方才收手道：“方老弟，我对你有信心。”

　　反观宋豪杰却没有太多的兴奋之情，反倒是皱了皱眉头道：“方老弟，以你个人之力化解这玩意儿虽是可行，但总不能将擎天矿区两万多人都如法炮制吧。”

　　方灿好整以暇道：“在我的计划中，我们不但要逃出这座矿山，更要将看守在山谷外的两千恩雅人一网打尽，当然，在此之前首先要做的就是解除所有人的禁制，毕竟这金属圈不但封禁了内气，内中更是置有微型中子湮灭弹，一旦我们与恩雅人开战，他们绝对会在必要的时刻将之引爆的……”

　　说到此，方灿顿了顿道：“我虽然没有足够的时间为所有人解除禁制，但我却可以为矿山两万人中最强实力的百人解除禁制，只要我们这批人能够在突围的时刻将恩雅人用以控制金属圈的仪器毁去，那一切都将迎刃而解。”

　　“你也知道恩雅人那台用来远程操控金属圈的主控仪……”宋豪杰有些愕然道，毕竟知道这一情况的人并不多，绝大部分被恩雅人丢进矿山的人都是在昏迷状态中被戴上金属圈的。

　　“我不但知道那台主控仪的具体位置，而且我也有能力在短时间内彻底废掉它。”萧秦自信道：“作为一名致力于各类高尖端武器开发的天才，还没有我玩不转的机器！”

　　到了此刻，铁雄首先点头道：“就这么定了，东北矿区的动员工作就交给我，给我三天时间，我一定让东北矿区的兄弟都跟着你干。”

　　当几人将目光集中到宋豪杰身上时，胖子的鼻尖沁出几滴细蜜的汗珠，有些犹豫不决道：“我……我要再考虑考虑……”

　　“死胖子你怕什么，人死卵朝天，大不了和恩雅狗拼了，老子早过腻味这种孬货的日子了，你给个准话，你要是不干也行，我和方老弟现在就把你给灭了，我就不信东南矿区少了你就不转了。”铁雄狠狠瞪着宋豪杰吼道。

　　“离我大哥远点。”

　　这时，一个身高较之铁雄都要高出两个脑袋，身躯壮得如同一座小山也似的巨型胖子从后方冲了出来，直接一巴掌朝铁雄扇去，同时护在了宋豪杰身前。

　　“找死。”

　　铁雄亦是心中火大，已是重获内气的他一拳轰出，与那巨胖硬撼了一记，以他古武十四段的实力，竟是被巨胖一巴掌震出了五步开外，反观那个巨胖却只是身形微微一晃，依旧面无表情的守在宋豪杰身前。

　　“好一个天生神力的家伙……”方灿目光如炬，说话间亦是轻描淡写的拍出一掌，那巨胖瞪着两颗绿豆似的小眼睛嘟囔了一声，想也不想又是一巴掌朝方灿扫去。

　　“砰”的一声巨物落地的震响，方灿甚至连身形都未晃动半下，已然将那巨胖给砸得横飞出数米开外，一屁股坐倒在地上，巨大的冲击力甚至将坚硬的岩层都给震塌了尺许。

　　“自己已经使用了局部瞬暴来加强力量，居然只是把这个连内气都是没有的胖子砸出五六米远……”

　　“小小，你没事吧！”就在方灿深感这个巨胖如此强悍的同时，宋豪杰飞也似的从到巨胖身侧，紧张喊道。

　　而在听到宋豪杰对巨胖的称呼时，即便是平素极其吝啬笑容的汉尼拔都是忍不住笑出了声来，就更别提此刻已是抱着肚子止不住笑声的萧秦了。

　　“别伤害我弟弟，我合作。”

　　宋豪杰扶起与方灿运使“局部瞬暴”硬撼一下，居然只痛不伤的宋小小后，立刻做出了答复，“不过我有一个条件，你的百人解除禁制的名单中，必须有我弟弟宋小小的名字。”

　　“可以。”

　　方灿并不怕宋豪杰甩什么花样，在这样一个特定环境中，实力就是一切，以方灿目前所拥有的战力，纵然同时与东南、东北两大矿区翻脸，他也不怕，更何况铁雄已经站到了自己这一边。

　　“三天时间不够，我至少需要五天时间才能动员东南矿区所有人，就按照之前你定下的计划，我们五日后依旧老时间在这里见。”

　　说完这番话，宋豪杰正待离开，不想方灿骤然出声道：“你的弟弟应该不会古武吧。”

　　此刻方才被宋小小震飞的铁雄已是径自走了过来，不等宋豪杰回答已然接口道：“他们兄弟俩一个脑筋活络，一个力大无穷，他能坐上东南矿区首领的位置没有他弟弟可是万万不成的。”

　　“小小的脑筋有点不好使……”

　　在亲眼目睹方灿一掌将宋小小轰飞后，宋豪杰对其已是生出了一种发自内心的敬畏。

　　“让他在这五天时间中跟在我身边吧，一则我也好为他解除禁制；二则以他的天赋不修炼古武实在有可惜了，这五天的时间中或许我能想些办法让他的实力更增几分，对于我们不久后的突围也会更有帮助的。”

　　闻得方灿所言，宋豪杰很是肯定的从前者的眼神中看到了真诚，反正加入突围大军已是肯定的了，他也没所谓道：“那就多谢方老弟了。”

　　说罢宋豪杰又是凑到送小小耳边低语了几句，这个一副憨样的巨胖挪动他重有半吨的身躯来到了方灿身前，憨憨笑道：“大哥说了，现在开始，你就是我老大……大哥还说了，让小小吃饱喝足的才是好老大……”

　　方灿有些无语的看向已是走远的宋豪杰，开始担心起自己储备的食物是否够这个巨胖吃了。

　　诚然如方灿所料，宋小小的食量简直已经不能以人类的范畴来衡量了，两百个巴掌大小的面包被他风卷残云般地在十分钟内扫空，让有幸目睹他惊人食量的萧秦、汉尼拔目瞪口呆。

　　“你小子一顿吃了十公斤源生晶矿……”方灿已经开始后悔为什么要把这个巨胖带在身边了。

　　石宫内，方灿先是为宋小小搞定了金属圈，旋而取出一对连他自己使起来都有些勉强的重装机甲专用“晶能微爆八棱重锤”。

　　“小小，试下能耍开吗？”

　　吃饱喝足的巨胖轻松将这对总重接近两吨的八棱重锤提到手中，憨憨笑道：“老大，这锤子合手，比俺大哥给俺的武器好使多了……”

　　方灿满意的点了点头道：“能使就好，小小一定想要变得更厉害吧，我现在教你一套锤法，你学会了，就会比以前更厉害，看好了……”


第八十五章 三大矿区聚首

　　宋小小的确有着令人震惊的天赋，一身怪力便是较之奥古丁那名神力无双的新生元洪都是只强不弱，配合他那近半吨的庞然身躯，双锤在手简直就是一辆人形坦克。

　　不过也诚如宋豪杰之前所说，宋小小的脑筋实在不怎么好使，此刻已是方灿第六次示范“惊神锤法”教他了，可宋小小直到此刻，方才粗略学会了十二式惊神锤法中的前三式。

　　这套“惊神锤法”是方灿在奥古丁所学为数不多的几项古武技中的一项，已属高阶古武，最适合力量型古武修炼者运用的。

　　此刻的方灿正有些无语的看着将一对八棱大锤丢下，一屁股坐在地上的宋小小，不知他想要干些什么。

　　“俺饿了……”

　　方灿哭笑不得道：“放心，我这个做老大的一定管饱……”

　　在找来几百个面包让宋小小敞开肚皮大吃特吃的同时，方灿亦是坚决的认定自己实在是需要再去一次三层矿脉了，“这一次好歹得弄个三五吨源生晶矿，否则怎够这个巨胖吃的。”

　　在这五天时间中，汉尼拔几乎将所有时间都花在了与“君王五型人间兵器”的磨合上，如今的他对这台B级综合评价的重装机器甲已有了一个全新的认知，虽不敢说百分百的发挥“君王”的最大威力，但却绝对不会弱于他对“阿尔法军队刀”的操控。

　　至于萧秦这个奈不住寂寞的家伙，在闭关修炼了两日“吸星决”无果后，毅然选择了放弃。

　　用他的原话来讲就是这一古武技巧只有方灿这种变态才能修炼成功，像自己这种走技术路线的人不学也罢。

　　当然，在得知方灿修成“吸星决”的过程后，萧秦很肯定的确认了自己修炼“吸星决”未果的原因，不是自己不够努力，而是自己根本就不是那类能够靠冥想衍生出精神波的料儿。

　　“精神与古武双修……在玄幻小说里头这叫魔武双修……我是正常人，没你那么变态！”这即是萧秦当时对方灿修炼“吸星决”有成做出的最后陈词。

　　而方灿也的确帮不到萧秦，毕竟精神系修炼天赋本就是极其罕有的，说是万里挑一都不为过，纵然是方灿本身也是在经历了不灭程式空间中的生死试炼方才稍具这一天赋的。

　　“还有三天时间，你还要为三大矿区的近百人解除禁制，动员西南矿区的活儿就交给我吧。”这是萧秦在放弃修炼“吸星决”后包揽下的工作，以他那张能把死人说活的快嘴，倒还真是合适干这个，前后不到两天的时间内，已然顺利收工。

　　在三大矿区首领人物再度齐集前的最后三天时间，方灿带人去了一次三层矿脉，开采了几近十吨的源生晶矿，并用此换得了足够西南矿区所有人十天量的储备食水。

　　之后的时间，方灿用去不少在调教巨胖宋小小身上，连哄带骗外带额外食物奖励的情况下，总算让宋小小学全了一十二式“惊神锤法”。

　　而在宋小小学全“惊神锤法”后，方灿又是找来了驾驶“君王”的汉尼拔与之对战。

　　虽说这是一场地人与机甲间的较量，可有鉴于宋小小的庞然身形，其实也不会差上的机甲多少，更何况他手中那对“晶能微爆八棱重锤”在武器属性上更是要较“君王”所持的“旋能爆裂斧”强大不少。

　　纵然宋小小未有修炼过内气，可硬是凭借一套“惊神锤法”将驾驶“君王”的汉尼拔打得好一阵手忙脚乱，虽说最终战果是以宋小小半途弃斗而告终，但汉尼拔却一再坚持如果继续下去的话，自己说不定会有落败的可能，更何况宋小小半途弃斗是因为他肚子饿了，而不是体能不支之类的原因。

　　是夜，依旧是五天前三大矿区头领聚首的老地方，方灿、汉尼拔、小秦、宋小小以及西南矿区中被方灿挑中的十多名已解除禁制的精英率先来到了这一中央平台。

　　很快，铁雄与宋豪杰也各自领着自己的手下来到此间，合计七十八人，所有人都已解除了内气禁制，其中最差劲的都能有古武十一段的实力，这批人可说是如今擎天矿山两万人中最为强横的一拨人了。

　　铁雄眼中透着兴奋神采上前道：“兄弟们都准备妥了，只要方老弟你一句话，上刀山下火海都行，干死那帮恩雅狗。”

　　方灿闻言亦是开怀道：“现在刚刚入夜，也是山谷外的恩雅人警惕性最为薄弱的时刻，事不宜迟，我们这就出发吧。”

　　“好，兄弟们抄家伙。”

　　铁雄朝身后吆喝一声，顿时走出二十余身背大包裹的精壮汉子，很显然这二十余人都有着不俗的攀岩技巧，在铁雄一声令下后，二十余人飞速攀上了陡峭的山壁。

　　一路朝上而行，遇到实在难以越过的绝壁便抛出钩索借力翻越，转眼间这二十余人已然消失在了方灿等人眼帘。

　　在下面等候了三五分钟，方灿举步道：“我也一起上去瞧瞧，也好有个帮衬，大家等在这里就是。”

　　说话间方灿已然后足下发力，腾身而上，一跃已然拔高三十余米，身准确无误地以脚尖落定在峭壁外横生而出的一小块岩石上。

　　吸星决运转之下，方灿仿似壁虎般稳稳的朝上攀行而去，速度之快，竟是丝毫不比常人在地面全力奔跑的速度稍差。

　　“真不知方老弟是怎么修炼的，在他这年纪，我可是连古武十段实力都未达到呢！”望着方灿迅速消失在峭壁间的身影，铁雄由衷的感叹道。

　　“铁老哥，一点都不用奇怪的，别用人类的范畴去评价他就好，那小子简直就是一个的超级大变态！”萧秦显然已是渐渐习惯了方灿每每表现出的强横实力，不置可否的耸了耸肩膀道。

　　与此同时，只是用了两分钟时间，方灿已是追上了早他许久时间攀岩而上的二十余名大汉。

　　“你们先上，我在后面保护你们的安全。”

　　很显然，众人对于方灿此刻不借助任何工具即可攀上绝壁的能耐表现出了极度震撼，要知道他们二十余人可都是受过专业攀岩训练的联邦军人，配合各自不弱于古武十二段的实力，再加上对攀岩有着极大辅助作用的钩索方才勉强有把握登顶这座陷入山谷深处的绝壁。

　　也幸亏方灿追上了众人，并在最下方对他们进行着保护，否者这一路攀升还真会有那么三五人失手跌下深谷灰灰了。

　　有惊无险的持续攀登半小时后，众人终于在目力能视线的范围内窥见了停在谷外悬崖边的升降平台，而这时方灿却是突然加快了攀登的速度，瞬间超越了众人，“我先上去看看是否安全，没有我的信号你们不要再继续往上攀了。”

　　百多米的岩壁，对于有“吸星决”这等可以将自己变成比壁虎还能攀岩附壁的方灿而言，根本就是十来秒的时间。

　　夜色之中，方灿一个翻身跃上了停靠在悬崖边上的巨大升降平台，几乎是在翻身而上的同一时刻，方灿目光已然锁定两名正打着瞌睡的恩雅人。

　　“这两个家伙定然是看守这一能够容纳千余人的巨大升降平台的……”方灿心念点转，以极速化作出数道残影朝已是惊觉的恩雅人冲去。

　　那两名负责看守升降台的恩雅士根本连反应的时间都没有就被方灿欺近到了身前半步，掌刀运起，在内气的灌注下一样切金断玉，本是想好一人送他们一记掌刀，穿喉杀灭的，不曾想这两记掌刀竟似有那类击在某种金属异物的感觉，仅仅只是将这两名恩雅人震得狂退，却未有一刀贯喉灭口。

　　不过方灿的再次变招亦是快到了一个令人诧舌的地步，身形如影追上，先是一掌内气狂吐，将一名正在大声呼叫的恩雅人脑袋直接轰成了烂西瓜，甚至连后者已是喊出口的求救声亦是被方灿凛冽的掌风淹没。

　　另一人见机不妙，亦是张口疾呼，不过在他喊出第一字前，方灿已是欺至他的背后，双手扣住其脖颈轻轻一扭，这个倒霉鬼的脑袋三百六十度旋转了一圈，再也没了发出声音的可能。

　　“居然穿着五重钛防护服……还真舍得下本钱啊！”

　　扫过倒地上的两具备尸体，方灿朝仍是滞留在百多米峭壁下的同伴发出了信号。


第八十六章 夜袭恩雅基地

　　前后不到一个小时的时间内，合共七十人尽数攀离了绝谷，留下了包括赵霸虎在内八人守在谷地等候信号。

　　一场生死未知的大战即将打响，此刻聚集在足以容纳千人的升降梯上的众人亦是难免有些紧张。

　　“计划是这样的，由我、萧秦、汉尼拔潜入主控仪所在地，解除矿山所有人的禁制；宋老哥你和小小还有你带来的四十多弟兄守住升降梯，这是我们反扑恩雅人的重中之重，就拜托你们了……”

　　方灿与宋豪杰对视一眼，直到后者郑重的点了点头，方才继续道：“其余人听从铁老哥的指示，按照原定计划分作两拨，尽可能在隐蔽的前提下制造混乱。当然，制造混乱的时间必须与我们三人的行动相呼应，一旦我们成功解除矿山所有人的禁制，会在第一时间发出约定的信号，到时候如何给宋老哥他们争取更多的时间将谷底的人接应上来，就要靠你们的了。”

　　等到方灿说罢，铁雄坚定的点了点头道：“放心吧，我这帮兄弟里头有好几个曾经是联邦军王牌侦察连的，对于这些他们可是在行的很。”

　　“那一切就拜托各位了，我们这里的人是矿山两万地球同胞的希望，一旦与恩雅人正面交锋，多争取一分钟时间，我们的总体力量便能增强一分，升降台每三分钟能运送千人，根据萧秦之前做出的战力计算，只要我们在解除所有人的禁制后再行拖延三十分钟，届时我们的总体战斗力将超越这里所有恩雅人的总和……”

　　“方老弟，哪怕流干最后一滴血，我也会死死拖住恩雅狗的。”

　　铁雄此刻仿佛又找回了几分尚在联邦军与战友并肩作战的感觉，大力拍着自己的胸膛，旋而转身向二十余跟随他半年的生死弟兄道：“兄弟们，今夜一战咱们要活就活着踩着所有恩雅狗的尸体走出去，要死就死得其所，谁要是皱下眉头，就不是我铁雄带的兵。”

　　“一定完成任务。”

　　一众曾经的联邦军人不约而同的向铁雄敬了一个军礼，每个人的眼中都能看到那种对胜利极度渴望的神采。

　　目送铁雄一干人潜入茫茫夜色之中，从储物戒中取出那对重型机甲专用的八棱锤交到宋小小手中后，方灿亦是向萧秦、汉尼拔二人使了个眼色，该是他们行动的时刻了。

　　“等等，方老弟。”宋豪杰蓦然出声道。

　　方灿停下步伐向宋豪杰望去，后者走前几步在方灿耳边低语道：“如果我有个万一，拜托你照顾我家小小……”

　　很显然，这个略显油滑的胖子很清楚的意识到今夜一战的凶险性，尤其是他们这一拨敢死队将会承担的高危险。

　　不过宋豪杰出奇的没有逃避，而是选择了面对，他也是有血性的汉子，被恩雅人当狗一样丢进矿山做苦工，这样的日子他宋豪杰不想再过了，如果有幸能够最终活下来，他知道自己的囚犯身份就此将会被洗去，甚至还会成为地球大联邦的英雄，如果死了，反正也是光棍一条，唯有对宋小小这个憨直的巨胖弟弟放心不下。

　　方灿先是微微一愣，旋而从宋豪杰的目光中瞧见了几许鲜有的真诚，重重的点了点头道：“我们会一起活着离开这里，如果真有你说的那个可能，我待小小会像亲弟弟一样。”

　　“有你这句话，今晚我就可以放开手去拼了，哈哈。”

　　宋豪杰放声笑罢，退回到了他手下一众兄弟前，开始认真组织起守护升降平台的防线。

　　与此同时，由萧秦在前领路，方灿、汉尼拔紧随其后，三人一起潜入夜色之中。

　　恩雅人的基地是个呈半圆形的存在，由百多金属建筑物结合而成，与其说是基地，倒是更像营地，升降平台所在的位置恰恰是这个半圆形的中心点。

　　由于恩雅人作息时间基本与地球人类相同，是以在这等午夜时分，只有少数被派出巡逻的恩雅人仍未入营休息，其余人此刻都正在与周公相会呢，这也给方灿一行三人制造了极大的便利。

　　小心翼翼的潜入基地内里，此刻的方灿、萧秦、汉尼拔正躲在一辆巨大的运矿车后商量着对策。

　　“没错了，就是那个金字塔形状的建筑物，我们必须想办法冲进去。”萧秦十分肯定的指着不远处有一队恩雅人看守着的巨大金属建筑物。

　　汉尼拔亦是点头认同道：“我也有些印象了，就是在那建筑物中他们给我戴上金属圈的……”

　　“一共八名恩雅人，看他们的样子应该是驻守在此的，真是头痛啊！”萧秦有些无奈道。

　　“想要不声不响解决他们看来很难，我认得他们的军中分级标志，那个肩章上有金色纹路的家伙是个小队长级别的军官，按照恩雅人全民皆兵的划分来看，越是职级高的，实力就越强。”汉尼拔眼中闪过一丝许多不曾有的狂态，添了添嘴唇道。

　　方灿皱了皱眉头，突然问道：“萧秦，如果让你接触到主控仪，你需要多少时间能够破解它，从而一举解除矿山所有人的禁制。”

　　萧秦沉吟了片刻道：“虽然我已经弄清楚仪器的原理，但我们并不是要毁掉仪器，而是要破解它，至少需要五分钟，或许更长……”

　　“那就放手一搏吧！”

　　方灿眼中透出浓烈杀气，战意狂燃道：“这些恩雅人身上穿戴着五重钛晶防护服，能够抵挡锐器与能量武器攻击，一旦动手，尽可能攻他们的脑袋，勿必做到一击必杀，我们没有多余的人力可以浪费。”

　　“那个小队长和其余另外四个家伙交给我处理，其余三人交给汉尼拔，萧秦你什么都别管，一旦我们打通去路，你就只管冲进去，以最快速度搞定主控仪，我会让觉罗跟着你对你进行保护，即便里面还有恩雅人的埋伏，也不用担心，不过我想这个可能性很小。”

　　说话间，方灿从空间戒指中取出了“君王五型人间兵器”，由于有这辆高达二十米的运矿车遮蔽，倒是不用担心会被恩雅人发现异常。

　　汉尼拔不作二想的进了驾驶舱内，等待着发动突袭的那一刻。

　　方灿跟着又是放出了大狗觉罗，指着萧秦对其命令道：“保护好他的安全，无论谁有伤害他的企图，格杀勿论。”

　　觉罗晃动着它那足以断金裂石的巨尾，一对机械眼中透出森森碧幽绿光，警惕地守护在了萧秦身侧。

　　对于觉罗的战斗力，方灿早在之前就已进行了一番详尽的测试，A级机兽的强横绝对是远超方灿预估的，纵然是已经与“君王”完美契合的汉尼拔全力与之进行对战，也只能勉强胜出。

　　要知道像汉尼拔这类天才师士又是驾驶着B级评价的机甲，其综合战力可远远不是1+1等于2那么简单，觉罗只是以内置的战斗程序与之对战就能达到这种程度，其战斗力的强悍已然不言而寓。

　　“我好可怜啊！居然要一头机兽来保护，果然在战场上最脆弱的永远是我这样的科研人士……”萧秦自怨自艾的搞怪神情让紧张的气氛稍稍缓解了少许。

　　下一刻，三人均是深吸一口气，要到搏人品的时候了。

　　“冲。”

　　就在方灿话音落下的瞬间，他已是在顷刻间奔移了百米，以雷霆手段捣烂了两名背对他的恩雅士兵的脑袋。

　　而与方灿不同的时，汉尼拔驾驶着“君王”机甲腾飞半空，借着夜色从天而降，直接利用“君王”机甲重达八吨的恐怖重量将两名聚在一处说笑的恩雅士兵压成了肉饼。

　　上手就解决了四名恩雅士兵，的确是一件值得的高兴的事，但也意味着方灿与汉尼拔的偷袭先机也就此结束。

　　为了能够完成完美击杀，方灿毫不犹豫的催动了“瞬暴”战技，身形电转一拳轰中五米开外的另一名恩雅人士兵，纵是身着五重钛晶防护服的后者亦是被方灿这一拳中所蕴涵的巨大力量震得骨骼尽碎，颓然倒地而亡。

　　而也就在这时，距离最远的恩雅人小队长已是欺近到方灿身前，虽然他的速度看起来甚至还没有瞬暴状态的方灿十分之一快速，可方灿在对方冲近身前三米的时候，只觉脑域被某种力量搅乱，竟是未有闪避躲开，硬生生吃了对方一击。

　　好在方灿的不坏金刚身及时运起，直接无视了对方自认为能够一击必杀的要害一击。

　　“居然是精神系强化的家伙，运气真好！”方灿不惊反喜，以雷霆之速搭上那名小队长的手腕，吸星决骤然运起……


第八十七章 这才叫必杀

　　恩雅小队长眼中透出诡异的蓝芒，精神力狂催之下却是骇然发觉百试不爽的精神冲击波对方灿完全无效，非但如此，更让他魂飞魄散的是，自己修炼大成的精神力竟是被一股莫明巨大吸力抽走，一泻千里。

　　前后不到数秒的时间，本是目透蓝光的恩雅小队长已然目光涣散，紧接着被抽空精神力的他甚至连半点声音都来不及发出，就这么闹爆脑而亡。

　　与此同时，方灿只觉脑袋域精神海一暖，一股远要比自己冥想两日衍生的精神波壮大百倍的精神束灌注脑域，那种瞬间的充实感几乎令得方灿忍不住发出一声舒服的低吟。

　　“好霸道的吸星决，精神力可说是一种到目前都未被研究分析明白的神秘能量，可仍然能照吸收不误……”方灿内心深刻处再一次泛起对创出此功法的楚狂人的佩服之情。

　　就在方灿吸干恩雅人小队长精神力的同时，汉尼拔亦是超额完成了任务，不但干掉了份属他的那名恩雅士兵，更是顺带将方灿一时无暇顾及的最后一名恩雅致士兵砸成了肉泥。

　　只不过那名恩雅士兵仍是在死前喊出了一声“敌袭”，惊动了恩雅人的巡逻小队。

　　“萧秦，快。”

　　方灿话音落下的同时，萧秦已是冲进了置有主控仪的金字塔建筑物内，当然，与他一起冲进去的还有忠于方灿命令的大狗觉罗。

　　“这里只有一个出入口，两个人一起守太过浪费了，我守在这里就行，你去找找恩雅人的武器库，如果能摧毁最好……”在退入金字塔建筑物门内的笔直通道前，方灿冲着汉尼拔道。

　　“多加小心。”

　　汉尼拔并有多说什么，在如今这等紧张形式下，也不容他有所犹豫。

　　看着“君王五型人间兵器”飞速朝左近另一处巨大的建筑物扑去，方灿习惯性的摸了摸鼻尖，将方才从那名小队长尸体上取来的“晶能刀”握在手中。

　　恩雅人的反应速度的确够快的，在汉尼拔离去后不到十秒时间，十余名手持晶能增幅战斗刀的恩雅士兵已然冲进了“金字塔”。

　　由于这条直通“金字塔”内部的通道只能容纳三人并行，是以给了方灿一个莫大的优势，恩雅人在人数的优势很难体现。

　　“唰、唰、唰。”

　　三刀飞速斩下，三颗大好头颅与他们的主人就此分离，以方灿如今的实力，在同等装备下，普通恩雅士兵与他正面交锋，根本就是送死的料儿。

　　“都让开。”

　　一名身形瘦削的恩雅军官从后飞速掠进通道，本是冲前的恩雅士兵纷纷退开两旁。

　　就在其人距离方灿不到十五米距离时，竟是骤然增速，以肉眼都是难辨的速度拔刀横斩，瞬间欺近方灿身前，速度之快，以方灿的目力都未能瞧清他的身形。

　　凭借超强的反射神经，方灿在刀风袭体后的瞬间一刀挡出，但闻得“叮”地一声震响，两人手中的晶能刀狠狠撞到了一起。

　　“不但速度了得，力量居然也不弱……”

　　因为是仓促反击，方灿并未来得及尽鼓全力，两刀相交之下，反倒是他被对方融合加速度的一斩震退了两步。

　　那名恩雅军官微微“咦”了一声，只是停顿了半秒，再度暴起身形攻向方灿，因为他的移动速度实在过快的缘故，手中的晶能刀竟是在挥击之中荡出漫天刀影，令人完全无法判断他将要一刀斩下的位置。

　　而此刻，方灿身周却是隐约透明出淡淡黑紫内气，甚至连身上的皮肤色泽都渐显异样，远远看去，方灿仿佛被包裹在了一团深邃的紫黑色烟气之中。

　　很显然，那名恩雅军官之前的首击只是权作试探，直到此刻他终是尽鼓全力，不到1秒的时间内，他手中的晶能刀竟是挥击了二十余次，刀气纵横，猎猎生风。

　　纵然以方灿那堪称变态的反应力也无法在如此近距离的高频攻击下尽数抵御，毕竟受限于这一狭窄的环境，如果是在开阔地的话，方灿或退或跃，都可躲过对方的凌厉攻势。

　　一连串的金铁交击声爆起，合共二十八刀，方灿或挑、或架、或卸的挡下了二十六刀，仍是被出招角度极其诡异的两刀分别砍中左臂与肋下。

　　晶能刀作为六级文明帝国的高科技产物，不但在锋利值与武器硬度上有着远超普通冷兵器的优越性，更是因为在锻器时加入的稀有矿物使得其具有力量增幅的神奇效果。

　　这名恩雅军官就是当初擒下萧秦与汉尼拔的那名小队长，在这批两千人的军队中其战斗力能够列入前十，与生俱来的“奇速”天赋让他往往能够战胜那些综合实力比他更强的对手。

　　斩中方灿身体的那一刻，这名恩雅军官不禁露出几许得色，虽然他本身的力量在如今这支部队中仅能进入前五十之列，但凭借着“晶能刀”的力量增幅效果，他相信即便是一名专修坚体术大成的地球古武高手也吃不消这样的斩击。

　　要知道这批恩雅人都曾与流民之中的古武强者有过数次切磋的经历，此人就曾凭借他那无与伦比的速度优势以及有着力量增幅效果的晶能刀击败过一名古武十六段实力的流民。

　　不过当他自信满满的两刀斩中方灿时，竟是传出两声如击钢铁的震响，别说是将对手一刀两断了，甚至就连划破对方的皮肤都是未曾做到。

　　更为让他惊骇的是，一股莫名的吸力骤然从刀身传入自己体内，也算此人颇有几分见识，当机立断弃刀闪退，这才没有被方灿翻手一刀削去脑袋。

　　“如果不是自己的目的是拖延时间，刚才完全可以催动‘局部瞬暴’将这家伙枭首……”

　　方灿嘴角挂起几许嗜杀笑意，挑衅也似的伸出手冲着那名惊魂未定的恩雅军官勾了勾手指。

　　“给我你的刀。”恩雅人素来重武，这名心高气傲的恩雅军官吃了闷亏，又哪里受得了方灿如此刻意的挑衅，劈手夺过身侧一名恩雅士兵手中的晶能刀，身形再动，化出五道残影疾攻方灿而去。

　　方灿也不反攻，始终招架着对方狂风暴雨般的攻势，虽然时不时因为对方快得离谱的移动速度而硬受一两记忆刀斩，但凭借着异种内气催动的不坏金刚身，以及能够化学解万般外力的吸星决，只要不是要害部位被斩中，这样的攻击力度根本就不可能对方灿造成伤害。

　　“在强横的防御力面前，这样软弱无力的攻击根本就是一个笑话。”方灿此刻蓦感一力降十会的快感，不禁自言自语低声叹道。

　　“亚辛小队长，需要我们一起进攻吗？”某个恩雅士兵见亚辛久战不下，出声询问道。

　　“他是我的……”亚辛显然已是彻底被方灿激怒，此刻的他将自身的速度催逼至极限，整个人化作一团肉眼难辨的光影围绕着方灿疾转，口中暴吼一声道：“吃我必杀……极速瞬斩……”

　　亚辛每每一刀斩出，除去刀体自带的力量增幅效果之外，更是融合了他移动时的加速度动能，将攻击力再度提升一个层次。

　　“如果这就是你的压底箱实力，可真就很让人失望了。”

　　方灿右臂硬吃亚辛一记极速瞬斩，虽是传来几许之前不曾有的痛楚，但依然无法破开不坏金刚身的防御，至于蕴于斩击中的凛冽刀气则是在顷刻间被“吸星决”的化解干净。

　　就在亚辛气炸了肺的同时，萧秦的呼喊声从通道内传出，“搞定啦！”

　　也就在这一时刻，方灿眼中蓦然多出了几许令人心胆俱寒的肃杀之气，“你的表演时间到此刻结束，也该是让你知道下‘必杀’这两个字的真正含义了。”

　　“瞬暴……”

　　一连数十声两刀交击的鸣响传出，方灿以手中晶能刀将亚辛的攻击全数挡下，骤然爆发的巨大反震力令亚辛险些无法稳住脚步。

　　“他的力量和速度怎么突然增强了那么多……”

　　就在亚辛脑中闪过这一念头的同时，他却发觉自己竟是控制不了自己的身体，下意识的朝下看去，却是瞧见下方站定一具无头尸体，“这无头尸的穿着打扮为什么和自己一模一样……”

　　“亚辛队长死了……”

　　目睹方灿一刀将亚辛小队长枭首，通道内的恩雅士兵疯狂了，但很显然的是，已无后顾之忧的方灿远要比他们更疯狂，即便他已解除了“瞬暴”状态，面前的数十名恩雅士兵也无一能是他手下一合之敌。

　　“终于……可以痛快的开杀了吗……”进入战斗状态的方灿透着无穷杀气淡淡自语道。


第八十八章 三路通道

　　就在方灿杀出“金字塔”通道发出一声音震数里的清啸后，早已潜伏在基地中的铁雄一众人等倏然发动，两处雄雄火光瞬间燃起。

　　不要奇怪为什么铁雄等人能够瞬间燃起这样一把雄雄大火，在擎天矿山有一种名为硝银矿的矿石，它的助燃效果比汽油都要强出十多倍，铁雄等人之所以负重登山的缘故便在于此了。

　　由于恩雅人的基地内是近百金属建筑物，是以火势虽借着硝银矿一度将十余基地建筑物烧得通红，却无法蔓延开来。

　　不过铁雄他们都是有的方矢，被他们放火的十余处建筑物都是恩雅人的兵营，际此午夜时分，数百熟睡中的恩雅士兵就此被困死在金属兵营中，虽然大火烧不穿这些熔点惊人的强化金属，却能让被困其中的恩雅士兵窒息而亡。

　　如果不是因为这种硝银矿太过稀少，铁雄等人搜罗三大矿区才得到了这么些，他们绝对会不顾一切将一共五十间兵营尽数烧个干净的。

　　“撤。”

　　铁雄一声令下，众人借着火光冲天的当口儿悄然朝升降平台撤去，两把火烧死接近五百恩雅士兵也使得他们二十余人的形迹暴露，如今早早与宋豪杰等人汇合聚集力量死守升降平台成了唯一可行的方案。

　　而此刻刚刚毁去恩雅人轻武器库的汉尼拔亦是控制机甲举起了一管“晶能离子炮”，奢侈的将仅有的一发离子光束赠给了不远处已经集结了百多的恩雅士兵。

　　足有三米直径的离子光束在晶能驱动下，仿似一道亮起在黑夜的彗星，横贯百多名恩雅士兵，弹指间尽都灰飞湮灭。

　　“可惜这晶能离子炮每使用一次必须充能三天，要是多给自己耍两下，可就爽翻了。”

　　汉尼拔也没想到离子光束的威力会强横到这等地步，不舍的将晶能离子炮收妥，旋而取出“旋能爆裂斧”飞速朝升降平台冲去。

　　不同于汉尼拔，方灿此刻虽有能力冲回升降平台，但他却没有这么做，而是一路朝恩雅人的兵营杀去。

　　倒是萧秦在大狗觉罗的保护下，方灿极尽可能的吸引恩雅人注意力下，不动声色的第一个回到了升降平台处。

　　“怎么到现在还没有接人上来……”瞧见平台操控室内急得满头汗水的宋豪杰，萧秦急道。

　　“这个机器我操作不来……”宋豪杰面露苦色愤愤道。

　　“让开，我来，你去外头，一定要守住平台通道。”事关重大，萧秦飞速替换了宋豪杰，摆弄起操控室内的东西。

　　而此刻方灿已是杀入了炸锅的恩雅士兵之中，晶能刀在手，砍瓜切菜般的收割着敌人的性命。

　　方灿的现身自然而然成为了众矢之的，除开之前被大火烧死的恩雅士兵，千余人疯狂冲向了方灿，其中更是不乏十余名肩章上纹有金色纹路的恩雅将官。

　　而方灿看似疯狂的攻势却始终针对那些对他基本不构成威胁的恩雅士兵，宁可少杀几人，也不给那些恩雅将官有接近自己的机会。

　　“不要管他，他在故意拖延时间，全军突击，抢占升降平台……”夜色中一名身形挺拔，样貌阴霾的军装男子骤然吼道。

　　“是。”

　　集结起的恩雅士兵果断放弃了对方灿的围杀，飞速朝升降平台冲去。

　　“想甩掉我是要付出代价的。”

　　方灿轻叱一声，身形猛地拔高，竟是凌空飞掠三十余米，恰恰避过两名恩雅将官的合围，追上了冲向升降平台的恩雅士兵。

　　这近乎于御空而行的奇异身法乃是方灿前不久在石宫闭关中精研云体术修成的，虽然尚不能将之称为奇迹古武幻空步，却也有了七分形似，此刻使出，的确让底下千余恩雅人大惊失色。

　　方灿手起刀落的一记旋身横扫，顷刻间干掉了冲在最前的五人，纵然没有命中他们的要害，但是在晶能刀的力量增幅之下，方灿的普通攻击已然足以破开五重钛晶防护服。

　　“可惜自己的恒金光能刀丢了，若有此刀在手，纵是杀入重围又有何不可……”

　　方灿阻截的势头只是维持了短短的30秒便就此告终，感叹之际，六名实力远超士兵的恩雅军小队长已是快要将方灿就此围住。

　　眼见再难拖延，方灿说走就走，身形再度拔高，以尚不成熟的幻空步在半空中横移数十米后安然落地，脚下猛地发力朝升降平台冲去，“接下去就是死守了，每多撑上三分钟，己方便有千余援军，这场战斗的胜利一定会属于自己的……”

　　“靠，这破平台，以本天才的智慧都搞不定你……你倒是给老子动起来啊！”在平台操控室内抓狂的萧秦歇斯底里的大吼着。

　　“等等……这平台也是以晶矿驱动的……会不会是没有动力源了……”

　　念及于此，萧秦飞快冲出了操控室，“小小，翻开平台中间的能源仓，快。”

　　宋小小三步并两步冲上平台，弯腰抓住平台中央的把手，猛力一掀，将一块重达五吨的合金板翻开。

　　“果然是动力源耗尽了，狗日的恩雅猪，难道连最基础的日常维护都不做吗！”

　　萧秦破口大骂一声，飞快将之前在操控室中翻出来的十多块成品晶矿丢进了能源仓中。

　　“小小，盖上后立刻离开平台……”

　　当萧秦再度拉动操纵杆时，始终未动的升降平台终是以匀速朝下坠去。：

　　此刻方灿刚刚飞奔至平台通道与铁雄、汉尼拔等人汇合一处，稍稍松下一口气的宋豪杰亦是与宋小小以及他手下一班弟兄赶了过来，几近七十人将这条通向升降平台的必经之路完全封死。

　　“铁老哥你和你的人，还有汉尼拔守住左路；宋老哥你们守住右路，中路交给我……”

　　“就你一人怎么守，要不我分一半人给你……”宋豪杰担心道。

　　方灿坚定摇首道：“中路通道本就最为狭窄，人多了反而不妥，宋老哥你放心，只要我还有一口气在，绝不让一个恩雅人从我中路过。”

　　说话间，方灿复又指了指已是跟到他身后的大狗觉罗道：“它也会为我补漏的。”

　　将守护平台前的三条通道的任务分派好后，众人飞速就位，每个人的眼中都透着浓烈的杀机，还搀杂了的几许恨意，的确，恩雅人的所作所为有理由让每一个地球人对他们恨之入骨。

　　“分兵三路，每三名小队长带领五百人左右冲击平台通道，余下五百人随我冲击中路。”

　　之前那名识破方灿拖延之计的恩雅将官飞速将所有士兵集结，针对通向升降平台的三条通道分兵三路。千余把透着微微蓝芒的晶能刀一起出鞘，声势骇人。

　　“死战不休！”以方灿为首的一众矿区强者齐声狂吼，声透重宵。

　　几乎是在众人狂吼出声的同时，一场不可避免的正面遭遇战就此展开。

　　左方通道由铁雄与驾驶“君王”的汉尼拔为箭头结成了一个三角阵势，将去路尽数堵住，白刃战展开，汉尼拔手中的“旋能爆裂斧”成了一众恩雅士兵的噩梦，每每一斧挥出，无论是挡是躲，只要在斧刃半米范围内，几乎都难逃一死。

　　只是好景不常，当两名小队长级别的恩雅人军官突进至“君王”身测后，无往不利的“旋能爆裂斧”终是被两柄晶能刀挡下。

　　同时铁雄等人亦是不得不承担起压上的恩雅士兵的疯狂攻击。

　　又是一名恩雅小队长突进，却是正面与铁雄斗在了一起，一击之下，竟是将铁雄震退五步，力量之强横已是远远超出了铁雄的承受极限。

　　“操你个恩雅狗，要硬碰硬是不，你家铁爷今天奉陪……”

　　铁雄面色瞬变，竟是倏然转紫，骨节爆起一阵炒豆子般的巨响，本就能有两米高下的他，身形竟是在须臾间涨大了两圈。

　　“长官，这是禁忌古武……”

　　“别他妈的废话，专心杀狗。”

　　铁雄怒吼一声，身形暴起，仿似火车头般狠狠扎进了人堆，之前在基地中偷来的晶能刀大开大合，手下竟无一合之将。

　　“叮”地一声金属交击声，铁雄再度与那名恩雅小队长硬撼了一记，只是这一次被震退的却是后者。

　　与此同时，右边通道却是相对要安全许多，宋小小一马当先，一对“晶能微爆八棱重锤”挥舞之际将宽不过十米的通道完全封死，面对这等重型机甲专用战锤，配合宋小小的无双神力，当真是磕着即死，碰着即亡。

　　宋小小的悍然爆发，反倒让宋豪杰等人除了干看着而无所事事了。

　　“大哥，这是老大教我给我的惊神锤法，厉害不？”宋小小杀到兴起，竟是移动脚步朝前冲去。

　　“小心……”

　　宋豪杰眼尖，瞧见密密麻麻攻上前来的恩雅士兵中赫赫出现了三名肩章上纹有金色纹路的恩雅军小队长，立刻大声提醒道。


第八十九章 狂怒

　　却说独守中路的方灿此刻已然杀得双目赤红，也不知那名恩雅军指挥官是如何想的，就这么任由方灿疯狂屠戮着自己的士兵，却始终不曾出手，只是冷漠的在后压阵，眼中精光闪动，紧紧盯牢方灿的一举一动。

　　不得不承认的是，恩雅士兵之中也有强弱之分，弱者往往连方灿一刀都接不住，而强者却是能够为方灿制造不小的麻烦，加上人多势众，如果不是方灿外有不坏金刚身，内有吸星决加护，只怕早就伤痕累累了。

　　虽是杀得痛快，但体力与内气的耗损亦是与地上躺倒的尸体成正比提升。

　　此刻方灿手中的晶能刀已是他劈手抢过的第三把了，之前的两把早就因为承受不住方灿灌注其上的强横内气断折。

　　又是一刀横斩枭去两名冲在最前的恩雅士兵的头颅，体力耗损之下，方灿亦是重重喘了一口气。

　　“能够成为这个基地的首领，他的实力更要强过那些小队长许多，有这么个实力未知的家伙时刻窥伺着，自己那些威力强横的战技都是不敢动用，反倒是缚手缚脚，如此体力与内气的耗损反而更为巨大，必须诱他入局……如果能将他干掉就更好了……”

　　又是五名恩雅士兵齐齐冲上，方灿一个旋身以绝对压制性的力量将两名恩雅士兵手中的晶能刀斩断，间中闪电出拳，这两人如同破布口袋般被蕴涵强横力道的拳力击飞，在半空中就已骨骼尽碎而亡。

　　而这却使得另三人找准了机会，三把晶能刀狠狠斩中方灿的右臂，胸膛以及腰侧。

　　硬受三刀的方灿在对方未及收刀前再度暴起发难，手起刀落，地上复有多了三具尸首。

　　不过这一次方灿身体被斩中的部位竟是现出明显刀痕，虽然只是皮肉之伤，但却预示着他的不坏金刚已是无法持久了，至少在旁人看来是如此。

　　与此同时，那名压阵的恩雅人指挥官终是有所行动，竟是以类似幻空步的身法凌空飞掠十余米，半空中拔刀出鞘，双手握刀，重重斩下。

　　“锵”地一声金属交击声传出，方灿手中的晶能刀竟是受不了两股庞然巨力的冲击，就此断成两截。

　　飞身疾退五步开外，方灿挥了挥略感麻木的双手，神情严峻道：“力量型的……”

　　“错。”

　　那名恩雅指挥官冷冷吐出一字，也不多话，换过单手持刀，脚下倏动，以肉眼难辨的奇诡之速冲向方灿。

　　“好快的速度。”

　　方灿眼中精芒闪动，习惯性的一个旋身，以手中残刃格挡后，复又一个滑步移开半米距离，侧身一刀斩下。

　　这一招是方灿在实战中摸索出来的刀招，在方灿看来，混战中这类简单却极富实用性的招式绝对是最佳的选择。

　　可令人目瞪口呆的是，早在方灿这一刀斩下的同时，那名恩雅指挥官竟是未卜先知般地提前躲开了方灿的有效攻击范围，方灿的残刃重斩而下，莫说斩中对方了，甚至连让其挡格一下都是未能做到。

　　“他好像知道我下一招要出什么……”一个奇怪的念头在方灿脑海浮现，顺手抄起一把地上掉落的晶能刀，再度迎上了那名恩雅指挥官。

　　短短不到五秒的时间内，二人对攻了数十记，方灿的所有攻势尽数被对方封死，那种感觉就好像自己是在陪对方练招似的，根本不能产生任何有效攻击。

　　而面对那名恩雅指挥官的强猛攻势，以方灿全力爆发的状态仍是极其勉强的守了个八成，二人身影骤合乍分，方灿握刀的右臂竟是多出了一道深可见骨的伤痕。

　　不过好在这一刀并未伤到筋骨，对于习惯痛楚的方灿而言，却还能够撑住。

　　“你并不是精神系修炼者，怎么可能判断出我每一招的去势……”方灿横刀而立冷冷道。

　　“愚昧的地球人，难道你不知道有一种叫作过目不忘的能力吗。”

　　那名恩雅指挥官不屑笑道：“通过你之前与士兵们的交手，你的所有招式与弱点都已被我掌握，让你做个明白鬼，现在，我要割下你的头颅。”

　　作为这支二千人恩雅军的最高实力者，这名指挥官的确有着远超小队长的实力，无论是速度亦或是力量都远远要强过方灿曾经交过手的任何一人，尤其是其人在招与招之间的衔接实在已是接近了完美，以方灿这等拥有超强预判能力以及肉体敏锐感应的人亦是在其全力攻击下左支右突，险象环生。

　　不过如今的方灿也同样不是半年前身处奥古丁学院的古武系新生了，他的真实实力又何尝完全发挥了呢！

　　又是“锵”的一声震响，方灿手中的晶能刀再一次被对方斩断，且余劲更是在方灿的胸前划开一道五寸长的血口。

　　可令所有人难以理解的是，方灿反倒是狂笑出声道：“我明白了，你不过是记住了一些连古武技都称不上的顺手刀招……不过我这人向来都很执着，既然你认为我以这样的刀招不可能对你起到效果，我却偏偏要做到这一点……”

　　“想要拖延时间？”那名恩雅指挥官冷哼一声，再度闪电出手，“不要以为用大话就能达到你拖延时间的目的，这样的伎俩对我永远都不会奏效。”

　　“要拖延时间的是你才对！”方灿眼中凶光大盛，口中轻吐“瞬暴”二字，在对方刀刃袭体前的瞬间，以一种会让人误以为是瞬移的恐怖速度闪到对方身侧。

　　猛地旋身一刀斩出，与之前重复使过不知几次的招式完全相同。

　　原本以为能够轻松避过并借此反攻的恩雅指挥官仅仅只在念头起时，便觉左臂一凉，等到他感觉到强烈痛楚时，他的左臂已是砰然落地了。

　　“这……这怎么可能，我明明已经看透了你的招式……”，这个家伙倒也很是滑溜，中刀断臂的瞬间已是撞进后方的恩雅士兵之中，让方灿无法乘胜追击。

　　“怎么不可能，就你那点有限的智慧，怎能理解我们地球人民古武的强横。”方灿横刀而立，狂放道。

　　“又用去了一秒瞬暴状态……可惜自己好不容易骗来这个自以为聪明的家伙和自己对决，还是没能把他干掉……”

　　心知再想示敌以弱诱使对方来攻已是不可能了，方灿索性乘着一众恩雅士兵因指挥官受伤混乱的当口儿，冲杀而上，竟是硬生生将面前的密密麻麻的恩雅士兵朝后逼退了十数米。

　　“即便你们死绝我也不会倒下。”

　　杀到兴起时，方灿爆发出令人心魂激颤的狂吼——此路不通，简简单单的四个字，却是让一众冲杀而上的恩雅士兵气势顿时再弱三分。

　　却说右方通道宋小小一夫当关，一对八棱重锤之下，不知砸翻了几多恩雅士兵，直到三名小队长级别的恩雅人混在一众恩雅士兵中悄然压上。

　　宋豪杰的提醒显然迟了，就在他出声大喊的同一时刻，三名恩雅小队长已是配合默契的闪电出手，两人硬抗了宋小小怪力砸下的双锤，一人身形疾突，乘着宋小小收招未及的瞬间，一刀直取前者脖颈而去。

　　距离宋小小仅有五步之遥的宋豪杰由于第一个察觉这三名恩雅小队长的合击，倒是让他勉强来得及为宋小小挡下这记足以让其身首异处的斩杀。

　　一声金铁交鸣声传出，令人意想不到的是，宋豪杰明明已是一刀架住了对方的斩击，可他手中拣来的晶能刀竟是硬生生被对方强横的力量荡开。

　　那名恩雅小队长亦是战斗经验十足，早已确定要攻破右通道，眼前这个身形恐怖，怪力惊人的大家伙绝对是首要击杀的对象，电光火石间竟是变招再度欺近，依旧直取宋小小脖颈而去，完全忽略了连他一斩之力都接之不下的宋豪杰。

　　“不要伤我弟弟……”

　　宋豪杰本身只不过是古武十段的实力，刚才硬挡第一刀已是令他吐血不止，可如今对方竟是余势不止仍向宋小小斩去，已是无力再度挥刀抵挡的他竟是飞身扑上，想要紧紧抱住那名恩雅小队长，以此延缓他的攻势。

　　“碍手碍脚的东西，去死吧。”

　　很显然，宋豪杰不要命的举动彻底激怒了对方，那名恩雅小队长一个转身横斩，以绝对压倒性的力量一刀削去了宋豪杰的首级。

　　“大哥……”亲眼目睹宋豪杰的惨死在自己面前，宋小小撕心裂肺地狂吼出声，那两名鼓尽全力压制宋小小手中重锤的恩雅小队长只觉对方本就巨大的力量骤然剧增，双双吐血震飞。

　　紧跟着只见宋小小手中八棱巨锤疯狂砸下，惊神锤法爆发之下，竟是幻起百千骇人锤影，那名将宋豪杰一刀斩首的恩雅人小队长甚至连惨叫一声的机会都没有，便被狂怒之中的宋小小砸成了肉泥。

　　“你们……都要给我大哥偿命……”

　　如果将之前的宋小小比作一台重型坦克，那此刻的则更像是一台疯狂的搅肉机，在完全无视自身安危情形下，宋小小爆发出的战斗力甚至不会输于“瞬暴”状态下的方灿。

　　而就在此刻，三路通道后升降台上亦是爆起一阵冲杀之声，千名矿山被困的地球人纷纷从后压上。


第九十章 摩多城

　　“就这么结束了……”

　　望着身后密密麻麻的人群，方灿不禁精神大为振奋，整场战斗的结束时间比原先预计的要快了许多，当升降平台第六次载着千名地球人加入战斗时，恩雅人已然死剩没几个了。

　　三名幸存下的恩雅军小队长将那名被方灿断去一臂的指挥官救离，驾着一辆磁悬车遁逃而去，这也是这两千恩雅军唯一逃出升天的四个活口。

　　不亲眼目睹是难以想象被抓来擎天矿山的地球人对恩雅人有多么恨之入骨的，战斗中几乎人人都是舍命相搏，以方灿烂为首的一众强人突入恩雅军中，余者以为群起而攻，前后不到半个小时时间即解决了战斗，而且可以很肯定的说一句，死去的恩雅人中绝对没有任何一个能保住全尸的。

　　除开护送断臂指挥官逃去的三名恩雅军小队长之外，当最后一名恩雅人倒地身亡的那一刻，震天欢呼声蓦然响起，唯独宋小小仍是疯狂挥舞着手中一对八棱巨锤，陷入难以自拔的颠狂之中，此刻的宋小小浑身浴血，既有他自己的，更多是恩雅人的，宛若一尊魔神。

　　纵然平日里与他熟悉的人都是不敢接近，毕竟谁都清楚绝对经受不起陷入颠狂中的宋小小一锤之力，没有死在与恩雅人的恶战中，反死在自己人手中，那可就真就大悲剧了。

　　“够了，冷静点。”

　　直到一道人影飞掠宋小小身侧，瞬间扣住前者双腕，竟是硬生生将宋小小疯狂之势止住。

　　“大哥他死了，吼，闪开，别拦着俺。”

　　宋小小双目一片赤火，狂力催生竟是无果，任他如何使力，那人只是死死扣住宋小小的手腕，丝毫不为所动。

　　“你已经给你大哥报仇了，看清楚了，恩雅人已经死绝了。”面对宋小小爆发出的惊人力量，纵然是强横如方灿亦是不得不运用局部瞬暴方才能够将其压制住。

　　“死绝了……”

　　但闻得两声金属击地的重响传出，一瞬间，宋小小仿似失去了全部力道，一对机甲专用八棱巨锤重重砸在地面，他那庞然身躯亦是的跪倒在地，仿似一个孩子般拦腰抱住方灿，“老大，大哥不在了……他是为了救俺才死的，是俺害死了大哥……”

　　回想起开战前宋豪杰求自己答应的事，方灿亦是心中一酸，柔声道：“小小，你大哥一定不希望你这么想的，想哭就大声哭出来，既然你喊我一声老大，如果你愿意，以后就跟我一起……”

　　※※※

　　几近两万人聚集在山谷外，狂胜的喜悦过去后，众人却都茫然起来，“在如今这一大环境下，自己又该何去何从……”这是每个人心中情不自禁升出的想法。

　　如今的爱琴星流民肆虐，更是驻扎了数量未知的已有六级文明的恩雅人，两万人说多不多，说少不少，但总不能干坐在这里吧，谁知道那逃走的几名恩雅将官是否会搬来恩雅大军血腥镇压呢。

　　经过一番商讨，最终众人定下暂时避往距此一百五十公里开外的一处小型地下城，那处小城本是流民所建，但自从摩多城被流民攻占之后，便就此荒废了，队伍中有近千人便曾在那座流民建造的小规模地下城中避过难。

　　铁雄在方灿力挺之下，如今俨然成了众人的首领，以他联邦军队中校的资历，以及古武十四段实力也的确足以令大多数人心服。

　　至于方灿却未有打算与众人一起向地下城进发，身处矿山时，方灿曾向人打听过父亲方昆仑的消息，毕竟只要是在爱琴星中生活居住的地球人，很少会有不知道天鹰矿产公司总裁方昆仑的。

　　巧合的是众多被困矿山的联邦公民中就有这么一个天鹰矿产公司的高层职员，在得知方灿的身份后，立刻将他所知尽数讲明，亦是让方灿相信方昆仑极有可能如今仍在摩多城中。

　　“方老弟，摩多城如今是流民的盘踞地，且势力错综复杂，你还是和我们一起走吧。”临别前，铁雄再一次劝道。

　　“铁老哥，你是知道我非去摩多城不可的理由的……”

　　方灿淡淡笑了笑道：“放心吧，我又不是明刀明枪的杀进摩多城，扮成流民进城即可，不会有什么危险的。”

　　“这玩意儿你带在身上吧，是我从战场拣来的，就是那个被你斩去一臂的恩雅指挥官用的武器，似乎和普通的晶能刀很不一样。”

　　说话间铁雄将一把长约三尺，色城淡紫，隐隐有几许能量光晕缭绕的刀递给方灿道：“方老弟，我们有缘再见了！”

　　“一定会再见的。”方灿收下铁雄递来的紫刀，重重点头说罢，目送大部队径自朝西而去。

　　“你们不和铁雄他们一起吗？”方灿回望萧秦、汉尼拔道。

　　“我们不放心风林、布鲁斯、可可他们几个。”

　　萧秦摇首道：“算起来与他们失散只是十天出头的样子，照我推断，他们目前极有可能仍然滞留在摩多城中，毕竟在那里总要好过荒郊野外的被恩雅人追杀来得好。”

　　“那我们一起进城，然后分头找人。”说话间方灿冲着木愣愣站在一旁的宋小小道：“小小，和我一起吗？”

　　“老大到哪，俺就到哪。”宋小小简单的表达了自己的意愿。

　　“那好，我们出发。”方灿当先而行，路上的却是向萧秦问道：“目前摩多城中的形势，你有什么看法？”

　　毕竟萧秦等人在摩多城中混迹了月余，对内中的形势了解绝对要比方灿深入的多。

　　萧秦的沉吟了片刻后道：“根据我们当初假装流民混在摩多城中月余的查探，目前城中聚集着三股不同势力，一方自称刘氏门阀，据说这方势力的首脑人物乃是禁武风波前七大古武世家的嫡系传人，摩多城中至少有二十万流民是奉刘氏门阀为尊的；与之分庭抗立的另一拨势力也是当年七大古武世家的遗脉，赫连阀门——这是一个成员只有两万余，却具有不弱于刘氏门阀势力的存在。”

　　说到此，萧秦顿了顿道：“当初在摩多城时，我们曾经亲眼目睹了一场街头械斗，发生冲突的双方即是刘氏阀门与赫连门阀的人，那个据称只是赫连阀门最底层的十夫长居然一个打八个，硬是在不到一分钟时间内摆平了刘氏门阀那些个实力不会弱于古武九段的混混。”

　　“虽然这样的本事换作小灿你或是风林或是布鲁斯都能够轻松做到，但关键是这个一打八的家伙只是赫连门阀最不起眼的十夫长，在他之上还有百夫长、千夫长、万夫长，以及赫连宗族嫡系高手……所以在我看来，赫连门阀的人数虽是远要较刘氏门阀为少，却有着更胜前者一筹的实力。”

　　“那么还有一股势力是？”方灿眼中光华微闪，继续问道。

　　“还有一拨势力其实是隐藏在暗里的，且无论是人数亦或是整体实力都完全不能与前二者相较，但由于这拨势力从来不与刘姓门阀或是赫连门阀冲突，居然让她们控制了摩多城五分之一区域，且经营的也是三拨势力中的最好的。”

　　“也是当年被放逐的古武世家吗？”

　　萧秦摇了摇头，带着几许神秘色彩道：“这是一个被称作为‘蜂巢’的流民组织，据说首领人物是个女的，且几乎没有人见过，而且这拨流民势力中凡是有些身份地位的都是女人，且个个美艳非凡，其中数十人甚至还与刘氏门阀以及赫连门阀的宗族嫡亲结成了夫妻……”

　　“这也是‘蜂巢’为什么能够在这两大门阀中游刃有余的最关键原因，据传当初之所以能与恩雅人达成协议，就是‘蜂巢’牵的线，如果不是她们，只怕素来势成水火的刘氏门阀和赫连门阀根本就没可能停手联合并且最终达成共识，从某种意义上而言，‘蜂巢’的首领即是爱琴星流民勾结外星势力引发暴乱的始作俑者……”

　　“这样也行……”

　　方灿有些无语的嘟囔了一声，显然对此次爱琴星暴乱的始作俑者居然是个女子而深感意外。

　　“看来你对摩多城的情况了解的还真是透彻呢，既然如此，我们虚假身份的编造可就都交给你了。”所谓能者多劳，方灿毫不客气的将安排个人身份的事情丢给了萧秦。

　　“他有八卦王的潜质。”

　　一旁的汉尼拔亦是赞同道：“同样也是在摩多城混迹了月余，我就完全没有他知道的那么清楚。”

　　“好说，好说，不就虚构下我们四个人的身份嘛，简单！”

　　萧秦笑着道：“摩多城中除了这三大势力外，其实还有十余拨不成气候的小势力，他们或依附于三大势力的一方，或低调的在摩多城中过活，我们四个就暂且充作这些势力中的一员进城就是了……”

　　“名字我们还是原来的，但所属派系你们可都要记好了，免得到时候露陷。”接下去的时间，萧秦将他设计的假身份一一说给方灿、汉尼拔、宋小小知道。

　　一路行来，不知不觉中摩多城已然出现在四人目力可及的范围内。


第九十一章 银河系最牛的银行

　　其实就以方灿等人如今的装扮，只要他们不开口在摩多城中大喊我是地球联邦军的人，相信绝对无人会怀疑他们，毕竟经过擎天矿山一战，四人的衣衫早就破烂不堪，加上又是一路风尘赶来，简直和难民无甚差别。

　　进城之后四人约定了一个三日后的碰头地点便就此分道扬镳，毕竟他们要在这座足以容纳三千万人口的大城中找寻不少人，若是集体行动的话，其效率将会大打折扣。

　　方灿自然是带宋小小一起，而萧秦则是与汉尼拔一起出发寻人。

　　由于来此之前方灿一路上从萧秦这个八卦王口中得知了许多关于摩多城现况的情报，他毫不犹豫的领着宋小小直奔摩多城市中心的银河系中央银行。

　　说起银河系中央银行可就了不得了，即便是在流民发动叛乱并攻下摩多城后，这所由九级文明帝国凯撒帝国创建的河系最大的星际银行仍未受到半点骚扰。

　　之所以银河系中央银行能够置身事外，这自然与凯撒帝国对自己国家产业极力支持与维护分不开关系。

　　银河系中几乎每天都有战争发生，重则政权易主，轻则数强割据，但无论在哪处发生战争，从来没有哪个星球势力胆敢将银河中央银行牵扯进去的。

　　即便是八级文明帝国也没有这份胆子，甚至于战时躲进中央银行的难民，只要他能够得到该行的银行首席执政官的明文许可，便会保障其安全，即便是一方元首，一国之君也莫可奈何。

　　毕竟已有先例在前，曾经有那么几个杀红眼的星球势力在攻克敌人的同时，连银河系中央银行一起牵扯了进去，事后不过是一周的时间，这一星球势力的所有人就此被凯撒帝国的无敌大军抹杀在银河系中，连半点渣滓都是不剩。

　　甚至曾有那么一个八级文明帝国顽抗过那么一阵子，但他们引来的却是凯撒帝国的终级武器中子战星，不但就此种族灭绝，就连他们的母星亦是一同化为了灰烬。

　　当方灿与宋小小来到银行门口时，却是被一名彬彬有礼的守卫拦了下来，“两位先生，由于爱琴星处于非常时期，本行暂停营业，还请谅解。”

　　“我不是来取钱的，是来存钱的。”在方灿看来，哪个银行不喜欢有客人上门存钱的。

　　“很抱歉，本行已经暂停营业了，感谢您对我行支持，如果您一定要将钱款存进我行，建议您可以在其它文明星球上存入。”

　　方灿自小出生在富贵人家，自然对银河系中央银行的底子了解的很是清楚，他也很是清楚这一拥有绝强背景的银行有着怎样惊人的隐藏实力。虽然两度被对方拦下，方灿依旧露出和气笑容道：“但如果我要存入的是稀有硬通货物呢……大量的……”

　　“老大，这人好没道理，银行是打开门做生意地儿，哪有不让俺们存钱的道理。”不等那名银行守卫有所回应，宋小小却有些气恼的哼哼了一声，直接一手搭上那名银行守卫的肩头，想要将其推开一边。

　　宋小小身具何等恐怖的怪力，虽然他只是很随意的一推，那也足够将三五吨重的物件给推开一边了，可这名守卫受此巨力之下竟是纹丝不动，看他的神情已然无复之前的柔和。

　　“小小，住手。”

　　索幸方灿见机得快，飞速上前将宋小小拽了回来，连忙向那名银行守卫道歉道：“不好意思，我这小弟野惯了，太没规矩，还请阁下多多谅解。”

　　“这一次就算了，但我不希望再有第二次这样的事情发生，再有下一次，我绝不会客气。”

　　说话间，那名守卫看似漫不经心的朝旁移了半步，但见原先他所踩的地面竟是印上了一个三寸多深的脚印，要知道摩多城是一座全合金结构的金属巨城，即便是地面也是由经过六重锻制的超合金钢铸造的。

　　如果仅仅只是如此，方灿自信也能做到，甚至凭借局部瞬暴的威力还能够较眼前此人更要踩深两寸，但此人接下去的动作却是彻底让方灿自叹不如了。

　　这人先是淡然看了眼自己踩出的脚印，旋而微微摇首，似是自言自语道：“这里方圆百米都是公司的财产，弄坏了公司的东西是要扣工资的呢。”

　　说话间，他再度将脚踩上那个凹陷的脚印，用力来回摩擦了几下，等到他将脚收回，地面竟是再度恢复了平整，哪里还有被踩坏的痕迹。

　　“听说中央银行的守卫都是经过凯撒帝国第一保全公司培训的，各个星球的人类的都有，不知道他是不是地球人……”方灿心中暗道一声，庆幸自己阻止及时，没有让宋小小冲动惹下祸端。

　　“我要存入贵行的是十吨蓝金，如果我没有记错的话，贵行有个规矩，一旦客户存入物品的总价值超过一定数额，该名客户即可自动成为贵行的VIP客户……”

　　“十吨蓝金的确是能够让您成为我行的VIP客户，但空口无凭，您如果拿不出强有力的证明，我依然不能放行。”那名守卫似乎看准了方灿只是随口说说，当即面色一沉，公式化的回答道。

　　“如果拿出证据了，你是不是就放我们两个进去？”方灿浑然不理对方刻板的神情，依旧和气笑道。

　　“按照本行的规矩，VIP用户可以随时随地进入我行存取他的个人财物，所以如果这位先生真能拿出你拥有十吨蓝金的证据，那我没有任何理由拒绝您进入我行，即便是在如今暂停营业的阶段，VIP用户一样可以享受到我们银河系中央银行的所有服务……”

　　不等方灿接话，那守卫居然话锋一转道：“当然，如果您能拿出证明拥有十吨蓝金的证据，进入我行的也仅仅限于您一位，他还是不能入内。”

　　守卫口中的“他”所指的自然是此刻正眨巴着一对绿豆眼瞪着他的不忿的宋小小。

　　“我明白你的意思了，那既然如此，请你过目吧……”方灿不置可否的耸了耸肩膀，开启空间戒指取出从“魔星穴”中得来的巨量蓝金。

　　当两座足有三米高下，异彩晃得人刺眼的金山就这么摆在那名守卫面前的时候，前者首度露出了愕然惊色，接受过九级文明帝国第一保全公司培训的他自然不可能是那种没有见过世面的人，且就以他的个人薪资计算，若是将河系信用点折换成联邦币的话，他的日薪就已达到了二十万联邦币，在地球大联邦中，他绝对算是富豪级别的了，可此刻摆在他面前的财富却是他有工作百年都难以达到的收入。

　　“这里二十吨蓝金只多不少，如此一来，我和我的小弟想必都能够成为贵行的VIP用户了吧！”

　　方灿笑容依旧不改的淡然道：“如果可以的话，请你领我们进去，毕竟财不可外露，我之所以要将如此巨量蓝金存入贵行，就是图个安全……”

　　“刚才是我怠慢贵客了，请进谅。”就在方灿将蓝金尽数收回空间戒指的同时，那名守卫诚恳道歉道：“请随我来，我会禀报本行首席执政官大人亲自接待两位的。”

　　好在由于银河系中央银行的特殊性，以此建筑物为中心方圆一公里都被列为禁入区，是以方灿大手笔从空间戒指中取出惊人数蓝金的场景倒是不曾被旁人瞧见，也省去不了不少麻烦。

　　跟随那名身高只是略比宋小小矮上半个脑袋的守卫进入银行大厅，方灿亦是在心中再次感激了楚狂人一次，“现在自己算是明白有钱的感觉有多好了，即便是这等隶属九级文明帝国下设的银行也一样不能对金钱免疫。”

　　当然，如今方灿概念中的金钱是整个河系所有星球势力都能够接受的稀有硬通货——蓝金。

　　很快，一名身着银色制服，模样干练的中年人便来到银行大厅将方灿与宋小小引进了首席执政官办公室。而那名守卫则是悄然退下，再度回到了自己的岗位。

　　“两位请进，我行的执政官阁下正在里面等着二位。”

　　方灿习惯了与大人物接触，自然不会感到拘束，而宋小小则是完全没有拘束这个概念，更是毫无顾忌，二人一起跨进办公室中。

　　首席执执官是个年约六旬的老者，长相极其普通，瞧见入内的方灿与宋小小后，客气的请二人坐下道：“听说二位要将大量蓝金存入我行？”

　　“在此之前，我想问阁下一个问题。”方灿突然道。

　　“请问。”

　　“阁下是地球人吗？”


第九十二章 方昆仑的去向

　　“我是杰瓦星人，方先生，你可以称呼我罗伯特，这是我在地球工作时使用的名字。”

　　方灿眼中闪过几许失望之色，旋而点头道：“二十吨蓝金都在我的空间戒指中，我们这就办理相关手续吧，我对贵行的信誉是绝对信得过的。”

　　“除此之外，我还想用一吨蓝金兑换相应的河系信用点，不知道可以吗？”

　　罗伯特肯定的点头道：“绝对没问题。”

　　很快相应的手续已是办理完成，方灿又用一吨蓝金换取了两千万河系信用点，这类通用货币在五级文明国度至九级文明国度皆可通用，对应各国的货币都有一个守衡的兑换值，可说是整个银河系最为坚挺的货币。

　　虽说以银河系中央银行的名头，罗伯特也曾不止一次接待过似方灿这等存入庞大财富的客户，但唯一不同的是方灿的年纪让罗伯特倍感意外，他实在太年轻了。

　　“方先生，这是您的存款卡，有鉴于您对我行的信任，现在您已经可以享受银河系中央银行的VIP服务，这张与您虹膜绑定的信用卡中，除了刚才打进的两千万信用点之外，您还可以在任何一家中央银行免息透支一千万信用点……”

　　“仅此而已？”方灿将罗伯特递来的卡收妥，皱了皱眉头道：“想必阁下也该知道如今爱琴星的混乱状况，我深感自己时刻受到生命威胁，不知道贵行能否为我提供政治保护呢？”

　　罗伯特闻言先是愣了愣，迟疑了片刻方才道：“很抱歉，毕竟我们只是做金融生意的跨星球银行，不可能为您提供政治保护，但您作为我行尊贵的VIP客户，你如果感到生命受到威胁，大可在我行滞留一段时间，我会为您签发许可证，虽不敢百分百保证您的安全，但相信只要您不离开中央银行，是不会受到伤害的。”

　　方灿闻言内心狂震，喜道：“依照阁下的意思，只要是贵行的VIP客户来此寻求保护，你都会让他们留在贵行以保证安全？”

　　“可以这么理解吧。”罗伯特顿了顿道。

　　“恕我冒昧，请问阁下，在我之前可有其他人以同样的方式来寻求保护？”

　　“方先生，您这是在为难我……”罗伯特面露难色不愿回答。

　　方灿急切道：“请阁下相信我，我没有任何恶意，我的至亲很有可能如今就在贵行避难，我千辛万苦寻到这里，难道阁下连一句准话都如此吝啬吗？”

　　从一开始罗伯特就已经排除了方灿是流民的可能，作为一名久经世故的银行家，罗伯特有着强悍的分析力与敏锐的判断力，如果方灿是流民的话，绝没可能拥有如此巨量的蓝金，毕竟即便将整个爱琴星挖空，也不见得能够凑出二十吨蓝金。

　　要知道一吨未经提纯的蓝金最多只能换取一千六百万信用点，而罗伯特兑换给方灿的却是两千万信用点，罗伯特并没有给方灿开什么后门，之所以会给出两千万信用点的价格，完全是基于后者持有蓝金的高品质。从方灿存入的蓝金纯度来看，这些绝对是经过加工提纯后的成品，而且不可能是五级文明的地球能够达到的提纯水平。

　　“好吧。”沉吟了片刻，罗伯特也不想因此开罪方灿这个重量级客户，点头道：“在摩多城被流民攻破时，的确有几位我行的VIP客户来此寻求保护……”

　　方灿强压激动的心情，深吸一口气道：“其中可有一位叫做方昆仑的人，天鹰矿产公司总裁，在十五年前成为贵行的VIP用户，现年四十六岁，黑发黑瞳，与我长得有些像。”

　　直到方灿说到最后半句，罗伯特盯着前者一阵好瞧，终是彻底对方灿放下心来，“您是方昆仑先生的？”

　　“他是我的父亲。”方灿暗道自己果然找对了地方，以自家老爸的智慧，在城破前一定能找到避难之法的。

　　“的确，方昆仑先生是在我行避难……”

　　虽然罗伯特回答的很肯定，但是他的语气却透着几许干涩，让方灿的心情瞬间跌到谷底。

　　“我只想知道我父亲是否此刻仍在贵行？”方灿尽可能的舒缓自己的心情，故作平静道。

　　罗伯特先是长叹一声，旋而道：“方先生，你跟我来吧，或许让你亲眼看过，会比我讲给你听更有说服力。”

　　方灿心中忐忑的跟随罗伯特来到一间监控室内，后者操作了一番，将时间调至半个月前，按下了播放钮。

　　看着全息晶屏上的影像，方灿险些不能压下心中的焦躁，短短数分钟的全息影像播放完毕，方灿一字一顿的吐字出声道：“阁下，我想知道那群利用我父亲公司高层管理人员作为人质，威胁我父亲离开贵行保护的家伙是谁？”

　　罗伯特此刻已是不敢与方灿对视，虽然他很清楚方灿对他并没有丝毫恶意，可方灿如今身上透出的凛然杀气实在太过骇人了，罗伯特虽是七级文明国度的公民，但他只是一个生意人，一个银行家，哪里受得了狂怒中的方灿下意识爆发出的杀气。

　　“方先生……你这样……我很难……很难回答你……”罗伯特艰难的说完一句话，汗水竟是湿透了后背。

　　方灿也意识到了自己给罗伯特带来的压力，将杀气收敛后抱歉道：“刚才我无意如此对待阁下，请阁下告知我那伙人的身份。”

　　“方先生，你也应该从全息影像中听到你父亲与他们之间的对话了，所以我想你也不用太过着急，毕竟对方有需要你父亲的地方，所以他暂时不会有什么危险的。”

　　罗伯特先是宽慰了方灿一句，旋而淡淡道：“其实就我个人而言，也不是很清楚如今的摩多城处于什么状况，不过倒是能认得到那伙人其中为首的那个，因为他也是我行的VIP用户……”

　　“什么！”方灿愕然出声道：“我必须知道的他的名字。”

　　“刘争化。”罗伯特说了一个名字后立刻道：“这是我能告诉方先生的全部了。”

　　“姓刘……”

　　方灿倒没有怪责罗伯特只是给出了这么一丁点信息，毕竟人家连全息影像都给自己看了，也算够意思，更何况自己如今有了名字以及记清了此人相貌，难道还会打听不到吗，毕竟摩多城虽大，可的如今城中的流民全都加起来也不过三十余万，一个姓刘且能够成为银河系中央银行VIP客户的家伙，怎么也不可能是个默默无闻的小人物。

　　离开中央银行后，方灿与宋小小直奔摩多城中人气最旺的上东街区而去。

　　“老大，我们现在干吗？俺肚子饿了”

　　“那就先吃东西，然后惹点祸……”

　　“哪有吃的，管饱不？”宋小小的肚皮适时的传出一声空响，惹得方灿亦是忍俊不禁笑道：“记紧你我现在的身份，一定管饱，但你可不要露出什么马脚。”

　　“老大放心，俺当年跟着大哥打劫太空商船的时候就不止一次冒充过星际海盗，俺懂的，俺不说话就成，嘿嘿。”宋小小一听“管饱”二字，顿时精神一振，一对绿豆眼眨巴道。

　　与宋小小径踏足上东街区，这里是整个摩多城的商业中心，曾经是，到了如今也是。

　　毕竟流民占据摩多城已有半年余，在这段时间内，流民将摩多城划分为四大区域，刘氏门阀占据了包括上东区在内的最大一块中心区域；赫连门阀则是将摩多城以为南的区域尽数收入囊中，而神秘的“蜂巢”组织得到了摩多城西面的大半区域。

　　至于余下的北区则被这三大势力放弃了，要知道众多流民中除了三大势力之外，尚有十余拨小势力存在，在如今需要共同抗外敌的情况下，三大势力并不打算就此将这些小势力扼杀吞并，而是慷慨的将摩多城以北的区域划给了他们。

　　至于这十余拨势力在北区是否会起冲突乃至火并，就不是三大势力所要考虑的了，毕竟他们乐得在不耗损自身实力的情形下见到十余拨小势力彼此乱斗。


第九十三章 吃饱喝足好闹事

　　方灿与宋小小走在上东街区倒也不算另类，也就是宋小小的体形太过惊人，常会引起不少人行个注目礼罢了。

　　“庆次酒吧，居然还挂了个刘氏门阀的标牌，规模也算不小，是个填饱肚子再闹事的好地方……”

　　方灿心中暗道一声，停下前行的步伐，向身侧的宋小小道：“这里应该有吃的。”

　　一听到有吃的，宋小小二话不说已是一头冲进了这间规模不小的酒吧。

　　“老板，食物和酒，挑最贵的上。”方灿与宋小小仿若无人的大刺刺冲进一间别致包间。

　　“这间房是不对外开放的。”很快一名文质彬彬的年轻人领着两名人高马大的打手样壮汉冲进了包间。

　　“打开门做生意，哪有不让我们坐下吃饭喝酒的道理。”方灿一边说着，一边将早已准备好的一块足有拳头大小的蓝金重重砸在桌上。

　　蓝金那特有的绚烂色彩顿时令得本是进来逐客的年轻人改变了口气，微微笑道：“我们这里的价格可不便宜，毕竟庆次酒吧是目前上东街区唯一开业的酒吧。”

　　方灿直接将那块蓝金抛给对方，复又炫耀似的将戴有空间戒指的左手晃了晃道：“有的是钱，怕你赚不完，别废话了，赶紧上酒上菜。”

　　蓝金入手一沉，那名年青人看着方灿手指上的空间戒指不禁眼光微微一顿，旋而笑着点头道：“一定会让两位觉得物超所值的，请稍候。”

　　前后不过三五分钟时间，方灿与宋小小面前的圆桌上已是摆满了各色美味，宋小小早就饿坏了，哪里会客气，三下五除非二地已然开吃，直若风卷残云般将桌上的食物吃了个干净。

　　“老大，这些东西中看不中吃啊！俺还没饱。”习惯一顿吃上二百个面包才八成饱的宋小小无辜的看向方灿嘟囔道。

　　“听见了吗？我兄弟还没吃饱。”

　　方灿此刻简直就一彻头彻尾的暴发户，瓮声瓮气道：“难道刚才那块蓝金的价值还不足以让我的兄弟吃饱吗！好吧，我也不和你们计较，拿去，再给上一桌菜。”

　　说话间，方灿当着那名年青人与两名打手的面从空间戒指中取出又一块拳头大小的蓝金，直接丢给了那名年青人后催促道：“赶紧送吃的来，让我兄弟饿着，可就罪过大了。”

　　半个小时后，宋小小摸着圆鼓鼓的肚子，心满意足的哼哼道：“老大，我饱了。”

　　与此同时，方灿亦是留心到本是站在门外的两名壮汉与之前那名年轻人一起走进了房门。

　　“我们老板想找您谈谈。”那名年轻人面带笑容，直截了当道。

　　“找我？”方灿指着自己鼻子摇首道：“我没兴趣。”

　　“恐怕由不得你了。”年轻人将手一挥，两名打手快步欺上，眼中凶光毕现，一副要动粗的模样。

　　“滚。”

　　有宋小小在，怎会容得这样的货色靠近方灿，吃饱喝足的宋小小昂然起身，宛若一堵钢墙般挡在了二人身前。

　　“小小，别弄出人命就行。”方灿一副好整以暇的模样，翘起二郎腿用牙签剔着牙，轻描淡写道。

　　“还等什么，先把大个子解决了。”守在门口的年轻人皱了皱眉头催促道。

　　说起来这两名打手倒也真有些本事，见宋小小一副庞然身躯，二人竟是施展擒拿手想要先行废了宋小小双臂。

　　可在宋小小的无双神力下，他们这种程度的技巧根本就是一个笑话。当宋小小将这两名分别能有古武十段实力的金牌打手拍晕的那一刻，本是守在房门口的年轻人亦是倏然逃遁。

　　“老大，接下来呢？”

　　“等……”方灿淡定道。

　　约莫两分钟过后，从房间外头先是冲进八名凶悍大汉，不过他们倒并没有一进来就动手，直到一名穿着打扮都很是绅士的中年人步入房间，这八人一起喊道：“老板。”

　　“听说你手上有一枚空间戒指。”老板嘴角微微上翘，目光盯住方灿戴在左手尾指的戒指一阵好瞧。

　　“你说的是这个吧。”方灿毫无顾忌的竖起尾指道：“的确，这是一枚空间戒指，不过和你有什么关系。”

　　“你和你同伴的来历是……”

　　“你的来历又是？”方灿争锋相对道：“报上你的名头先。”

　　“好说，刘氏门阀外系子弟刘军威。”

　　刘军威神色间透显得色，轻笑道：“该你了。”

　　“北区来的，你可以称呼我方灿，但如果你唤我一声灿爷的话，我是不会介意的，这是我兄弟，你可以称呼他胖爷……”

　　“老板，他们是北区的啊！”之前离开的那名年轻人此刻已是再度进到了房间内，面露喜色向刘军威道：“如此就更好办了，不如……”

　　“先不急。”刘军威摆了摆手，旋而转向方灿冷道：“留下空间戒指，你和这胖子可以滚了。”

　　方灿浑然不理，却是向宋小小低声道：“还是那句话，别弄出人命，这人虽是势力的很，但多少还有点用处。”

　　“好。”宋小小眨巴着一对小眼睛点头应声道。

　　“干掉他们！”没想到方灿居然会嚣张到这等程度，刘军威勃然怒起。

　　本就已是蓄势待发的八名打手几乎在他话音落下的同一时刻，齐齐出手。

　　刘军威作为刘氏门阀的外系子弟，多少也算沾了点血缘关系的便宜，这八名手下个个都有着不俗实力，乃是刘军威好不容易通关系从刘系门客中要来的。

　　可是动起手后，这八名被刘军威视为高手的家伙居然在不到30秒的时间内尽数被宋小小拍晕。

　　“这家伙……该不会是赫连门阀族中的门客，故意来砸场子的吧。”被惊呆的刘军威朝房门口退去，脑海中浮现了这一念头。

　　“老大没让你走，你就不许走。”

　　宋小小跨前一步，似拎小鸡似的一把将刘军威提起。可怜刘军威虽有一身古武九段的实力，但在亲眼目睹八名“高手”手下被宋小小几巴掌扇晕后，哪里还敢有所反抗。

　　“你要敢动我一根汗毛，保管你活不到明天，别忘记我的身份，动了刘氏门阀的人，到最后死的绝对不会只是你一个……”刘军威虽是不敢反抗宋小小这个浑人的抓拎，但他却很清楚的意识到方灿之前的炫耀以及一掷千金绝对是故意的。

　　“刘老板何必那么见外呢，坐下慢慢谈。”方灿一改先前的嚣张态度，和气笑道。

　　“小小，你把这些个倒地的家伙清出去，在门外看住，不要放任何人进来。”

　　宋小小三下五除二的将房间内被他拍晕的所谓“高手”丢出了大门，跟着自己也是离开了房间，反手将门关上。

　　“刘老板，刚才实在是抱歉了，毕竟我是从北区来的，那里情形你也应该知道，我们俩兄弟空有一身本事却得不到重用，所以就想转投刘氏门阀麾下混口饭吃，可一来人生地不熟的，二来也的确没有渠道，这才挑中了刘老板的这家店，引刘老板您出来相见……”

　　方灿的话让刘军威的心情从谷底再度攀升至顶峰，迟疑了片刻后道：“方兄弟该是从一进来就开始算计我了吧。”

　　“我也是不得以而为的，从北区过来都好几天了，始终寻不到门路，倒是瞧见了刘老板门口挂着刘氏门阀的标牌，所以就……”

　　方灿苦笑一声道：“再者说，如果不显些手段出来，如何能见到刘老板您呢，这些就当是方才累刘老板受惊的赔礼吧。”

　　说话间，方灿从空间戒指中取出大约五公斤的蓝金放在圆桌上，慢慢推给了刘军威。

　　“你们俩兄弟想要在刘氏门阀效力找我可算找对门路了。”

　　刘军威如今既然已知方灿的目的，自然清楚强抢人家空间戒指以及内中的财物已是不可能了，索性收下了这五公斤蓝金也能赚上一笔，更何况他亲眼目睹了宋小小的强悍，一想到自己要是将这么一名高手介绍成为刘系门客，想必也会因此让外系长老对自己印象大好的。

　　这类稳赚不赔的买卖，刘军威自然是不会放过，当然，他所认为方灿的目的，仅仅只是方灿想要他以为的目的。


第九十四章 不灭程式重启

　　与刘军威一番商议后，方灿与之预定了次日下午再行见面的时间，便与宋小小一起返回了中央银行，毕竟摩多城如今是流民势力掌控，方灿并不想惹上一些不必要的麻烦。

　　罗伯特为方灿与宋小小分别安排了住所后离开，宋小小是个没心事的浑人，方才吃饱喝足又干了一架，进了房间倒头就睡。

　　倒是方灿抓紧每一点一滴的时间，拼命修炼起来，运转九大周天之后，方灿却是蓦然想起自己当初在矿山一战中以“吸星决”将一名强化精神系的恩雅小队长干掉的事。

　　意动之下，方灿闭目入定，很快便进入了冥想状态。

　　果然如方灿所想，在尽吸那名恩雅人小队长的精神力后，自己的精神海竟是比以前强大了许多，只是微微动念，竟是在不到半个小时的时间内即衍生出一股犹若实质的精神波。

　　回想当初为救自己而耗尽能量沉寂的蓝丝小萝莉，方灿不禁抱着一试的念头将这股成形的精神波传入融入自己脑域中的不灭程式。

　　令方灿欣喜若狂的是，只是顷刻间，不灭程式已然尽数将这股精神波吸摄一净，同时也让方灿在这数月中首度感到了它的存在。

　　在确证如此作为是实际有效的后，方灿自然不会再有所顾忌，在整整六个小时中，方灿不知重复了多少次冥想凝聚精神波，而后再行将凝聚的精神波输送到不灭程式之中，不灭程式在脑域中存在的感觉也随之愈渐明显。

　　值得一提的是，被方灿以“吸星决”吸干精神力而亡的那名恩雅人小队长有着不输地球精神系大师的能力，这也是为何方灿能够持续不断地消耗精神波，却没有丝毫副作用的关键原因。

　　毕竟方灿如今动用的并非他自己的精神力，而是“抢劫”来的外力。

　　所以也不存在副作用一说。当然也正是因此，使得方灿仅仅只能以精神波来修复不灭程式，而不能用这强横的精神力做其它一些诸如超感应或是能力加持的精神系特技。

　　追根究底，因为这并不是方灿自己修炼来的能力，所以他只能消耗而无法彻底运用。不过方灿从头到尾就根本没考虑过运用，能够以此来逐步修复不灭程式对他而言已是最好的利用了。

　　再一次将凝聚而成的精神波输入不灭程式中时，一个方灿毕生都是难忘的系统音骤然在其耳边响起，“不灭程式第二试炼场景开启，请选择是否进入程式空间修炼……”

　　这个并非蓝丝小萝莉的声音，而是方灿当初在死亡黑漠挣扎求存时每每响起在他耳边的冷漠系统音。

　　“这一回居然没有强行把自己拽进程式空间……”

　　方灿先是暗自奇怪一声，一时间却是难以抉择，一直到如今，不灭程式空间中的遭遇仍是方灿最为糟糕的一段记忆，那种能够使人发狂的连续死亡，换作意志稍稍微薄弱些的估计早就疯了。

　　而这时那一机械化的系统音再度响起，“程式能量不足，即将进入休眠状态，十秒后关闭，请选择是否进入程式空间……倒计时开始，十……九……八……”

　　这一刻，方灿不禁想到落入刘氏门阀手中的父亲，复又想到为了救回在反空间中遭劫的自己，不惜耗尽所有能量的蓝丝小萝莉。

　　“不就是再死个千把回！老子拼了！”

　　在系统音倒计时读到“三”时，方灿为救出方昆仑而对自身实力提升的迫切渴望，以及挽救蓝丝小萝莉的念头终是压倒了他对不灭程式空间的恐惧。

　　“选择进入。”方灿一字一顿的肯定道。

　　下一刻，当方灿再度恢复意识时，赫然已是身处久违的不灭程式空间隔离区中。

　　“又有面临死亡的威胁了吗？”

　　方灿游目四顾，隔离区中除了他之外，再也见不到半个人影，心中不免生出几许遗憾，“蓝丝呢？不灭程式既然已经重新启动，没道理她会不在吧！记得她留给自己的信息中说过，即便是不灭程式处于休眠状态，她依然能够存在三年的……”

　　就在方灿心中不解的同时，机械化的系统音在隔离中响起，“已启动不灭程式第二试炼场景，距离强制进入不灭程式第二试炼场景还有四十七秒……”

　　面对一丝不苟且毫无感情可言的系统程式，已是进入不灭空间内的方灿实在是半点脾气都没有。

　　“你好歹得告诉我蓝丝如今在哪吧？”

　　虽然喊出这句话的时候，方灿也没指望得到系统的回答，但意外的是，居然还真问到了。

　　机械化的系统再度音响起，“蓝丝由于能量缺损失，不足以维持她对主人进行引导工作时的消耗，目前已提前进入不灭程式第二试炼场景……”

　　方灿心中稍安的同时，耳旁复又响起系统音，“程式已开启第二试炼场景，请主人迅速进入，距离强制进入不灭程式第二试炼场景还有二十五秒……”

　　程式空间隔离区南面骤然亮起冲天豪光，等到目可视物后，出现在方灿面前的是一片连绵不绝的山岭，天空中堆满了黑得令人心寒的阴云，纵然身处隔离区中，方灿仍能感受到第二试炼场景中透显出的无尽死寂。

　　“上回是被系统强制轰进第一试炼空间的，这样的错误自然是不可能再犯第二次了。”

　　方灿深吸了一口气，在系统仍在倒计时中，坚定地迈出隔离区，径自走进第二试炼空间。

　　“试炼模式完全启动……试炼任务完成度0%……第二试炼场景100%模拟阿尔法星系十级文明国度幽冥星人生存禁区——亡灵山脉，试炼目的——精神力大幅度强化，肉体强化……”


第九十五章 尸山

　　当身后的空间隔离区渐渐消失不见，方灿知道自己又将经历一场永世难忘的试炼了。

　　根据不灭程式系统给予的提示，方灿具体了解了这连绵几近千里的亡灵山脉的构成，同时也清楚了自己离开这座亡灵山脉所必须达成的条件，一个让方灿倒抽数口凉气的必达条件——干掉亡灵山脉中的万年巫妖王。

　　而且必须一提的是，这个脱出试炼场景的条件只不过是70%任务完成度的脱出条件，如果方灿一时想不开，想要追求完美的话，他将面对是亡灵山脉最深处的碧幽骨龙王，一种在十级文明国度都被列为最强生物的存在。

　　不同于第一次进入试炼场景的是，系统并没有让方灿甫一进入亡灵山脉即遭遇到强力攻袭，方灿在山岭间步行了十五分钟都没有任何事情发生，一切都是如此的平静，平静得让方灿难以相信此刻自己正身处不灭程式空间之中……

　　方灿从系统提示中得知了亡灵山脉的概况，这是一片绵延能有千里的深山，正如其名一般，内中尽是一些方灿只在玄幻小说中听说过的不死生物，当然稍有不同的是，这座亡灵山脉在现实世界中曾经是真实存在的，只不过不存在于方灿所在的宇宙空间，而是在杜兰大帝毁掉的阿尔法星系中。

　　如今方灿所在的位置是亡灵山脉的入口，再往前行便是系统中提起过的尸山了，也是横亘在方灿面前的第一道阻碍。

　　毕竟方灿想要脱出第二试炼场景的唯一途径即是干掉深藏在亡灵山脉内里的万年巫妖王，而亡灵山脉每深入一个阶段即需要通过完成系统分派的击杀任务，方才能够打开进入第二区域的门户，看来这即是不灭程式系统没有让方灿一进入亡灵山脉即受到攻击的原因所在。

　　道理很简单，想要离开这里，方灿除了战斗并最终胜出，他根本别无选择。

　　登上亡灵山脉入口处的一座山岭，方灿极目远眺，瞧见两座异常高大的山峰遮蔽了自己的视线。

　　这两座山头都属于尸山区域，在这两座山中存有数以万计的僵尸。

　　不同于方灿原先对僵尸的了解，这里的僵尸除了拥有强大的力量外，更会使用各种各样的冷兵器，好在它们的移动速度相对比较缓慢，这也是它们只能成为亡灵山谷最外围不死生物的原因。

　　翻过入口处的山岭，当方灿踏足尸山区域之时，天空中始终黑沉如墨的巨大乌云仿似随时要掉下来一般，将本就昏暗的尸山彰显得愈发阴森。

　　目光所及之处，尽是一层如雾气般的薄暮，空气中腐烂的味道刺激着人的鼻腔，时刻警醒着方灿自己此刻已是进入了不死亡灵的乐园。

　　当方灿在尸山步行半个小时后，一声宛若喉咙被人掐住后极力喊叫的嘶吼声从不远处的山头传出。

　　就在方灿追寻这一古怪声音的来源时，只觉脚踝一紧，从地下倏然探出两只破烂不堪的大手紧紧将他扣在原地。

　　与此同时，以方灿为中心，方圆百余米地面尽数裂开，一具具面目狰狞，尸气缭绕的僵尸从中慢腾腾的钻了出来，数量绝对不下三五百之数。

　　“我可不再是当初首入试炼空间的我了。”

　　方灿冷笑一声，内气运转之下，猛地踏地腾身，巨大的冲力竟是硬生生将那个扣住他脚踝的僵尸拽出了地面，腾身半空中，方灿双足一错，挣开僵尸的钳制，借此力道足尖点中那僵尸缠满绷带的脑袋，在半空中将其脑袋直接踢爆。

　　当方灿落地的刹那，四周围的僵尸全都朝他冲了过来，其中有些个果然手中握有寒光闪闪的兵刃。

　　它们的动作虽是缓慢，但却因为数量够多，又是骤然从地底钻出，将方灿所有可能逃遁的路线尽都封死了。

　　“砰”地一声闷响，方灿十成力的一拳将一名已是接近他身前五步的僵尸胸膛洞穿，可只是不到两秒钟的时间，这个胸膛破开一个大窟窿的僵尸竟是再度站起，复又朝方灿扑去。

　　“只有打破它们的脑袋才能干掉吗？”方灿苦笑一声，不坏金刚身运起，连续轰爆十余僵尸的脑袋后，终是测试出了自己干掉一只僵尸所需运使的最恰当力量。

　　对于有过无数次群战经验的方灿而言，合理将自己的气力进行分配，是绝对有必要的。

　　毕竟不灭程式也不是万能的，程式能够测得方灿的肉体强度以及精神力强弱，却无法测得方灿已经掌握的古武技，更是不知方灿体内修炼有成的黑紫色内气，这也使得方灿没有如同第一次进入不灭程式空间时那样，脆弱得不堪一击。

　　也不知杀了多久，地上躺满了数百具无头的僵尸残骸，方灿感觉自己快要濒临体能与内气的双重极限了，如今的他哪怕是抬一下手臂都觉得犹如灌了铅般的艰难，急促的喘息声几乎从未停下过。

　　这些僵尸强大的防御力实在很是令方灿头痛，要知道他虽有一击必杀僵尸的实力，但如果不是运足十成力一击的话，十有八九无法将僵尸爆头，而无法爆头结果就是永远也杀不死它们。

　　其实如果能有一把称手的兵刃应敌的话，方灿绝对会轻松许多，但是让他郁闷的是，那些僵尸手中持有的武器一旦在其被方灿干掉后，立刻就化为乌有，即便是方灿夺手抢过的，只要被他触碰到，立刻就化成了空气，很显然这是不灭程式故意设计的。


第九十六章 回天境

　　此刻的方灿虽然未曾受伤，但他的内气已是几近枯竭，体能也同样处于透支状态，现在的他只想倒头趴下，痛快的闭上眼休息，可仍有那么十来只僵尸没有干掉。

　　“真的累疯了，不过老子不会死得这么早。”

　　为了节约内气，方灿早已放弃了用来保护自己不受伤害的不坏金刚身，眼中厉芒闪烁，搓掌成刀，鼓尽体内最后一丝内气发动了瞬暴战技。

　　不到两秒的时间内，行动迟缓的十余残存僵尸被方灿如风般横扫而过，尽都割去了头颅。

　　“哈哈……想老子这么早死……没那么容易……”在解去瞬暴状态的同时，方灿重重栽倒在地，发出微弱的开怀笑声。

　　进入不灭程式空间之前的恐惧心理因为这场来之不易的求存胜利就此一扫而空。

　　不过今天显然并非方灿的幸运日，五百余普通僵尸死后积累的尸气终是召来了更为强大的僵尸的窥伺。

　　一头身两米有余，铁皮绿眼的铁尸王从不远处的山岭间窜出，以快过普通僵尸数倍的速度朝着方灿力尽倒地的方向冲了过去……

　　已是濒临极限中的方灿闻得数里开外传出的僵尸狂吼声，松弛下的心情瞬间不复，“哪怕只剩最后一丝力气，自己也绝不会就此任人宰割……”

　　正是因为这一信念的存在，才会有方灿如今的成就，如果他是那种自抱自弃的人，说不定时至如今仍在死亡黑漠中不断被异变凶兽虐杀呢。

　　要知道不灭程式虽然是十二级文明帝国为了突破自身极限而创造的奇迹科技产物，但就好比你把一只小白鼠与一头巨龙都丢进不灭程式空间中接受磨练，巨龙的成就绝对会远远胜出小白鼠。

　　如果你不努力，你不想上进，你没有坚定不移强大自身的信念，纵然是不灭程空间这等奇迹产物也一样无法改造。

　　铁尸王一边在山岭中飞窜，一边发出震人心魂的狂吼，与此同时，已然力尽的方灿却是硬顶着强烈的疲惫感运转兵锋内炼心法，力图能够在那头发出恐怖吼声的僵尸找到自己前恢复些许战斗力。

　　正是在这一极端的情况下，方灿那本是耗得空空如野的丹田气海处竟是以平日百倍的速度衍生出紫黑色的内气。

　　与此同时，方灿亦是心中狂震，脑海中情不自禁的浮现出兵锋内炼心法残卷中最后一篇注释提到过的一种修炼内气时百载难遇的境界——回天境。

　　所谓回天境即是当内气耗尽的同时，其人又是力疲筋乏，等若废人一个的时刻，若能凭借惊人意志狂催兵锋心法，或有可能与外界存在的先天之气形成一个暂时的同步，从而借外界无穷无尽的先天之气入体补充自身损耗的内气。

　　这是一种可遇而不可求的境界，不过仅仅只是对于未有晋升至先天之境的古武修炼者有效。

　　从某种意义上而言，回天境虽是难得，却算不上多么有用的一种境界，毕竟不是每次都能够遇上的，更何况一旦晋升至先天之境后，内气的恢复速度将会达到一个非常恐怖的境界，回天境就更显鸡肋了，当初在开启圣皇藏兵阁时，奥古丁首席导师白开水便是最好的例证。

　　不过回天境对于此刻的方灿而言，却有着莫大的助力，短短两分钟时间内，方灿竟是已经恢复了泰半内气，虽然身子依旧酸软无力，但在方灿以瞬运周天的方式舒缓身体的不适后，已能再度站起身来。

　　“古武的确是地球人类最伟大的创新，如果换作以前，只怕自己早在之前遭遇五百僵尸围杀的时候就已经挂掉了，看来即便是十二级文明帝国的奇迹科技产物，也同样会被地球人类的古武忽悠到，如果自己猜测无误的话，在不灭程式原先的计算中，此刻的自己应该已是死过好几次了才对……”

　　被浓郁的尸气吸引而至的铁尸王已是奔袭至方灿所在地千米开外，这头强横的僵尸一路横冲直撞，即便前方一度有数棵两人合抱粗细的大树挡住了他的去路，他也不曾有丝毫停顿，以其恐怖的力量硬生生撞到大树，速度不减的飞奔向方灿。

　　“以自己目前内气恢复半满，体能恢复三成的状态，绝对没有逃遁的可能，除了战，只有战，即便死也要用尽最后一点力量，即便是在不灭程式空间中，我方灿也不是任人宰割的……”

　　完全进入战斗状态的方灿爆发出惊人的杀气，就在铁尸王冲近他身前五十米时，方灿竟是不退反进，迸发出一声狂吼，舍身迎了上去。

　　没有兵刃可用的方灿力贯双拳，居然以拳代锤，使出了他在奥古丁学院学来的高阶古武技——惊神锤法。

　　铁尸王果然无愧为僵尸中的强者，其肉体强度俨然达到了一个极其恐怖的地步，方灿凭借惊神锤法的神妙，在不到两分钟的时间内，全力轰击其不下百拳，其中最有效的一次攻击也仅仅只是将其震退十多米，从始至终未能伤到铁尸王半根毫毛。

　　“这家伙的肉体太变态了，简直比重装型机甲都要坚固许多……”

　　方灿如今不虞内气不足，心知虽然自己能够倚仗精妙的身法以及惊神锤法在绝大多数时间避过铁尸王的攻击并屡次攻中他的身体，但即便再多千次有效击中又有什么用，在绝对的肉体防御力面前，方灿深深意识到自己灌注内气的拳劲根本就是给对方挠痒。


第九十七章 进阶

　　蓦然间，方灿启动了瞬暴战技，这是他如今唯一可能对铁尸王造成伤害的攻击了。

　　瞬暴状态下方灿恐怖地爆发着，七秒时间中，铁尸王如果一只皮球般被方灿狂猛无涛的拳力砸得四处乱撞，并不时发出一两声痛极的怒嘶声。

　　纵然是以铁尸王这等僵尸中的强者也抵不过方灿数倍计爆发的骇人速度与力量，但铁尸王强横且近乎不灭的肉体却给了他莫大的助力。

　　而且很显然的是，铁尸王似乎有着远超普通僵尸的智慧，居然懂得始终曲起双臂护住自己的脑袋，保护着他这唯一的弱点。

　　十二秒过去了……方灿仍是未能轰开铁尸王护住头部的双臂，而他本身却是开始遭到体内淡金色内气的反噬。

　　“这样的力量还是不够，我需要更强大的力量，可以轰开一切阻挡的力量……”

　　方灿已是陷入了疯狂状态中，根本就没有去考虑自己继续维持瞬暴状态的后果，也许再过五秒，或者三秒，甚至是下一秒，不用铁尸王动手，方灿就要被瞬暴战技引发的反噬力量给害死了。

　　不灭程式空间的存在便是为了激发生物的潜能极限的，通过不断的死亡是一种方式，但却不是唯一的方式。

　　方灿的皮肤已是寸寸龟裂，体内上百条血管亦是快要被瞬暴状态引发的强猛反噬撑爆。

　　就在方灿濒死的前一秒，在他体内狂暴的淡金色内气竟是产生了异变，由原先仿若气态的存在凝实具化为水银般的液态。

　　在这一刻，方灿感觉到一股前所未有的强横力量传递到身体的每一个部位，铁尸王迅捷的动作落在方灿眼中，竟是要较之前慢上了许多。

　　就连四周围的环境也已大不相同，同样是一棵树、一块山石，但看得更真了，看得更透了，这种感觉十分微妙，要让方灿具体说明，却是难讲的很。

　　“轰”地一声如雷震响，方灿这一拳的去速竟是快到了超越他目力能见的范畴，重重轰在铁尸王护住脑袋的左臂上。

　　绝对压倒性的力量竟是直接轰穿了铁尸王强悍无比的肉身，一拳贯穿了铁尸王的左臂与脑袋。

　　但闻得“砰”的一声重响，被方灿一拳余劲甩向半空中的铁尸王狠狠砸翻在地，偌大的脑袋像开了个酱油铺子，花白的脑浆流了一地，再无声息。

　　与此同时，方灿亦是爆发出一声不甘的狂吼，身体再也抵受不住强猛的反噬，化作一蓬血雨爆体而亡，甚至连一点骨渣都未曾剩下。

　　当方灿再度醒转之际，更确切的说是再度复活之际，首先印入眼帘的竟是蓝丝小萝莉久违的清纯笑脸。

　　“蓝丝！”喜出望外的方灿一把将小萝莉拥入怀中，欣喜道：“你没有消失就好，可把我担心死了。”

　　“主人，由于您的拥抱力度过大，将会导致蓝丝的拟化身体受损……”

　　小萝莉的清音入耳，方灿赶紧松开了前者，不好意思摸了摸鼻子道：“自从上次收到你留下的信息，我还以为再也见不到你了呢！”

　　蓝丝露出一个甜美笑容，居然十分人性化拉住方灿的手道：“蓝丝只是不灭程式空间制造出的一个拟化智能生物，并不值得主人如此爱护。”

　　“以后不许再这么说了。”

　　方灿有些生气道：“既然你唤我一声主人，我就当你是我的人了，才不会去管你是什么形式的存在。”

　　蓝丝似懂非懂的点了点头道：“主人，您的再生程序已经完成，为了保证有足够的能量维持到您脱离第二试炼空间，蓝丝要先走了。”

　　“这就走啊！”方灿郁闷道：“那下回我要见你怎么办？”

　　蓝丝发出一串银铃般的清脆笑声道：“当主人再次死亡时，蓝丝会出现的，如果能量有多余的话，蓝丝会等候主人的再生程序完毕后再行离开……”

　　方灿闻言不禁哭笑不得道：“敢情要见你一面还真是不容易，死上一次见一回……”

　　“主人，因为您已是第二次进入不灭程式空间，有必要告诉您知道的是，不断的死亡再生从而进化的方式并不是不灭程式空间中唯一提升实力的方法，在不灭程式空间还有另一种更有效提升自身实力的方法。”

　　“不用死也能提升实力的方法？你怎么不早说。”想起自己过去千多次痛苦死亡经历，方灿不禁微怒道。

　　“只有在完成第一试炼场景并进入第二试炼场景后，这一进化方式才会被程式允许告诉主人知道。”

　　蓝丝用她那对如海水般湛蓝的大眼睛望着方灿后，顿时令得后者的怒气就此烟消云散。

　　“那现在可以说了？”方灿好奇道：“赶紧告诉我是什么方法？”

　　“其实，主人已经体验过了这种进化方式。”

　　蓝丝清音响起道：“之前主人击杀铁尸王时就已经通过这一新的方式达成了进化。”

　　“什么？”

　　方灿不禁回忆起自己击杀铁尸王的场景，竟是愣在了当场，当时最后一秒的奇异感受让方灿如痴如醉。

　　等到方灿醒过神来时，蓝丝已然人踪告罄，唯有一段小萝莉独有的清音留下，“请主人一定要记得，亡灵山脉并不是只为强化主人的肉体力量而设的，在很多时候，精神力提升后的效果将远远超过肉体力量提升对主人的重要性……”


第九十八章 挺进

　　尸山一片密林中，一道身影骤然从地面跃起，瞬间达到百米高度，其人身周若隐若现地透出淡淡金华，在半空中倏然一个翻身，径自冲下而去，拳头轰然击中身下一株能有五人合抱粗细的巨树。

　　澎湃的拳劲同果决提般疯狂倾斜而出，只是眨眼间的工夫，这株高近百米，五人合抱粗细的巨树竟是被这一拳之力轰得支离破碎，片片木屑飞散空中，居然连超过半米以上长度的断枝都不曾能有。

　　那道淡金色人影稳稳落地，身周若隐若现异彩瞬间消失无踪，现出了本来面目，不是方灿还能有谁。

　　“威力至少是瞬暴状态的三倍，但维持这一状态却会造成同样倍数计的巨大身体负荷，以自己目前的身体情况来看，三秒应该就是极限了……”

　　复活后的方灿并未立刻朝前进，而是滞留在这一诛杀铁尸王的现场，不知为什么，自从铁尸王死在这里后，方圆千米范围的僵尸竟然全都跑了个干净，这也令得方灿有了一个评估自己在濒死状态下领悟的强力战技的机会——这是一个已被方灿命名为“逆转”的战技。

　　之所以将这一可说是“瞬暴”进阶版的强力爆发战技命名为“逆转”，那是因为在方灿看来该战技绝对有着瞬间扭转战局的可能。

　　“三秒也该知足了，纵然不动用‘逆转’，凭借已经增长到十五秒的无损‘瞬暴’也已经使得自己的战力提升了许多，如果再有一把称手的兵刃就更好了……”方灿又在不经意间惦记起丢失的恒金光能刀来。

　　继续踏上前行之路，尸山的凶险很明显超出了方灿的想象，仅仅只是翻越双峰并排的其中一座山岭，便整整用去了方灿二十五天时间，间中恶斗不下百场，死在方灿手下的僵尸数以数千计，其中铁尸王级别的僵尸强者也超过了十个以上。

　　能够在一次不死的情形下翻越过这一山岭，完全得归功于方灿首度与铁尸王交手时得到的强化，许多时候“逆转”战技的确起到了真正的逆转作用。

　　当满身伤痕的方灿从千多僵尸之中硬生生杀开一条血路冲入尸山第二座山岭的时刻，一股远要较前一座山岭阴寒许多的山风倏然吹过，竟是令得方灿没来由的打了一个寒颤。

　　而更为奇怪的是，本应尾随追上千余僵尸竟是全都止步不前，仿似如今方灿身处的这座山岭有着什么让它们极度畏惧的事物一般。

　　“难道是他的存在……”

　　方灿脑海中立刻回忆起进入亡灵山脉之初，不灭程式系统给予自己的任务提示，亦是他完成试炼必须完成的任务环之一，击杀尸山的最强存在——绿毛金眼僵尸领主。

　　“为什么会有一种不好的预感呢！”

　　自从以“吸星决”吸干那名恩雅小队长的精神力后，方灿的感应能力便得到了大幅度增强，虽然远不如宋可可那种可以感应方圆五公里事物的高阶精神系技巧，也多少对他有些增益。

　　就在方灿暗道不妙的同时，本是寂静的山岭骤然传出一阵阵令人耳鼓震痛的暴吼声。

　　在尸山中待了二十来天，对这种声音方灿可说是再熟悉不过了，闻声面色顿时剧变，因为这种暴吼声绝非普通僵尸的，而是铁尸王那一级别才会发出的临战吼声。

　　仅仅只是从声音上判断，方灿已然肯定了铁尸王的数量至少在百个以上。

　　“百个以上铁尸王，哪怕将自己目前的实力再提升数倍也不可能打得过，简直就是一个必死之局，而且还是死得万分难看，不知要死上多少次的局面……”

　　方灿一时间怎么也想不明白这是为什么，不灭程式中的试炼虽然残酷，但终究是有一个度的，绝不会纯粹的就让自己不停的死亡再生啊。

　　毕竟毫无还手之力的死亡，哪怕死上万次，也未必能有方灿之前爆发干掉铁尸王的提升来得大。

　　不过很快方灿便没有去思考这一问题的时间呢，因为已有三头铁尸王率先冲向了他。而且每隔个十来秒又有新的铁尸王从山岭中窜出攻上，以方灿如今已是大幅度增强的实力亦是在铁尸王的数量激增到二十以上后，活活被群殴至死。

　　如此憋屈的死法简直让方灿有大哭一场的冲动。

　　“狗日的不灭程式，你是故意耍老子玩呢！”

　　这是方灿死后生，生后死，第六次被分批突近的铁尸王围杀干掉后迸发出的怒吼。

　　而这六次再生，蓝丝小萝莉始终没有现身，令得方灿满肚子对不灭程式的牢骚无处可发。

　　冲动过后的方灿最终回归了冷静，毕竟他已不再是当年那个痴爱古武，有着略显幼稚梦想的少年了，在经历了许多常人一辈子都未必有过一次的生死磨砺后，方灿心性已是坚韧到了一个旁人无法企及的地步。

　　“仔细想想，好好想想，一定有办法解决的……”

　　一边应付着首拨冲上的三名铁尸王，方灿一边抓紧时间考虑对策，“难道是自己的应对方法选择错误了……”

　　当二十余铁尸王将方灿围杀干掉之时，后者脑中闪过一丝明悟，在进入亡灵山脉前程式系统的提示音回响在耳边。

　　“试炼模式完全启动……试炼任务完成度0%……第二试炼场景100%模拟阿尔法星系十级文明国度幽冥星人生存禁区——亡灵山脉，试炼目的——精神力大幅度强化，肉体强化……”

　　“终于明白了，亡灵山脉绝不同于死亡黑漠，与当初自己进入死亡黑漠时系统给予的提示相对比，一个显而易见的不同点出现了！”

　　“死亡黑漠中的试炼目的是先要求肉体强化，再提及精神力强化的，而亡灵山脉的试炼目的却是精神力大幅度强化，再行提及肉体强化……”

　　当方灿又一次复活时，他已然将其中的关键想了个通透，更是体会到蓝丝在消失前留下的那句提醒的真正含义所在。


第九十九章 不死奴仆

　　几乎是与前几次完全相同的情形再现，三名铁尸王飞也似率先冲出，方灿不作二想催动“逆转”战技，宛若水银般的液态淡金色内气在体内凝现，令得方灿无论力量亦或速度都在顷刻间去到了一个铁尸王无法抵御的境界，绝对压倒性的强横！

　　两秒钟内方灿即解决了两只铁尸王，又是将余下那名铁尸王打了个半残，深深陷入地面，虽是未死，但一时半会儿却休想爬起身来。

　　“只有试试了。”

　　方灿解去“逆转”状态，眼中倏然爆起两团精芒，积蓄已久的精神波顺着目光狠狠扎进铁尸王的脑袋中。

　　“吼……”

　　倒地的铁尸王如遭电殛，身体剧震，竟是在顷刻间为方灿的精神波所制。

　　“有效？！”

　　方灿怎会错过这千载难逢的机会，毫无保留的狂催精神力侵入铁尸王脑域，心念起时，一束精神波凝聚成一点，钻进了铁尸王的精神海中。

　　在完成这一步骤后，汗水已是湿透了方灿的后背，精神力的剧烈耗损令得他一屁股坐倒在地，那种非肉体的强烈疲惫感实在很不好受。

　　而此刻，之前被方灿以狂力砸进地面的铁尸王竟是一跃而起，稳稳落定在方灿身侧。

　　方灿却丝毫不曾有所防备，更奇怪的是，本是凶狠无比铁尸王此刻站在方灿身侧却温驯的如同一只绵羊。

　　“这就是精神力的运用了……控制一只铁尸王就几乎耗去了自己所有的精神力，而且精神力这玩意儿不像内气可以运转心法快速恢复，脑袋好像裂开似的难受，耗空精神力的副作用丝毫不会比使用瞬暴过度来得小啊！这种状态下的自己恐怕还得多死上几次……”

　　就在方灿无奈思忖之际，又是一拨三只铁尸王从山岭间窜出，挥舞着他们那干枯发黑的爪子扑向因精神力耗空而无力起身的方灿。

　　本是顺从站定在方灿身侧的另一只铁尸王蓦然暴吼一声，悍然冲前，将三只攻上的铁尸王拦下，虽是以一敌三被完全压制在了下风，仍是死战不退。

　　“这算什么，自己以精神力掌控的奴仆吗！”

　　方灿得见此景先是一喜，旋而又是暗暗后悔起来，“一只铁尸王奴仆根本不会给自己带来多大助益……”

　　诚然如方灿所料，他耗尽所有精神力控制的铁尸王奴仆在对手增加到六只后，瞬间就被对方压倒性的数量给撕成了片片碎尸。

　　而方灿自然成了下一个受害者，唯一的区别在于这一次方灿并非因内气耗空或是体能透支战死的，而是因为精神力耗尽导致大脑无法指挥自己的身体，最终命陨。

　　方灿依旧重复着这一精神力耗空的死亡方式，但令他稍感欣慰的是，每一次将精神力耗空而亡，当再度复活后，自己的精神力便会增强几分，虽然这个增强的确有限，但渐渐积累起来却也非常可观。

　　当然方灿并不会指望靠着精神力渐渐增强的方式来破解这一横亘在面前的必死之局，他还有一个更为隐秘的反攻计划在悄悄酝酿着。

　　这是方灿第十次耗尽精神力而亡了。

　　当然，他如今的精神力亦是有了一个明显的增幅，已是勉强耗尽所有精神力控制两只铁尸王了。

　　重复着与之前相同的情形，三只铁尸王率先冲前攻上，方灿先以“逆转”战技瞬秒掉其中两只，打倒一只再行将其控制。

　　半分钟后又一拨三只铁尸王飞扑而至，刚刚成为方灿不死奴仆的铁尸王悍勇的冲上，不过好汉架不住人多，更何况铁尸王彼此间的实力几乎是持平的，只是三五秒的时间，这一“忠仆”便被打得节节败退。

　　而际此刻，方灿却是将目光投向隔开百多米开外的一处山洞，催动残余精神力发出一道指令。

　　“比人多是吧，老子奉陪……”

　　一连串的狂吼声从那幽森森的山洞中传出，九只凶相毕露的铁尸王飞速从洞中冲出，以雷霆之势扑上那三只攻击自己“仆人同胞”的家伙。

　　个体实力平均的情况下，十打三——简直就是两只手指捏田螺稳拿的事。

　　在下一拨三只铁尸王赶来的时候，方灿控制的十只铁尸王已是顺利干掉了原先三只铁尸王中的两只。

　　十打四，一样也算轻松，不过深知铁尸王前仆后继能有近百只的方灿却是不敢在此时太过乐观。

　　“自己留存实力死上十次才积累下这批不死奴仆，绝对不容有失，老子可不想再重头开始死过了！”

　　此刻的方灿正闭目冥想，尽一切可能恢复着耗损严重的精神力。

　　精神力的恢复果然十分艰难，好不容易恢复了泰半精神力，恰恰足够方灿再行控制一只铁尸王的量。

　　而此刻方灿身前的铁尸王奴仆已经不再具备多少数量上的优势了，以十打七，虽是稳占上风，但想要速杀有着强横肉体的同类却已有困难。

　　两团精芒骤然在方灿眼中亮起，识海生波，精神力狂涌而出，疯狂袭向一只刚刚来袭的铁尸王脑域。

　　所谓熟能生巧，虽然方灿不通半点有关精神系的控制技能，但如今的他只是用了短短几秒时间便将本是敌人的铁尸王控制成为自己手下奴仆。

　　一增一减，场上的战局成了十一打六，似乎胜利的天平再度稍稍倾向了方灿一边。


第一百章 僵尸大乱斗

　　冥想恢复精神力，再控制一只铁尸王，周而复始之下，两个小时不到的时间，如今为方灿所控的铁尸王数量竟已升至三十以上。

　　而更为让方灿欣慰的是，如今已经再无其它僵尸从山岭中窜出，也即是说他已经在这场艰苦的持久战中获得了最终胜利。

　　当最后一只野生铁尸王被三十为方灿所控的不死奴仆干掉后，方灿再也压不下因为频繁耗尽精神力而导致的极度疲惫感，就这么一头栽倒沉沉睡去。

　　等到方灿再度张开双目时，却是被吓了一跳，毕竟无论是谁一张眼就瞧见自己周围站着数十形象恐怖的僵尸，都很难笑得出来的。

　　“看来自己总算找对了门路，不灭程式系统给自己设计下的试炼模式无非是要让自己不断以精神力控制更多更强的不死生物，也只有这样才能够迅速将精神力提升。”

　　经历了这一场死亡十余次的坚苦战斗，方灿的精神力至少提升了三倍有多，当然这个提升倍数是基于方灿本就不强的精神力而言的。不过如此的，这一提升的幅度也足以令最具天赋的精神系修炼者自叹不如。

　　毕竟谁都不可能模仿方灿如今修炼精神力的模式，也只有在不灭程式空间这样的奇迹存在，才可能制造出这种效果。

　　休整完毕的方灿命三十不死奴仆在前开路当先而行，一路翻山而行，竟是畅通无阻，居然就快要逼近尸山最深处的关口。

　　不过说实在的，三十铁尸王聚集一起的实力也着实足以让方灿横扫尸山大部分区域，又是翻越一道山岭，在前开路的铁尸王骤然爆发出一阵刺耳的嘶吼声。

　　让方灿奇怪的是，这一嘶吼声听在耳中却完全没有疯狂的临阵意味，而是透着明显的惊惧，甚至有不少铁尸王连身体都开始颤抖起来，那种怕极的表现实在令人费解。

　　与此同时，黑蒙蒙的山岭间飘过一层如暮黑气，将方灿前方道路尽数笼罩，倏然间一声远要较众铁尸王的嘶吼声响出十数倍的如雷震喝从中传出，即便以方灿的定力亦是被这一声宛若惊雷的断喝惊得一呆。

　　而走在前方的三十铁尸王竟是齐齐匍匐在地，瑟瑟发抖，仿佛遇见了他们最为敬畏的事物一般。

　　缓过神来的方灿亦是心中一紧，识海生波，以精神力发出一道指令，强行命令三十铁尸王站起身来。

　　虽然一众铁尸王在方灿精神力的驱使下勉强站了起来，但他们的眼神中仍是透出极大的惊惧神色，这是一种下位者对上位者的恐惧，一种烙印在他们灵魂深处的根本。

　　即便已成为方灿的不死奴仆，也改变不了这一点，除非方灿的精神力能够强大到连他们的灵魂也一起抹去，以他自己的精神力种子替而代之。

　　不过关于这一点，绝对不是如今的方灿能够做到的。

　　时至如今，方灿亦是瞧出些门道来了，这片黑沉沉犹如实质的暮气中绝对隐藏着一只实力骇人的僵尸，一只位阶远超铁尸王的僵尸王者。

　　就在方灿犹豫着是否要继续挺进的时刻，一道速度极快的身影从黑沉沉的暮色中飞掠而出，一只足有三米高下，身穿黑色铠甲，只裸露出两只透着幽蓝光芒的眼珠子，手中反提一柄乌黑巨斧的僵尸猛地运斧斩下。

　　事起仓促，走在最前的两只铁尸王甚至连半点反应都是难有，便被对方一斧削去头颅，脖颈中骨碌骨碌喷出惨绿色的血浆，死得透透的了。

　　“好强横的尸气……”

　　精神力大增的方灿如今已能通过对僵尸特有的尸气感应判断对手的强弱，在尸山行走已有月余，方灿很是清楚的感觉到眼前这只身形巨大的蓝眼僵尸身具何等恐怖的强横力量。

　　“这头僵尸居然还装备有盔甲，他妈的简直成精了！”

　　“不过好在这家伙眼珠子是蓝色，而不是金色的，如果以如今自己的实力撞上尸山的最强存在绿毛金眼僵尸领主，那不但好不容易收服的铁尸王奴仆会就此尽亡，自己都未必能逃过一劫，但如果只是这么一只位阶较铁尸王高上一筹的蓝眼僵尸统领的话，倒未必拼他不过……”

　　心中思忖的同时，方灿并没有浪费半点时间，双目之中亮起两团异样光彩，精神力凝聚成一点直冲那头蓝眼僵尸统领的脑域而去。

　　不曾想那蓝眼僵尸统领竟是腾出手来聚起一团黑沉如墨的凝缩尸气团，在方灿的精神力透入他脑域前完全将之抵消了干净。

　　一下子消耗掉三分之一精神力的方灿亦是不敢再行如法炮制了，“既然你能挡，那老子就打到你不能挡为止，伙计们，给我上！”

　　如今的方灿早已对此番进入亡灵山脉接受试炼所需要的战斗方式大大改观，有现成强力奴仆不用，那简直就是一种天大的浪费，更何况通过以精神力对不死奴仆进行再控制，可以十分有效的锻炼自己对精神力的操控技巧，如此一举数得的事，方灿自然没道理拒绝的。

　　在方灿的驱使下，余下二十八只铁尸王终是抗过了蓝眼僵尸统领的尸威，不甘示弱的发出声声狂吼冲前攻上。

　　僵尸会成为亡灵山脉中最为低级的不死生物，并不是因为它们的实力在所有不死生物中是最弱的，相反一旦僵尸进阶到高级后，其实力的增幅甚至要强过其它同样进阶的不死生物。

　　关键在于僵尸在最初阶段的孱弱导致了它们被扔在亡灵山脉最外围的根本原因。

　　要知道即便是亡灵山脉第二区域的骷髅谷中最低级的骷髅刀手对上僵尸，也能以一敌十，当然这是指最普通的僵尸，但如果僵尸的位阶提升一级后，纵然是与之同阶的骷髅弓箭手也难与之匹敌。

　　似此刻这头已是只差最后一步即可进阶成为紫眼僵尸领主的蓝眼僵尸统领，其实力的强横已是达到了一个令人诧舌的地步。

　　在观察自己收服的不死奴仆与其对战的过程中，方灿很敏锐的察觉到，纵然是自己催动“逆转”战技与之相斗，只怕也难讨得了便宜。

　　好在铁尸王胜在数量够多，又有方灿以精神力为他们加强攻防互补的意识，倒是堪堪缠住了这头身批铠甲，宛若凶神的蓝眼僵尸统领。

　　“一定要将这头蓝眼僵尸统领收服，若是能有百只如此强横的僵尸成为自己的不死奴仆，纵然是对上尸山的最强横存在也未尝不可与之一斗。”

　　在验证蓝眼僵尸统领所具备的超强战斗力过程中，方灿嘴角泛起一丝得逞的笑意，显然心中已是有了具体的计划。

　　可就在这时，蓦闻得蓝眼僵尸统领迫发出一声怒吼，大蓬大蓬尸气自其身周蔓延开去。

　　仿佛是在迎合他的召唤似的，数秒之后，方圆千米地面尽数裂开，一只只形若枯槁的白毛僵尸从地底钻出，疯狂地冲向了二十八铁尸王。

　　“居然还会召唤小弟帮忙，这家伙的智慧不低啊！”

　　方灿眉头微微皱起，调了两只铁尸王护在自己身周，识海生波，发出一道精神力震波，如同涟漪般扩散开来的精神波动瞬间将钻进数百白毛僵尸的脑域。

　　似这等在尸山实力最为差劲的炮灰级僵尸，根本无从抵抗方灿的精神力侵袭，只是愣住三五秒，跟着便成为方灿手下最廉价的奴仆，与他们的同类战在一起，抵死护卫着方灿的安全。

　　“又是用去三分之一的精神力，不过换来五百白毛僵尸做肉盾，倒也不算太亏……”

　　同样是以精神力控制僵尸成为自己的不死奴仆，同等的量用在铁尸王身上只能控制一只，用在最低阶的白毛僵尸身上却能控制五百。

　　蓝眼僵尸领主召唤来的帮手小弟数量虽达到了恐怖的数千，但毕竟都是最低阶白毛僵尸，战力嫌弱不说，在遇上方灿召回为护在自己身周的铁尸王时，更是因为位阶上的差距而使得战力再打一个折扣。

　　是以两只铁尸王配合五百白毛僵尸在这场僵尸内部的大乱斗中居然还占据了一定的上风。

　　看着眼前盛况空前的僵尸大乱斗，方灿不由兴起了一个古怪的念头，“自己什么时候成了亡灵法师了？！”


第一百零一章 僵尸会古武，谁也挡不住

　　时间一分一秒的过去，围殴蓝眼僵尸领主的二十六铁尸王如今只是死去泰半，但他们的死也让蓝眼僵尸领主付出了惨痛的代价。

　　蓝眼僵尸领主一身不知用何种金属打造的铠甲已然被打烂，其实右臂更是在某只铁尸王临死前的最后反扑下被硬生生咬断，连带那柄犀利非常的乌黑巨斧都是一起脱手而出。

　　毕竟蓝眼僵尸领主再如何强横，总也有个极限，失去了武器后，他的攻击势头也是锐减，在经过持续三小时恶斗后，蓝眼僵尸领主的气力已然被消磨得七七八八。

　　举手投足间已然无复之前的威猛，纵然余下的十三铁尸王也多是受伤颇重，气力将尽，但他们好歹在数量上有着绝对优势，群起而攻的情况下，只怕在他们耗尽气力前，蓝眼僵尸领主必定先他们一步力尽倒下。

　　不过方灿却没有再多等几个小时的耐心了，经过这三个小时的不间断冥想，他的精神力已是恢复到了全盛状态的八成。

　　“该是彻底解决你这顽固家伙的时候了。”

　　方灿冷哼一声，身周亮起若隐若现的淡金光芒，身形化出数尊残影，以肉眼难辨之速直取蓝眼僵尸领主而去。

　　在启动“逆转”战技的同时，方灿亦是以精神力催动十三铁尸王不顾一切缠住蓝眼僵尸领主，此刻十三铁尸王掐头拿脚将蓝眼僵尸领主牢牢箍住，一时间竟是成功限制了他的身形。

　　“啵”地一声破空之音传出，逆转状态下的方灿挥拳直取仍在挣扎脱出钳制的蓝眼僵尸领主胸膛，无匹巨力加持下的一拳，生生在后者胸膛轰开一个大窟窿，虽然不可能就此杀死蓝眼僵尸领主，却使得本就气力将尽的他又是虚弱了几分。

　　短短的一秒钟时间内，方灿出了两拳，蓝眼僵尸领主的胸膛、小腹俱都被破开一个流淌着惨绿色僵尸血液的大洞。

　　吃痛之下亦是激发了蓝眼僵尸领主的凶性，剩余的一臂猛地一轮，将三名死死拽住他的铁尸王震飞出去。余下揽腰抱腿掐脖子的那些铁尸王亦是一一被其身周激荡开的黝黑尸气弹飞。

　　狂性大发之下，蓝眼僵尸领主双目之中幽蓝光芒爆闪，不顾一切的朝方灿狂冲而去。

　　不曾想方灿根本就不给他接触到自己的机会，仍是处于“逆转”状态的方灿猛地踏地腾身而起，冲飞百米高度，幻空步使出，宛若御空而行一般横飞百多米开外这才轻飘飘的落地。

　　一时间的爆发并不代表蓝眼僵尸领主能有反扑的机会，就在方灿以幻空步远远避开之时，先前被震飞的十三铁尸王复又不知疲倦的一涌而上，打砸踹咬，无所不用其极，坚决贯彻着方灿下达的死缠烂打的精神。

　　蓝眼僵尸领主怎也不会想到以自己在尸山次顶阶的实力竟是被一群平日里见到他连大气都不敢喘上一声的铁尸王制服。

　　“轰”地一声闷响，蓝眼僵尸领主三米多高的身躯终是被穷凶极恶的十三铁尸王按倒在地，这是他战斗至今第一次倒地，亦是方灿计划中的一步。

　　此刻方灿积聚已久的精神力倏然爆发，一束被压缩到他目前极限的精神力狠狠扎进了蓝眼僵尸领主的脑域。

　　“作为僵尸，看来你肯定不知道好汉架不住人多这句华夏古语啊！”

　　方灿的精神力迅速扫清了绝大多数的障碍，逐步控制住蓝眼僵尸领主的思想。

　　就在方灿心中大定的时刻，一股不弱的精神力蓦然自蓝眼僵尸领主脑域深处冲出，狠狠与方灿的精神力撞在一起。

　　这一股横空冲出的精神力是蓝眼僵尸领主的本源精神力，亦是他之所以成为高阶僵尸的关键原因。

　　要知道纵然是铁尸王这等僵尸中的强者也只是拥有一丁点可怜的精神力，这也是他们为何会被方灿轻易慑服的原因之一，如果他们的精神力足够强大的话，当初方灿可就不是死上十来次就度过那场百尸劫，只怕死上千把次都有可能。

　　这股幽蓝色的精神力充满着邪恶、凶残、憎恨、杀戮的气息，乍不及防的方灿只觉得识海剧震，差点就要被这股精神力带动，难以压制住心底骤然升出的疯狂。

　　这是方灿首度遭遇精神力对撼，识海受到震荡之下，亦是令得他一口逆血涌上喉头，更是连带着头痛欲裂。

　　“这个家伙果然强悍的没边啊！都已经到了如今这个田地，居然还能做最后的垂死挣扎……不过……我喜欢……”

　　强忍头痛，方灿眼中光芒骤亮，已是恢复了全盛阶段八成的精神力尽数刺入蓝眼僵尸领主的脑域。

　　这是方灿首度毫无保留的将自己的精神力尽数送入欲要控制对象的脑域，如今他形同孤注一掷。

　　如果方灿的精神力无法压过蓝眼僵尸领主抵死顽抗的本源精神力，即是不死生物所谓的灵魂烙印，那最终方灿将会死得很惨。

　　三五分钟后，方灿骤然狂喷数口鲜血，就此一头栽倒，但他的神情却显得异常兴奋，因为他最终还是成功了，而且还不是普通意义上的成功。

　　由于蓝眼僵尸领主不惜以自己的灵魂烙印做最后挣扎，一旦失败，他的灵魂烙印亦是就此被方灿的精神力彻底抹去，这无形中给方灿制造了一个对蓝眼僵尸领主进行绝对控制的机会。

　　在尚无能力强行抹杀不死生物灵魂烙印的前提下，由于蓝眼僵尸领主近乎自残的行径，方灿成功的慑服了一只真正意义上的奴仆。

　　不同于那些铁尸王，由于蓝眼僵尸领主是连灵魂烙印都被方灿抹杀，而后以方灿压缩过的精神力作为替代的存在。

　　也即是说，蓝眼僵尸领主几乎就等同于方灿的另一个分身，这也意味着这头蓝眼僵尸领主的战斗力将会较以前大幅度提升，毕竟一头懂得运用古武技的高阶僵尸绝对会比寻常的高阶僵尸强出许多。


第一百零二章 全员修炼

　　在刚刚收服的蓝眼僵尸领主与十三铁尸王的护卫下，方灿美美的睡上了一觉，这样的待遇是他以前在第一试炼场景死亡黑漠中做梦都不敢奢想的事情。

　　当方灿醒转再度踏上征程时，竟是意外的发现蓝眼僵尸领主居然能与自己进行一些简单的沟通。

　　当然，这一沟通是指精神力之间的交流，如此一来，倒是便宜了方灿，让他从蓝眼僵尸领主那里得知不少有关尸山的情况。

　　毕竟不灭程式系统只是简单告知了方灿每一阶段必须完成的试炼任务，却不会将尸山的具体情况详细介绍给方灿知道。

　　在与蓝眼僵尸领主的交流沟通中，方灿得知了像蓝眼僵尸领主这种级别的不死亡灵生物在尸山中已经属于极为高端的僵尸了，仅有紫眼僵尸统领与绿毛金眼僵尸统领是高于他的存在。

　　除此之外，还有一件令方灿颇感惊喜的事，这头已被他唤作“小黑”的蓝眼僵尸领主竟然只差最后一步即可进阶成为紫眼僵尸统领。

　　一旦进阶成功，他的实力将大幅度提升，如今欠缺的提升条件仅仅只是大量的“尸晶”。

　　所谓“尸晶”即是僵尸彻底死亡后形成的尸气，经过人为凝聚而成的黑色尸气珠，这类尸气珠是僵尸们进阶的捷径，大量吸收尸晶即可提升实力，当达到某个最大值时，则可进阶。

　　这一进阶理论也同样适用于十三铁尸王，只不过铁尸王在僵尸中的等阶仍嫌太过低微，并不像小黑这般已有了足够高的智慧，是以他们根本就不明白通过尸晶来提升自身实力的方法。

　　不过有方灿这个主人在，一切都将不同。

　　从小黑处得知了这一讯息后，方灿毅然放弃了继续突入尸山深处的预定计划，居然折返朝尸山两峰中的另一座而去。

　　之后的三天时间内，方灿带着小黑与十三铁尸王横扫山岭，哪怕是最普通的白毛僵尸都不放过，全数灭杀制成尸晶。虽然白毛僵尸死后凝结的尸晶效果甚微，但是胜在数量上够多。

　　据不完全统计，在这三天时间中，死在方灿与其手下不死奴仆手中的白毛僵尸，其数量绝对在八千之上，这还没有计入近百野生铁尸王的数量。

　　由于这里是低阶僵尸活动的区域，所以方灿也不虞会碰上什么扎手货色，尽情的杀就是了。

　　有小黑在，即便是同时对阵上千白毛僵尸也不虞危险，毕竟仅仅只是凭借小黑那上位者的威压就以能让最低阶的白毛僵尸发挥不出平时一半的实力，更别提如今已是磨合出高超默契的十三铁尸王了。

　　经过三天时间的疯狂杀戮，小黑与十三铁尸王俨然成了此次“大屠杀”的最大得益者，如今小黑的眼珠子已然从原先的幽蓝转化为淡紫，就连身形都是要较原先粗壮了许多，虽然还未最终进阶成为紫眼僵尸统领，但也就差那么一丁点了。

　　相较于小黑实力上的增强，在疯狂吞噬了千百尸晶后，十三铁尸王居然比小黑还要快一些完成了他们的进阶，毕竟他们本身的等阶就不高，这也是比较关键的缘故。

　　十三铁尸王如今身形较原先壮大数圈不说，一对幽绿眸子亦是转化为银色，甚至连他们本是黝黑如铁的皮肤都变化为淡银。

　　除去他们原先就已具备的物理攻击手段之外，又是多出了一种攻击手段，冥气团——这是一种可以远距离轰发的高阶僵尸特有的强力技，如今再行将他们称之为铁尸王已经不怎么合适了。

　　银尸王——在尸山中仅次于金尸王、蓝眼僵尸领主、紫眼僵尸统领、绿毛金眼僵尸统领的存在。

　　而且不同于野生银尸王的是，成为方灿不死奴仆的十三银尸王无论是在战斗力乃至智慧度上都要超越前者，毕竟他们时刻都受到方灿的精神力加持，沾染些主人的智慧与战斗经验也成了理所当然的事。

　　当然，以方灿的坚韧不拔的个性，在这三天时间中他也从未停止过对自我精神力的修炼，虽然方灿对精神力的运用技巧可说是一窍不通，但是当有如此多的试验品供他试验时，本应困难重重的技巧磨练却成了一件极为容易办到的事。

　　如今的方灿已是初步掌握了两项颇为实用的精神力技能。

　　心灵震爆——这是一种瞬间将积聚的精神力外发并使其成环形扩散，从而在短时间从精神上禁锢敌人行动的技巧，耗用的精神力不大，但在群战时却有着极大的战斗辅助效果。

　　譬如说当小黑与十三银尸王与上千白毛僵尸恶斗之际，方灿催动“心灵震爆”可以在十五秒内让上千白毛僵尸原地晕撅，在这一时间段内，白毛僵尸就等同于不设防的木桩，任人宰割。

　　纵然是铁尸王这一级别的僵尸，在吃到方灿一记“心灵震爆”后，也要晕撅两秒时间，由此可见这一招的实用性有多么的巨大。

　　至于另一种自创的精神系技能，其实尚且只能算是半成品，虽是屡次试验，但成功几率实在有限的很，方灿将之命名为“精神种魔”。

　　这是一种将精神力压缩再压缩，凝聚再凝聚，直到巨量精神力压缩成一颗精神力种子，而后将之投入某只方灿欲要控制的不死亡灵的脑域中。

　　按照方灿原本的设想，如此作为应该能够一举将被控制对象的灵魂烙印彻底抹杀，从而达成完全控制的最终目的。

　　不过也不知怎么的，这一“精神种魔”的技能十分的不稳定，往往在施用十次中最多成功两三次。

　　而且一旦失败，将会导致方灿自身遭到强猛的精神反噬，为此，方灿可说是尝够了苦头。

　　而且即便种魔成功，受控制的不死生物也仅仅只能存活三五个小时，而后便会突然爆脑而亡，这也是目前方灿未有想通透的一大症结。

　　一头刚慑服没多久的铁尸王如前几次被慑服的对象一般，就这么突兀的爆脑而亡，惨绿色脑浆喷得方灿一身。

　　“同样是种魔成功，白毛僵尸可持续受控制时间明显要较铁尸王短了许多，如此看来，难道是因为不死生物等阶过低的关系，才导致慑服他们后最终仍是爆脑而亡的吗？”

　　就在方灿有所领悟思忖之际，不远处的小黑一口吞下两头野生铁尸王死后凝聚的尸晶，伴随着小黑口中爆发出的如雷狂吼，异变在他身上倏然发生。

　　先是一层森黑如墨的浓绸尸气涌出将其包裹在内，当这蓬尸气被其渐渐吸收入体，等到小黑的身形再度出现在方灿眼前时，前者竟是暴长到接近四米的高度，身形已算高大的十三银尸王在其身侧居然只及他腰际。

　　以十三银尸王如今的位阶，加上他们又有方灿精神力加持，本应已是不惧小黑散发出的威压，可如今方灿却是真真切切的瞧见十三银尸王齐齐匍匐在地，连大气都不敢喘上一声。那种下位者见到拥有绝对实力上位者油然而生敬畏彰显无疑。

　　“终于进阶完成了吗？仅次于绿毛金眼僵尸统领一个等阶的紫眼僵尸统领……而且还是掌握了数项高阶古武技的僵尸……也该是离开尸山朝骷髅谷进发的时候了……”

　　完成进阶的小黑捶胸爆发出一阵恐怖狂吼，方圆数里内的僵尸尽皆瑟瑟匍匐在地，如此惊人的威压，也只有紫眼僵尸统领阶方才施放得出。

　　“该是我们继续前进的时刻了。”

　　方灿以精神力发出一道指令，在小黑与十三银尸王开路之下，再度重返尸山第二峰，这一次方灿的目的只有一个，那就是干掉绿毛金眼僵尸统领，打通前往亡灵山脉第二区域的关卡。

　　重返第二峰后，在小黑带路之下，居然不曾遇到半点阻拦较如今的小黑已进阶成尸山第二强横的僵尸，纵观偌大的尸山，还真是很难找出几个比他更为强横的存在了。

　　毕竟越是高阶的僵尸，数量也越是稀少，整座尸山绿毛金眼统领只有一头，而紫眼统领也绝不会超过三头。

　　要知道一头僵尸从最低阶的白毛僵尸进阶成紫眼僵尸统领，所需耗费的时间绝对需要以千年计，也叫是小黑有方灿的帮忙，否则仅凭他并不如果聪明的头脑，想要进阶成紫眼，至少也得再耗上个十来年。

　　“主人，这是我的巢穴。”挺进尸山第二峰深处，小黑依照方灿指示将后者领进了他自己的老巢。

　　“很好，做足准备工作后，我们就准备收拾那头绿毛金眼僵尸统领……”方灿嘴角轻笑一声径自朝洞中深处走去。


第一百零三章 金眼

　　方灿去到小黑老巢三十天后……

　　冥窟——整座尸山之中冥气最为浓郁之所在，是不死亡灵提升实力的不二之地，如此宝地自然是归尸山的最强者绿毛金眼僵尸统领所拥有。

　　作为尸山的至强存在，绿毛金眼僵尸早已不屑杀戮旁的僵尸，借助吞噬它们死后凝成的尸晶来提升自己了。

　　当实力达到他这一境界，利用尸晶所能够得到的提升实在是微乎其微，只有亡灵山脉特有的冥气方才对他的修炼有所帮助。

　　亡灵山脉终年为死气笼罩，根本分不清白天黑夜，是以金眼也不知自己从一头白毛小僵尸进阶至如今的等阶用去了几多时间。

　　唯一能够让他有所比对的是，当金眼尚且只是最卑微的白毛僵尸时，尸山中除了他之外，只有百个不到僵尸，如今山中百米参天的大树亦全都是只有几米高下的小树苗。

　　无尽的寿命令金眼拥有了不断变强的机会，亡灵山脉独有的死灵冥气让他渐渐从毫无思想的白毛僵尸进化成如今智慧深远的金眼，这一切都是他努力的结果。

　　可惜横亘在尸山与骷髅谷之间的屏障始终存在，让金眼空有突入亡灵山脉更内里吸取更为纯正的冥气强化自身的想法，却无法做到这一点。

　　金眼如今的心情不错，因为就在不久前，他干掉了一头几乎快要进阶成为与他同级存在的紫眼僵尸统领。

　　“在尸山绝不能有比自己更强横的存在，即便是接近自己的强横也不行……”

　　正是因为金眼的这一想法，尸山之中本就不多的紫眼僵尸统领愈显稀少起来。

　　际此刻，闭目养神中的金眼蓦然被一声如雷震响的狂吼惊醒，本不应有表情的僵尸面庞居然透出几许人性化的愤怒之情。

　　“是哪头不知死活的东西，居然胆敢挑战我的权威。”

　　从狂吼声中金眼确定了一件事，这是一头紫眼僵尸统领，一头急于找死的紫眼僵尸统领。

　　金眼抄起地上的玄冥重刀，踩着震得地面乱颤的沉重步伐走出了冥窟。

　　随着金眼迸发出的一声轰然咆哮声，无比强横的威压自他身周狂释而出，方圆百里的僵尸俱都趴倒在地，连脑袋都不敢抬起。

　　除了一个例外，一头身着漆黑盔甲，手提巨斧的紫眼僵尸统领非但浑然不惧金眼的威压，更是挑衅似的狂吼连连，在不远处的一处山岭间狂舞手中巨斧。

　　虽是隔开千米距离，但金眼只是十来个纵跃便至，每一次落地再腾身，地面便会被其硕大的身躯踩出一个足有米许深的大坑。

　　身形足有五米高度的金眼，此刻一手提着两米长短的冥玄冥重刀飞掠而至，其势凛然。

　　移动中带出的呼啸风声刺人耳膜，举手投足间显示出的恐怖力量，着实触目惊心。

　　蓦然间，一块巨大岩石后窜出一十三道银影，足有栲栳大小的冥气团被他们轰然击出，直轰仍在半空中的金眼而去。

　　“反了，简直反了，连卑微的银尸王也敢挑战自己的权威了！”

　　金眼猛地将手中所持玄冥重刀一挥，竟是衍生出一道犹若实质的乌沉刀芒，将飞速轰近身前的冥气团悉数轰溃。

　　不过他也因此被逼得提前落足地面，未能顺利靠近那头嚣张的紫眼僵尸统领。

　　就在金眼被逼落地面的那一刻，十三银尸王悍然无惧地攻向他身前，结成一个极为严密的战阵，将之困在当中。

　　“滚开。”

　　上位者的尊严让金眼无法忍受银尸王这等卑微的僵尸挑战自己的权威，暴吼一声，玄冥重刀划拉出一道深紫色的电弧，以无匹之势激撞身前三头银尸王的胸膛。

　　“心灵震爆”一个始终隐藏在巨大岩石阴影下的年轻人口中轻轻念了一句。

　　金眼本是笃定能将身前三头银尸王一刀两断的刀势竟是顿了一顿，脑域仿佛被一根无形尖刺狠狠扎了一下般，有那么一瞬，金眼发觉自己居然控制不了自己的身体了。

　　虽然这一时间段仅仅只是弹一下手指的时间，但却足以令得三头银尸王就此逃过一劫，更是给了站在其余位置上的银尸王一个欺近金眼身侧的宝贵机会。

　　掐脖、拉手、揽腰、抱脚……

　　十头银尸王分工明确的将金眼巨大的身躯拖住，死死抓牢不放。

　　与此同时，百多米开外的紫眼僵尸统领亦是倏然而动，身形飞掠而过，冲飞一跃，临空挥斧，一记势若千钧的横斩飞速斩下，直取金眼粗壮的脖颈而去。

　　金眼那恐怖的力量蓦然爆发，一挥持刀的右臂，猛地一甩，竟是将两名死死扣住他臂膀的银尸王临空带起。

　　玄冥重刀毫无滞塞的迎上临空横斩而至的巨斧。

　　而就在此刻，躲在岩石阴影之中的年轻人又是发出一记心灵震爆，金眼的动作亦是因此倏然一顿，可仍是不能影响到他手中的玄冥重刀架住巨斧，毕竟这一顿的时间实在是太短了。

　　但是巨斧骤然变势，竟是变成了由下而上的撩斩，在金眼的动作连番受到阻挠之下，终是狠狠斩在金眼的右腿上。

　　索性金眼的肉体已是强横到了一个匪夷所思的地步，纵然硬吃这一记撩斩，仍是只疼不伤，反到激起了他的凶性，庞大的身躯猛地爆发出巨量本源冥气，将十头死死拽紧他四肢的银尸王悉数震飞出十余米开外。

　　“为什么他能把斧子使得如此变化多端……”

　　作为尸山中最顶阶的存在，金眼有着其他僵尸没有的高智慧，他懂得思考，也懂得分析。

　　“靠，这家伙的皮未免也太厚了吧！这样都没受伤……”

　　躲在巨岩阴影中的方灿终是忍不住骂了一句粗口，“既然物理攻击几近无效，那也只好从精神力方面来作突破了。”

　　就在方灿思忖对策之计，震飞银尸王的金眼已然与紫眼僵尸统领战在了一起。

　　由于这两者都是拥有恐怖力量的存在，是以只是交手片刻，便将二者身处的区域打得一片狼籍，刀斧狂拼之势，竟是令得已是重整齐鼓的十三银尸王无法靠近他们身侧十米的范围。

　　“为什么他的力量比我弱得多，却能够与我斗上这许多时间？为什么斗到现在都是我被他砍中，却不曾实打实的斩中他一下？”

　　金眼心中升出数个疑问，面对小黑传承自方灿的“月轮斧法”，金眼实在是吃亏良多。

　　僵尸会古武，谁也挡不住！

　　俨然如同方灿分身的小黑虽不可能拥有内气，但招式上却可以完全共通，这套“月轮斧法”乃是方灿当初从圣皇藏兵阁中得来的顶阶古武。

　　由于方灿并不怎么喜欢使用斧头，是以即便是远赴爱琴星参战时他也未将从圣皇藏兵阁得来的斧子带上，不过对于古武技有着特别痴爱的他，倒是不会介意多记下一门威力巨大的斧法。

　　月轮斧法显然是一门极为注重玄妙招式的古武技，配合小黑那强横的力量恰恰能够将之发挥到极限威力。

　　纵然在位阶上要差上金眼许多的小黑，却能够主攻如此之久。

　　不过金眼那接近物理攻击免疫的强横肉身却成了一个让小黑愈战愈疲的原因，金眼虽是想不透为什么平日里自己三两刀就能解决的紫眼僵尸居然能与自己缠斗这么久，但他也有他自己的对策。

　　倚仗着强横的防御力，金眼直接无视了小黑的凌厉攻势，手中玄冥重刀完全不去架挡对方的巨斧，而是认准小黑的脖颈一次又一次地发力狂斩。

　　“不能再等了……”

　　方灿是何等眼力，见势不秒，终是发动了他耗去三十天时间备下的重招。

　　方灿的识海深处除了流光也似的精神力之外，尚有十颗色呈灿金的精神力种子。

　　不同于初时研究出精神种魔技能时的精神力种子，这十颗种子在纯度上远远要强出许多，每一颗精神力种子都是方灿耗尽全部精神力后凝缩的存在。

　　这也是方灿为何整整耗去三十天时间的根本原因，毕竟除了凝缩精神力种子之外，方灿还必须强忍莫大的疲惫靠冥想一点一滴的恢复精神力。


第一百零四章 最强奴仆

　　“心灵震爆……”方灿倏然再度发动了这一精神系战技，乘着金眼微微一顿的刹那，一颗淡金色精神力种子透过方灿的目光狠狠撞进金眼脑域。

　　种子瞬间爆开，狂猛的精神力仿似风暴般席卷金眼脑域，疯狂地想要抹杀他脑域中一切抵抗之力。

　　作为尸山最强横的存在，金眼的精神力亦是远远要较方灿强大许多，种子的爆发虽是狂猛，却仅仅只是令得金眼脑袋微微一痛，失神了数秒，并因此经受了小黑一连三斧连斩重击，脖颈上终是被这连环三斧砍出一道血口，象征着尸山最强存在的金色血液从伤口中流淌而出。

　　被方灿连番暗算的金眼此刻亦是窥见了闪离岩石阴影的前者，他的直觉告诉他，如今最需要干掉的绝非刚刚伤到自己的紫眼僵尸统领，而是百多米开外那个眼中透着一点金色亮光的小个子。

　　“干掉他！”金眼的直觉让他完全无视了小黑悍然压上的后续攻击，宁可背后硬受巨斧重斩，亦是不顾一切地冲向方灿的所在地。

　　尸山王者的恐怖实力在这一刻彻底得以体现，纵然僵尸本就属于那类速度缓慢的不死生物，但当实力达到金眼这样的程度，即便是弱点也已不再是弱点了，五米身形的金眼只是一个纵跃已然来到方灿头顶。

　　玄冥重刀在其手中激荡起具有莫大毁灭力道的电弧，刀未至，刀芒已然脱刀飞斩而下。

　　“真是不让人活了，连僵尸都有神兵利器可以用……”

　　方灿不假思索的瞬用“逆转”战技，幻空步飞踏而起，于间不容发之际闪身避开数十米，刀芒扫空击地，竟是斩出一道几近十米的深深沟壑。

　　“不是只有你会拼命。”

　　方灿亦是发了狠劲，又是两颗淡金色精神力种子透目而出，轰进了金眼的脑域。

　　脑域骤然受袭的金眼从半空中重重跌倒，砸出一个大坑，恰好被从后赶上的小黑抓住机会，一通狂砍，又在金眼身上多添了几道伤痕。

　　“都给我上。”

　　方灿抽空发出一道精神指令，十三银尸王亦是从外围扑向金眼，疯狂发动一切他们能力范围内的攻击。

　　自从成为尸山王者的那天起，金眼几曾受到今日这等苦头，抗过两颗精神力种子爆发的精神冲击后，金眼怪叫一声抽刀翻身而起。

　　暴走状态下的他只是一挥刀便将一头靠得太近的银尸王斩首，同时左拳又是迎向另一头银尸王，生生凭借纯粹的力量将这头倒霉的银尸王砸成了肉泥。

　　虽然金眼也因此遭到了方灿手下其他不死奴仆的痛击，且不提银尸王的攻击根本不可能伤到金眼半点，他可以完全无视，即便是小黑的斧斩也不过最多擦伤些金眼的表皮而已。

　　而且看金眼横冲直撞的模样，分明不愿与小黑以及剩下的十一银尸王多战，直到此刻，他心目中首先要击杀的对象仍是方灿。

　　“这个变态的家伙，居然这么能抗，刚才消耗掉的三颗种子可是足以抹杀三头紫眼僵尸领主的灵魂烙印了……”

　　本来还想留点存货的方灿知道今次如果再有所保留是绝对不行的了，金眼对精神力冲击的强大抗性令得事情的发展并未朝着方灿的预期进行。

　　这一次，方灿一下子将余下的六颗精神力种子全都送进了金眼的脑域。

　　其中五颗种子同时轰然爆开，即便金眼的承受力惊人，一时间也经受不住如此狂猛的冲击，脑域之中仿似正在肆虐着一场完美风暴，陷入疯狂的他胡乱挥刀乱砍，已是全无章法可言。

　　“五颗种子都还是没有取得压倒性的控制吗？”方灿留了一颗种子隐藏在金眼的脑域，令他能够清楚的知道自己是否奠定胜局。

　　“为了之后的行程中多一个超强不死奴仆，也只好搏一搏了……”毕竟，一直以来方灿都是极富冒险精神的。

　　再度进入“逆转”状态下他幻出数道残影居然主动迎向了金眼，倚仗幻空步之助成功突近到金眼身侧，方灿以迅雷不及掩耳之势抓上了金眼腕脉。

　　“吸星决……”

　　虽然方灿不敢确定在不灭程式空间中吸星决是否有效，更是不敢确定僵尸的精神力是否和人类一样可以吸摄，但完全奴役一头金眼这等有着恐怖实力的尸中王者给方灿的诱惑，使他还是拼着前功尽弃的危险冒险一试。

　　一股充满着狂暴杀戮气息的精神力倏然涌入方灿识海，虽然这股精神力极度不稳定，但如今的方灿已不再是过去对精神力一窍不通的方灿了，很快便见这股通过“吸星决”摄取来的精神力稳下。

　　三秒过去后，方灿的识海中已是摄取了不少狂暴的精神力，而当他解去“逆转”状态后，亦是抗不住金眼那恐怖的力道，被疯狂中的金眼重重震出数十米开外。

　　“就连逆转状态下都只是勉强稳住身形，换作瞬暴状态的话根本没可能接近他使用吸星决的，是成是败就在此一搏！”

　　方灿咬紧下唇猛地点了点头，与此同时，那颗潜伏在金眼脑域并未爆开的种子亦是轰然炸开。

　　当这颗种子爆发的一刹那，金眼猛地迸发出一声歇斯底里的狂吼，手中玄冥重刀狠狠甩出，抱着脑袋痛苦跪倒在地。

　　先有方灿以“吸星决”摄走了金眼至少五分之一的精神力，复又有一颗完整的精神力种子爆发开来，此消彼涨之下，使得本是处于僵持状态下的精神力对抗彻底不复，集合了六颗精神力种子的强横力量于瞬间抹净了金眼的自我。

　　金眼的灵魂烙印被彻底抹杀，同时，长舒了一口气的方灿亦是忙不迭输出一道精神波，全盘接收了他手下最强横的不死奴仆——绿毛金眼僵尸领主。


第一百零五章 锻神仪的秘密

　　靠近爱琴星荒郊，一艘造价昂贵的晶能小型运输舰安然降下。

　　舰舱大门开启后，一列列神情僵硬，身着联邦军制服的士兵缓缓从中步出。

　　“目标：爱琴星守备司令部备用空港……”

　　走在队列最前的是一名身形修长，面容如同刀削斧凿般的银发男子，冷漠的声音响起后，当先朝南而行。

　　整齐划一且略带几许僵硬的动作令这支三百人队伍显得与寻常联邦军大不相同，前行过程中没有任何一人做出半点多余的动作，甚至连他们的气息都是均匀一致。

　　感觉这三百人都快不像活人了，反倒是更像是机器。

　　“已发现爱琴星守备司令部……”

　　“准备。”

　　当那名为首的银发男子一声令下后，在他身后的众人齐刷刷地从背后抽出联邦军单兵作战专用的制式钛钢战刃。

　　“进攻，一切按预定计划进行，凡有阻拦者，格杀勿论。”

　　三十秒后，这支三百人队伍杀进了已被流民占据的守备司令部，作为前哨站而存在的一百流民，直接被秒杀干净，甚至连抽出武器抵抗的机会都不曾有。

　　冲进守备司令部内里，三百人部队分作五支小队扫清司令部，在不到二十分钟的时间内将驻守在此间八百实力不弱的流民尽数杀了个干净。

　　“清理完毕……”

　　五支小队逐一折返守备司令部中央广场，向这支由基因改造人组成的特殊部队的最高指挥官，亦是三百改造人中的最强者，据称已有与联邦军中七大古武强者相匹敌实力的银发肖恩汇报战果。

　　“第一小队护送专家进入备用空港进行修复工作，第二小队留守警戒，第三、第四、第五小队随我出发，搜索本次行动首要救援目标人物……”

　　肖恩简短的布置完毕，领了一百八十名基因改造人径自离开了刚刚占领下的守备司令部。

　　他们还有更重要的任务要执行，一个从某种意义上而言，甚至比抢占守备司令部都更为重要的任务——搜救方昆仑与方灿这两名赵轻云的至亲家人。

　　这批地球大联邦最强的基因改造人，在注射基因强化剂之前，都被灌输了忠于联邦的思想，而亲自改造以及训练他们的赵轻云更是被他们视为绝对死忠的对象，赵轻云对他们所下达的指令，那是坚决要去附诸实施的，无论有多么巨大的阻力。

　　※※※

　　亡灵山脉尸山，绿毛金眼僵尸统领被方灿收服后，始终横阻在尸山通向亡灵山脉内里的屏障倏然消散，充满未知的骷髅谷全景得现方灿眼前。

　　“亡灵山脉合共七大区域，自己脱出试炼空间所要击杀的万年巫妖王仅仅只是第五重区域的至高强者，后头还有第六重区域的天眼幽魂王以及整座亡灵山脉的最强存在碧幽骨龙王……要是自己是个完美主义者的话，恐怕在这一空间不待上个十年八载的根本就出不去了！”

　　“一切按部就班吧，踏平尸山踩骷髅，好在如今身边有了金眼和小黑这两个强力不死奴仆，外加死剩十一头的银尸王，或多或少是一股颇为拿得出手的战力了……”

　　就在方灿寻思着是否要立刻踏足骷髅谷时，只觉身前空间倏起波动，一个靓丽蓝影凭空出现在他的眼前。

　　“恭喜主人完成第一环任务。”蓝丝清脆的萝莉音总能给方灿带来不错的心情。

　　“居然不用我死就出现了……”方灿颇是惊喜的看着蓝丝道。

　　“由于主人得到了不灭程式空间的完全认可，所以主人的权限也会相应开放，蓝丝是来告诉主人一些绝对有必要让主人知道的情况的。”

　　“完全认可？难道以前我还不算不灭程式的唯一主人吗？”

　　蓝丝先是摇了摇头，复又点头，这才用她那甜脆的清音解释道：“主人早已成为不灭程式空间的唯一主人，但一直以来由于主人的实力太过孱弱，始终达不到启动不灭程式所有功能的程度，所以也就有很多有关不灭程式空间的具体情况无法告知主人了……”

　　说到此，蓝丝顿了顿接道：“随着主人能力的逐步提升，不灭程式已对主人的实力进行了重新平估，并因此达到了完全认可状态，蓝丝将有一些十分重要的讯息告知主人知道。”

　　很少见到蓝丝有这种极端认真的表情，方灿亦是凝眉点头道：“说吧，我会好好记下的。”

　　当蓝丝一席话说罢，以方灿的接受能力亦是足足愣在当场许久，这一有关不灭程式空间的信息实在是太过惊人了，更是匪夷所思到了极点。

　　如果不是蓝丝一字一句的将方灿所有的疑惑都解释得一清二楚，相信后者根本就接受不了这个事实。

　　“不灭程式空间中的一切都是真实存在的……”

　　仅此一点就足以让方灿无语望天了！

　　根据蓝丝所说，锻神仪作为阿尔法星系曾经最为辉煌的十二级文明帝国制造出的奇迹科技产物，其科技含量之高，价值之昂贵是打造一颗中子战星的千倍。

　　要知道的是，就以银河系目前最为强横的九级文明帝国凯撒帝国而言，他们所拥有的终级武器中子战星是他们倾全国之力，耗时三千年方才打造成功的。

　　从某种意义上而言，锻神仪除了能够让进入其中的生物实力获得大幅度强化之外，更是一个宝库，一个存有十二级文明帝国搜罗千年宝物的宝库。

　　用蓝丝的原话来讲，锻神仪根本就是一件位面神器，一个只在传说中能听闻的须弥纳芥子的存在。

　　无论是方灿第一次进入的死亡黑漠，还是如今的第二试炼场景亡灵山脉都是真真切切存在的，空间中的所有生物都不是程式虚拟的。

　　“创造锻神仪的家伙究竟是何方神圣，这样的科技手段简直已经超越了人类的接受极限，这是神才有可能干得出的事啊！”

　　震惊之余，方灿的目光无意中扫过站定在旁的金眼与小黑，旋而习惯性的摸了摸鼻子向蓝丝问道：“如果你方才对我说的都能确证无误的话，那像他们一样的存在是否也可以如我一般离开这个空间呢？”

　　“只要主人拥有足够强大的精神力量，想带任何空间中的生物脱出都是可行的。”蓝丝肯定的回答道。

　　“什么样的实力才叫足够的强大？”

　　方灿此刻脑海中不禁浮现起自己带着绿毛金眼僵尸统领这一超强小弟在空间外的现实世界纵横无忌的画面，眼中精光骤然亮起道。

　　“当主人的精神力进阶至冥将阶，当然，冥将阶精神力只是刚刚能让主人达到将空间内生物带离的最低要求，如果主人想将更多更强的生物带离空间，甚至将整个试炼场景挪离空间，所需实力将要呈几何倍数增加……”

　　蓝丝淡淡道：“除此之外，还有一个必须达成的条件，就是主人必须找到锻神仪的另一重要组件‘位面具现晶球’，如果没有这一组件，仍是无法达成主人的目的。”

　　“听起来似乎很苛刻……”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“冥将阶是个怎样的概念，或者你直接告诉我，我如今算是什么阶级。”

　　“根据程式对主人做出的最新评估，主人目前的精神力已经达到了冥兵阶，如果换算成地球人类的等阶评判方式，即是约等于次宗师级精神系修炼者。”

　　“在阿尔发星系，精神力强者被划分为冥帝阶、冥王阶、冥帅阶、冥将阶、冥尉阶、冥兵阶……”

　　“貌似距离冥将阶的距离也没多遥远嘛！”方灿很是自我安慰了一把，旋而又是想起蓝丝曾经告知自己的一件事来。

　　“我记得早在我之前，有一个家伙也曾得到过锻神仪并在其中修炼，那时候的锻神仪应该是完整的，他可曾将空间内的生物带离呢？”

　　方灿所指的自然是拥有独战中子战星实力的杜兰大帝。

　　“除了主人之外，还没有谁得到过程式的完全认可。”

　　蓝丝直接道：“在主人之前的那位修炼者并没有在空间中修炼精神力，所以也就不存在得到程式完全认可的可能了。”

　　“你不是说过此人打通了三大试炼场景的吗？”

　　“他是凭借纯粹的肉体力量完成三大试炼场景中的任务环的。”蓝丝肯定道。

　　方灿复又好一阵无语，在见识了尸山中高阶僵尸的实力后，方灿很清楚的知道自己若是不借重精神力，甚至连紫眼僵尸统领都打不过，更别说打倒金眼这等尸山王者般的存在了。

　　只凭纯粹的肉体力量便将三大试炼场景悉数打通，那还是人吗？简直就是超级变态的牲口啊！

　　“最后一个问题，锻神仪已经自行分解成了数个不件散落在银河系中，我到哪里去找那个‘位面具现晶球’……”

　　接受了锻神仪是一件位面神器般的存在后，方灿心中实在很难不去想象如果自己能够带着一票不死奴仆冲杀战场的超爽场面，对于带离生物离开空间必须要达成的条件，他自然要刨根问底。


第一百零六章 双系兼修

　　“一旦不灭程式得到100%充能，主人将会在第一时间感应到位面具现晶球的位置。”

　　蓝丝回答完这一问题，不等方灿作答又是继续道：“为不灭程式充能的步骤很简单，其实主人早前已经进行过一次了……”

　　方灿点头笑道道：“若没有那次成功，如何还能有机会再见到你！”

　　当蓝丝消失在方灿面前后，后者并没有急于启程，而是就地坐下，闭目思忖起来。蓝丝告知的信息实在太过颠覆了，方灿不得不花上一段时间进行消化与分析。

　　“如果自己在进入亡灵山脉后，也如同那个杜兰大帝一般浑然不去理会系统提示的精神力强化，而是通过一昧的死战来强化肉体力量，最终的结果也必将是无法被不灭程式完全认可，永远都不会知道这些最核心的信息……”

　　“如此看来，在制造锻神仪的那些人眼中，精神力修炼的价值远远要高出肉体修炼的价值，连十二级文明帝国都会如此认为，那只能说明一个问题，精神力修炼有所成后所获得的能力要更胜过纯粹的肉体力量。可是纯粹的肉体力量却不包括地球人类特有的古武在内，甚至连不灭程式对自己的实力做出评估时，也忽略了古武对自己的实力加成……如此看来，古武可挖掘的潜力还当真是有够巨大的了！”

　　“更何况自己还一再从‘吸星决’中见证了古武与精神力的某种契合，既然楚狂人能创出这等两系同度修的魔道古武，为何自己就不能研究一下呢？或许以古武为引，将精神力与肉体力量的修炼相结合，也未尝不过。”

　　方灿天马行空般的思维让他突然萌生了一个大胆的想法，虽说如今身处亡灵山脉这等穷凶极恶之地，但如今的方灿身侧有金眼与小黑这等强横无比的僵尸王者守护着，他倒也能安下心来就地修炼。

　　十天后，当入定状态下的方灿缓缓张开双目，他终于成功将一丝依靠精神力引聚的外界气息融进了丹田。不同于正常运转周天增强内气的方式，这一丝外界气息更纯更浑厚，也更具有毁灭性。

　　其实方灿所不知道的是，他以强大精神力引聚入体的外界气息早已不属后天之列，而是某种意义上的先天之气，这是只有当修炼达成古武二十一段后才能够引聚入体的先天之气。

　　纵然如今方灿引聚入体的量实在是少得可怜，但无疑是一个好的开端，通过精神力的引聚来提前获取先天之气入体，这一创举，即便是当年精神系与古武系双修大成的魔道楚狂人也未曾办到过。

　　“这一丝由外界引入体内的气息虽然极微，但就质量上而言，却丝毫不会比自己进入‘逆转’状态后衍生的金色内气差，甚至还要略强一些，而且还是不需要运转大周天即可随时动用的……如果能够大量获取的话，自己的实力绝对会得到大幅度提升……”

　　欣喜之余，方灿却没有继续利用精神力引聚这一先天之气入体，毕竟他在尸山耽搁的时间太长了。

　　在方灿看来，关于修炼只要掌握最优的方法就好，真正想要提升实力，还是在生死存亡的战斗中所获得的提升效果更好些，尤其自己身处不灭程式空间内，拥有着万死不灭之身的绝对优势，不加以利用而是去埋头苦修，那简直就是一种舍本求末的行为。

　　甫入骷髅谷，较尸山更为深沉的亡灵死气弥漫在空气中给人一种如坠冰窟的感觉，以方灿的体质自然不必在乎这一诡异恶劣的环境，倒是金眼与小黑才一进入骷髅谷，便贪婪的大口吸气，仿似在这一空间中有着令他们极度沉迷的气息似的。

　　通过与金眼的精神交流，方灿对亡灵山脉的高阶不死生物又是多了一些了解，在亡灵山脉中，凡是高等阶的不死生物都是靠着此间特有的冥气来提升实力，乃至再进阶的。

　　金眼甚至还告诉方灿，如今的他其实并非僵尸所能进化到的最顶阶，虽然他在这一等阶滞留了很长很长时间，但金眼却很肯定自己还能有再一次进阶的机会，只不过由于尸山上的冥气过于薄弱，使得他的实力提升很是缓慢。

　　在已知亡灵山脉的存在是非程序虚拟，而是真真切切存在后，方灿对于自己慑服的不死奴仆较先前更为重视了，要知道有朝一日若能够将金眼、小黑这样的存在带离不灭程式空间，他们的强大将会令古武先天阶强者都为之震惊的。

　　也难怪方灿会对金眼与小黑的实力进阶如此上心了。

　　进入骷髅谷没多久，方灿一行便被一群数量上千的骷髅刀手拦下，这些骨头架子个个手持一柄锋利骨刀，疯狂杀向方灿的所在处。

　　面对这群骷髅谷中最低阶的骷髅刀手，十一银尸王冲杀在前，金眼与小黑甚至都不屑出手，只是安静的站定方灿两侧。

　　虽然在个体实力上十一银尸王有着压倒性的优势，但骷髅刀手那远超僵尸的速度却也让他们吃了不少苦头，而且骨刀虽然不足以威胁到他们的生命，却已能够破开他们的防御，砍得他们伤痕累累。

　　“心灵震爆……”

　　历来有着护短倾向的方灿自然不会眼睁睁看着自己的不死奴仆被一群骨头架子欺负。

　　十一银尸王倒也颇懂得把握机会，在骷髅刀手被方灿精神力震得无法动弹的十多秒钟时间内，至少干掉了百多骨头架子。

　　不曾想这时远隔千米开外竟是倏然激射出上百支来速其疾的骨箭，将十一银尸王射得好一阵手忙脚乱。

　　“是骷髅射手吗？骷髅谷中稍强于骷髅刀手的低阶亡灵。”方灿从系统提供的信息资料中判断出射出骨箭的对象是何等生物，旋而给小黑发出一道精神指令，“干掉方圆千米范围内的骷髅射手。”

　　经过之前与金眼一战，小黑的实力仿佛又有提升，此刻得到方灿的精神指令，一提倒拖身后的巨斧，一个纵跃已然跳出几近百米开外，无视袭身的骨箭攻击，径自冲向远处列成数排的骷髅射手。

　　可当小黑再度高高跃起时，一支透着淡淡金芒的骨箭倏然从百余骨箭中闪电窜出，狠狠扎进了前者的胸膛，小黑发出一声闷哼，竟是从半空中重重跌下，将地面撞出一个巨大的坑洞，挣扎了半晌方才略显艰难的爬起身来。

　　似金眼、小黑这等受到方灿绝对支配的不死奴仆，他们的情况方灿根本不需要用眼去看，凭借精神力感应即可一清二楚，在小黑跌落地面的刹那，方灿就已知道前者的战斗力将因这贯胸一箭而大打折扣。

　　要知道小黑可是在尸山中仅次于王者金眼的存在，他的物理防御力已是要强出“瞬暴”状态下施展不坏金刚身的方灿，可刚才那支淡金骨箭却是轻而易举的穿透了他的防御，那该需要何等巨大的力量啊！

　　顺着小黑被射倒的那个方向望去，一头手持金色大弓，宛若刚刚从金漆中捞出来一般的异种骷髅射手印入方灿眼帘。

　　“黄金骷髅射手，由骷髅射手进阶而成，拥有强大的远程攻击能力，魔抗极高……”这是系统给予方灿的提示。

　　但最后“魔抗极高”四字却是让方灿陷入了沉思，“类似的有关介绍不死亡灵生物的提示听了不少，可之前却没有听闻系统提及过‘魔抗’二字啊！这个‘魔抗’究竟指的是什么？”

　　不过很快方灿便对“魔抗”这个生僻词有了全新的认知，因为当他针对那只黄金骷髅射手发动了心灵震爆，本是想要干扰他的进攻节奏，却是意外发觉，自己百试不爽的“心灵震爆”居然对其完全无效。

　　要知道即便是金眼这等尸山王者般的存在，在“心灵震爆”的突袭之下也要愣上一愣，仅是比骷髅射手高出一个位阶的黄金骷髅射手没可能比金眼更强的……

　　“难不成魔抗指的是对精神系攻击的抵抗力？”

　　方灿不信邪的又是换成“精神种魔”的方式想要慑服这头黄金骷髅射手，但令他震惊的是，自己的精神力居然穿透不进对方的脑域。


第一百零七章 骷髅王座

　　在确证了魔抗即是指对精神力攻击的抵抗度后，方灿毫不犹豫地放弃了慑服这头黄金骷髅射手的念头，旋而向金眼发出了一道精神指令。

　　“既然不能为我所用，那就去死吧。”

　　但见金眼三五下纵跃即是临近那头仍在疯狂射出箭支的黄金骷髅射手，但金眼那几近完全免疫物理攻击的强横肉体又岂是小黑可比，纵然脑门被淡金色骨箭射中，亦是浑然无事。

　　玄冥重刀狠狠斩下，电弧激射刀芒生，只是一刀便将那头黄金骷髅射手干掉，甚至还连带将聚拢在名黄金骷髅射手周围的骷髅刀兵干掉了十来只，尸山王者的强横实力在此刻彰显无疑。

　　随着黄金骷髅射手被秒杀，这场战斗迅速进入了尾生，金眼完成任务后仍是飞掠回方灿身侧，由小黑带队的十一银尸王越杀越勇，配合方灿时不时发动的“心灵震爆”，前后不过十来分钟的时间，已然尽屠千余骷髅刀兵，地上散了一堆残破的骨头架子。

　　“骷髅谷中的不死亡灵实力怎么感觉较之尸山都尚要为弱呢？”

　　正当方灿深觉战斗过程实在太过轻松的时刻，两抹完全隐入暗夜之中的黑影倏然在其身侧五米开外发动。

　　这两道骤然发难的暗影速度之快，几乎让方灿连反应的时间都不曾能有。

　　倒是金眼察觉有变，抢在第一时间横刀一挡，为方灿架开了当胸刺来的一刀，金眼那恐怖的力量将那道黑影震飞数十米开外，这一黑影竟是再度消失不见，仿佛瞬间隐身了一般。

　　就在金眼为方灿挡去贯胸一刀的同时，另一道黑影亦是在方灿的背后发动了偷袭，一把只有五寸来长，通体墨黑的匕首狠狠扎进了方灿的背心，大口大口的鲜血从方灿口中喷涌而出。

　　不过以方灿的性子，即便是被一击重创也不会舍弃应有的反击，强催内气在体内激撞启动“逆转”战技，同一时间释放出一记“心灵震爆”令得那一偷袭自己的黑影身形微微一顿，一式双风贯耳，双拳生生轰在那黑影脑际两侧。

　　但闻得一阵骨碎之声响起，在方灿强猛的力量下，黑影的脑袋爆成数百骨片碎开，一具漆黑如墨的无头骷髅倒地而亡，手中犹自握着一柄仿似来自地狱深渊般黑暗的五寸匕首。

　　“暗影骷髅，吸取大量冥气进阶的中阶不死亡灵，有着雷霆般的疾速，专喜以化影术隐于骷髅群中进行偷袭，魔抗中等……”

　　在这头暗影骷髅倒地的同时，程式系统音亦是响起在方灿耳侧。

　　“现在才提醒老子……老子这次挂的真冤……”

　　方灿吐着血沫艰难地痛骂一声，伤势发作之下就此命陨，毕竟换作是谁被利器扎了个透心凉都不可能活下去的，纵然是方灿在心脏被刺穿后，也不可能逃过一劫。

　　虽说在尸山收获良多，却并不代表方灿能在骷髅谷中赚到多大的便宜，月余时间内，随着方灿朝骷髅谷挺进的深度，他的死亡次数亦是愈渐渐多了起来，在这一过程中，唯一让方灿感到欣慰的是他每一次亡命死战后得到的实力提升。

　　如果按照蓝丝对精神力强大与否的等阶分类来衡量，如今的方灿俨然已达到了冥尉阶，同时肉体亦是得到了极大增强，原先只能维持三秒的无损“逆转”状态，如今已是能够支撑五秒，若是使动“瞬暴”的话，更是可以无损发挥三十秒之久。

　　同时，方灿也对骷髅谷有了一个渐进的了解，尤其是骷髅谷中层出不穷的各类骷髅亦是一一亮相方灿眼前。

　　属于低阶不死亡灵的骷髅刀手、骷髅射手；属于中阶不死亡灵的黄金骷髅射手、暗影骷髅、变异骷髅、骷髅掷斧手、骷髅战将；属于高阶不死亡灵的骷髅精灵、黄金骷髅掷斧手、黄金骷髅战将。

　　而在这如此多不同等阶的骷髅之中，其中要数暗影骷髅杀死方灿的次数最多，以方灿对这些骷髅的认知而言，他宁可与拥有略胜小黑实力的骷髅精灵拼命也不愿被两到三只暗影骷髅盯上。

　　暗影骷髅的化影术实在是太恶心人了，只要他们不发动攻势，哪怕距离你三五步开外，都很难发现他们，而且由于他们的魔抗也不低，以方灿如今的精神力水准很难凭借感应来找出他们，是以总是落得极为被动。

　　“终于到了！”

　　望着不远处的一座巨大洞窟，方灿心怀感慨的长叹一声，“不容易啊！这一路走来，自己最少挂了上百次，而且除了自我实力的一定幅度提升之外，竟是连半个不死奴仆都未收慑到……”

　　“这里稍有些本事的骨头架子个个都是不吃精神力的主儿，一定要尽快冲出骷髅谷……这个鬼地方老子是不想再多待了。”

　　踏足巨大洞窟之中，立时便有一排数量近百的黄金骷髅射手从甬道中闪出，一轮齐射如雨般直袭方灿一行人而去。

　　经过这一路几乎未有停歇过的恶战，方灿早已研究出了对付这些黄金骷髅射手的最佳方法。

　　他也不发动精神指令让金眼与小黑出手，倏然发动“瞬暴”战技，外显不坏金刚身，脚踏幻空步，从密集如雨的箭雨中闪出身形，拳头飞速砸中靠他最近的黄金骷髅射手的脑袋。

　　这些黄金骷髅射手虽然有着极强的远程攻击能力，但他们的防御力却是弱得可怜，此刻被方灿欺近身前，连张弓拉弦的机会都是没有，便被虎入羊群的方灿悉数砸成骨头碎片了。

　　十秒瞬暴的时间，方灿将近百黄金骷髅射手尽数杀净，效率之高，更是比金眼这等尸中王者都要高出许多。

　　“继续前进，今天一定要干掉骷髅王座内里的黄金骷髅王！”

　　方灿坚定着心中的信念，一挥手，十一银尸王齐齐窜上，当先开路，朝骷髅王座深处挺进。

　　作为骷髅谷最强存在者的洞穴，骷髅王座内尽是些棘手难缠的中、高阶骷髅，其中犹以黄金骷髅射手与暗影骷髅居多，不过方灿也的确是有备而来，前有十一银尸王开路，后有小黑压阵，身侧更是跟着金眼这一超强力保镖。除此之外，方灿还特意凝聚了八颗精神力种子以作备用。

　　一路突进，十一银尸王的数量却是骤减三头，毕竟他们可没有小黑与金眼那等强到变态的肉体防御力。

　　低阶骷髅或许伤害不了他们，但一旦被中阶骷髅群起而攻，他们多多少少会吃亏，更别提在前进过程中出现过的五头骷髅精灵以及二十头结阵固守必经之路的黄金掷斧骷髅了。

　　“损失就损失吧，只要干掉最内里的黄金骷髅王，一切都是值得的。”

　　在金眼与小黑的全力爆发下，终于将堵在路前的二十黄金骷髅掷斧手杀干净，方灿不作二想的踏入了骷髅王座最深处的恶灵大厅，这里即是黄金骷髅王的居所，亦是骷髅谷中冥气最为充盈的地界。

　　如潮冥气涌动在恶灵大厅之中，金眼与小黑毫不客气的疯狂吸摄着此间的宝贵冥气，唯有八头银尸王因为等阶过低，不晓吸摄冥气之法，仍自守护在方灿身前。

　　正当方灿举目搜寻黄金骷髅王的身影时，蓦闻得疯狂吸收冥气中的小黑与金眼双双迸发出一声震耳欲聋的狂吼，二者身侧不知何时竟是凝聚起宛若液态的黝黑冥气团。

　　“不是那么巧吧，自己最得力的两大不死奴仆居然在这一时刻满足了再进阶的条件……”

　　虽然方灿很想命令金眼与小黑立刻停止进阶，毕竟黄金骷髅王随时都有可能出现，若是少了他们这两大强助，方灿很怀疑自己能否完成预定的目标，甚至还需要担心自己是否会被黄金骷髅王虐杀。

　　可让方灿大有骂娘冲动的是，金眼与小黑身周积聚的厚实冥气竟是完全切断了他与二者之间的精神联系，别说是命令二者了，连一丝精神力都是送不进去。

　　而就在此刻，守卫在方灿身前的八头银尸王蓦然狂吼，齐齐摆出了迎战架势。

　　等到方灿顺着八头银尸王目光聚焦之处望去时，一头手持巨大紫金镰刀，身周透着淡金光泽的巨型骷髅踏着有节奏的步伐从一片漆黑中走了出来。

　　“卑微的人类，你居然敢闯进我索尔布拉达的领地，很好，这样很好，我已经很久没有尝到鲜美的人肉了……”

　　“靠，这头骷髅居然会说话，而且还有自己的名字……”

　　方灿头皮发麻的同时，亦是狠下决心，毫不犹豫的发出精神指令，八头银尸王咆哮攻上，全然一副拼命的势头。


第一百零八章 阿尔发星系的死灵法师

　　“蠢笨如猪的僵尸，亡灵山脉最卑微的存在，你们没有资格在我索尔布拉达面前咆哮。”

　　自称索尔布拉达的黄金骷髅王猛地将手中足有三米余的紫金镰刀横空一扫，后发而先至，一击之中竟是将三头冲得最前的银尸王齐齐腰斩。

　　而更是令人惊奇的是，被斩成两截的银尸王居然在顷刻间化作三股黑烟，被紫金镰刀吸走，连遗骸都不曾剩下一星半点。

　　方灿擦了擦眼睛，目透奇光紧紧盯住黄金骷髅王手中的紫金镰刀，想要从中找出这一异象的原由。

　　与此同时，余下五头银尸王亦是无所不用其及的舍命攻上。

　　黄金骷髅王巨大的身躯却是踏出令方灿都是自叹不如的灵动步伐，紫金镰刀在其手中化作一柄死神利刃，每每一记曼妙的弧线划下，便有一头银尸王化作黑烟被吸入镰刀之中。

　　前后不过十秒的时间，仅剩的五头银尸王竟是全数被屠。

　　黄金骷髅王似乎很是喜欢瞧见方灿微带惊惧的表情，居然也不急于进攻，猛地将手中紫金镰刀朝地上一顿，发出一阵刺耳怪笑道：“卑微的人类，或许将你称之为卑微的低阶死灵法师会更恰当些，你胆敢以你那渺小的精神力控制不死亡灵，从那一刻起，你就已经是个必死之人了。”

　　“我什么时候成了死灵法师了？！”

　　方灿有些哭笑不得的心道一声，脑际飞转，分析起这个貌似废话很多的黄金骷髅王这些举动背后的含义。

　　“这个家伙显然是头有着高等智慧的不死亡灵，不但能够进行语言上的交流，更有着不知几千甚至上万年的记忆，他以‘人类’称呼自己，这说明在他过去的记忆中一定与人类打过交道，当然，绝对不会是什么愉快的接触……”

　　“不灭程式空间是真实存在的，也即是说亡灵山脉本是存在于阿尔法星系某个星球之上的，这个家伙口中的‘人类’，乃至‘死灵法师’的称呼十有八九是指在这座亡灵山脉未被移入锻神仪时，该星球上的人类……”

　　很显然，黄金骷髅王将方灿的沉思误会成了后者的胆怯，露出一口白森森的牙齿咯咯怪笑道：“你来到骷髅王座，一定是想要找到当年那卑鄙无耻的死灵法师杰克留在亡灵山脉中的传承宝冠……”

　　“很不幸，你的实力实在太弱了，甚至连那个卑鄙无耻的死灵法师杰克百分之一的强大都是没有，虽然我必须信守当年的承诺，守护杰克留在骷髅王座的传承宝冠，但并不代表随便来个人类都能从我手中得到，现在的你只有两个选择，打倒我或是被我吃掉。”

　　“这个家伙……”方灿听得好一阵疑惑，旋而根据自己之前的分析理清了其中赶件，心中不禁摇首失笑道，“还真是个自说自话，自以为是，自大狂妄的骷髅啊！”

　　“阿尔法星系的死灵法师留存在此间的宝贝吗？想必一定会是好东西吧！”

　　方灿心念电转，已是坚定了尽可能拖延时间的策略，一旦金眼与小黑进阶完成，便是自己收拾这头看似聪明，其实极笨的黄金骷髅王的时刻了。

　　“杰克……啊！我想起来了，有史以来最强大的死灵法师……”

　　黄金骷髅王猛地一挥手中镰刀，一对血红的眼珠中爆起慑人心魂的厉芒道：“胡说，杰克只是个卑鄙无耻的死灵法师……”

　　方灿完全无视了黄金骷髅王的愤怒，摸了摸鼻子低语道：“可是，如果他是个不入流的死灵法师，又怎能强迫你这等强大不死亡灵守护他的传承宝冠呢？”

　　“呃……”

　　黄金骷髅王虽然有着高等智慧，可那仅仅只是相对亡灵山脉中大多数的不死亡灵生物而言的，哪里可能说得过方灿。

　　“闭嘴，卑微的人类，我要让你尝尝我手中阿古甘镰刀的厉害……”

　　“慢着，难道你真的认为我与杰克会一点关系都没有吗？想想吧，如果你错手杀了他派来继承他衣钵的传人，向来卑鄙而无耻的杰克会怎么对待你呢？”

　　方灿这一席话说得义正词严，倒还真将黄金骷髅王唬住了，后者手中挥斩而下的阿古甘镰刀顿在了半空。

　　“你是杰克的传人……不可能……这不可能……”

　　黄金骷髅王的语气中明显透显出几丝胆寒，虽然他口口声声大肆吼着卑鄙而无耻的死灵法师杰克，可他的灵魂深处却对杰克其人有着莫大的畏惧。

　　就在方灿暗道诡计得逞之际，黄金骷髅王倏然狂笑出声，“你这个卑微而愚蠢人类，竟然妄想骗倒我睿智的索尔布拉达，如果你是杰克的传人，那为什么不戴着象征死灵法师身份的死灵魂戒，因为你没有，你根本就不是杰克的传人，只是一只卑微渺小的人类爬虫……”

　　“你将受到阿古甘镰刀的惩罚，死后连灵魂都将永远深陷在无边的黑暗之中……”

　　黄金骷髅王话音落下的瞬间，他手中那把巨型镰刀已是划开一道紫金色轨迹直取方灿头颅，无论是力量亦或速度都不会较全盛时期的金眼为差，甚至在速度上更有着较大的胜出。

　　“靠，这只疯骷髅，说打就打。”

　　也亏得方灿一早就已戒备着黄金骷髅王的动作，终是凭借“逆转”之力，于间不容发之际闪出了镰刀的攻击范围，不过背后仍是被阿古甘镰刀带起的一道紫电擦中，一股皮肉烧焦的味道弥漫在空气之中。

　　背部钻心的灼伤并没有影响到方灿的行动力，为了给自己争取更多的时间，他抢在黄金骷髅王再度攻袭之前调整到了“瞬暴”状态，毕竟方灿可不认为五秒的无损“逆转”状态可以令他撑到金眼与小黑双双进阶完毕。

　　“虽然瞬暴状态下未必就能完全闪避这个大头骷髅的凌厉攻势，但至少能够多拖延个几十秒，只要不死，就还有希望。”

　　幻空步在方灿的全力施为下展现出惊人的回避率，配合他的“瞬暴”状态，一时间倒还真让黄金骷髅王捕捉不到他的身形。

　　“卑微的人类，就知道四处乱窜吗，让你尝尝我索尔布拉达的厉害……暗影束缚……”

　　但见黄金骷髅王猛地一脚踏地，数十道若隐若现的黑色暗影从他的踏足之处飞掠地面而现。

　　当方灿再一次施展幻空步时，地面突然冒出两道暗影，紧紧缠裹住了方灿的双腿。

　　“干你娘亲，大头骷髅居然还会自己只在起点玄幻小说里才读到过的魔法……”

　　情急之下，方灿也顾不得保留了，眼中金光一闪，两颗精神力种子狠狠撞入黄金骷髅王的脑域。

　　曾经能令得金眼这一尸山王者为之抱头发狂的精神力种子撞进黄金骷髅王脑域后所起到的效果仅仅只是令他顿住了一秒。

　　虽是惊骇这只大头骷髅的变态魔抗，方灿的动作却是丝毫未停，既然瞬暴挣脱不了束缚，那就用“逆转”。

　　犹如液态的淡金色内气因瞬转周天而成，方灿鼓尽群力拔腿腾身，终是在阿古甘镰刀临颈之际飞空而去。

　　有着雷电特效的紫金色电弧堪堪擦中方灿左腿，竟是瞬间烤焦了小腿80%的皮肤。

　　“这大头骷髅的武器绝对要比金眼的玄冥重刀高端多了……”

　　强忍痛楚的方灿凌空强运幻空步，横移六十米开外，终是无以为继再度踏足地面。

　　可就在他双足落地的刹那，地面又是猛地窜起数道暗影，以迅雷不及掩耳之势将方灿的双腿缠裹住。

　　“如果不灭程式空间中的一切都是真实存在的，那也即说大头骷髅手里头的阿古甘镰刀也是真实存在的，如果自己死在这把号称能够吸收亡者灵魂的镰刀下，自己还能够复活吗？”

　　这一念头如闪电般划过方灿脑际，惊得他心中狂颤。

　　“逆转……”

　　虽然已是超过了无损逆转的五秒时间，但如今的方灿也顾不得是否损害自己的身体了。但是又一次进入“逆转”状态下的他居然仍是抽身不得，不知何时，缠束住方灿双腿的暗影竟是多达十余道……

　　阿古甘镰刀卷起一道仿似要割裂空间般的紫色电弧横斩方灿腰际，避无可避的情形下，方灿唯有将赌注压到了“逆转”状态下不坏金刚身足够的强横，但这一赌注是连他自己都不相信能够赢得的，只是比等死略强一些。

　　“锵”的一声金属撞击声响起，一把巨型重剑横空而至，堪堪挡下了黄金骷髅王挥斩方灿腰际的阿古甘镰刀。

　　“不许伤害我的主人……”


第一百零九章 双双进阶

　　相较原先五米高下的庞然身躯，如今再一次进阶后的金眼体形却是明显缩小了许多，居然只是较方灿高出一个脑袋的样子。

　　可是金眼成功进阶后的力量却丝毫没有因其缩水的身形而受到丝毫影响。

　　一如既往的强横力量贯注于玄冥重刀之上，狠狠将黄金骷髅王必杀的一击横斩架开。

　　“主人……”本来只能以精神力与方灿进行沟通的金眼此刻居然口吐人言，这无疑表示他已经拥有了不死亡灵生物最难生成的高等智慧。

　　目光掠过形象剧变的金眼，后者身上透显出的强横气息让方灿非常满意，之前紧崩的神经亦是稍稍松弛。

　　“干掉那只大头骷髅，不论死活。”

　　方灿下达指令的同时，金眼已然飞空跃起，一记狂力无涛的跳劈，玄冥重刀在其手中化作一抹黑光雷霆斩下。

　　玄冥重刀再度与阿古甘镰刀撞在一处，黄金骷髅王硬生生被金眼这狂力一击震得脚步不稳，险些连手中的阿古甘镰刀都就此脱手。

　　“低贱的僵尸，你知道你面前的是谁吗？竟然敢向我睿智的索尔布拉达发动攻击……”

　　金眼虽然已能口吐人言，但显然他并不怎么喜欢动嘴皮子，直接用后续爆发的狂猛攻击给了黄金骷髅王一个以实际行动来表达的回话。

　　进阶后的金眼一身力量已是去到了僵尸可强化的颠峰，纵然是僵尸最为薄弱的速度方面，亦是得到了极大幅度的提升。

　　虽然相较黄金骷髅王的奇诡速度仍是稍慢了那么一些，但通过力量上的优势，却是稳占上风。

　　尤其是金眼进阶后身体外覆盖着那层如果岩石般的重甲，即便以黄金骷髅王手中的阿古甘镰刀也极难破得开他的防御，这也给金眼带来了更大的战机。

　　“金眼尸帝……僵尸的最终进阶形态，这可是一头僵尸修炼万载都未必能够达到的境界啊！想不到自己居然能够成为如此强横存在的主人……”

　　方灿从程式系统的提示中了解到金眼进阶后的实力，内心狂喜的同时，亦是毫不犹豫的将自己识海中所存的六颗精神力种子一起轰进了黄金骷髅王的脑域。

　　虽说黄金骷髅王的魔抗极度强横，可方灿凝缩再凝缩的精神力种子亦是拥有着无比巨大的震慑力，六颗种子齐齐爆开，成功制肋了黄金骷髅王奇快的身形。

　　硬是将其震得顿在当场，虽然这一持续效果只有短暂的三秒，却足够让已进阶成为“尸帝”的金眼完成一次具有超强毁灭力的爆发。

　　不同于僵尸的特长与弱点，在众多不死亡灵生物中，骷髅向来是一种防御力一般，速度较快的物种，即便是已达至骷髅中最顶阶存在的黄金骷髅王也不例外。

　　金眼在三秒时间内，运用通过精神力共享传承自方灿的古武技，玄冥重刀至少斩中黄金骷髅王百次有多，每一刀下去都有着秒杀“逆转”状态下方灿的恐怖力量。

　　即便如此，被六颗精神力种子倏然爆发而定住身形的黄金骷髅王仍未就此倒下，只是他那副巨大且耀着灿金光彩的骨头架子现出百余裂痕，一对血红眼珠中的光芒亦黯淡下来。

　　“我……睿智的索尔布拉达……怎会被你这只肮脏低贱的僵尸……杀死……绝不可能。”

　　当黄金骷髅王再度移动身形之际，艰涩的狂吼出声，挥动手中的阿古甘镰刀斩向金眼脖颈。

　　很显然，他对僵尸断首必死的弱点知道的很是清楚。

　　而此刻的金眼仍处于收招未及的状态，毕竟之前的三秒实在攻得太爽了，眼看避无可避，甚至连架起玄冥重刀的时间都是不足，唯有引颈硬捱拼人品了，赌一把自己的物理防御力是否经受得住阿古甘镰刀的暴击考验。

　　可惜的是，黄金骷髅王苦撑之下的爆发一击居然未能得竞全功，因为就在他高举阿古甘镰刀的同时，一头身形足有四米高下的绿毛金眼僵尸统领从他的后方欺上，锋利的斧刃狠狠斩中他的腰际。

　　本就已是在金眼的三秒全方位斩击中苟延残存的黄金骷髅王再也没有多余的力量去闪避了。

　　这一斧之力虽然尚且没有金眼之前一连串攻击中的任何一击来得强横，却生出了奇效，将黄金骷髅王强制压下的重伤彻底引发。

　　一阵骨碎之声传出，黄金骷髅王骨架上的裂痕迅速扩张蔓延，先是他手中的阿古甘镰刀重重掉地，接着便瞧见他那庞然骨架分崩溃散。

　　“小黑，干得漂亮。”

　　目睹黄金骷髅王骨碎而亡的方灿亦是忍不住对刚刚进阶成为绿毛金眼僵尸统领的小黑大赞一声，这神来一斧实在是攻得太及时了。

　　小黑露出一个比哭好看不到哪里去的僵硬笑容，却是抢先一步拾起了落在地上的阿古甘镰刀，仿似对这把巨大的兵器有着莫大的兴趣。

　　“这是你的战利品，你留着就好。”方灿这个做主人的倒是懂得大赚人情。

　　而此刻，程式系统音亦是适时响起，“亡灵山脉第三区域开启，下一任务环，击杀黑骑士山首领，死亡骑士凯尔萨斯……”

　　方灿并没有去理会系统音的提示，而是径自朝之前黄金骷髅王步出的甬道口走去。

　　“该是收获战利品的时候了，比自己强大百倍的阿尔法星系死灵法师留下的传承宝冠……只是听字面上的意思就感觉将会是一件十分值得自己去拥有的宝贝……”


第一百一十章 先天前兆

　　走过骷髅王座后的那条沓长甬道，印入方灿眼帘的是一张似由蓝金打造的巨大宝座，说它巨大其实一点都不过份，因为即便是如今进阶成绿毛金眼僵尸统领的小黑坐上去，都嫌身形较小，由此可见一斑。

　　在这巨大宝座之上镶嵌着各种方灿无法辨知的奇异宝石，耀射出令人目眩的奇彩。

　　径自走到宝座前，一只约莫能有巴掌大小，模样高古精致的宝冠就这么被放置在宝座上，如果非要说这顶宝冠的不同之处的话，那绝对是被嵌入它顶部的那颗足有拳头大小的漆黑宝石。

　　这是一颗令人乍见之下忍不住将之立刻拿到手中把玩欣赏的黑色宝石，其上更是透出异常的能量气息，让精神力已有小成的方灿对之生出一股非要将之取到手中的冲动。

　　这顶宝冠仿似拥有着无穷魔力，即便以方灿的坚定意志，亦是忍不住一把将之拿起，心中仿佛有一个声音在不断的催促着，“戴上它……戴上它……戴上它你将拥有一切……”

　　当这顶嵌有奇异黑宝石的宝冠被方灿戴上额头的那一刻，一股完全压倒性的庞然精神力直贯方灿识海深处。

　　这股邪恶而冰冷的精神力的强大远远超出了方灿如今所拥有的精神力太多太多，绝对是以一种上位者的姿态得以展现，方灿已是提升至冥尉阶的精神力仿若一叶飘萍在其中苦苦挣扎。

　　此刻的方灿完全陷入了与这股外来庞然精神力的争夺之中，仿若木头人般站定在原地，半点动弹不得，更别提取下戴着的传承宝冠了。

　　“他是想要抹去我的灵魂烙印，从而鸠巢鹊占……”

　　这样的经历方灿不知有过多少次了，只不过这一次主客易位，他自己反倒成了受害者。

　　在传承宝冠那绝对压倒性的精神力冲击下，方灿的自我意识亦是开始渐渐模糊起来。

　　“这样下去，自己不就等同于挂掉了，不灭程式空间可不会因为自己的灵魂烙印被人抹去而复活自己……”

　　情急之下，方灿想到了一个唯一有可能奏效的方法，虽然这一方法的成功可能性未知，但总好过被那股邪恶精神力蚕食掉的好。

　　乘着意识尚能控制自己那忒微精神力的当口儿，方灿义无返顾的将自己被邪恶精神力消磨得差不多的精神力尽数释出识海。

　　以之前曾经尝试过的方法，通过释出体外的精神力感应外界之气，引动先天之气导入气海丹田。

　　这是方灿根据“吸星决”的窍要研究出的一种方法，释出精神力后，针对自身识海运转“吸星决”再度将已然引动外界之气的精神力收摄回识海之中。从而分离精神力与引入体内的外界之气，得益些微较之液态淡金色内气都要强横不少的先天之气。

　　而就当方灿做出这可以视之为完全放弃抵抗的行为后，那股来自传承宝冠上的邪恶精神力肆无忌惮的直冲方灿识海深处，想尽一切可能的要抹去方灿的灵魂烙印。

　　一旦让这股邪恶精神力得以成功，方灿便等若永不存在了，毕竟徒有肉体而没有自我意识的存在，并不能称之为存在。

　　就在方灿将自己最后一丝精神力都释出体外后的瞬间，异变骤生。“吸星决”在吸摄回方灿释出体外的精神力前，却是首先吸摄起如今充斥方灿识海肆虐的邪恶精神力……

　　当初由于这一操作极其麻烦与缓慢，况且投入与回报也难成正比，是以方灿只是尝试了一段时间便没再试过了，可如今却是收到了奇效。

　　这一过程疯狂而迅速，由于催生“吸星决”的主导力量是内气而非精神力，是以那股邪恶精神力空有压倒性的优势，却半点奈何不了。

　　毕竟两种力量的性质简直就是南辕北辙，除非这股邪恶精神力的把持者是楚狂人那等双系兼修的家伙，否则一切的抵抗都是徒劳。

　　“成功了吗？这只是刚刚开始……”

　　方灿全力催动“吸星决”，将识海肆虐的邪恶精神力吸摄再吸摄，由于方灿只是将“吸星决”修炼至入门阶，是以吸收的总量有限，是以每当快要吸满之际，方灿便会如同之前一样，将这些已经换化为由自己控制的精神力释出体外，从而引动外界之气。

　　吸摄、释出、引动、回收……吸摄、释出、引动、回收……

　　这一系列步骤被方灿重复再重复，也不知过了多久，当方灿发觉自身识海再也不曾能有半点入侵的邪恶精神力的时候，却是惊觉自己释出体外用来引动外界之气的精神力已是达到了一个恐怖的量。

　　要知道过去方灿由于精神力有限的关系，即便是拼了老命，最多也就只能引动一小股外界之气入体，毕竟这一双系兼有的奇特行功方式是以精神力强大与否作为最终衡量的，消耗的精神力越多，吸收入体的先天之气愈强，以此类推。

　　可今次却是大大的不同了，有了传承宝冠内蕴藏着的庞然邪恶精神力作出贡献，使得方灿在消耗完所有精神力后，竟是一次性引动了不少于他内气总储量的巨量先天之气回归丹田气海。

　　如此因祸得福的大好良机方灿又岂会错过，当即运转体内巨量回收的先天之气行走周天，依照兵锋内炼心法中所录的先天境修炼方法如法炮制起来。

　　等到方灿行功完毕，将此番得来的先天之气尽数与自己的本源内气融合完毕后，张开双目的他，蓦然发觉眼前的一切尽都不同，内视之下，体内奇经八脉尽通，气随心动，根本不用方灿刻意去驱使，只要一个念头，信手挥拳踢腿，内气便会随劲而出，且威力至少要较过去强出数个档次。

　　试着凭借体内纯粹的内气引动外界之气，竟是能与外界达成一种隐约的气息感应，这不禁让方灿欣喜若狂，早已熟记兵锋内炼心法的他很清楚这一现象是预示着自己即将踏足先天之境的前兆。

　　虽然就以目前而言，方灿尚未能完全踏足先天之境，可即便未成，也已不远矣。

　　最为关键的是，与外界之气有所沟通感应，这个令诸多古武天才一生未能踏足先天境的最难一步，如今已是被方灿意外克服。

　　如今的他只需多多体会与外界之气的微妙感应，相信不久后绝对能够一举踏足先天境，成就地球大联邦百余年来最年轻的先天境古武强者。

　　从险些灵魂不复到因祸得福先天内气初成，这不禁让方灿很是感慨了一番，收拾心情之后，他终是有暇理清自己此番遭遇的原因了。

　　通过传承宝冠入侵方灿识海的邪恶精神力虽然已经尽数消散，但蕴涵在这股精神力之中的灵魂识念却是被方灿全盘接受了。

　　与方灿被这股邪恶精神力入侵识海之初料想的一样，这股精神力的主人正是黄金骷髅王一再提到过的死灵法师杰克。

　　波庞星，亡灵山脉未置入不灭程式空间前的所在地，杰克是波庞星最为强横的死灵法师，有着奴役亡灵山脉最强存在骨龙王的无匹实力。

　　一直以来，亡灵山脉仅仅只是杰克的修炼地而已，直到杰克晚年，生命已是快要走到了的尽头，而他又不甘心以死灵法术将自己变成如同不死亡灵生物一样的存在，苦思冥想之下杰克为自己安排了一个重生大计。

　　他先是在进入亡灵山脉前留下一则消息，宣称自己将要收一名衣钵传人，第一个闯进骷髅谷深处的骷髅王座，并击败黄金骷髅王的人，将会得到自己留下传承宝冠，成为自己的传人。

　　以杰克在波庞星的震天名气，这一消息一经传出便令得无数人趋之若骛的奔赴亡灵山脉尝试，而这时杰克在强逼黄金骷髅王立下守护传承宝冠的承诺后，就此命元耗尽，将自己的灵魂烙印、毕生识念、强横无匹的精神力尽数转嫁进传承宝冠之中。

　　按照杰克原先的设想，要想找一个足够承受住自己夺舍而保证不爆体而亡的对象，至少应该是个有着不俗力量的强者，并不是任何一个普通人或是稍有实力的家伙便能够经受得住杰克庞大精神力夺舍的。

　　毕竟若是将传承宝冠放爱太过内里，怕是波庞星没几个人能够闯得进去，纵然有那么几个强大的家伙有实力闯入，但他们可不会有成为自己衣钵传人的打算；若是放在太外头，那又无法确保得到传承宝冠的家伙是否能够承载的得起自己庞大的精神力转嫁，是以才有了将传承宝冠放在骷髅王座的选择。

　　本是天衣无缝的重生大计，却因为亡灵山脉被移入不灭程式空间而就此搁浅，直到方灿的到来……


第一百十一章 被踢出空间了

　　大难不死的方灿此刻已然清楚了解到传承宝冠内藏的阴谋，同时亦接收了波庞星最强死灵法师杰克的所有意识，其中自然也包括了死灵法师杰克对精神力的诸多运用技巧。

　　方灿所言的精神力在杰克的毕生识念中被称之为冥力，亦是他奴役亡灵，施展法术必需使用到的力量。

　　此时此刻，方灿已是装好传承宝冠离开了骷髅王座，看着不远处地面上的骷髅尸骸，方灿心中微动，运聚恢复了泰半的精神力，蓦然将手一招，一道诡异黑光在方灿手心一闪即逝，地上的尸骨竟是奇迹般的自动拼合起来，一只约有真人大小的骷髅刀手就此站定在方灿面前。

　　唤冥术，一种以冥力赋予尸骸再次活动能力的法术。

　　当然，在方灿的概念中，这一唤冥术的原理其实以精神力驱动尸骨残骸，在短时间内将自己的精神力分入一丝到成形的骷髅中，从而令其能够在一定时间内为自己作战。

　　根据杰克的意识所得的信息，方灿不禁对杰克可以在顷刻间使用唤冥术组成一支数量达到两千的骷髅军团而感到不可思议。

　　要知道就以方灿目前的精神力强度而言，全盛状态下至多也就能以唤冥术召唤出五只听命于己的骷髅刀手罢了。

　　很显然，以方灿目前的精神力强度而言，唤冥术对他而言的确很是鸡肋。

　　试过唤冥术之后，方灿又是在识海中搜索起杰克的其他法术，不过让方灿颇感失望的是，其中百分之九十九的法术都需要强大无匹的精神力作为根基。

　　纵然方灿通晓方法，也使不出来，而且经过一番衡量判断之后，方灿可以很肯定这些死灵发师的顶阶法术，至少需要方灿修炼至冥王阶才有可能施展得出其中的一部分。

　　所以，骨牙击便成了方灿除开唤冥术之外唯一能够施展得出的死灵法师技能了。

　　看着十多米开外被自己瞬凝成的月牙儿状的白骨尖刺对穿的大树，方灿不置可否的耸了耸肩膀低语道：“多少能当暗器用了，聊胜于无啊！”

　　在黄金骷髅王的死后，通往亡灵山脉第三区域的通道亦是就此打开，当方灿翻出骷髅谷，正要踏足黑骑士山之际，久违的蓝丝仿若幽灵般的突然从空间中闪出。

　　不等方灿开口，蓝丝已是急忙道：“主人，目前您的生命正受到极大的威胁中，虽然主人并未完成第二试炼场景的任务环，但根据系统第一原则，将主人的安危永远放在第一位，不灭程式将强行将主人分离出空间……”

　　“什么？”

　　方灿的反应也算极快，只是愣了一愣便醒悟道：“你是指现实中的我将要面临危险？”

　　“不是将要面临，而是已经面临……”

　　蓝丝急切道：“不灭程式已经进入分离模式，不过仍是等三十秒过后，主人才能完全离开空间……”

　　就在蓝丝话音落下同时，熟悉的系统音响起在方灿耳旁，“已开启强制分离模式，倒计时开始……三十……二十九……”

　　“那他们呢？”

　　方灿下意识的将目光投向跟在自己身后的金眼以及小黑身上。

　　“如果主人的精神力能够达到冥将阶，并取得锻神仪另一重要组件‘位面具现晶球’，即可通过精神力将主人的奴仆召离程式空间，但是目前，主人是无法将您的不死奴仆带离空间的。”

　　“那我以后想要再进入空间该怎么办？”事起突兀，方灿抓紧每一秒时间发问道。

　　“由于本次程式空间启动了强制分离模式，将会导致程式能量极大耗损，主人如果要再度进入空间，必须先行将程式空间充能至最大值的70%，如果没有特殊情况发生的话，这将会是一个较为漫长的过程，即便以主人目前的精神力强度，并且保证每日为不灭程式充能，也将要耗去三百个地球日……”

　　“只是一年都不到的时间，倒是可以接受……”

　　要问的问题问完，方灿却是好奇起现实空间内的自己究竟遇上了怎样的危机，居然能够令得不灭程式空间违反常例将自己强制送离。要知道自己进入不灭空间前的置身处可是银河系中央银行的范围区域啊！

　　流民吗？恩雅人吗？他们怎么够胆强闯中央银行对自己不利……

　　此刻，系统倒计时已是到了最后十秒，显然，方灿很快便能得到他所想知道的答案了。

　　※※※

　　却说此时此刻，被基因改造人部队抢占的原联邦军守备司令部，此刻正在经历一场艰苦非常攻防战。

　　留守司令部的两支基因改造人小队，合同一百二十名改造人此刻已非满员编制了，在近千实力强悍的流民群攻之下，前后只是半个小时的样子，两支改造人小队已然损失惨重，死伤几乎近半。

　　率领这批强悍流民队伍的是一名身形瘦削，眼神犀利如鹰的中年人，从打响这场反击战之初，其人便未有动过手，甚至连一道命令都未曾颁下。

　　不是他不能，而是他不屑。

　　作为赫连门阀中的实力排名第三的先天境强者，赫连十六相信即便是独自一人，只要给自己一定量的时间，也定能将眼前这百多个通过药物改造肉体的联邦军怪物一一干掉。

　　如果不是阀主下了死命令，一定要抢在日落前攻下被联邦军夺去的守备司令部，相信赫连十六绝对不会介意自己辛苦一回的。

　　知道整个赫连门阀中，他赫连十六是唯一凭借不断与人对战而提升至先天境的强者，纵然是赫连门阀中实力在其之上的赫连秀以及赫连门阀现任阀主赫连绝都不曾拥有如赫连十六这般疯狂的战斗欲望。

　　“十六叔，需要我出手吗？”

　　站定在赫连十六身侧的是一名身着笔挺黑衣，气宇轩昂的年轻人。

　　赫连小米，赫连门阀年轻一代中最有希望进阶先天境的古武十九段高手，此番他跟随赫连十六来到此间，本意是想要大展身手的，却不想从一开始就被赫连十六拉在身边看戏，这自然让年轻气盛的赫连小米很是郁闷。

　　“不过是些粗通古武的基因改造人而已，有门客出手就行了，记住，你是赫连门阀的嫡系子弟，不要随便掉了身价。”

　　赫连十六面无表情的冷冷道：“就目前的情势来看，他们绝对撑不了十分钟……”

　　赫连小米显然对这位十六叔是又敬又畏，闻言点头道：“十六叔教训的是，小米知道了。”

　　而就在这叔侄二人说话之际，两支接到基地驻扎同伴传来求救消息的基因改造人小队飞速从不远处赶来。

　　与此同时，得见两支从不远处赶来的基因改造人队，压阵后方的赫连十六双目倏然爆起两团异彩。

　　他的神情中并没有丝毫的惊讶，甚至还有几许开怀。

　　“小米，不用顾虑后方，现在给你十分钟时间集合所有门客将基地中的联邦军尽歼……”

　　不理会赫连小米听闻可以出战时的兴奋神色，赫连十六顿了顿复又低沉道：“如果在我清完后方敌援前你未能完成交给你的任务，以后就不要指望我再给你战斗的机会了。”

　　“放心吧，十六叔。”赫连小米眼中燃起战斗的冲动点头应道。

　　旋而又似是想到些什么，不无担心道：“可是十六叔真打算以一敌百吗？他们可不是的普通的联邦军啊！要不要分出百名门客一起随十六叔压后呢？”

　　赫连十六冷哼一声，却不作答，瞬间腾身飞起，竟是在半空中虚踏数步飞掠三百米开外，狠狠撞进了从后方火速赶来的两支基因改造人小队之中。

　　先天境强者独有的领域气场瞬间爆发，只是这一撞之力，竟是硬生生将两名体格异常强横的改造人给撞得骨断筋折，再也爬不起身来。

　　“御空决……九绝霸体……”

　　赫连小米认出那赫连十六所使的门阀秘传古武技后，不禁暗骂自己这话真是说的多余。

　　“十六叔可是先天境强者，区区基因改造人哪里可能是他的对手，别说以一对百，纵是以一撼千，想要全身而退也是极其容易的事……”

　　深知绝无后顾之忧的赫连小米身形疾掠，转眼间已然冲前而去，震声喝道：“出尽全力，尽屠联邦狗。”


第一百十二章 出关

　　摩多城内的银河系中央银行所属区域，方灿居所门前，一名身形挺拔，年约中旬的黑发男子正自与宋小小战在一起。

　　那名男子的实力着实骇人，以宋小小这等丝毫不比古武十七、八段实力者为弱的强人居然不敌对方的单手攻势。

　　屡屡受创之中，宋小小不知硬挨了对方多少记凌厉掌击，却始终不曾退让半步，嘴角溢血吼道：“滚，有俺在，你永远都别想害俺的老大……”

　　“好一个神力惊人的家伙，真不知似他这等不通内家修炼法门的胖子是如何能够硬捱自己的七伤劲的……”

　　刘争化虽说有十数种方法一击制敌，但碍于此刻身处的环境，却也不便闹出太大的动静。

　　“反正时间有多，慢慢耗到这胖子无力支撑便是，虽说自己凭着中央银行VIP客户的身份顺利进到此间，但也不好太过造次，毕竟，那个有着不输先天境实力的银行守卫可不怎么好惹。”

　　刘争化此来事出有因，如果不是必要，以他在刘氏门阀中的尊贵身份与地位也不用亲自跑一趟了。

　　原来早在当初刘争化前来中央银行威胁方昆仑随他走时，便已命令手下门客悄然在附近几处街口装上了远程监视器，方灿的出现被负责监视中央银行动向的门客第一时间汇报给刘争化知道。

　　“方昆仑的独子……真是想不到啊！自己正愁没有足够威胁方昆仑为自己办事的筹码，如今倒好，送来一个最有价值的人质……”

　　刘争化作为刘氏门阀新晋先天境的古武强者，实力虽然连阀中前十都难排进，可若是放在地球大联邦中，却是堪比联邦军中七大古武强者的存在。

　　若不是此番通过要挟方昆仑令其为刘氏门阀效力是他一力促成的，且方灿的所在地又是地处禁区般存在的中央银行，似这等打打杀杀的活儿，刘争化才不屑亲自出手呢。

　　宋小小又是被刘争化一掌击中胸膛，饶是以他那一身不比横练外功为差的强悍肉体亦是吃劲不住，一口鲜血夺口喷出。

　　巨大的身形再也抵受不住这股充沛毁灭性的力量，狠狠被撞进了房门。

　　刘争化冷哼一声，悠然踏入房中，却是一眼锁定此刻仍自陷于不灭程式空间内的方灿。

　　“就是这小子了，果然和方昆仑有七分神似，拿下他后，又何愁方昆仑这颗极有用的棋子不为自己效命……”

　　“不许动俺老大！”

　　之前被刘争化一掌击飞的宋小小再度疯狂冲上，此刻的他已是受了不轻的内伤，飞奔冲向刘争化时已然举步维艰。

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉。”

　　刘争化已是有些不耐烦了，眼中杀机闪过，一掌遥遥拍出，掌心如春雷乍吐般凝聚出一道肉眼可辨的青色光华，虚印宋小小小腹而去。

　　这是刘氏门阀嫡系秘传的隔空掌劲，威力庞然不说，更是能隔远十数米伤人，与人对战时，常常令人防不胜防。

　　宋小小的战斗天赋也的确惊人，虽已不顾一切的冲向刘争化，仍是在第一时间感觉到危险，急急屈臂护住小腹。依旧不改冲前扑上之势。

　　“找死。”

　　刘争化显然也被宋小小不依不饶的悍勇给激怒了，轻吐二字，身形疾闪反而先宋小小一步撞入后者怀中，出掌如电，准确无误的按在宋小小胸膛处。

　　催力发劲之下，宋小小几近半吨的庞然身躯宛若断线的风筝般横飞出去，一串血珠跟随他飞出的轨迹洒落地面。

　　“居然没有爆体而亡？这胖子的肉体还真是够强啊！”

　　按实蕴涵七伤劲的一掌，刘争化嘴角泛起一丝浅笑，“不知为什么方家小子居然处于昏迷状态，不过这样也好，省得自己下手太重将他打死了……”

　　可就在刘争化靠近到仍未能醒转的方灿身前三步时，本是倒地的宋小小竟是再度翻身而起，不顾性命的疯狂冲上，大有择人而噬的态势。

　　“这胖子……”

　　刘争化很清楚自己“七伤劲”的厉害，要知道刘氏嫡系秘传的七伤劲绝对有着顶阶内家古武的水准，杀伤力更是诸多内家劲力中排得上号的强大。

　　不过他却低估了宋小小为了保护方灿而不惜一切的决心。有些时候，当人们已到了极限后，往往坚定的信念会让其爆发出超越个人极限的能力。

　　但是宋小小与刘争化这一先天境古武强者之间的差距实在太过巨大了，纵然他短时间内爆发出远超他极限状态的实力，也依旧不可能抵挡得住刘争化的一掌。

　　刘争化身形一晃，已然后完全闪避出宋小小扑上之势，掌心青光骤显，这一次却是按向宋小小暴露在无防御状态下的后脑。

　　“送你归西……”

　　这一掌如果击实，即便宋小小能有九条命，也定然难逃一劫。

　　“……小小”

　　本是闭目坐定房间中央的方灿蓦然张开双眼，不容多想已是聚集精神力释放出三根白骨尖刺。

　　攻敌必救，三路骨牙击袭体之下，刘争化不得不回身出掌抵挡，从而令得再也无力支撑庞大身躯倒地的宋小小侥幸逃过一劫。

　　方灿几乎是在宋小小倒地的同时，已然飞身而上，一把扶住满身鲜血的宋小小，紧张道：“小小……”

　　经方灿从背心输入一股纯正的先天内气，宋小小总算缓过一口气来，吐词不清道：“……老大……你醒啦……”

　　“少说话，等我先将那个伤到你的杂碎解决了，我们再慢慢说。”

　　方灿此刻最为欣慰的是自己在离开不灭程式空间之前体内积聚了巨量的先天内气，对于为他人疗治内伤有着极其玄妙的效果，经过连番输入先天内气，终是令得宋小小暂时已无性命之忧。

　　当然，关键还在于宋小小有着不输方灿的变态体质，否则纵是给方灿十倍于如今的实力，也一样难挽回后者的性命。

　　“老大……做了他……他乘小小没吃饱……赢了小小也……也不算……”

　　方灿重重点头道：“会干掉他的……”

　　出于自负，刘争化并未在方灿为宋小小疗伤之际动手，直到方灿将宋小小扶到一旁靠墙坐好后，刘争化这才发出一声冷哼道：“方灿，方昆仑的独子，你应该为你能有这个身份而感到庆幸……至少有着了这一身份在，我就还有用得着你的地方，所以，今天你不用死。”

　　方灿第一眼已然认出刘争化即是自己在全息影像中看到的那个家伙，那个利用天鹰矿产公司员工的性命，威逼自己的父亲离开中央银行保护的混帐。

　　“你也不用死……”

　　方灿怒极反笑，耸了耸肩膀冷道：“至少在你说出我父亲下落前，你还不用死，不过，我并不介意打断你的手脚……”

　　“是吗？”刘争化也不曾想到本是手到擒来的对象居然成了今次自己行动的最大变数，不过以他初踏先天境的强横实力，说真的，还真就未将方灿放在眼中了。

　　“你能比他又强出多少……”

　　“足够打到你跪地向我兄弟磕头认错就行。”

　　方灿一字一顿说罢，凛然杀气自其身周腾起，饶是见惯撕杀的刘争化一时间也为方灿的悍然杀气所慑。

　　先天境古武强者特有的领域气场被动迫发，顿时将其身周三米范围内的物件尽都弹飞，一层透着淡淡青芒的气晕笼罩在其身周。

　　与此同时，方灿已是合身攻上，在已知对手是先天境古武强者的前提下，方灿一上手便已催动“瞬暴”战技，身形化出数抹肉眼难辨的残影，出拳宛如雷霆，兴起破开空间的呼啸拳音，狠狠撞进刘争化的领域气场。

　　本是对方灿的实力已有初步估计的刘争化哪里想得到前者竟能在瞬间爆发出数倍于原先的实力，原以为自己的领域气场已是足够无视对方的所有攻击，可如今竟是硬生生被对方无匹拳力破开了气场。

　　“极微步。”

　　情急之下，刘争化亦是完全展现出先天境古武强者的强横实力，门阀秘传古武身法全力施展之下，终是在方灿的拳头砸中他胸口前堪堪避了开去。

　　“逆转……”

　　方灿眼中透着几许疯狂神采，竟是再度将自己的攻击力度拔高数个等阶，体内庞然无匹的先天内气随拳狂泄，不但速度大幅度提升，力量亦是去到了一个先天境强者也挨不起的境地。

　　刘争化此刻的表情只能用惊骇莫名来形容了，“逆转”状态下的方灿所爆发出的攻击力便是较之刘氏门阀列入前十的先天境古武强者都略有过之。

　　况且又是在如此近距离的瞬间爆发，纵是“极微步”玄妙无比，也难躲过方灿这恐怖的一拳。


第一百十三章 突围战

　　虽然刘争化仍是凭借他过人实力堪堪击出一掌迎向方灿悍然无匹的一拳，但终究抵受不住后者“逆转”状态下的全力爆发，刘争化只觉右臂剧痛，臂骨竟是在对方的拳劲下根根碎裂。

　　庞然余劲复又侵入刘争化体内，将其身躯重重砸飞，竟是撞穿厚达米许的合金墙壁翻落在地，如此巨大的动静也终于惊动了中央银行门口的守卫。

　　作为一名曾在凯撒帝国接受过系统培训的守卫，其实力绝对不会较任何一个趋至先天境的古武强者为差。

　　察觉有变的瞬间，守卫已然横空掠至，却是恰巧为重创的刘争化挡下了方灿的第二拳。

　　“砰”地一声重响，守卫闷哼一声，瞬间踏足地面，却是未能在第一时间行动，方灿的第二拳实在是太过霸道，纵然以其不输先天境强者的实力，一时间也缓不过气来。

　　而方灿也不怎么轻松，击飞半空冲上的银行守卫后，立刻解去“逆转”状态，急促的喘了数口气，这才开口出声道：“别拦着我……”

　　“方先生，这里是中央银行驻地，请您注意您的言行。”

　　“……”

　　看着重生吐血的刘争化鼓动余力快速退离，又看看挡住自己身前去路的守卫，方灿有些无奈的耸了耸肩膀道：“暂且放过他一回……下一次，或许很快就会有下一次了……”

　　很快，罗伯特也是匆忙赶来，毕竟在中央银行这等中立区域发生如此骇人的恶战，作为此处的主要负责人的，他实在负有很大的责任。

　　在了解了事情的前因后果后，罗伯特并没有太多的表示。

　　“阁下来晚了。”仍自郁闷中的方灿没好气的冲着罗伯特道：“看来中央银行也不是什么保险的地方，如果我出关稍迟一步，我的好兄弟如今就要等着我去给他收尸了。”

　　罗伯特依旧一副古井无波的表情，甚至很让人怀疑他们杰瓦星人的面部神经是否不正常，施施然将手一摊道：“强龙难压地头蛇，更何况刘先生也是我行的VIP客户，我没理由不放他进来的……”

　　理智告诉方灿，目前还没有和罗伯特反脸的必要，毕竟如今自己的身份已然曝光，若是失却中央银行这一安身之所，自己所要面对的将是杀之不尽的流民。

　　“我要为我兄弟疗伤，阁下如今能否为我提供一个安全的地方呢？”方灿在“安全”二字上格外加重了语气。

　　罗伯特是个极为地道的生意人，只要能给他所管理的银行带来利益的人，他一个都不会去得罪，闻言立刻应道：“我这就安排，至于安全问题，方先生大可放心，届时我会让亚龙守在门口，绝不会让任何人打搅到。”

　　“多谢。”心挂宋小小的伤势发，方灿惜字如金说罢，当即回返住所扶起宋小小，跟随罗伯特朝中央银行的特别看护室赶去。

　　特别看护室，守卫亚龙站定门外，有这么个尽忠职守的强者为自己把门，方灿总算不用担心其他事了，扶着半昏迷状态下的宋小小盘膝坐定，单掌按在其背心，先天内气贯入其体内为其梳理受创的经脉，并消融着残余在其体内的七伤劲。

　　约莫半个小时过后，方灿足足耗去体内积存五分之一量的先天内气，终是行功完毕，看着面色渐显红润，吐气渐匀的宋小小，方灿长舒了一口气。

　　“好霸道的劲力，居然险些将小小的身体都轰爆了，如果不是抢救及时，一旦让残存在小小体内的毁灭性劲力蔓延扩散，纵然自己耗尽所有先天内气，只怕也难将其救回了。”

　　心中稍定的方灿请了守卫亚龙继续看护仍处于无意识状态的宋小小后，便径自朝中央银行外的区域悄然行去。

　　经过之前的战斗，方灿仍是谨慎的认为自己实在有必要查探一下外围的情况，谁晓得那个被自己暴起发难伤到的先天境古武强者会不会带领大批人马去而复返。

　　方灿悄然步出中央银行驻地区域后，释出强大的精神力感应后，并未察觉到他认为有可能是针对的自己的敌方人员，反倒是在四公里开外感应到一场惨烈的遭遇战。

　　再一次经过不灭程式空间中的半载试炼，如今方灿的精神力强度即便较之专修精神力的宋可可都是只强不弱，他所欠缺的仅仅只是对精神力的诸多微妙运用技巧罢了。

　　当然，如今将精神力纯粹的运用于感应周遭事物，似此等不需要太多技术含量的操作，只要方灿愿意，五里方圆内的事物俱可被他一一感应得知，宛若亲眼目睹。

　　约莫距离城门口两公里处，大约数十名联邦军人被近千实力强悍的流民群起围攻，地上已是躺下了十多名联邦军人的尸首，面对越杀越多的流民，全军覆灭似乎只是迟早之事。

　　就在方灿收回精神力的瞬间，一道带着冰冷气息的精神力蓦然触动了方灿的识海，传递来一条极为清晰的信息。

　　虽然由于那股精神力较为孱弱，不能表达出太多含义，但却是让方灿知晓了这群联邦军人闯入摩多城的目的——竟是为了自己和自己的父亲而来的。

　　“他们是……老妈派来的救兵……”方灿只是稍稍犹豫了片刻，便祭动幻空步，飞速朝战圈欺近。

　　“要自己见死不救似乎很难做到呢！至多拼杀一场，总好过心中愧疚要来得好。”

　　如果不知这伙联邦军人的来意，或许方灿能一时忍下，暂避锋芒，可在清楚知道这些联邦军人竟是领赵轻云之命闯入摩多城营救方昆仑与自己时，方灿实在做不到为保障自己的绝对安全而袖手旁观了。

　　在即将进入战圈之际，方灿猛地拔空而起，幻空步虚踏御空而行，不坏金刚身运起，从后方狠狠撞进那近千名强横流民的包围圈中，硬生生撕开一道缺口。

　　“我们突围……”方灿猛地一声狂吼，毫不犹豫的使了一记“心灵震爆”，强横的精神力冲击波将周遭流民震得一愣，虽然只是短暂的半秒时间，却足以让被围困的三十余训练有素的基因改造人乘机攻入方灿破开的那一缺口。

　　“心灵震爆……心灵震爆……心灵震爆……”

　　方灿对战机的把握的确有着十分强大的天赋，又是无缝衔接的连续三次心灵震爆使出，一举将流民的包围圈缺口扩大数倍。

　　当然在这近千流民中也不是任何一个都会受到“心灵震爆”的负面影响的，至少那十余名几乎能有古武十九段的流民便浑然无视了心灵震爆的骤然袭击，依旧死死缠上。

　　“方公子，我们是……”一名跟近方灿身侧的基因改造人开口道。

　　“我知道你们的来意，现在不是讨论这个问题的时候，先冲出城再说。”

　　“全体听令，按照方公子的命令行事。”

　　身周透着淡紫气场光晕的基因改造人指挥官肖恩横刀击飞两名合身追上的流民后，蓦然下令道。

　　这批流民战斗力实在是极为强悍，纵然有方灿这么个实力绝对不输先天境古武强者的生力军突袭加入，也仅仅只给被围众人制造了一个突围的机会。

　　至于能够能否把握住这一机会冲出去，则就不是所有人都能有这份能力的了。

　　冲向城门口两公里路途的过程中杀戮不断，几乎所有基因改造人全都死命的护在方灿身周，尽一切可能为其化解流民的疯狂攻击。

　　哪怕方灿并不愿意这样，甚至歇斯底里的喝止过众人此等很是偏执的行径，依旧未有见效。

　　“靠，简直疯了，老子是来救人的，不是来被人保护的……”

　　看着身周死剩十余的同伴，方灿不禁怒起，瞬暴战技发动，身形飞跃而起，骨牙击随着他在半空中的一个三百六十度旋转，呈扇形飞刺而下。

　　密集的白骨尖刺瞬间取走了十余流民的性命，并将后方衔尾追来的流民阻上一阻。

　　“破城门。”半空中的方灿去势将尽时蓦然一吼，俨然是冲着肖恩说的。

　　肖恩先是判断了方灿并没有危险，这才横掠向前方由超合金打造的巨大城门，领域气场瞬间趋至最强阶段，一刀由上而下劈斩而出，先天境强者的强横实力在这一刻尽显。

　　高有十数米、厚达三米的超合金城门竟是在此一击之下轰然倒塌。


第一百十四章 掩杀

　　杀出摩多城时，连同方灿在内合共一十六人，而当彻底甩开追击的流民时，只余九人了。

　　即便是强横如肖恩这等已入先天境的古武强者此刻亦是浑身浴血，满脸疲惫，不过他身上的鲜血绝大多数是死在他手中的那些流民的。

　　倒是方灿并未消耗几多气力，一则他不像肖恩等人那般苦战许久，二则从方灿突入重围杀出缺口的那一刻起，几乎所有的基因改造战士全都不惜一切代价护卫在他身周，哪怕是就此失却了性命，也毫不犹豫。

　　“现在我们去哪里？”

　　从第一研究院出来的基因改造战士对赵轻云有着绝对的死忠，连带方灿这个为人子者亦是享受到了这一特权，当然，这也与方灿之前所展现的绝对实力不无关系。

　　方灿已是从肖恩口中得知了自己母亲的私人安排，并得知了守备司令部中存有一处正在维修的空港。

　　“在陷入摩多城前，我曾接到留守守备司令部的同伴发出的求救信息，派遣了两支小队回返支援，如今仍未有消息传回，只怕有变。”肖恩神色略显凝重道。

　　“空港不容有失……我们一起前往……”

　　方灿来到爱琴星已有将近半载时间，自然清楚修复守备司令部内的空港对联邦军收复爱琴星有着何等重要的价值，几乎是在肖恩话音落下的同时，已然斩钉截铁道。

　　“守备司令部我是一定要回的，但是方公子你，我不建议你与我同行，这里六名弟兄都是改造人部队中的精英，他们会将你带至我们事先隐藏的小型运载舰，先行将你送返建在距离爱琴星七千万公里开外的冲星基地，赵轻云女士也在那里……”肖恩摇首否定了方灿的决定，肃然道。

　　听说母亲也在冲星基地，方灿先是心中一暖，旋而坚定道：“即便没有你的支持，我也一定会赶往守备司令部的，毕竟那里将关系到联邦军能否成功收复爱琴星，更何况我之所以来到爱琴星，是我了救我父亲脱困而来，在没有完成我的预定目标前，谁也别想让我离开爱琴星。”

　　如果方灿只是一个普通人的话，相信如今肖恩早就直接将其敲晕让手下带他搭乘小型运载舰回返冲星基地了，可方灿那丝毫不弱于先天境古武强者的实力摆在了明面上，肖恩在绝不可能伤害方灿一根毫毛的情况下，根本奈何他不得。

　　迟疑了片刻，肖恩最终妥协道：“方公子，如果你仍是坚持，我也无法阻止你，但有一点我希望能够答应我。”

　　肖恩等人对赵轻云的死忠一早已是赢得了方灿的绝对信任与钦佩，此刻闻言，当即点头道：“只要是我能力范围内的。”

　　“如果我们去到守备司令部支援后，遭遇到的敌方力量巨大到不是我们力所能抗的，我希望方公子答应我不要有任何犹豫，有多远跑多远……”

　　为了让肖恩安心，方灿认真应道：“我从来都不是一个看不清自己实力几何的人，如果敌方太过强势，我不会自寻死路的，要知道我的父亲还身陷摩多城中，为了救他，首先我必须保证自己的性命无恙……”

　　决议过后，连同方灿在内的一行九人催鼓内气，在荒芜一片的丘陵间卷起数股尘烟，疾速朝数十数公里开外的守备司令部赶去。

　　当方灿等人赶到守备司令部时，正逢赫连十六大杀四方，两支回援的改造人小队在不到五分钟的战斗中，竟使死伤泰半，赫连十六手中一口三尺青锋不知饮尽了几多基因改造战士的鲜血。

　　“又是个先天境古武强者……娘的，这爱琴星先天境古武强者也太多了点吧，自己被不灭程式强行踢出空间后，一回到现实世界，居然接二连三的遇见这样的家伙。”

　　方灿并没有冲杀在前迎上杀得兴起的赫连十六，而是将目光投向守备司令部主广场中已是快要被赫连门阀近千门客屠净的留守改造人战士。

　　“肖恩队长，那个已有先天境的家伙就交给你对付了，抽调所有人力我们从后掩杀而上，杀他们一个措手不及。”

　　肖恩也很清楚方灿所说的战斗方式将会是自己这一方唯一保全守备司令部的机会，闻言重重点头道：“方公子，你一定要小心再小心。”

　　“放心吧，我的真正实力可要比你之前见我展现出的实力强出不少呢！”方灿嘴角绽放出一丝笑容道。

　　先天境古武强者最大的特点便是有着极为强悍的恢复力，无论是气力亦或先天内气，恢复的速度都是达到了一个令人诧舌的地步。

　　之前经历一场鏖战苦斗，肖恩的实力因剧损的气力而大打折扣，可经过这一段路程的奔袭，此刻竟已恢复到了全盛状态的九成。

　　此刻的他手持钛刚战刀，领域气场倏然发动，当先朝赫连十六冲去，面对同是先天境的古武强者，肖恩从来不会考虑对手是否比自己更强，将每一场战斗视为生死之战，这就是肖恩对待战斗的态度。

　　“锵”地一声金属撞击声传出，肖恩手中的钛钢战刀与赫连十六所持青锋狠狠撞在一起，两名先天境古武强者领域气场间的撞击更是引发了一股无形有质的震荡波，硬是将数十名围攻赫连十六的基因改造战士震飞出数十米开外。

　　“全体听令，从后掩杀而上。”

　　肖恩简单直接的下达了一道命令，随后施展浑身解数缠上了赫连十六。

　　虽然肖恩已是在之前的一记硬撼中敏锐的察觉到对方的实力要较自己更高不少，这多少也能算是基因改造人的一大优势，他们对他人实力的判断有着远超常人的准确性，但这并不能影响到他的斗志，反倒令肖恩能够为之有所准备。

　　赫连十六怎也想不到这批隶属联邦军改造人战士除了已被自己屠戮过半的援军之外，居然还有第二波援军到来，而且其中还有一名俨然与自己同级的先天境古武强者。

　　“必须尽快解决掉对手，若是因为这突然冒出来的九个家伙而使得己方损失惨重，自己回返门阀后还有何颜面……”

　　却说方灿带领七十余名改造人战士以雷霆之势从后掩杀而上，仿似一把尖刀般狠狠插入由赫连小米率领的近千赫连门客中。

　　方灿也不缠斗，尽一切可能以最省力的方式杀敌，这批赫连门阀的门客虽说个个都有着至少古武十二段以上的实力，其中甚至还有百名精英门客，其实力更是在古武十五段至古武十八段之间，但遇上古武与精神力双修的方灿却是吃足了苦头。

　　本是已经快要被杀干屠净的改造人留守部队因为这七十余生力军的加入，亦是再度兴起昂扬斗志，乘着敌方因腹背受敌而阵脚大乱的机会，疯狂突入，竟是一副完全的拼命架势。

　　在这等混战之中，方灿一身所学可谓施展得淋漓尽致，给予他强横防御力的不坏金刚身、高闪避的幻空步令得方灿在百千人中横行而无恙。

　　以拳作锤的惊神锤法、爆发力强劲的局部瞬暴、补充消耗内气的吸星决、骤起发难的心灵震爆使得死在方灿手中的赫连门客数量一增再增。

　　如果要速战速决的话，在不动用“逆转”或是“瞬暴”的前提下，方灿只能干掉一些个实力在古武十五阶以下的赫连门客。

　　是以每每有数名盯上他的精英门客合围而至，方灿绝对不作任何停留的施展幻空步躲开，一如既往的屠戮那些非精英门客，他的这一策略对于整体战局而言，实在是非常之奏效。

　　要知道两军对战，士气这个东西虽是虚无的很，却往往会起到关键性的作用。

　　方灿极有针对性的疯狂杀戮令得总计百余改造人战士士气大增，战力亦是较以往提升了一筹，且他们本身就有着默契配合，一旦有了方灿这个主心骨起到了带头作用，当真是愈战愈勇，以百人之势竟是将此刻能有七百余众的赫连门客逼得节节败退。

　　从方灿率领一众改造人战士从后雷霆掩杀而至之初，赫连小米便盯上了前者，但奈何前者实在太过滑溜，赫连小米几度追空，不但未有拦截住方灿，反倒是因此损失了自己宝贵的杀敌时间。

　　赫连小米作为赫连门阀年轻一代中最有希望突破先天境的嫡系子弟，几曾如此郁闷过，心高气傲如他者已是立下了誓杀方灿的念头，杀意骤增之下，毅然使出了极耗内气的“御空决”，空中数度变向，终是拦住了杀得双目赤红的方灿。


第一百十五章 比你更天才

　　赫连门阀作为七大古武世家之一，其存在已有数百个年头，早在当年禁武风波之前，七大世家俨然便是超越地球大联邦一般的存在。

　　七大世家的阀主更是掌控着不输联邦主席的大权，纵然是古武圣皇段兵锋这等已然超脱世情之外的传奇人物，亦是与七大世家阀主平辈论交，由此可见一斑。

　　时至今日，七大古武世家中只余两大世家为联邦所认可，余者尽都在当年禁武风波一役中被流放至爱琴星。

　　经过这两百余年的消沉，被放逐的五大古武世家唯有刘氏门阀与赫连门阀坚挺至今，余者尽都成了历史尘埃，永不复存。

　　从中也可以得出这样一个结论，刘氏门阀与赫连门阀有着被淘汰的三大古武世家所无法比拟的顽强生命力。

　　直到得到了恩雅人出于他们自身利益考虑的援手，刘氏门阀与赫连门阀重新崛起，这两家沉寂了两百余载的古武世家在短短的半年时间中壮大到了一个令人难以想象的地步。

　　门阀之中奇才辈出，凭借着往昔的积累，这两大门阀塑造了不知几多强横高手，而赫连小米便是其中之一。

　　“这身法居然不比自己的幻空步来得慢……”

　　骤然被赫连小米封住去路的方灿不禁微感愕然，毕竟从开始到现在，只要他使出幻空步这一奇迹古武身法，还真就没有他甩不掉的人。

　　可如今这一眼神中透着熊熊怒火的黑衣青年却是几次三番将自己的去路封死，居然令得自己无法依照既定策略继续游击搏杀了。

　　有人挡路，那就将挡路的人干掉。

　　方灿这一次并没有再行躲闪，从空间戒指中瞬取了那把得自看守擎天矿山恩雅军指挥官的紫刀，合身一刀劈斩而下，直取前方五步开外的赫连小米脖颈而去。

　　“终于逼到他不得不与自己硬拼了……”赫连小米身透紫气，手中“定光剑”幻起绚烂剑雨，仿似一蓬耀阳般攻向方灿而去。

　　“好快的剑招！”以方灿的目力亦只是勉强看清对方剑势，紫刀由劈斩转为横扫，堪堪挡下了赫连小米的定光剑。

　　一连串的震响传出，方灿使幻空步，赫连小米使御空决，二者身形化出道道因急速移动而生成的残影在半空中数度硬撼，竟是斗了个旗鼓相当。

　　赫连小米向来以阀中年轻一代第一人而自诩，不过他也的确有这一骄傲的资本，毕竟纵是赫连门阀这等不缺先天境强者的大世家中，能够在二十五岁前达成古武十九段实力者也是寥寥无几。

　　可此刻与方灿几度交手后，赫连小米却是愕然惊觉，这个世上的天才绝对不会只是自己一个，自己如今的对手，既非改造人，年纪似乎更要较自己轻些，却有着不输自己的强横实力。

　　“一定要干掉他，这个世上不允许有比我更天才的存在。”

　　杀机起时，赫连小米手中剑势倏然突变，三尺定光剑端竟是吞吐出半米来长的金色剑芒，“七星决斗”这一赫连门阀嫡系秘传的顶阶剑决悍然使出。

　　早在禁武风波之前，“七星决斗”这一剑决的响亮名头可说是无人不知、无人不晓，更有传言，当时的赫连门阀阀主赫连小妖便是凭借此古武剑决与已趋至古武二十七段颠峰阶层的段兵锋拼斗百招而不败。

　　作为赫连门阀最顶阶的秘传古武，其使用条件也是极为苛刻，在赫连门阀中有这个一个三不传的说法始终延续至今：非嫡系子代不传、非先天境者不传、天资不佳者不传。

　　纵然以赫连小米在门阀中受重视的程度，按照这三不传的准则他亦是没资格得传“七星决斗”剑决的，但是，世事无绝对，赫连小米有一个在门阀中足称第二号人物的父亲……

　　却说方灿眼见对手剑势陡然大变，自己从本是游刃有余的情势瞬间转至危机重重，森森剑芒仿似暴雨般挥洒而下，竟是将以方灿为中心的五米方圆尽都笼罩了进去。

　　“这等攻势，就算与先天境古武强者相比较，也只强不弱了。”

　　仅靠手中的紫刀已是抵挡不住对方愈显凌厉的剑雨，方灿口中轻叱一声，内气透体而出，已然启动了“瞬暴”战技。

　　也只有在“瞬暴”战技的加持下，方灿的速度才勉强能够挥刀抵挡住铺天盖地而来的剑雨。

　　但如果想要反击，却是颇有难度，因为此刻对手的身形已经完全为剑芒所遮蔽，方灿根本无法判断出对手身处的具体位置。

　　“或许……”

　　压力越大，动力越足，紫刀在手，方灿终是使出了他在圣皇藏兵阁获取的古武技，一篇刻印在恒金光能刀鞘上的古武刀招——疯魔侠客行。

　　这一被命名为“疯魔侠客行”的古武刀招方灿早已试过，只是从来不曾在对战之中使出，这倒是不是因为方灿遗忘了这一古武技的存在，而是因为这一刀招有着一个极大弊端，一旦祭使，将会令人在短时间内陷入无法自制的疯狂状态。

　　在战斗时，冷静应对是一个至关重要的保命因素，是以方灿虽掌握了这一被古武圣皇看中并收藏的顶阶刀法，却从来不曾使用过。

　　不过此时此刻被赫连小米精绝无比的“七星决斗”激起战斗欲望的方灿却顾不得那么多了，要知道就目前而言，方灿并不想过早的亮出底牌。

　　毕竟，如果对付一个连先天境都未趋至的敌手，就要动用“逆转”战技的话，那实在太过浪费了，要知道无损逆转的可持续时间实在太过宝贵了，方灿要将其用在更值得去用的地方。

　　紫刀在方灿手中骤然绽放出璀璨刀光，“疯魔侠客行”一经运起，方灿顿改被动挨打的局面，漫天紫色刀光硬碰硬的迎上如瀑洒下的剑雨，一连传的金属交击声传出，荡人心魄。

　　若是论内气的强横度，赫连小米纵有古武十九段实力也难比方灿体内充盈的先天内气；若比纯粹的肉体力量乃至速度，此刻已是进入“瞬暴”状态加持的方灿更是有着远胜赫连小米数倍的优势。

　　再比较二者各自施展的剑决刀招，从一定意义上而言，“七星决斗”的确有着更胜“疯魔侠客行”一筹的优势。毕竟当年古武七大世家的看家秘技，可都是足以与七大奇迹古武比肩的神技。

　　但是这一优势，在与方灿的一番硬撼之中，反倒成了赫连小米的劣势……

　　要知道无论什么古武技，其威力愈大，使用的条件也就越苛刻，所要付出的代价也越大。

　　如果赫连小米已入先天境的话，倒也不存在后力不继的可能，毕竟先天境古武强者那变态的恢复力足够支持祭动“七星决斗”时的剧量消耗了。

　　可事实是赫连小米距离先天境还有一段不小的差距，“七星决斗”虽是威力庞然，可一旦无法瞬间制敌而陷入僵持阶段，赫连小米便等若没有了退路。

　　此时此刻，漫天激荡的剑雨已然因赫连小米剧耗的内气而削弱了不少。

　　反观完全进入状态的方灿则是一副择人而噬的模样，因御使“疯魔侠客行”而陷入半疯狂状态的他，当真形若疯魔乱舞，紫刀在其手中招招其狠无比，似乎不将赫连小米碎尸万段，就会永不歇止一般。

　　况且由于方灿仍自处于“瞬暴”状态加持之下，每一次刀剑交击给赫连小米带来的庞然冲击力已是令得后者不知强咽下几口翻涌喉头的鲜血了。

　　“锵”地一声直震得人耳膜生疼的巨响传出，在方灿不曾有所停顿的强悍反扑下，赫连小米终是无以为继，一口压抑已久的鲜血夺口狂喷而出，森森剑雨骤然消散，人若断线的风筝般横飞数十米开外。

　　等到赫连小米强行在空中一个变向，稳住身形落地后，一道起初肉眼难辨的血痕自其脖颈显现……并逐渐清晰起来……

　　“你……”

　　赫连小米只是轻吐一字，手中定光剑跌落在地，双目怒睁，仿似有着太多的不甘。

　　血线倏显，一蓬灿烂血花倏然自赫连小米的脖颈处喷涌而出，赫连门阀嫡系一脉年轻一辈中最有望突破先天境的古武天才就此命陨。

　　死在了一个比他更年轻，更有才的天才手中！


第一百十六章 肖恩的忠诚

　　一刀了解掉赫连小米性命的方灿并未就此多作停留，抢在数名精英门客包围自己之前，腾身以幻空步闪出，手中紫刀如电，势若虎入羊群，大杀四方。

　　与此同时，后方独斗赫连十六的肖恩却是陷入了莫大的危机之中。

　　以赫连十六这等已至古武二十三段的先天境强者，即便是处于激战之中亦是能够做到眼观六路，耳听八方，赫连小米催动“七星决斗”剑决之时，赫连十六已然知晓他在与何人互斗，只是苦于肖恩完全拼命架势的缠斗，一时无法脱身。

　　不过这仅仅只是限于赫连小米被方灿干掉之前，要知道赫连十六在门阀之中向来少言寡语，唯一能让他感兴趣的便是古武与战斗。而赫连小米作为的赫连门阀内年轻一代中的佼佼者，乃是最得赫连十六喜爱的一个，否则今次也不会带他出来了。

　　可如今赫连小米就在他眼皮底下被人杀死，试问赫连十六如何能忍，如何能够继续保持冷静，他再如何冷漠也终究是个有血有肉的人，赫连小米的死让赫连十六彻底陷入了疯狂之中。

　　他一早已将方灿的身影烙印在脑海中，如今他脑海之中只存有一个念头，那就是将那个杀害自己侄儿的家伙碎尸万段，无论要为之付出何等代价。

　　对于赫连十六的疯狂爆发，肖恩也显得十分无奈，要知道肖恩虽说已有先天境强者的实力，但是他在古武二十一段这一位阶上已是停留了五年之久了，不是他不想再作进步，而是他的天资仅限于此。

　　要知道过了古武二十一段先天境这个坎之后，每一次提升都已经无关努力与否了，而是要视个人的悟性与天资，半点都强求不得。

　　肖恩在古武实力不如对手，古武技巧又远不及对手的情况下，能够死死缠住后者如许多时间，已是他拼尽体内一点一滴力量的极限了。

　　要不是因为肖恩身为基因改造人，掌握着改造人的特有战技“狂暴”，能够做到瞬间爆发出个人实力150%力量，加上他那完全属于两败俱伤的拼命招式，只怕赫连十六早就摆脱他的纠缠杀回去了。

　　可即便如此，此刻在赫连十六全然不顾自身是否会因此受伤的疯狂攻击下，肖恩以命相搏的缠斗策略便显得无力的很了。

　　战到此刻，两名先天境古武强者身周的领域气场已是被催至极限，每每二人互攻之际，便有一股股强猛的震荡波轰然爆开，似这等程度的激烈战斗即便是在禁武风波前都是极为罕见的。

　　“滚开。”

　　赫连十六此刻身周领域气场已是澎湃到了一个恐怖的境地，纵是同样拥有领域气场的肖恩亦是被其已然快要实化的领域气场压制得喘不过气来。

　　杀气狂涌之际，赫连十六骤然使动“七星决斗”，一时间他手中那口青锋剑吞吐着逼人寒芒，激荡起如同耀阳般的璀璨剑光，将本就不堪重压的肖恩彻底逼入绝境。

　　同样是“七星决斗”剑决，赫连十六使出的威力却不知要较赫连小米强出了多少倍。

　　如果方灿目睹了这一剑势，相信他绝对不会认为自己仅凭瞬暴状态便能够抵挡得住，纵使“逆转”战技发动，只怕也没有余力反击。

　　剑势去尽，已是赤红了双眼的赫连十六如同神来之笔的一剑在空中划出一道曼妙轨迹，狠狠扎进肖恩的胸膛，而后者拼着两败俱伤的一刀却仅仅只是刺入肖恩胸膛一寸，便再难作寸进。

　　“给我去死……”

　　狂怒之下的赫连十六猛地抽剑腾起，领域气场再度爆开，巨大的震荡波将肖恩狠狠撞飞出去。

　　赫连门阀的九绝霸体果然无愧为当年七大古武世家中一致认同的最强古武防御技，以肖恩的实力竟是只能刺穿破赫连十六胸膛一寸而再难作寸进，由此可见一斑。

　　赫连十六浑然不顾左胸伤口处流淌下的鲜血，身形再度拔空而起，直冲千多米开外的战圈飞掠而去。

　　不曾想，已被赫连十六认为必死的肖恩竟是在前者腾身祭动“御空决”之前，飞扑上前，从后一把将赫连十六箍在怀中。

　　肖恩口角溢血，鼓尽体内每一点滴的力量狂吼出声道：“方公子，我已经不能缠住他多久了，你快走，这是你答应我的事……”

　　其实这也是赫连十六大意了，要知道方才的那一剑，赫连十六可以坚信即便是先天境强者也会在这一剑之下生机尽绝的。

　　但是他并没有将肖恩是基因改造人的因素考虑进去，尤其是像肖恩这等基因改造人中最顶阶的存在，肖恩肉体强度已是远远超过了正常人类的范畴。

　　赫连十六的那一剑的确强悍无比，却仍未能去到杀死肖恩的程度，至少短时间内不可能……

　　出于对赵轻云的死忠，以及对誓死完成任务的决心，肖恩又怎么能够让如此危险的人物接近自己的重要保护目标。

　　“松开。”

　　赫连十六何等人物，骤然被仿若死而复生的肖恩拦腰箍住，不由气怒难当，领域气场再度爆发，欲将后者震开。

　　“有我在，你别想就这么轻易脱身……”

　　肖恩的肉体再如何强横，毕竟也有一个极限，先天境强者的领域气场爆发出的骇人伤害力几乎在瞬间震断了他数十根骨头，而他居然不曾哼出一声，反倒是愈发箍得紧了。

　　与此同时，骤然闻声的方灿亦是被这一幕惊呆了，下一刻，方灿已然启动“瞬暴”战技，腾身百米使动幻空步，疾掠向肖恩所在之处而去。

　　“一定杀了他，这是我对你的承诺……”


第一百十七章 天魔易神大法

　　千余米的距离对于方灿而言，只需十数秒即至，可纵然只是这十数秒，给方灿的感觉却像是过了年余那么漫长。

　　肖恩的拼死纠缠让赫连十六彻底抓狂了，试想一个古武二十二段的先天境强者在十数秒内能够造成多么巨大的破坏力，便知方灿为何心急如焚的原因了。

　　初时赫连十六只是欲要挣脱肖恩的纠缠，可到了后来却完全不再是那么回事了，本就因赫连小米之死而暴走的他此刻俨然将肖恩视作了最大的仇敌，胸中怒火尽都宣泄到已是强弩之末的肖恩身上。

　　就在方灿施展幻空步横空飞掠至五百米开外时，赫连十六已然挣开了肖恩的熊抱，但他却没有第一时间迎上杀死赫连小米的方灿，而是一把将已是无力反抗的肖恩高高举起，一手抓住后者的右臂，一手抓牢其左腿。

　　“这就是阻止我的下场……”

　　赫连十六的神情中倏然显出几许狰狞，竟是意欲将肖恩强行撕裂。

　　“五重心灵震爆”

　　方灿眼见此景，已是瞋目裂眦，情急之下猛地发动了在这等距离之下他唯一可以攻击到赫连十六的技能。

　　可让方灿失望的是，心灵震爆对于已入先天境的赫连十六而言，根本连迟缓他动作的效用都是没有，甚至连后者的领域气场都未能破开。

　　“他对你很重要吗……”

　　赫连十六感应到心灵震爆释放出的精神波动，双目凶光大盛，桀桀狂笑道：“那我这就让你尝尝失去重要同伴的痛心滋味……”

　　“最后三百米距离，说什么也不能让肖恩丧命！”

　　乘着赫连十六放声狂笑的机会，方灿又是冲近了许多，际此刻，他终是再也无所保留，积蓄已久的“逆转”战技骤然发动，身形仿若一道流星般撞向赫连十六，其速之疾，已是去到了一个难以想象的地步。

　　不过方灿很清楚，仅仅只是这样还不足以及时攻敌必救，挽回肖恩被对手裂体分尸的结局。

　　瞬间突进百米距离的同时，方灿猛地将手中紫刀甩出，紫刀化作一道杀戮紫光以雷霆之势飞斩赫连十六双腿而去。

　　“如果他愿意放弃自己的双腿……那事后自己一定要令他在极限痛苦中慢慢死去……”

　　紫刀如电而至，快到以赫连十六的眼力也无法辨清刀势去向，几乎就在其舍却撕裂肖恩的同时，紫刀已然破开赫连十六的领域气场，突近到他身前不足三米开外了。

　　“锵”地一声震响，青锋出鞘，终是堪堪将险些有可能就此将赫连十六双腿斩去的紫刀荡开，但蕴涵其上的惊人力量却是将赫连十六持剑的右手震得好一阵发麻。

　　“这小子……”

　　就在赫连十六为方灿所展现出的惊人实力而震惊之际，后者已是从空中飞掠而过，将已是奄奄一息的肖恩抱入怀中，复又疾行百米，这才顿住身形。

　　“肖老哥，你一定有要挺住，等我宰了这家伙，一定会治好你的。”

　　方灿先是以一股先天内气护住肖恩的心脉，旋而将让已是陷入深度昏迷的肖恩平躺在地上，这才返身朝此刻身周透着浓重杀机的赫连十六缓步走去。

　　“你怎么杀我的侄儿，我今日就怎么杀你……”

　　赫连十六见方灿居然没有就此逃遁，而是再度返身杀回，反倒是不急于追上了，一对深邃的眸子中透射着逼人精光，露出一口白森森的牙齿一字一顿道。

　　“我怎么对待我肖老哥的，我一定十倍奉还，很快，你就能与你的侄儿黄泉相见了。”

　　方灿那磨砺自不灭程式空间的强横战斗欲望让他完全无视了赫连十六的强横实力，似此刻已是完全进入战斗状态的方灿才是最可怕的，这是他鲜有在现实空间中显露的一种状态，亦是他一直以来刻意压制的一种状态。

　　随着方灿愈渐加速的步伐，已然靠近到赫连十六身前三十余米距离，此刻后者也终是发动了他誓杀方灿的悍然攻势。

　　一出手便是赫连门阀嫡系秘传的奔雷拳，先天境古武强者的拳劲中当真蕴有风雷之力，赫连十六骤然攻前的拳劲竟是激荡出几许清晰可见的蓝色电光。

　　仅以普通状态与赫连十六对攻是绝不可能有胜算的，是以方灿毫无顾忌的启动瞬暴战技，以拳撼拳，竟是选择了硬抗。

　　两拳对轰，虽未彼此击实，但蕴涵在拳劲之中的庞然劲道激撞之下却是生生将隔开十米远的二人身前地面震塌了米许深的一个大坑。

　　赫连十六冷哼一声，仿若无事人般地继续举拳攻上，反观方灿竟也是只身形微微一晃，幻空步使动，人若电闪，后发而先至，拳势兴起迎上。

　　“这家伙与肖老哥之间的一场恶战的确消耗了许多气力，否则以其人初时所展现出的实力，自己未必就能强挡他这一拳……如此看来，自己的胜算又增两成……对肖老哥的承诺一定会达成的！”

　　这一战斗状态中的方灿有着远超平日的绝对冷静，迅速分析着敌我优劣，际此恶斗之时，嘴角竟是挂起几许令人捉摸不透的古怪笑容。

　　很显然，方灿的笑容又一次激怒了本就欲杀他而后快的赫连十六，奔雷拳全力催鼓之下，竟是兴起漫天拳影，将方灿的身形笼罩其中。

　　而令人奇怪的是，方灿居然不曾反击，只是一昧地施展幻空步不停闪躲，或在避无可避的情况下以拳撼拳的硬挡，从形势上来看，他已完全被压制在了下风。

　　“嘭”的一声闷响，方灿终是被赫连十六一拳捣中左肩，身形不受控制的朝后横飞出去，虽有不坏金刚身护体，但要知道盛怒之下的赫连十六一拳中蕴涵着的力量是何其恐怖，纵是以方灿这等超越基因改造人的体质，也是吃大不消。

　　“即便是以‘瞬暴’状态下的闪避拆挡也无法全面防御对方的攻势吗？肩骨似乎碎了……不过布局仍未完成，还需要一点时间……”

　　方灿皱了皱眉头，浑然不理会耷拉下的左臂，依旧如故的被动挨打。

　　“拿出刚才你救走那混蛋的实力来……”

　　作为一个好战狂人，赫连十六显然对方灿消极的防守态度十分不满，竟是倏然收拳拔剑，“七星决斗”剑决倏然发动，令得本就凶险避让中的方灿愈显被动。

　　“只差最后一点时间就能够达成施展那一招的条件了……”

　　方灿一如既往的以幻空步躲闪着，同时从空间戒指中取了一把钛钢战刀出来，用以抵御赫连十六挥洒攻袭而至的淋漓剑雨。

　　“同样的古武技，这家伙使出却是要比他的侄子强出太多了。”

　　短短十秒都是不到的时间内，方灿的身上已是添加了数十道剑痕，其中一道伤在左胸的伤口更是深达寸余，翻开皮肉中渗出一股股殷红鲜血，触目惊心。

　　“既然你已经放弃了继续战斗下去的信念，我这就成全你，让你为我的侄儿偿命。”

　　赫连十六怒极反笑，手中剑势一变，隐藏在漫天剑雨之中的必杀一击疾贯而下，正如他当初一剑刺穿肖恩胸膛，只是这一剑的威势更是有过之而无不及。

　　“不能再等了……逆转……”

　　体内几呈液态的内气瞬间凝成，方灿眼中透出几许淡金光采，凭借“逆转”战技的瞬间激增，一眼窥透赫连十六这一剑的去势，虽已避之不及，但却不再是一击致命的了。

　　“嗤”地一声裂衣声响，方灿在一剑及颈的关头，猛地横移甩臂，竟是用他的左臂将赫连十六的青锋剑就此钳制住。

　　与此同时，方灿猛地踏前一步，一把抓牢赫连十六持剑的右手腕脉，这动作一气呵成，实是方灿事前已在脑海中过了数十遍的结果。

　　“吸星决”这一魔道古武倏然发动，赫连十六只觉一股巨大吸力自对方手心传出，自己体内的先天内气竟是不受控制的经腕脉涌出。

　　“居然是魔道古武……不过只是这等火候便想要对付我，未免太天真了。”

　　“九绝霸体”御使之下，方灿竟是再也吸不到赫连十六半点内气，反倒是后者骤然发动领域气场，巨大的震力随时都有可能令方灿拿捏不住。

　　“早就料到没有这么容易了，送一件礼物给你……”

　　得逞的笑容再度挂起在方灿的嘴角，之前拼着屡受重创也要凝聚而成的精神力种子透过方灿双眼狠狠撞进了赫连十六的识海深处。

　　一项方灿从知晓至今却从来不曾施展过的奇迹古武瞬间发动——天魔易神大法。


第一百十八章 奇迹古武的威力

　　天魔易神大法，古武圣皇段兵锋所创七大奇迹古武之一，亦是七大奇迹古武中最为玄奥的一项古武，即便是段兵锋的六大亲传弟子也仅有一人得传。

　　不清楚此项古武内情的人，或许会认为段兵锋秘技自珍，不愿传与门下，可事实却恰恰相反，不是他不愿传，而是他的六大亲传弟子中的另五个学不来。

　　这天魔易神大法乃是段兵锋与魔道之尊楚狂人多次交手受到启发而创出的一项玄奥古武，是竟精神力与古武技互相融合的双系战技。

　　这也是段兵锋门下五名并没有修炼精神力资质的弟子无法得传的真正原因，毕竟精神力并不是人人都能够通过修炼便能有提升的。

　　作为段兵锋晚年所创七大奇迹古武中最为玄奥复杂的一项古武技，天魔易神大法几乎从未得现于人前，是以远不及他所创的其它几项奇迹古武那般出名，至少在圣皇时期如此。

　　要知道自创成此古武至段兵锋形踪难觅的这段时间内，在人前使出此项古武技的次数绝对不会超出三回。

　　说起来真正让天魔易神大法为众人所知的却是段兵锋门下那名唯一满足修炼这项奇迹古武条件的亲传弟子，亦是禁武风波后助联邦一臂之力的三大弟子中唯一的幸存者，一个被联邦尊为“武神”般的传奇存在。

　　武神奥加——地球大联邦中唯一拥有独项领土权的超然存在。

　　奥加武神殿至今在地球仍有延续，亦是联邦政府唯一认可的古武势力，从某种意义上而言，奥加武神殿已经成为了一个超脱出联邦法律之外的存在，或许用宗教的概念能更好的理解它。

　　当年武神奥加最经典的一战，当属与那时排名七大古武世家之首的东方门阀家主东方龙飞的一战。

　　是役，在古武段位弱于东方龙飞的情况下，奥加凭借天魔易神大法最终取得胜利，以三十五岁之龄斗败古武二十五段实力的东方门阀最强者，亦是被视为实力仅逊于段兵锋的存在。

　　经此一役，奥加的威望一时无二，也令得七大奇迹古武中最不显山露水的天魔易神大法一战扬名。

　　但由于天魔易神大法的使用条件实在太过苛刻，纵然是天纵奇才也难有修炼成功的可能，毕竟双系兼修而大成的人在地球上几乎绝迹。

　　纵观数百载，能达成修炼天魔易神大法条件者唯有三人，上出了一个堪透古武极限段位，从而一法通，百法通的古武圣皇段兵锋；出了一个惊才绝羡的魔道楚狂人；又出了一个武神奥加，仅此而已。

　　不曾想事隔二百余载，在爱琴星这颗地球大联邦殖民星上，这一项被人们视为永远不可能再有谁人修炼成功的奇迹古武再度显现。

　　方灿将好不容易积聚而成的精神力种子轰入赫连十六脑域，精神力种子骤隆爆开，不同以前的是，这一次种子的爆发并非是为了抹去对方的灵魂烙印，而是化作万千股细微能量瞬间窜入赫连十六经脉之中。

　　同一时间，方灿体内气息倏变，完全不同于他以往的任何一种运气方式，以百倍于之前的速度运转起来，狂涌透入赫连十六的腕脉，纵然后者已是将九绝霸体运至极限，竟也丝毫不能阻挡。

　　这即是天魔易神大法的玄妙之处，将精神力与内气这两种截然不同的能量完美融合，形成一种新形式的能量，足以破解所有人为的防御。

　　毕竟对于未知性质的毁灭性能量，无论你如何防范都是无用，纵然是先天境强者亦难幸免。

　　方灿释出一波接一波蕴涵着莫大毁灭力的内气疯狂肆虐在赫连十六体内，每每与一小股种子轰爆后的能量汇聚，便能给予后者一次精神与肉体的双重打击，偏偏赫连十六空有一身惊世骇俗的先天境修为，却完全无法发挥作用。

　　短短数秒时间，赫连十六体内经脉至少崩裂七成，识海更是被一波紧接一波的精神震荡波冲击得一片混乱，虽未就此丧失自我，却已陷入了彻底的疯狂之中。

　　“肖老哥，真希望你看着这个家伙是如何经脉尽裂，精神崩溃而亡的……这是我对你的承诺……”

　　一直以来方灿都不曾祭使天魔易神大法的缘故便在于这项奇迹古武的使用条件太过苛刻了，即便以方灿如今之能也仅仅只是勉强达到最为初步的施展条件。

　　精神力种子、先天内气，这两项是施展天魔易神大法的必备条件。

　　如果不是方灿在不灭程式空间内专修精神力半载，又是将吸摄自波庞星最强死灵法师杰克的精神力尽数转化为纯正的先天内气，今次与赫连十六一战，他根本毫无胜算可言。

　　“吼……”

　　已是陷入濒死状态的赫连十六倏然回光返照，在体内自爆先天内气，竟是让他在最后一刻挣脱了方灿的钳制。

　　其实这倒不是方灿太过大意，而是他本就无以为继了。

　　毕竟天魔易神大法的消耗太过巨大，在这一过程中，几乎榨干了方灿体内每一点一滴的精神力与内气，实在没想到这个赫连十六居然如此能挨，竟是挺到如今都未咽气。

　　“老子现在连迈步的力气都是欠奉，怎么挨得起这家伙临死前的爆发……机关算尽，总不见得最终仍是个落个同归于尽之局啊！”此刻举步维艰的方灿不禁苦笑心道，“这个疯子怎么还不死……”

　　就在赫连十六纯粹凭着潜意识中的杀念在濒死前狂击一掌按向方灿天灵的时刻，异变骤生。

　　一道巨大的蓝影从天而降，将腾起半空的赫连十六拦腰斩杀，血雨洒得方灿浑身都是，当他瞧见那道斩杀赫连十六的蓝影余势未尽插入地面的那一刻，不尽笑逐颜开。

　　“这是……旋能爆裂斧……哈哈……有伙伴的感觉真好……”

　　赫连十六这一赫连门阀实力位列第三的先天境强者就这么被一柄机甲专用巨斧斩成两截，死无全尸。

　　“小灿哥哥……”

　　扎着两条的麻花小辫的宋可可居然第一个出现在方灿身侧，精神系修炼者的专属瞬移技能已是属于较为高端的技巧了，想不到以宋可可这一年龄段的小女孩居然已是修成。

　　看来当初她父亲强令她来到爱琴星参战的决定未必就是全错，至少在爱琴星这一残酷环境下，为了生存，宋可可实力上的提升绝对要比她在奥古丁学院中快出十倍有多。

　　紧跟着，久违的贪狼小队成员一一从不远处看来，风林、布鲁斯、萧秦、王战、格林先后赶至，至于汉尼拔则是驾驶着“君王”机甲先行拔出了插入地面米许深的旋能爆裂斧，这才凑上前来。

　　“你们来的真是时候……”

　　方灿的恢复力虽比不上先天境强者，却也差之不远矣，有着了这一缓冲时间，此刻的他已是起身。

　　“出现的够及时吧，主要还是靠小可可的帮忙……”萧秦出声道。

　　“现在不是叙旧的时候，联邦军能否大举登陆爱琴星就在此役了，具体的我晚些时候向你们解释，现在，你们准备好战了吗？”

　　方灿目光如炬，早在第一时间已是注意到了司令部中央广场内的战局，此刻百余基因改造战士已然将对方的总人数杀至五百以下，但如果仅凭他们百余人的战力仍不足够最终奠定胜局。

　　风林拔出“纯钧蕴真剑”，以他那一贯的淡然语气道：“还差一百五十人，我这把剑就饮尽千人血了，今天就凑足一个整数。”

　　布鲁斯眼中爆起两团战火，大声道：“只要你一句话”

　　萧秦则是从身后背包中摸出几颗透着晶矿特有光彩的粗糙铁制物不置可否道：“这种级别的混战我是没法参与了，不想给你们添乱，不过我倒是不介意远距离投掷几颗我自制的晶能炸弹给他们尝尝滋味。”

　　王战也不多话，抽出身后的钛刚刀比了个杀敌的动作。

　　令方灿意想不到的是，那个自从来到爱琴星之始便处处表现出胆小如鼠的格林居然也有样学样的抽出了身后的钛刚刀，目光中居然不见丝毫胆怯。

　　而宋可可则是给了方灿一个更大的惊喜，小女孩轻柔的拽住方灿的手掌道：“可可已经突破到精神系宗师的等阶，可以给小灿哥哥施展‘迅捷术’了，要记得哦，十分钟有效时间……”

　　就在宋可可说话的当口儿，一股暖流瞬间流转方灿体内，剧耗的内气竟是以较之前百倍的速度壮大复苏。

　　再看汉尼拔，这个家伙竟然已是控制着“君王”机甲冲进了两军对垒的混战之中，狂人之名果不虚传，上手已是干掉了两名古武十二段实力的流民。

　　“可可，替我照顾好肖恩老哥，对他使用迅捷术，十分钟内我们一定解决战斗。”

　　匆匆交代了一句，方灿紧追已是奔前参战的风林等人而去，再次与贪狼星小队成员聚首令得方灿内心深处没来由的热血沸腾。

　　“身边能有可靠伙伴并肩作战的感觉……真的……很好……”


第一百十九章 大局已定

　　百余基因改造战士此刻得到贪狼星小队这支生力军的强力支援，顿时再度爆发出前所未有的斗志。

　　不少已是濒临极限的基因改造战士甚至不惜折损寿元强行催动“狂暴”战技，只为在自己完全倒下前，多杀死几个敌人，舍生忘死亦不外如是。

　　反观一众已是失去所有领头人物的赫连门客，此刻虽尚未斗志尽丧，却也没几个有心恋战的了。

　　只是由于方灿等人乃是从后杀上，等若封去了他们的唯一退路，无奈之下唯有拼死相抗。

　　“一个都不能放过。”

　　虽然到目前为止方灿仍是不知这批由先天境古武强者率领的强悍流民是何方势力，但有一点他却已能肯定，那即是若让个别流民逃脱，绝对会在短时间内引来更多的流民，这是谁都不愿见到的情形。

　　得“迅捷术”之助，方灿如今已然恢复了六成战斗力，配合他不时运转的“吸星决”反倒是愈战愈强，手下鲜有一合之敌。

　　除开方灿之外，贪狼星小队中杀得最狠的非驾驶“君王”机甲的汉尼拔莫属，奥古丁狂人的称号不是白得的，尤其是他有这么一台综合评级达到B级的强悍机甲为其所控，很多时候汉尼拔的攻势较方灿都要更为强劲。

　　风林经过这半年来的战斗生涯，如今实力已然直逼古武十九段，一口“纯钧蕴真剑”在手，当真是挡者披靡，纵是实力与其不相伯仲的精英门客也难阻其锋芒。

　　毕竟硬件上的差距并不是相差无几的实力就能弥补的，更何况在这杀剩四百余的流民中能拥有与风林比肩实力的人绝不会超过十个。

　　蓦然间，一颗不起眼的铁球从远处一个小山包后飞出，准确无误的砸在十余名流民脚下。

　　随着铁球落地的瞬间，一股狂猛的冲击波倏然成形，饶是这批赫连门客至少也有着古武十二段的实力，在近距离被冲击波扫中亦是就此一命呜呼，毕竟似不坏金刚身、九绝霸体这等强悍无比的防御古武技并不是谁都有机会学到的。

　　由于贪狼星小队的加入，战局呈现了一面倒的趋势，司令部中央广场内的赫连门客越杀越少。

　　直到最后，俨然只余两名实力强悍的精英门客仍自苦苦支撑着，余者尽都身亡。

　　“困兽犹斗，这两个家伙的实力倒是比我也是只强不弱……”

　　风林在旁看着正被十余名基因改造战士围攻的两人，不禁头感叹道：“真不知世上哪有这许多高阶古武段位的强者存在，若是在地球，似他们这等实力，定有一个不俗身份。”

　　大局已定，一直躲在小山包后丢炸弹的萧秦亦是现身而出，接着风林的话题道：“最好拿活口，而且两个都要，这样能保证刑讯逼供的真实可靠性，不怕他们胡说一通，我们可是有不少疑问要从他们口中得知呢！”

　　“好！”

　　风林亦是一个战斗欲极强的家伙，此刻见此二人身手如此了得，终是按捺不住提剑上前，外有强横的基因改造战士掠阵，他自信要活捉已是战得筋疲力尽的敌手，倒也不难。

　　可让风林为之失望的是，这两名死撑至今的流民竟是齐齐举手投降，让风林积蓄已久的爆发就此胎死腹中。

　　“不要杀我们，只要是我们知道的信息都能告诉你们。”一名身形略显单薄，留着一簇山羊胡子的瘦高个大声喊道。

　　而另一名个头奇矮，却长着一副壮汉面相的家伙鼻中闷哼一声，显然投降实是无奈之举。

　　※※※

　　收拾残局后，方灿等人从那名投降的山羊胡子口中问知了具体情况，并在另一名投降流民的口中得到了确证。

　　原来本就驻守此处的即是赫连门阀的人，由于此处一直不为流民所重视，是以直到此间被基因改造战士攻下六天后，赫连门阀那边方才得知。

　　本来夺回这样一个在他们眼中并不重要的地方，完全不必让赫连十六这等门阀中的顶阶强者亲自前往的，只是赫连十六有心借此机会锻炼他最是看好的侄儿赫连小米，这才揽下了一任务，不曾想这叔侄双双命陨方灿手中。

　　除此之外，方灿等人还得到了一个重要的消息，那即是流民势力竟是又与恩雅人达成了一个协议，由对方提供五百艘六级文明帝国出产的星际战舰来换取摩多城中囤积数百万吨的各类矿产。

　　这个消息对于方灿而言，却是比对其他更是重要许多，毕竟这爱琴星上有能力囤积百万吨矿产只有自己老爸的天鹰矿产公司，想必这即是刘氏门阀千方百计要将自己老爸控制在手的根本原因了。

　　不过就目前这些信息，仍不足以让方灿判断出其中的究竟，收拾了一番心情后，在如今肖恩重伤难愈的情况下，方灿俨然成了此间的领袖，无论是他所展现出的实力，亦或是他的身份，都足堪此重任。

　　“修复备用空港的技术人员还需要多久时间完工？”方灿向身前排成三列的基因改造战士询问道。

　　“十六小时。”

　　“也即说十六小时后联邦军就能利用这一备用空港大举进驻爱琴星了……”

　　“考虑到联系基地，以及军方派遣舰队进入空港传输点的时间，保守估计第一艘进入备用空港的联邦战舰至少是在十八个小时以后。”

　　“那就让我们坚守住十八小时，死战不退。”

　　方灿眼中透着无比坚定的光采下达命令道：“启动司令部防御模式，全员退守，立刻前往备用空港的必经通道驻守。”


第一百二十章 杨晨的计划

　　冲星基地，会议室中七大舰队司令官正襟危坐，联邦军最高统帅侯庆辰指着身后的爱琴星地势全息效果图道：“十五分钟前，我们收到了派遣至爱琴星的突击小队传回的消息，备用空港已是修复完毕……”

　　骤然闻得此言，七大舰队司令官全都坐不住了，性子最急的第五舰队司令官艾克首先起身道：“请元帅下达出军命令，我只需本部舰队五分之一的战力，担保在两天内彻底收复爱琴星。”

　　“元帅，给我二十艘‘比蒙级’战舰，明天的这个时候我就让爱琴星流民尽都授首。”显然军功谁都喜欢，没道理便宜别人，第一舰队司令官洪文涛赶紧起身保证道。

　　“不过是三十万流民而已，只要元帅允许我出动本部人马的十分之一，我有把握在十二小时内肃清爱琴星流民。”第六舰队司令官王伟也是坐不住了。

　　“元帅……”

　　不等其余几位司令官发言，侯庆辰已是打断众人道：“根据改造人突击小队反馈回来的消息，此番爱琴星沦陷的罪魁祸首是我们的老邻居恩雅人，为流民解除限脑仪，在爱琴星安装百台行星级粒子炮，都是他们干的好事，所以说，如今在爱琴星上除了三十万盘踞在摩多城的流民，保守估计还有将近十万数的恩雅人控制了爱琴星上所有矿产基地……”

　　“而最关键的是，恩雅人已对爱琴星大气层发射了遏制能源武器使用的魔网，也即是说即便是出动联邦最为强横的‘泰坦级’星际战舰，一旦通过空间传输点达抵达爱琴星，也只是废铁一块……同时所有非晶能驱动的机甲在爱琴星上也同样无效……”

　　等到侯庆辰一席话说罢，会议室中顿时沉默一片，之前为了抢着出战的几人全都没有了之前的急切。

　　侯庆辰不禁皱了皱眉头，有些不悦道：“你们刚才不是还抢着要出战的吗……”

　　直到此刻，从一开始就未有发言的第七舰队司令官杨晨起身道：“元帅，我想试试。”

　　杨晨作为联邦军十大上将中最为年轻的一员历来都很低调，但他却是七大舰队司令官中最得侯庆辰喜爱的一个。

　　“你有什么打算？”侯庆辰眼中露出几许激赏道。

　　“恩雅人不过是六级文明帝国，他们的魔网技术其实并不成熟，我的设想是通过‘泰坦级’战舰的远程打击破坏魔网，其实如果能够在出动泰坦战舰前精确计算的话，在特定的方位发动离子充能炮，我有七成把握一举摧毁恩雅人布置在爱琴星大气层外的魔网……”

　　要知道泰坦级战舰是地球大联邦至今为止的最强战舰，从大联邦创建至今，倾七大星球之财力，到目前为止也只建造了两艘而已，其造价之昂贵绝对不会较一支整编舰队为少，且联邦七大舰队无一能够独享一艘泰坦级战舰。

　　两艘泰坦级历来只归联邦军最高统帅控制，这也是历来联邦军最高统帅在某些方面的话事权更要强过联邦主席的关键原因。说一句不嫌武断的话，两艘泰坦级战舰的战力几乎能够抵得上四支整编舰队，且只强不弱。

　　“我认为杨晨上将的计划太过冒险了，万一计算稍有差池，怕坏了爱琴星大气层，后果不堪设想。”第一舰队司令官洪文涛突然起身道。

　　第四舰队司令官邓肯向来与洪文涛的立场一致，此刻亦是起身支持道：“我认为洪文涛上将说的在理，我们不能担这样的风险。”

　　此刻即便本与洪文涛不甚和睦的司令官亦是纷纷表示杨晨此举太过冲动，并不妥当。

　　杨晨仿若无事的淡然笑了笑，等到众人将意见说罢，这才缓缓道：“并不是没有百分百毁去魔网却不损毁爱琴星大气层的办法，我之前只说有七成把握那是基于出动一艘泰坦级战舰的前提下，但如果元帅能够将两艘泰坦级战舰悉数拨给我使用，我敢立下军令状，若不能在保全爱琴星大气层的前提下毁掉魔网，我就此引咎辞职。”

　　“说得好。”

　　侯庆辰是何等人物，又岂会瞧不出其余人如此横加阻拦的根本想法，闻言当机立断道：“从现在开始，我便将两艘泰坦级战舰的控制权交到你手中，在魔网被摧毁后，收复爱琴星的任务也全权交由你的第七舰队去完成，其他人必须做到绝对的配合，这是我的命令，不是在和你们商讨……”

　　在场中人谁都知道侯庆辰此言的份量体现出了对杨晨的万分看重，但却无人再敢吱声了，只能在心中暗自纠结。

　　要知道侯庆辰早在两年前就已有让出联邦军统帅宝座的意向，这两年来他一直都在物色自己未来的接班人，而在场的七大舰队司令官都是最具竞争统帅之位资格的人选，际此奠定莫大军功的绝佳机会，却是被杨晨一人独占了去，试问如何能让他们心中痛快。

　　※※※

　　却说此时此刻，以方灿为首的一众人等正在遭受到自开启守备司令部防御系统以来最为严峻的考验。

　　“再坚持两小时，绝不能让流民踏入通道半步，死战不退……”

　　已是浑身浴血的方灿此刻眼中透着几许赴死光芒，一挺手中紫刀复又冲杀在前。

　　这是一场已经持续了整整两个半小时的恶战。

　　如果不是因为守备司令部的防御体系阻挡了流民十二小时的疯狂攻击，想必此刻这条只能容许十人并行的通道早就被前仆后继的流民冲破了。

　　“娘的，杀到老子手软了，怎么越杀反倒是越多……”一拳砸飞两名悍然冲上的流民，身上便布伤痕的布鲁斯大声骂道。

　　“布鲁斯你要是顶不住了就说声，我来替你守住这一路。”刚刚退守后方喘过一口气来的风林哈哈大笑道。

　　“你个疯子再多歇会儿吧，我要是抗不住了，一定不会和你客气。”

　　“瞧你们两个有说有笑的，别分散了我注意力，再这样下去，我可就要被你们害死了。”同样是冲杀在第一线的王战拼着左臂被划伤的代价，一刀横斩逼退三名冲前的流民后吼道。

　　“你可别死，你死了接下去的两小时可就没人换我喘口气了。”退居第二线的格林一边处理自己的伤口，一边喊道。

　　“兄弟们都退下，我等这个机会很久了……”

　　独力封住最左路的汉尼拔倏然取出充能完毕的晶能离子炮，操作“君王”机甲踩地腾空而起，足有半米方圆的黑洞洞炮口对准身前密密麻麻的流民后，猛地亮起一道璀璨光束，只是顷刻间，狂涌而上的流民至少有三百余被这拥有恐怖威力的一炮轰成了糜粉。

　　“痛快，哪怕只痛快这一次也值了！”

　　至于方灿则是率领七十余基因改造战士彻底封去了三分之二的通道，势若疯狂的杀戮着一切欲要突破他们防线的存在。

　　而最是令人吃惊的是，无论是风林亦或是布鲁斯，乃至一众基因改造战士身周尽斗流转着一股精神能量波动，他们的实力也因这古精神波动的存在而大幅度增强。

　　这是躲在最后方的宋可可以“强能术”加持在众人身上所特有的效果，这是一项能够激发人类潜能的精神系高阶辅助战技，不过在连续为七十余人加持了这一状态后，如今的宋可可精神力已是全数耗尽。险些就此翻倒在地。

　　“杀！”

　　方灿再度单刀闯入密密麻麻的流民军中，一个漂亮的折返冲上，收割了二十余条人命。

　　其实在这等消耗战中，方灿无疑将是能否坚守到最后的关键存在，一则是他如今俨然是所有人中战力最强者；二则是方灿拥有着一项能够补充自身消耗的魔道古武技，是以即便战到此刻，他也不需似风林等人时不时的与同伴互换位置歇息一下。

　　只要对方有内气，方灿便不存在内气消耗殆尽的危险，而且最让方灿感到欣慰的是，直到此刻尚没有一名先天境古武强者杀上，虽然流民杀不胜杀，足有上万之数，可真正有实力威胁到方灿的却是没有几个。

　　“还有最后一个半小时了吗？自己倒是不虞有失，可是自己的同伴们呢？”

　　方灿运转“吸星决”吸干两名能有古武十二段实力的流民后，目光快速扫过风林等人，不由担心道：“这样下去，怕是只要半个小时，除了自己外便再也无人能有气力举起手中兵器了。”

　　而就在此刻，一直以来让方灿最担心的事又在同时发生，两男一女，三个衣着华丽的家伙齐齐破空掠至，身周领域气场同时爆发。

　　“该来的终是要来，三个先天境古武强者……难道真要就此功亏一篑……”

　　“停手。”

　　来人中其中之一赫然便是之前在中央银行被方灿爆起重伤的刘争化，但见其扬手之际，至少有一半流民停下了手中攻势。

　　同一时间，其余两名先天境古武强者亦是蓦然出声喊停，本是激烈的恶斗竟是就此被瞬间喊停了。

　　“能够坚持到这个份上，你们应该为之自豪了。”

　　刘争化如今居然看不出半点受过重伤的迹象，双目忘定方灿道：“如果你们现在全部投降，我以刘氏门阀之名发誓，一定保证你们的生命安全，如何？”


第一百二十一章 媚惑绝伦

　　“门阀……”

　　方灿沉吟一声，嘴角却是泛几许嘲弄笑意道：“如果我们死战到底呢？”

　　刘争化面色生寒，正待言语之际，不想在其身侧的另一名先天境古武强者却是抢先道：“争化老弟，看来不能如你意了，这里的人都要死，从没有哪个欺负到我们赫连门阀头上来的人能够继续在这个世上活着，我倒要看看这些能杀死我侄儿小米与十六弟的家伙是何等三头六臂的人物……”

　　这是一个阴沉得可怕的人，即便在此灯火通明的环境下，其人仍是仿若蛰伏在黑暗中的噬人凶兽，一对眸子透着让人心寒的肃杀之气，配合他那一袭黑衣黑发，只是靠近他身侧，便会令人感到如同严冬般的森森寒意。

　　赫连秀，赫连门阀第二强者，亦是赫连门阀掌执家法之人，纵然以赫连十六这等极其自傲者亦是对赫连秀颇有忌惮，见时总要恭称一声五哥。

　　在赫连门阀之中，无论嫡系亦或旁系的子弟，宁可被阀主赫连绝找麻烦，也不愿被赫连秀找上，其人凶名即便是在三十万流民中亦可堪称第一，想不到今次赫连小米与赫连十六之死竟是惹来了他这个煞星。

　　刘争化显然对赫连秀亦是颇为忌惮，皱了皱眉头，旋而将目光投向身侧的一个女子，仿似有所求。

　　那女子薄纱蒙面，却是看不清其样貌，不过就身材而言，却已称得上“尤物”二字，她与刘争化的眼神只是一触即避开，旋而发出一阵如银铃般悦耳的轻脆笑声道：“秀大哥，能否让玉儿先说句话？”

　　赫连秀微微沉吟一声，摆了摆手道：“十六弟与小米的死已经注定他们这拨人都不可活，如果你还有什么要交代他们知道的，就乘现在早早讲明了。”

　　那女子也不生气，盈盈朝前迈出两步，却是将目光望定站在最前的方灿道：“不知这位小哥如何称呼，如今的局面你也瞧见了，以你们这丁点儿人手，只怕都不够秀大哥一个人杀的，先前让你们杀够瘾了，如今也该是算总帐的时候了，我倒是有个主意，不知小哥愿不愿意听呢？”

　　这女子的话音中透着一股子让人心舒神倦的柔和，方灿竟是下意识的应了声道：“叫我方灿好了……”

　　等到醒觉不对劲时，那女子复又轻柔道：“方灿，看来他们都是以你为尊的了，是不是与你商量妥当了，我们之间的事也就能够有个了解了呢？”

　　“是啊！”方灿仿若失神般愣了愣竟是再度应道。

　　而更是奇怪的是，包括风林、布鲁斯、汉尼拔、王战、格林、一众基因改造战士在内的所有人竟是比方灿更是不堪，眼睛全都盯在那婀娜女子身上，拼命想着拥有如此动听声音的女子其庐山真面目究竟该要何等美丽？

　　“小灿，既然你愿意与姐姐交心，姐姐也不妨与你直说了，你们都不会有事的，秀大哥刚才只是一时气话，有姐姐在，管保你们安然无恙……”

　　令人称奇的是，以赫连秀的凶厉，听闻这女子完全驳斥自己的言语，竟是丝毫不为所动，仿似早已司空见惯一般。

　　那刘化及则更是流露出一副成竹在胸的表情，仿似已是吃定方灿一众人等。

　　“真的……不对……你……”

　　方灿磨砺自不灭程式空间的坚毅心志令其精神稍稍一振，那不曾想那女子似是已有所察，仿似有着无穷魔力的脉脉轻音再度响起道：“你还不相信姐姐吗？”

　　说罢，那女子皓腕微抬，轻轻掀起面上薄纱，一张倾国倾城的绝色姿容仿似烙印般刻入方灿眼帘，尤其是那一对如水黑眸，妩媚绝伦，仿若销魂，如同磁石般将方灿一众人等的目光牢牢吸引，方灿好不容易恢复的一丝神智再度沉沦。

　　“小灿，是不是姐姐很丑，吓到你了……”

　　绝色女子的声音如歌如泣，一股子哀婉之意透出，令得方灿没来的心中一紧，急急道：“姐姐很漂亮，一点都不丑。”

　　绝色女子银铃般笑声再度响起，径自朝前慢行数步，凑到方灿身前的，悠悠道：“小灿真会逗姐姐开心，可是你我姐弟站在对立面上，实在是让人左右为难啊！”

　　“怎么会，我怎么会与姐姐作对……”

　　方灿痴痴看着那绝色女子的无暇面庞，喃喃道：“姐姐怎么说，我便怎么做，绝不会让姐姐为难的。”

　　绝色女子眼中现出几许我见犹怜的温柔目光，柔声道：“姐姐怎舍得让小灿为难呢……”

　　“是啊！姐姐怎舍得让我为难呢！”

　　“小灿不用担心，有姐姐在，绝不会让你受半点伤害的，跟姐姐过来，姐姐替你把所有麻烦都解决了……”

　　说话间那绝色女子轻轻拉过方灿，后者竟是完全无所顾忌的随她朝赫连秀与刘化及所在处走去。

　　至于方灿这一边的其他人则个个目露痴迷之色，不能自拔的紧紧盯着那绝色女子的身影，仿若失去了自我。

　　“赫连兄，你我可算省力了，有妙玉出手，这些毛头小子还不是手擒来，你且放心，我只要那个姓方的小子，余者皆交由你来处理，毕竟那百万吨矿藏所在亦是与我们大家都有关的事情，你也不想将此事搞砸吧。”刘化及束音成线，以传音秘法悄然向赫连秀道。

　　赫连秀沉默了一阵，终是微微点了点头，旋而低沉道：“这个姓方的小子只是暂且交给你，等到事了之后，仍要交由我来处置。”

　　“那是当然。”

　　刘化及开怀笑道：“多则两三天，少则一天，我定当亲自将这小子送到赫连门阀驻地，交由赫连兄处置。”

　　却说方灿任由那绝色女子拉着朝前行去，已是距离赫连秀与刘化及不足二十步之遥了。

　　际此刻，一道无形有质的精神震荡波蓦然轰进方灿识海，将方灿本已彻底沉迷的神智唤醒，方才因施展“强能术”过度的宋可可在鼓足所有残余精神力完成唤醒方灿的这一举动后，再也支持不住，一头栽倒，虽未就此昏迷，却是连自己站起身来的力气都是没有了。

　　一时间，方灿顿时醒觉了一切，出手如电，先是一手反扣绝色女子腕脉，吸星决运起疯狂吸摄后者内气，同时反手将紫刀横于那绝色女子雪白脖颈之上，双重钳制之下竟是强行制住了这一拥有先天境修为的对象。

　　“吸星决……楚狂人是你什么人……”

　　那被刘化及等人称为妙玉的女子倒是处惊不变，仿似被方灿所倒并非最紧要的事情，相反方灿使动的“吸星决”却是让她玉容失色。

　　虽然方灿仍是未搞明白自己为何会被这女子三言两语迷得失却神智，不过如今已是心有戒备之下，却是根本不去搭理她的问话，紫刀用力朝内一紧，妙玉脖颈上顿现一道殷红血痕，发出一声令人闻之于心不忍的痛呼。

　　方灿唯恐有变，幻空步踩动，瞬息已是折返后方，运聚内气发出一声清啸，顿时将风林等人一一惊醒。

　　“太邪门了，我只看了她一眼，怎么就收不住了……”王战此刻根本不敢朝方灿那个方向望去，后怕道。

　　“简直就是个媚惑绝伦的妖女啊！”风林在旁很是认同的点头道。

　　“妈的，才看了几眼，差点让老子射了……”

　　布鲁斯颇有几分微怒的实在话却是让众人在这紧张的气氛中稍感轻松。

　　“小灿，你弄疼姐姐了。”

　　妙玉那令人销魂荡魄的声音再度响起，紧贴方灿的娇躯透出一股热力，令得方灿险些心神再度失守。

　　“心灵震爆。”

　　已是有了万分小心的方灿反运心灵震爆，顿时尽逐虚象，“吸星决”全力催动，疯狂吞噬着妙玉体内的先天内气。

　　“都是魔道中人，你又何苦为难姐姐呢。”也不知这妙玉使了什么法门，话音落下之际，方灿的“吸星决”竟是再也吸摄不到半点先天内气。

　　心惊之下，方灿已是有了一刀将其斩首的念头。

　　“小灿，你可不要干傻事，若是姐姐死在你手中，赫连秀立刻便会将你撕成碎片，或许你自恃了得不怕他，可你也得为你的同伴考虑考虑，赫连秀此番可是连赫连门阀中最精英力量都带来了，十名百夫长、三名千夫长、一名万夫长，绝不是你们这点人便能够抵挡的……”

　　这女子在此等受制于人的情势下仍是一语中的猜透方灿的心思，不过颇为奇怪的是，她居然是以传音入密之法将这番话说与方灿知道的。


第一百二十二章 拖延

　　妙玉被制显然是赫连秀与刘化及始料不及之事，加之方灿动作又快，纵然二人想要做些什么，也已来不及了。

　　刘化及因为曾有过与方灿交手的经历，是以对其实力多少有些清楚，反倒是赫连秀此刻却是倏然面露狰狞，将目光紧紧锁定在了方灿身上，一字一顿道：“一定是这小子杀了十六弟与我侄儿，旁的人远没有这等实力……”

　　刘化及闻言心中一紧，急急道：“赫连兄，一切要以大局为重。”

　　赫连秀只是冷哼一声，仿若未闻，身周杀气再度浓郁了几分。

　　“即便你不为我们的共同利益考虑，也该为妙玉小姐考虑下才是的，她可是‘蜂巢’的第二号人物，若是她因你的冲动而有个三长连短，光是你们赫连门阀中女儿军团便足以令你消受不起了。”

　　一直以来“蜂巢”作为流民之中最为神秘的势力存在，之所以能够以极少的人数却能与刘氏、赫连氏平起平坐，关键便在于联姻二字。

　　刘争化一点都没说错，如今赫连门阀嫡系子弟中，已成婚者的妻子十有八九出自“蜂巢”，若是妙玉这个被“蜂巢”领袖认定的接班人因赫连秀而身亡。

　　纵然非他之过，只怕也要被牵连甚重，更何况就连赫连秀的妻子也是“蜂巢”中人，是以无论他如何想要立诛方灿，也不得不顾虑到这一点。

　　却说刘争化与赫连秀说话之际，方灿那边亦是发生了一件让前者难以置信的事。

　　“小灿弟弟，你一定要卖力的要挟他们，有姐姐在你手中，他们决计不敢乱来的，只要你按照姐姐的吩咐去说去做，不但你能安然无恙，就连你的朋友也能够一并无事。”

　　妙玉以传音秘法响起在方灿耳边的一段话，令后者几乎以为自己幻听了。

　　“谁是你的小灿弟弟……”方灿语透森寒，冷道：“妖女，放聪明些，否则下一刻便让你身首异处。”

　　“你怎么就不信我呢！”

　　妙玉无限哀婉的轻叹一声，说话间，方灿只觉手中一滑，妙玉的手腕竟是脱开了他的扣拿，除此之外，妙玉身周亮起一层仿若莹玉般的光彩，紫刀所抵之处，任方灿如何使力，竟是再也按不下半分。

　　“我若要走，你又如何能阻得了我……”妙玉下一刻复又悄然将纤纤玉手自动送入方灿的扣拿之中，身周晶莹光彩一闪即消，柔声道：“如今你可信我？”

　　“你……”以方灿对眼力自然瞧出妙玉了的高明之处，不禁低声道：“你为何要帮我？”

　　“现在不是说这个的时候，你既然能够使出‘吸星决’，我便帮定你了。”

　　妙玉以传音秘法说罢，旋而将语气一转道：“你这就以我的性命要挟他们让开一条去路，你和你的人赶紧有多远走多远，有我的配合，他们不敢有任何动作的。”

　　“不行，我绝不会离开此间半步。”

　　方灿虽然已是信了妙玉站到自己的这一边，可让他为了逃命而舍弃联邦军唯一快速收复爱琴星的机会，便是拼了性命，他也不会答应的。

　　妙玉一对深邃如幽的眼眸中掠过一抹异彩，旋而传音道：“既是如此，你便假意与他们谈条件，间中我会提点你的，能拖延多久算多久了，不过赫连秀的耐性向来都是有限的很，纵然是以我的性命相要挟，想必若是拖得久了，他也会全然不顾的……唉，真不知你在想些什么，非要将性命妄送此地不可吗！”

　　“我想些什么并不紧要，虽然不明白你为什么要帮我，不过你的这份情我承了，事了后我一定还上。”

　　在如今这等境况下，方灿唯有想尽一切拖延时间的方法。同时心中亦是暗道一声，亏得备用空港的存在并未被流民知晓，否则除了死战，根本别无他法可想了。

　　很显然，在赫连秀与刘化及这两个先天境古武强者现身时，死战不退显然已是不可行的了。

　　毕竟纵然方灿能够力敌其中之一，其余早已气力大损的众人又如何能斗得过另一名先天境古武强者呢！

　　从被制到反制，意外擒获了妙玉这一重量级人质，却无疑给了方灿一个最佳拖延时间的方法。

　　而其中最出采的是妙玉这个本是大敌的绝色女子，居然因为一个连方灿都不知道究竟的原因倒戈相向，不过方灿也有理由相信，如若此女知道自己坚守不退的真正原因，是绝对不可能有此刻之举的。

　　想到谈判，方灿第一时间想到了萧秦，在场的自己人中，实在没有谁比他更合适这一工作的了。

　　从开战起，萧秦这一战斗力不足的特殊成员便照顾在大后方的肖恩身侧，肖恩当初虽是被赫连十六震断周身经脉骨骼，却是被方灿以一团纯正的先天内气护住了心脉，后又得宋可可的“迅捷术”之助，已是能够自行回元调气。

　　改造人强横的体质让他挺过了死亡线，虽是因为极度严重的外伤无法行动，但只要得到医治，以如今的医疗科技水准，想要恢复到往昔的七八成却也不是什么不可能实现的事。

　　听到方灿的呼唤，萧秦很快便迎上前来，以他的精明，自然一眼看穿了如今看似平静，其实凶险万分的局面。

　　与方灿快速交谈了几句，萧秦就这般大刺刺的走前数步，高声道：“找你们的领头人物与我说话，如今我们有人质在手，如果你们想要这个如花似玉的大姑娘活着走回你们的阵营，就要答应我们以下几点条件，记住，这是必须完成的条件，而不是什么要求……”

　　刘化及挺身拦住阴沉着一张脸的赫连秀道：“赫连兄，让我来与他谈，毕竟这方面我也比较有经验……”

　　赫连秀并未与刘争化多争什么，说到杀人他绝不会落在人后，可在如今这等投鼠忌器情形下的谈判，却不是他愿意去作为的。

　　从萧秦与刘争化对话的那一刻起，一场令双方俱都深觉不可思仪的谈判就此展开，深刻贯彻着拖延时间这一策略的萧秦可说是施展了浑身解数，以刘争化之能亦是被他说得晕头转向，偏偏还觉得他所提条件都是在此等情形下必定会考虑的，难起什么疑心。但自己这边却又不能很快给出他答复，必须斟酌衡量。

　　时间一分一秒过去，距离地球联邦军大举开拔入驻空港的时间只剩十来分钟了。

　　到了此刻，纵以萧秦之能也拖延不下去了，尤其是在赫连秀身周领域气场悍然爆发的那一刻，这一回刘争化甚至都不敢迎向前者杀气凛然的眼神，静静退后数步道：“赫连兄，你可是已经做了最坏打算……”

　　“此子今日非死不可。”

　　赫连秀缓缓抽出一口质地古朴的厚背重刀，冷冷道：“若是因为我的出手而让妙玉身死，这份责任我担了……”

　　“赫连兄……你这又是何苦呢！”

　　刘争化口中虽是如此说，但语气之中却丝毫未有表达出半点遗憾，甚至还有几许幸灾乐祸。

　　“难道你认为以妙玉的身手会被一个毛头小子拿下如许之久吗？”

　　赫连秀神情之中透显凶厉之色道：“即便他有能力杀掉十六弟，也不可能，别忘了妙玉是何人的亲传弟子，天魔宗不知有几多秘传古武可做到隐而不动的瞬间爆发，摆脱钳制而已，纵然是我先手制住她，也不可能在不动她一分一毫的前提下制住她这许多时间。”

　　赫连秀凶名远播，够达成古武二十三段骇人实力的他又怎可能是个只知个头脑简单的人物呢，数度思忖起疑之下，终是断定了妙玉的倒戈。

　　刘化及闻言不禁愣在当场，之前由于他一直在与萧秦谈判，根本无暇去多想，此刻经赫连秀一番分析，顿也醒转过来。

　　“妙玉……女人果然没有一个是可信的……”

　　却说另一方，萧秦早在远处赫连秀拔刀的那一刻，已然一溜烟闪回了大后方。

　　同时半倚在方灿怀中的妙玉亦是微微皱了皱眉头，传音道：“拖延之计果然迟早都要暴露，冤家啊，姐姐这次可是被你害惨了……”

　　“他们察觉有异了！”


第一百二十三章 进阶先天

　　能够拖延这许多时间，对于方灿等人而言已是极大的好事了，是以纵然此刻被对方发觉其中究竟，也不存在什么遗憾了。

　　“那就战吧。”

　　方灿收回架在妙玉粉颈上的紫刀，淡淡道：“真的很感激你，如果一战之后我还能活着，一定会报答你的。”

　　说罢，蓦然横刀直指，眼中爆起两团明灭不定的淡金光点，气机罩向已然蓄势待发的赫连秀，冷道：“赫连小米、赫连十六都已死在我的手中，我并不会介意也一并成全了你……”

　　“找死！”

　　几乎是在赫连秀话音落下的同时，隔开百多米开外他竟是瞬攻至方灿身前，赫连门阀嫡系秘传的御空决由他施展开来，竟是丝毫不会比方灿所修得的奇迹古武幻空步为差。

　　不曾想未等方灿有所动作，两道匹练也似的红云倏然从旁飞掠而出，居然将赫连秀狂猛无涛的攻势尽都接下。

　　“妙玉你个贱人，信不信我这就将你斩了。”

　　赫连秀几欲暴走的狂吼道，手中透着森寒黑光的厚背刀大开大合，刀芒激荡，其势悍然，瞬时与舞动两匹宛若流云也似红绢的妙玉斗在一起。

　　“秀哥若是忍心，那便斩了妙玉了事……人家只不过想与小灿弟弟多聊上几句而已……”妙玉身形翩然若柳，竟是轻松挡下了赫连秀的疯狂刀势。

　　“乘早收起你那套媚术，只是徒惹人笑话。”

　　赫连秀呵斥一声，领域气场再度爆发，透着淡紫色泽的气场瞬间扩张至五米方圆，俨然将妙玉包裹在了其中。

　　“真是个木头人，怜香惜玉都是不懂。”

　　妙玉口中娇叱一声，亦是祭动领域气场，分毫不让地再度缠上赫连秀，“今日你家姑奶奶便让你见识见识何谓天魔之舞……”

　　与此同时方灿耳旁亦是响起妙玉的妩媚传音，“乖弟弟，姐姐已是为你豁出去了，赫连秀实力在我之上，姐姐我至多缠他片刻，所以如何在最短时间内摆平刘争化便要看你的了，姐姐可不是什么大义赴死之人，若是不敌，可是说走就走的哦，你可要抓紧时间哦。”

　　方灿如今已是渐渐习惯妙玉的“姐姐”自称，际此紧要关头，以方灿对大局精确的判断力，亦是瞬间肯定了妙玉所言的确是如今唯一可行之策。

　　但见方灿手中紫猛地一荡，刀势尽起，身形宛若一道闪电般掠向此刻正在狂攻风林与布鲁斯二人的刘争化。

　　“让我来对付他，你们去助汉尼拔……”

　　方灿人未至，声已至，风林与布鲁斯默契惯了，闻声后的第一时间，一同使了个狠招，双双借势退出战圈。全然不去理会因急退而暴露出背后的巨大破绽，全速朝汉尼拔所在处狂奔而去，因为他们对方灿已有绝对的信任。

　　刘争化何等人物，自然不会放过这一重创两人的机会，刘氏秘传七伤劲运聚双掌，人化残影朝风林与布鲁斯背心拍去。二人若是被这等先天境古武强者一掌击实，只怕就此性命难保。

　　“瞬暴”，方灿的移动速度在瞬间提升数倍，紫刀卷起重重刀影，先刘争化一步横阻在其身前，刀势宛若狂风暴雨般将刘争化笼罩其中。

　　“上一次被大意被你这小子伤到，今次有备而来，却是休想再从老子这里占到便宜了。”

　　眼见来人，刘争化不由赌气出声，毕竟上一回在中央银行他败得太冤，非战之力，而是太过轻视对手的缘故。

　　“奉陪。”

　　方灿口中吐出两字，紫刀却是就此一顿，双目倏然望定全神戒备中的刘争化，一颗精神力种子透过方灿双目狠狠轰进后者脑域，种子瞬间爆开，识海骤生的巨幅震荡令刘争化瞬间失神，方灿身形欺前，拼着硬挨对方两记蕴足“七伤劲”的重掌，就此扣住刘争化腕脉，在这一刻，“天魔易神大法”全力催动。

　　在需要快速解决强悍对手，而且还是一名先天境古武强者的情形下，方灿实在想不到还有什么能比“天魔易神大法”更有效的功法了。

　　今次不同往昔，方灿早在之前空闲时冥想凝炼了三颗精神力种子以备不时之需，如今这第一颗种子便让刘争化这个倒霉的家伙享用了。

　　“天魔易神大法”绝迹世间百载有多，可却并不代表无人识得，远处正以天魔秘舞与赫连秀斗得难分难解的妙玉惊见此景之际，险些因为一时间难以抑制的激动而被赫连秀一刀拦腰斩过。

　　“就算拼着彻底开罪赫连门阀，也定要护住这个名唤方灿年轻人的周全，天魔宗数百载来所图不就是为此……师尊若是在此，也定会赞同的……”

　　妙玉身为“蜂巢”第二号人物，已然尽得“蜂巢”领袖之真传，以二十六妙龄达成古武二十二段实力，实乃堪称三十万流民年轻一代之中最出类拔萃的存在。

　　此刻因窥见方灿施展出惊世骇俗的“天魔易神大法”，终是彻底拿定主意要襄助到底，毕竟“蜂巢”的存在并不同于两大门阀那般，而是一个隐秘独力的古武宗派。

　　她们最看重的是如何将宗派的传承发扬光大，而不是流民这一被联邦放逐势力的未来，毕竟有“蜂巢”领袖这一玲珑八面的女子存在，即便爱琴星被联邦军收复，她们也不用担心什么，后路早在多年前就已铺平。

　　却说方灿骤使天魔易神大法，刘争化的实力远要较当初死在方灿手中的赫连十六为弱，甚至较之肖恩都要差上些许，如何能有抵抗之力。

　　不过他也算颇有急智，际此生死存亡关头蓦然爆发领域气场，令自己神智一清，狂吼出声道：“你若想知道你父亲的生死下落便杀我不得，如果我出了什么事，你将永远见不到方昆仑。”

　　闻言后的方灿却是出奇的冷静，“谁说要杀你，你这条性命我会留下的，只是不会如你所愿般完整的留下……”

　　话音落下，方灿再度加力，刘争化终是彻底被“天魔易神大法”强悍的双重攻袭征服，眼中翻白，就此昏死过去。

　　“……吸干内气后的废人一个，让你活着又有何不可！”

　　在完全不存在抵抗的情况下，方灿运转“吸星决”飞速将刘争化体内的先天内气吸收一净。

　　第一次完整的吸干某人毕生所修内气，而且还是一名已至先天境的古武强者，待得吸干慑净之际，一种令方灿感到无限满足的兴奋感由心而生，飘飘欲仙，舒服得令方灿的差点有呻吟出声的冲动。

　　“这感觉……实在是……太好了……”

　　体内充盈无匹的先天内气让方灿有种不吐不快的感觉，蓦然爆发出一声音传数里的长啸，幻空步施展之际，方灿一手将已成废人的刘争化丢向大后方萧秦所在地，旋而猛地拔空而起，祭用不坏金刚身透出些微异彩骤然暴涨。

　　方灿仿若歇斯底里的一声狂吼，身周金光大盛，竟是在此时此因尽吸刘争化毕生所修先天内气而一举突破至先天境，踏足这一让无数古武修炼者为之追崇毕生的境界。

　　专属方灿个人的领域气场瞬间凝聚成形，淡金色光泽的实质化气场笼罩了方灿身周两米方圆。

　　方灿只觉奇经八脉中流转的先天内气已然有了质的变化，竟是悉数转化为他平日里祭动“瞬暴”状态后方才能有的淡金色内气，也即是说从这一刻起，方灿任何一个时刻都拥有着往昔“瞬暴”时的实力。

　　同一时间，方灿亦是首度凭借纯粹的气机感应与外界有了联系，而非借重精神力之助。全身三万六千毛孔尽数打开，贪婪吸取着外界的能量，转化为自己的力量。

　　“先天境……原来竟能有如此强大……这种感觉我很喜欢！”

　　方灿领域气场的瞬间爆发亦是令得在场众人有喜、有惊、有怒，喜的人自然方灿的一众同伴，惊的人则是已抱定站在方灿这一边的绝色妙玉，毕竟她能以二十六岁之龄修至先天境已属天纵之才，这还是在其师尊的大力襄助以及天魔宗独有的魔道修炼奇功的帮助下才达成的。

　　妙玉从来都不是一个自傲狂妄的人，但对于方灿这个年不过二十，却在激战中顿悟先天境的变态家伙亦是不禁生出了些许莫明的嫉妒，“这世上怎还有这等家伙存在呢！”

　　怒的自然是被妙玉缠住许久的赫连秀，此刻的他终是因方灿的蓦然进阶而生出狂怒，手中黑沉如墨的厚背刀倏然斩出百道黑芒，竟是硬生生将妙玉用作武器的两匹不知是何事物织成的红绢斩得支离破碎。

　　“雪饮刀决……”

　　这一刻，妙玉一对明眸中透出前所未有的凝重。

　　与此同时，方灿却未冲向赫连秀，而是扬起紫刀冲向了赫连门阀的最精英力量，此刻正与风林等一众人等斗得难分难解的千夫长、百夫长、十夫长们。


第一百二十四章 大军登陆

　　虽是初踏先天境，但由于方灿之前体内早已蕴有先天内气的关系，对先天境的玄妙已然一早窥得。

　　是以此刻领域气场施展开来，居然半点也不见生疏，所到之处，挡者披靡，手中紫刀虽不是什么神兵之物，此刻却因方灿个人实力的进阶迸发出重重犹若实质的刀芒，较之已然丢失的狠恒金光能刀亦是不遑多让。

　　始终处于“瞬暴”状态下的方灿是极其恐怖的一个存在，仅仅只是他身周的淡金色领域气场就已足以为其抵消绝大多数的攻击，俨然定位在了一个只有他杀人，无人能伤他的不败之局。

　　要知道领域气场因人而异，每一个能够踏足先天境的强者，其领域气场都各有不同，从某个角度而言，迥然大异的领域气场即是每个先天境古武强者的身份象征。

　　方灿的领域气场结合了不坏金刚身的特质，令得他的领域气场防御力达到了一个极为变态的地步，纵然是十五段实力者鼓尽全力的攻击，也难以破开半点，更别提伤到方灿了。

　　在场敌人中，除开赫连秀之外，也就只有他带来的万夫长与千夫长能有攻破方灿领域气场的可能。

　　可是如今他们这些个被誉为赫连门阀最精英力量的存在自顾都是不暇，哪有合力攻击方灿的可能，毕竟一名先天境古武强者毫无顾忌的偷袭，可不是他们这个级数能够抵挡得住的。

　　方灿进阶后，明智的选择了打击对象，令得战局顿改，片刻工夫死在方灿突袭之下的人数已达数十，其中甚至还有名以一己之力独战王战与布鲁斯稳占上风的万夫长。

　　与此同时，狂怒之下的赫连秀使动威力庞然的“雪饮刀决”，瞬时将妙玉压制在了完全下风，毕竟他本身实力就要较妙玉高出一筹，一旦爆发，妙玉若是不出压轴秘术，的确是有性命之忧。

　　铺天盖地的刀芒仿若雪片般封死了丈许方圆，纵以妙玉天魔秘舞之诡变，亦是难以脱身。

　　际此紧要关头，妙玉终也不再保留，口中轻叱一声，使动天魔宗三大传承秘武其中之一，曼妙身形竟若一片柳絮随风而起，任刀芒重重，她却丝毫不着片力，他强由他强，清风拂山冈，他横由他横，明月照大江……

　　天魔遁一经使出，顿令妙玉缓过劲来，不过想要就此全身而退却是不能，动了真怒的赫连秀此刻已是对妙玉起了必杀之念。

　　雪饮刀决乃是赫连门阀嫡系不传之秘，纵是较之“七星决斗”都是只强不弱，一经施动，大有不死不休之势，只怕纵是妙玉那位神秘的师尊面对赫连秀这一攻势亦会明智的选择暂避锋芒的。

　　战斗进行到了这一环节，方灿等人已然不再有丝毫留手，面对疯狂扑上的流民，除了杀仍是杀，死战不退。

　　际此刻，地面蓦然传来一阵剧烈晃动，实力稍弱者甚至连脚步都是难以站稳，即便是斗得如火如荼的赫连秀与妙玉这等先天境强者亦是受到了不小的影响。

　　这一震波持续了整整两分钟有余，震波过后的第一时间，方灿耳边却是传来萧秦激动不已的呼喊，“我的电子光能手表能用了……魔网被解除了……”

　　或许一众流民未必能够从萧秦的激动呼喊中醒觉什么，但方灿他们却是清楚的知道这意味着什么……

　　尤其是操控“君王”机甲的汉尼拔更是狂吼一声，不作二想地从武器盒中取出两把远程离子脉冲枪，狠狠扣下扳机，仿若雨点般的离子光束兜头盖脸的朝冲上的流民射去，一时间死伤无数。

　　“爽啊！”

　　一直以来只能以冷兵器与流民作战的汉尼拔始终未能发挥出“君王”机甲的真正实力，此刻骤然解除了“魔网”限制，其瞬间爆发出的战斗力竟是丝毫不会较已入先天境的方灿为弱，甚至在杀伤力上还要更强胜一筹。

　　斗作一团的赫连秀与妙玉亦是得见汉尼拔控制的“君王”机甲倏然爆发，二人均自面色骤变。

　　赫连秀眼中凶光瞬闪，积蓄已久的大杀招轰然击出，手中黑沉如墨的厚背刀斩出一道米许长的黝黑刀芒，仿若附骨般直取妙玉粉颈而去。

　　“天魔遁都是避之不及……”

　　妙玉眼眸中倏然掠过一抹异彩，竟是在瞬间幻化出四道宛若实体存在的分身影象，四个妙玉齐齐玉掌翻飞，终是将这一刀之势化解。

　　四象分身瞬消，妙玉俏脸泛起难掩嫣红，嘴角流淌下一丝殷红血丝，显是受伤不轻。

　　就在赫连秀欲催刀一鼓作气将度妙玉诛杀之际，一道紫色刀芒横空斩过，硬是将其逼退数步，定睛一看，却见方灿紫刀横握，已然护在了妙玉身前。

　　“两个一并杀了便是。”赫连秀不惊反喜，对于他这等拥有强横实力的凶人而言，根本就未将初至先天境的方灿放在眼中。

　　不过此刻一阵极富节奏感的金铁交击声却是令得凶悍如赫连秀者亦是萌生退意。

　　被方灿等人封住去路的甬道后方，一排排联邦制式机甲列队突进。一眼望去，绵延几尽数百米，数量决计不在千台之下，这些机甲一早已是将远程作战武器取在手中，只等突进至有效攻击范围便发动攻势。

　　先是魔网被破，再是联邦机甲部队骤现，赫连秀只是瞬间已是想透了方灿等人之所以死战不退的根本原因。

　　如今的他纵是内心再如何渴望杀方灿而后快，却也不敢在此间多作停留了，让他独战百台机甲，他自信能够稳胜，可让他面对后援不断的联邦军机动部队，赫连秀却是想也不敢去想。

　　“撤……”

　　赫连秀断喝一声，御空决运起，眨眼间已是当先朝外退去，他深知必须立刻将联邦军大部队抵达爱琴星的消息告知阀主赫连绝，这将关系到赫连门阀所属势力两万人的存亡，实在是刻不容缓。

　　赫连秀率众多流民撤走已在方灿意料之中，他本想乘胜追击，试着将赫连秀留下就地格杀的，却不想被妙玉在第一时间挽住。

　　“小灿弟弟，让他去吧，狗急了都会跳墙，何况是这个杀性极重的家伙……”

　　方灿只是犹豫了一下，已然追之不及，不过如今联邦军大举进驻，况且就连限制能量武器使用的“魔网”也被一并破开，方灿心知大局已定，收复爱琴星只是迟早之事，也就此作罢。

　　妙玉实力本就较赫连秀为弱，方才强行催动“天魔四象”硬抗了赫连秀的狂猛一击，已然受了不轻的内伤，此刻的她面色显得异常苍白，却别有一番诱人姿态，饶是方灿心志之坚，只是瞧了前者一眼，便赶紧将目光避开，生怕心生杂念。

　　“联邦军已至，你还是赶紧走吧，我建议你最好劝说你们的人主动投降，我一定会帮你设法脱身事外的。”

　　妙玉咯咯轻笑道：“原来小灿弟弟还是知道牵记姐姐的啊！”

　　“你再不走，就来不及了……”方灿催促道。

　　“姐姐领你这份情了，你自己保重就好，纵然是爱琴星重归地球大联邦所掌，姐姐的宗门也自有置身事外的应对之策，好弟弟，你我很快就会再见的，记得你欠着姐姐的一份情哦。”

　　妙玉轻抬螓首，一对透着无限妩媚的明眸望定方灿道：“真的很期待我家师尊见到弟弟时的情形呢，姐姐走了，弟弟保重。”

　　伊人话音方了，方灿只觉鼻中嗅得一缕香风，妙玉已然飞掠远遁，即便是在匆忙遁走时，也难减其颠倒众生的绝色芳姿。

　　“真是一个妖女……姐姐……妖姐……”方灿习惯性地摸了摸鼻子，心中不知不觉间已是印下了妙玉的影子。

　　却说以赫连秀为首的一众流民领命退走，因人数极众的关系至少有两千余人不及遁逃，被后方汹涌推进的联邦军机动部队截下，这批实力尚算的不俗的流民陷入此等绝境，亦是爆发出了令人为之震惊的拼死之志。

　　是役，两千余流民尽亡，而首支登陆爱琴星的联邦军机动部队亦是损失了几近三百台机甲。


第一百二十五章 上将的褒奖

　　联邦军第七舰队主力战舰“大天使”号，这是本次通过备用空港抵达爱琴星最为巨大的一艘星际战舰，长三千五百米，舰身能量护罩值高达两千度，在联邦军中护罩能量值仅次于“泰坦”级战舰的存在。

　　作为舰队司令官置身的指挥舰，“大天使”号简直就是一艘武装到了牙齿的强力移动炮台，舰身两侧合同三十二尊要塞级充能等离子炮能够在十秒时间内摧毁两百公里方圆的一切事物，在浩淼银河系中这样级数的星际战舰或许算不上什么，但若是放到爱琴星中，却有着足以横行霸道的战力。

　　不过话说回来，若是不到万不得已，杨晨也不会启用“大天使”号强大的攻击，毕竟他需要的是一场完胜，而不是在毁去爱琴星后得来的胜利。

　　“大天使”指挥室内，杨晨带着几许激赏的目光游离在贪狼星小队一众成员身上，这个联邦军中最年轻的上将欣慰点头道：“你们在爱琴星上与叛乱流民拼死作战的事迹我一定会完整呈报给军部，本次爱琴星收复战正是因为有了你们这支奇兵，才能够获取最大的战机，一旦收复战完结，你们都会成为联邦民众心目中的军中英雄……”

　　众人虽是三大学院中的天才院生，亦是经历了半载铁血磨砺，可首度直面联邦上将的褒奖，却很难保持住一颗平常心，毕竟他们都还年轻，都有着建功立业的伟大人生理想。

　　“报告长官，我有一个问题……”萧秦略显激动的踏前一步道。

　　“放轻松点，权当我们是在闲聊。”

　　杨晨淡淡笑道：“说实在的，我在你们这个年纪，可是连奥古丁的大门都还没迈出呢。”

　　杨晨半点也没将军架子的轻松言语顿时让颇显紧张的贪狼星小队成员松弛了不少，萧秦亦是鼓足勇气开口道：“将军，我的最大志愿是进入联邦军武器研发部，等到我完成学业，届时不知可否优先报选武器研发部呢？”

　　“优先报选？”杨晨愕然轻笑道：“我现在就可以做主让你进入武器研发部，当然，前提是你认为这是你未来发展的最好选择。”

　　萧秦激动道：“太好了！我的毕生志愿就是像能源之父林通则学习，武器研发部绝对是我最好的选择。”

　　杨晨微笑道：“这样吧，在军部正式对你们的战功行赏之前，我个人对你们先行进行一次奖励。之前萧秦的要求算是一个，你们每人也都有一次机会，只要在我能力范围内的，我一定满足。”

　　也难怪杨晨会如此大方了，今次联邦第七舰队能够成功登陆爱琴星，方灿他们这一支奇兵的存在实在是起到了决定性的作用。

　　如果没有贪狼星小队的及时出现支援，守备司令部早在赫连十六领军而至时就已彻底沦陷了，何谈修复空港让第七舰队大举登陆爱琴星。

　　面对联邦上将给出的褒奖许诺，在场中人无一不为之砰然心动。杨晨作为联邦军十大上将之一，其手中握有的实权的确是难以想象的强大。

　　也正是因此，一个实权派上将的许诺，对于本就打算加入军伍建功立业的他们而言，可说是有着无穷大的吸引力。

　　杨晨目光扫过众人，对于众人眼中炽热的眼神仿若相识，多少年前的自己似乎也曾憧憬过这一幕吧！

　　不过当杨晨的目光移到方灿身上时，后者眼中的坚持与丝丝担忧，让杨晨不由心中微愕，“立下这样一个大功劳，他为什么还会如此呢？”

　　“方灿，说说你的要求……”杨晨点名道。

　　“将军……”

　　方灿应了一声后，沉吟了片刻才道：“请将军允许我参与收复摩多城之战，这就是对我最好的奖赏。”

　　“哦？”

　　杨晨在召见贪狼星小队成员之前只是直观的看了下从军部信息库中调出的相关人事资料，是以并不清楚方灿实是此番死守备用空港的关键功臣，闻得方灿竟是要求主动出战，杨晨不由纳闷道：“这并谈不上什么奖赏，所以如果你不能给我一个理由，我不能答应你。”

　　方灿眼中透着坚定目光，一字一顿道：“将军，我的父亲仍身陷摩多城中……”

　　“而且据我所知，摩多城中几乎已经没有地球大联邦的公民了，一旦战斗打响，考虑到我军压倒性的实力，我担心将会发生一些误伤，所以我必须参战。”

　　“如果是这样的话，我可以拨给你一支机甲战队，不过，你的根据你的记录来看，你的师士等级只是入门阶的三级，这恐怕将会导致你无法统领一支机甲战队……”

　　杨晨倒是能够理解方灿的心情，只不过他已通过军部人事资料了解到，方灿是个只有入门阶的师士头衔，根本不可能操控联邦制式机甲作战。

　　虽然资料上也提到了方灿拥有着古武十五段实力，可集团作战并不需要古武强者，至少在他杨晨的第七舰队中是如此，而且让一名古武十五段强者去统领机甲战队也并不合适。

　　“只是要求师士等级吗？！”

　　方灿眼中闪过一抹自信光彩，淡定道：“如果我已有十二级师士等级的话，将军是否就能答应我这一要求……”

　　杨晨显然有些看不透方灿了，要知道杨晨自身也是一个天才型人物，年仅四十余的他有着古武十九段、师士十五级的惊人战力，可是从与方灿对话至今，杨晨竟是完全无法看透前者的深浅，已是踏至先天境的方灿仿若一口深潭，无波无澜，深邃难测。

　　沉默了片刻后，杨晨点头道：“如果你能够在明日大军开拔前完成十二级师士等级考核，你的这一请战要求我可以答应。”

　　“多谢杨将军。”

　　方灿面露喜色说罢，心中亦是自信道：“师士等级考核对自己的确不存在什么难度，其实归根结底师士等阶的提升亦是与古武修炼脱不开关系，就好比当初姐夫楚行风告诉自己的一样，联邦军中王牌机甲师的成员无一不是修炼古武有成的高手，即便是纵观整个联邦军，也没有哪个未修古武即可达成高阶师士等级的人物存在。”

　　※※※

　　“大天使”号内设师士训练场内，方灿完全按照十二级师士的考核要求完成了一系列对个人肉体方面的测试。

　　这些纯粹只是针对反应力与判断力的测试对于方灿而言，根本就是小菜一碟，如果不是他刻意有所保留，只是将测试结果控制在合格范围内，恐怕纵是让他按照十六级师士等级的标准进行考核，也一样游刃有余。

　　“接下去是模拟实战考核，这台三维拟真仪能够100%拟化对战场景，只要你能够在十分钟内完成无损灭敌，整个考核过程就算通过了。”

　　负责为方灿进行师士等级测的是第七舰队第一机甲师的凯恩上校，亦是第七舰队最具实力的王牌师士，有着十七级师士的超卓实力，亦是“大天使”号上唯一拥有对他人进行师士等阶考核权力的军官。

　　要不是有杨晨上将出面让他对方灿进行考核，似他这等人物又岂会把时间浪费在一场不过是十二级师士等级的考核上。

　　方灿对于这类拟测试设备并不陌生，以他的个人认知而言，这类设备不过是比《刀墓》更先进的虚拟游戏罢了。

　　接驳好数据头盔后，方灿瞬时进入虚拟空间中，这是一片荒芜的沙漠，方灿此刻已然身处一台高约五米的联邦制式机甲舱之中。

　　说实在，这是方灿从小到大头一回坐进机甲舱内，即便是在虚拟空间，也是头一遭。

　　对于一个从未驾驶过机甲的人而言，首次操控机甲绝对是一件极度令人丧失自信的事，即便是一个拥有强悍实力者亦要有个适应的过程，往往在外箭步如飞，等到操作起机甲来却是寸步难行，甚至迈出半步就会因力度控制不当，重心把握不稳而跌倒，这是极为常有的事情。

　　至于这一适应过程的时间长短则因人而异，往往古武等阶愈高者适应的愈快，不过就以凯恩的经验来看，如果是首度操控机甲，纵然是再如何天才之辈，要学会熟练的操作机甲移动，至少也要三天以上的不断训练。


第一百二十六章 师士测评

　　却说身处虚拟空间之中的方灿，此刻正试着操纵机甲踏前一步。

　　“砰”地一声重响，激起一片沙尘，巨大的人形金属因重心不稳狠狠翻倒在地上。

　　这一幕亦是让同时进入测试空间进行监视评定的凯恩失望地摇起头来，“这家伙，第一次操控机甲就想要进行十二级师士考核，真当自己成神了不成！”

　　方灿自然不是神，当他却有着远超凯恩认知的超强适应力。

　　“在实战正式考核前自己貌似还有两三分钟的时间……那就在这段时间内适应它……”

　　凭借对力量的精微理解以及控制，方灿很快便操控机甲再度爬起身来，这是他在不灭程式空间中死亡千余次锻炼出来的本事，在不灭空间中每一次战死前，方灿都能够将自己的力量运用到及至，这等对力量的精微控制力，完全不是常人靠着刻苦训练就能够得来的。

　　方灿又一次操纵机甲朝前迈步，这一次却是远要较之前稳当许多了，虽仍有些不稳定，但却只是带动巨大的人形金属晃悠了几下，而没有再度跌倒。

　　旁观的凯恩用力擦了擦眼睛，显然对方灿的这一成功表示了莫大怀疑，“明明就是个对机甲控制一窍不通的家伙……巧合……这一定是巧合，恰恰让他用对了一次力量。”

　　然而，紧接着方灿控制机甲又是稳健的朝前连续走出了五六步，跟着竟是迈步奔跑起来。

　　从第一次迈步摔倒，到如今控制机甲急速飞奔，这一过程仅仅只用了十余秒，亲眼得见这一幕的凯恩不禁愣在当场。

　　“扮猪吃老虎吗？他在故意耍自己？”

　　凯恩仍是难以相信方灿可以在如此短促的时间中从一窍不通到能够控制机甲飞奔。

　　毕竟纵然是当年凯恩他自己，也足足用去半天时间方才学会了控制机甲稳当的缓速步行。

　　“人事资料中有说明，这个叫方灿的家伙已有三级入门级师士资格，应该是已经学过一些最基础的机甲动作吧！”

　　凯恩很快找到了一个合理的解释，可他不知道的是，凡是能够成为奥古丁古武系院生的人，三级师士资格证书那是人手一张的，这是奥古丁学院给予他们的特别福利。

　　不过很快方灿又以他的实际行动再一次颠覆了凯恩上校的合理解释。

　　只见素来以重装而著称的TZG型机甲竟是在方灿的操控下拔地而起，这一跃的高度竟是比凯恩操作TZG的跃起高度都要高出两米有余。

　　但见半空中的TZG猛地从身后武器盒中抽出机甲专用制式军刀，迎空一刀，以雷霆之势落斩而下，破开一道深达米许的沙坑。

　　“迎空一刀斩，高阶师士必修的一门近战格杀技巧，刚才的动作很完美，即便是自己亲自出手，也就做到这个程度了。”

　　凯恩点头认可的同时，却是醒觉此刻操控TZG的不过是个入门阶的三级师士，不由再度陷入了极度疑惑之中，“如果他没有故意隐藏实力的话，那他的天赋……”

　　其实如果方灿一早告知杨晨他已晋升至古武先天境，想必后者根本就不会要求他去进行十二级师士考核。

　　毕竟先天境古武强者已是初窥一法通，百法皆通的玄妙，尤其是驾驶机甲这等与古武息息相关的行为，先天境古武强者更是有着绝对的领悟优势。

　　再加上方灿对力量的精微控制力，快速适应便成了一件极为轻松的事。

　　随着时间一分一秒的推移，方灿控制着TZG，几乎等若将先前看过的有关高阶师士必学动作的全息影像重演了一遍，每一个动作都做到了最完美，让旁观的凯恩叹为观止。

　　驾驶TZG的方灿此刻亦是耍上了瘾头，做完整套高阶动作后，竟是取刀在手施展起“疯魔侠客行”刀法，一时间刀影漫天，绝对是万分震撼人心。

　　“机甲也能使动古武，只是少了内气的灌注，威力与一些古武技特效得不到应有的发挥了！”

　　方灿心中暗道一声，收刀同时，复又从武器盒中取出TZG型机甲专用等离子速射枪，开始锻炼起射击精准度来。

　　不过这一次方灿就没有之前所展现出的神奇了，机甲舱内虽是装载了自动瞄准系统，但那是针对普通师士而言的辅助工具，真正的高阶师士是不屑启用此功能的。

　　一则是机器毕竟是机器，永远无法做到真正的随机应变；二则在真正的激战之中，往往只有依靠瞬间甩射方才能够构成有效攻击，若是依靠内置的自动瞄准系统，除非是定在原地的活靶子，否则很难有所命中。

　　方灿的瞬间甩射，其精准度之差只能有“糟糕”二字来形容了，明明瞄准的是前方千米开外的小沙丘，可最终射中的却是隔了数十米开外的空气。

　　以凯恩的眼力自然瞧出了方灿对远程武器运用的蹩脚表现，终是暗叹一声人无完人，亦是为此稍感欣慰，“总算也有这小子不行的了！”

　　却说方灿屡次射歪后亦是大感不爽，毕竟射击精度并不是靠着出众的微控力与强横的肉体操作能力就能够搞定的，必须经过经年累月的刻苦训练，方才能有所成。

　　“也不知十二级师士考核是否包括了射击精准度这一项，为策万全，也就不厚道一次了……”

　　方灿心念起时，识海生波，精神力释出，瞬间锁定了远处屡射不中的小沙丘，一道离子光束自枪管中激射而出，下一刻，千米开外的小土丘就此爆成一堆细沙，不再复存。

　　“百多次甩射，总会有那么一两次瞎猫撞上死耗子的……”凯恩心中如是对自己道。

　　“嗖、嗖、嗖……”方灿又是一连扣下七次扳机，其中的两次甩射甚至还是处于浮空旋身姿态下做出的。

　　千米开外七个不过三五米高下的小沙丘全数轰然炸开，激起漫天细沙散落。

　　凯恩就此目瞪口呆，半晌都兴不起半点想法。

　　“嗯……应该就是这样了，这小子天赋异禀，不能单单从地球人类的角度去看待他……变态的家伙……”

　　凯恩直接退出了虚拟空间，将手重重按在了考核完成钮上。

　　虚拟空间中的方灿只觉眼前一花，已是被强踢出来，摘下接驳头盔，方灿有些不解的向凯恩问道：“凯恩上校，我的实战终测还没有正式开始呢！”

　　“你通过了……”

　　凯恩的确被方灿之前那番从不懂到精通，再到炉火纯青的控甲术惊得不轻，颇是感慨的叹道：“因为你，我倒是有些开始后悔当初为什么没有先考进奥古丁再参军了，奥古丁学院中像你这样的多不多？”

　　先前为了通过十二级师士考核，方灿并没有顾虑到自己进入虚拟空间后太过惊世骇俗的表现，此刻闻得凯恩所说，立刻醒觉过来，习惯性的摸了摸鼻子道：“像我这样的？还凑合吧！”

　　凯恩有些无语的瞪着眼道：“等这次凯旋后，我一定请个长假去奥古丁拜访一下你们机甲系导师……”

　　方灿也不能向凯恩解释什么，索性插开话题道：“凯恩上校，你的意思是我已经通过了十二级师士考核了？”

　　“何止十二级，就你之前的表现，十五级师士都能考过。”

　　凯恩哼哼道：“不过以我在师士公会的裁定等级，至多只能给你十二级师士的资格认证，你以后要是有空闲，不妨去一次地球师士公会总部，在那里会有许多比你更强的师士存在……”

　　凯恩这番话也算有的方矢，要知道地球师士公会可不仅仅只是评审地球人类的师士认证资格，更有其他文明帝国师士。

　　想必凯恩是被方灿的变态表现郁闷到了，想要让后者有机会也能被挫挫锐气。

　　方灿一边应声的同时，一边接过凯恩递来的一枚做工精致的戒指，后者淡淡道：“这是象征十二级师士身份的幻甲戒，是河系师士大联盟为十级以上师士打造的特殊身份戒，你戴着它，在很多时候都会有些意想不到的好处。”

　　方灿笑着接过戴上，旋而道：“那明天的攻城战，我可以获准参加了？”

　　“跟我来，我会给你一支百人机动战队，怎么安排你自己考虑。”凯恩招手示意方灿跟上道：“我把他们交给你指挥，你可一定要对我这些手下负责……”

　　方灿重重点头真诚道：“一定……”


第一百二十七章 天魔宗的势力

　　摩多城西区中一座庞然地下建筑物中，一袭紫衣的妙玉仿若刚刚从水中捞出来一般，浑身湿漉漉的恭敬站定在一名脸上蒙着轻纱的美妇前。

　　“多谢师尊，妙玉的内伤已经全都好了。”

　　那美妇点了点头，柔声道：“看来赫连秀的太玄凝冰劲已是突破至七重境，否则你以天魔四象御敌，也不会受此重伤，赫连门阀果然强者辈出，如此来看，实力更在赫连秀之上的赫连绝应是已得竞全功，修得太玄凝冰劲的第九重境界了。即便为师与他对上，恐怕也要费上一番手脚了。”

　　妙玉娇笑一声道：“师尊三十年前就已趋至天魔秘大成之境，当世之中能有资格与师尊动手的屈指可数，而能让师尊认真的恐怕连一个都没有，赫连绝充其量不过能有古武二十四段实力，又如何能与师尊只差最后一步之遥即可踏入古武大圆满境的成就相较。”

　　“是啊！只差最后一步，却是如此遥不可及的一步……”

　　美妇人轻叹一声，蓦然眼中亮起慑人神光道：“想我天魔宗一脉传承数千载，不知有几多前人达成过天魔大圆满之境，可自从为师当年与楚狂人一战败北，致使我宗传承秘宝天珠为其所夺，天魔大圆满境便成了一个只是知道修炼方法却永远无法达成的虚幻之境，以楚狂人之强绝，为师本以为有生之年便止于此了，不曾想我的好徒儿居然能够撞见楚狂人的隔世传人，我天魔一脉复兴有望了！”

　　妙玉恭敬应声道：“师尊，我那小灿弟弟非但通晓吸星决，更是连古武圣皇段兵锋的奇迹古武天魔易神大法亦是能够施展，这又是怎生一回事呢？”

　　“古武圣皇段兵锋……”

　　美妇人低吟一声，语气中竟是透出几丝怀念之意，“玉儿，你可知天魔易神大法之中为何会有‘天魔’二字？”

　　妙玉心思玲珑剔透，美眸频动轻呼道：“难道竟是与我宗有关？”

　　美妇人不置可否的点了点头，似是被妙玉的这一问勾起了往事回忆，淡淡道：“段兵锋当年创出天魔易神大法之前曾与为师把臂同游半载余，那是为师这辈子最美好的回忆……”

　　妙玉不敢多问，但心中已有些许明悟，而此刻那名美妇人亦是倏然将话锋一转道：“且不谈这些陈年旧事了，如今最紧要之事，乃是得回我宗当年失去的天珠。”

　　“当年楚狂人与段兵锋进行最终一战前，曾放出风声，他已在六大殖民星中设下三大奇穴，内中存有他毕生所藏，如若他楚狂人不存，则得三大奇穴者便是他楚狂人的隔世弟子，既然那个方灿能够通晓吸星决这一楚狂人的不传之秘，想必他已然进入过三大奇穴之一。”

　　“或许他已得天珠在手，又或者我宗的天珠尚在旁的未开启奇穴之中，但不管如何，此子是我宗得回天珠的唯一途径，为师要你找上他，接近他，与他相处相识，取得他的完全信任，而后不惜一切代价套出有关三大奇穴的信息。”

　　美妇人斩钉截铁道：“即使为之献出你的处子之身，也没什么不可以的……你明白为师的意思了吗？”

　　妙玉俏脸微红地欠了欠身子道：“玉儿谨遵师命。”

　　旋而又是想到些什么，带着几许忧色道：“可玉儿如今的身份与联邦军是完全敌对的，而且如今恩雅人的魔网被破，联邦军收复爱琴星在即，我宗又该何去何从？”

　　美妇人高深莫测的一笑，“我宗乃是大联邦未成立前便已存在于世间的魔门第一大宗，又岂可与刘氏、赫连氏这等荧火般的门阀相提并论。玉儿，你也应该知道我宗有三大媚后，十八媚妃吧。”

　　妙玉点了点头道：“玉儿知道，不过却从未见过。”

　　“你自然是未见过，三大媚后、十八媚妃乃是我宗数千载来无论政局如何变动，都能不受任何影响的最关键存在，如今你天魔秘已有小成，等为师日后归隐，你迟早也要接手天魔宗，现在告诉你这一机秘倒也应该……”

　　“十八媚妃如今尽都已成为联邦高层将官之妻，三大媚后其中之一更是与如今地球大联邦中某个绝对话事权者有着密切关系，为师早在你回禀联邦军大举进驻爱琴星的第一时间已与她们联系过，凭借她们的影响力，我宗想要就此置身事外，并非难事。”

　　妙玉露出一个若有所思的神色，旋而问道：“那还有两大媚后的身份又是……”

　　“为师联系上恩雅人并鼓动他们与地球大联邦交恶开战，若是没有另两大媚后鼎力之助，又岂能成功。”

　　妙玉惊道：“师尊的意思是说我宗媚后嫁给了恩雅人？”

　　美妇人不置可否的点了点头道：“这又有何不可，媚后、媚妃的存在意义便是在此。”

　　“好了，你暂且退下吧，等到爱琴星事了，为师自然会为你安排好接近方灿的机会，我宗亦要举宗迁徙至地球……”

　　“在此之前，为师尚有几件紧要事要做，一则算是为地球大联邦献上一份礼物；二则也好试试天魔秘大成之威……已有百多年未与人动手了，不知那些个自命先天境强者的家伙能否让为师动些真本事……”

　　※※※

　　从联邦军第七舰队大举进驻爱琴星至今，仅仅只是耗去了十六小时，已然解救了被困爱琴星的联邦民众达一千五百余万，攻陷成百上千由恩雅军霸占的矿山。

　　不过在很多时候，恩雅军其实是不作任何抵抗的直接撤离，这也是解救战能够如此顺利进行的根本原因。

　　“恩雅人怕了！六级文明国度也不过如此……”

　　这是绝大多数联邦军士兵在解救大批被困矿山联邦公民后所兴起的念头。

　　只是作为本此爱琴星收复战的最高指挥官杨晨上将却不会如此简单的认为。

　　“尤因，你怎么看？”指挥室中，杨晨指着晶屏上的全息作战图突然发问道。

　　作为第七舰队总参谋长，尤因或许没有杨晨那等永远超出旁人一筹的布局，但在许多细节问题上，却是杨晨最为倚仗的可靠分析者。

　　“没有预期中的抵抗，百多万恩雅军在一夜之间全都撤了个干净，他们准备放弃爱琴星这片战场了。”

　　尤因冷静道：“虽然这显得有些不合理，毕竟他们在爱琴星投入了如此巨大的人力物力，没道理轻易放弃的，可事实却是如此，这也是我能够给出的唯一解释了。”

　　“我也是这样认为的，虽然这对于我军而言是一件莫大的好事，但是……”杨晨皱起眉头迟疑道。

　　“杨，你认为这其中还有其它的阴谋？”

　　“阴谋？”

　　杨晨摇首道：“即便有阴谋也不可能是针对我军的阴谋，因为两个小时前已有百艘载满恩雅人的大型战舰飞离了爱琴星。”

　　“从理论上而言，驻留在爱琴星上的恩雅人并非没有实力与我们一战，他们当初鼓动流民占据爱琴星无非就是为了获取爱琴星上丰富的矿产，可他们撤离的如此匆忙，甚至连各处矿山已开采的巨量矿产都未带走，这很不合理。”

　　“是很不合理！”

　　尤因亦是低头沉思道：“会不会还有一种可能……可能还有一个更高于恩雅人存在的势力能够命令他们如此作为……”

　　杨晨沉吟道：“这是一个可能，只是与我所想的略有不同，我所猜测的是恩雅军内部起了争议。”

　　“你是指在恩雅军中有人在为我们谋取利益？”尤因补充道。

　　杨晨轻笑一声，耸了耸肩膀不置可否道：“虽然这个猜测很荒谬，不过我的确是如此认为的。”

　　“无论如何，对于我军而言，只是一件好事。”尤因尽到一个参谋长的辅佐职能道：“当今最紧要是快速攻陷摩多城，将此次叛乱的流民一网打尽。”

　　杨晨点了点头道：“十万机动部队已是整装完毕，相信闪电夺回摩多城并不会有什么难度，只是如今我仍在想着该如何对待那些叛乱的流民，你也知道，他们毕竟都是地球人，如果进行大范围杀戮的话，等到战事一了，恐怕联邦政府那边会有些不和谐的声音指责我们的作为。”

　　就在这时，指挥室中的远程通讯屏蓦然亮起，联邦军统帅侯庆臣的三维立体影像出现在杨晨与尤因面前。


第一百二十八章 三强者聚首

　　“我刚刚接到联邦主席下达的最新指令，希望你们还未攻下摩多城……”侯庆臣神色间隐有几分踌躇道。

　　“攻城战即将开始，请元帅下达指示。”杨晨行了一个军礼恭敬道。

　　“在摩多城中有一个叫作‘蜂巢’的流民组织，根据主席示下，这个组织是联邦混入流民中的卧底存在，所以……在战事起时，请勿必要保障这一卧底组织的安全。”

　　“这是什么最高指令，简直也太离谱了吧！”

　　杨晨与尤因互相看了一眼，心中不约而同的大感郁闷。

　　侯庆臣似乎已从杨晨与尤因的神色中读到了二人心中想法，亦是无奈苦笑道：“这是联邦众议会下达的决议，虽然就我个人而言，也很奇怪在大战之前，为什么下达这样一个不着边际的指令，但作为联邦军人，服从命令是你们的天职，你们必须有效保障‘蜂巢’组织成员的安全。”

　　说到此，侯庆臣顿了顿又接道：“主席下达该项指令时，曾经提到‘蜂巢’组织会积极配合我军的行动，提前在战前解决掉流民中几个重要的首领人物，希望这个卧底组织真能有这样的能量去作为吧。”

　　“我会将该组织的相关成员的资料传给你们，就这样吧，期待你们凯旋归来。”

　　结束了与侯庆臣的简短会话，杨晨口中喃喃低语了数声，旋而将刚刚接受完毕的资料传输给机动部队的系统中，并将侯庆臣传达的指令简单的说明了一番。

　　※※※

　　距离摩多城十公里开外，此刻的方灿安然坐定在TZG型联邦制式机甲的驾驶舱中，在他身后是一支归他全权指挥的百人机动小队。

　　此刻攻城战已进入了倒计时，高高在上的“大天使号”三十二尊主炮其中两门已是充能完毕，随着两道仿若光龙的离子光束刺破长空之际，地面蓄势待发的十万机动部队瞬间直奔已被“大天使号”两尊主炮轰成粉尘的城门冲去。

　　虽说戒备多时，但由于没想到开启了完全防御模式，能量护罩值高达1500度的主城门竟是被一击而破，摩多城中的流民亦是因此引发了好一阵骚动。

　　这也令得联邦军在攻城战之初便取得了莫大的优势，十万机甲分作数十拨闯进摩多城中全面开战，与城中流民战成一团。

　　“中央城区的刘氏门阀是我们的目的地……”方灿的目的很明确，是以率领他的百人战队进城后也不恋战，径自朝中央城区冲去，一路上但凡有阻拦者，尽数被方灿精神力锁定，以远程武器收割。

　　目睹了方灿神乎其技的瞬间甩射，紧随他突入的机动小队成员亦是个个心中鼓舞，毕竟在军队中，有能力的强者永远都会受到他人尊敬的。

　　方灿是熟门熟路的很，加上联邦军本就占据了绝对优势，有他这么个强力师士在前开路，只是用去半个多小时已然突进至故地——银河系中央银行。

　　“全面警戒，我去去就来。”

　　方灿命令身后的百人战队结成防御阵势后，第一时间脱离机甲，飞速朝中央银行奔去。

　　“方先生……”有着不输先天境古武强者实力的守卫亚龙愕然道。

　　“我兄弟呢？”方灿匆匆道。

　　亚龙愣了愣道：“他很好，不过目前仍处于恢复之中，方先生要带他走吗？”

　　听闻宋小小一切安好，方灿心中稍定，摇首道：“那就拜托贵行多照看他一阵，等我处理完一些事务，就来接他离开。”

　　“没问题。”

　　看着方灿驾驶TZG型机甲离去的背影，亚龙不禁摸着脑袋喃喃道：“怎么每当再次见到他，都会比以前更要强出许多呢……真是个潜力无限的年轻人啊……”

　　作为一名杰瓦星人，亚龙有着与生俱来的看穿别人实力强弱的天赋，这是杰瓦星人中战斗系人员的特别天赋。

　　从初见方灿到如今，方灿的实力从古武十五段提升至如今的古武二十一段，其中的跨度不可谓不巨大，也难怪亚龙会为之惊愕了。

　　毕竟即便是他们杰瓦星最天才的战斗系人员，也不可能在短短几天时间内有如此巨幅的实力增长。

　　却说方灿在确认宋小小无恙后，当即率领百人战队直取刘氏门阀驻地而去。

　　这一路上的战斗却远要较之前激烈许多，不过凯恩分派给方灿的这支百人机甲战队亦是强悍的很，或许较之方灿那利用先天境与强横肉体操控的机甲会略有不如，但却个个有着至少十二级以上的师士等阶，当真是第七舰队中最精锐的王牌师士。

　　刘氏门阀虽说乃是流民势力中最强横一拨的存在，但能够有资格待在门阀驻地的人却是不多，合共也不过三五千人而已。

　　加上际此大战之时，门阀精锐尽数出动，反倒令得门阀驻地守卫力量十分的空虚，令方灿所率领的这支机甲小队一路横行前冲。

　　越是突进，所遭遇的抵抗力量越是强劲，不过有方灿这个强控师士当先开路，配合各类强力远程武器，到目前为止，整个机甲小队的伤亡仍是为零。

　　早在出发前，方灿已是请宋可可祭使精神系秘术从被俘虏的刘争化那里挖到了有关方昆仑被关押的所在地。

　　此时此刻，方灿已是进到刘氏门阀驻地内里，这是一片有着百余幢建筑物的区域，方灿认准目标，径自奔南而去，方昆仑就被关押在最南面的一幢建筑物中。

　　快速清理完那幢建筑物前有限的抵抗力量，方灿命令百人小队呈圆形分散包围了该幢建筑物随时戒备，不放过任何一个从建筑物中出来的人，也不放任何一人进入到该建筑物中。

　　随后，方灿舍了TZG机甲，身形化作一抹光影，飞速潜进了该幢建筑物中。

　　※※※

　　方昆仑作为唯一知晓百万矿藏所在的重要人质，其价值自然极高，是以也就有了被“请”进刘氏门阀家主刘明痕居所驻地的待遇。

　　本来这倒也没有什么，因为在此等大战之时，刘明痕作为刘氏门阀家主，无论如何也不该龟缩在此间。

　　可世事难料，总有或多或少的意外发生，此刻不但刘明痕身在此间，甚至就连赫连门阀家主赫连绝亦是与其身处一地。

　　而唯一能解释这两大先天境古武强者同时身处此间的理由，便是此刻悠然站定二人身前，轻纱蒙面，声若清梵的天魔宗宗主凌静云了。

　　“该是二位做个决断的时候了。”

　　凌静云淡淡道：“恩雅人已然全军撤退，凭我等实力实在难与联邦军硬撼，唯有委曲求全，暂避锋芒方是一时之策。总好过尽数血战至死要来得好。”

　　“静云，恩雅人那边从来都是你在联系的，难道你没有与他们说我们能有百万矿藏交给他们吗？”刘明痕显得有些焦急道。

　　“唉……我当然都说了，只是联邦军势大，想必恩雅人衡量得失，觉得不值如此，这才全军撤退的吧！”

　　凌静云的一声轻叹仿似蕴涵着某种魔力，竟是勾得刘明痕心中生出一股子空荡荡的难受感觉，不甘道：“难道我们就这么投降不成，难道我们仍要过上往昔那等生不如死日子……不行，有我刘明痕在的一天，刘氏门阀便不会屈服于联邦……”

　　而一旁的赫连绝则是微微皱了皱眉头道：“静云，我与刘兄已经依你的计划，将门阀中的嫡系子弟尽数遣上了恩雅人留给我们的那艘大型战舰，保全吾等骨血逃出升天已是不难。如今还是合计下如何尽可能多干掉些联邦军才是，恩雅人本非我族类，他们做出的任何行为我都不会奇怪。”

　　凌静云轻笑一声，点头道：“赫连阀主说的是，只是静云想问，你可有想过全身而退呢？”

　　“全身而退？！”

　　赫连绝摇首道：“这怎么可能，能保全我赫连门阀一脉骨血我已心满意足了。”

　　反倒是刘明痕颇是迫切道：“静云，你素来未雨绸缪，难道还有别的后招？”

　　凌静云莞尔一笑，低声道：“刘兄上前一步，静云有几句话要单独与你讲……”

　　赫连绝面色一沉，颇有不悦道：“你二人间又有什么是我听不得的。”

　　“赫连阀主多虑了，际此危机存亡关头，静云只是想与刘兄交代几句，毕竟……毕竟刘兄待我的好，静云是知道的……”

　　刘明痕闻言，情不自禁地踏前数步，一把将凌静云白玉也似的柔夷抓牢，激动道：“静云你终于肯接受我了……”

　　凌静云并未作答，只是轻轻侧过脸去，将面上轻纱悠悠掀起，虽然这一过程只是前后不到两秒的时间，轻纱已然再度落下，却足以让刘明痕真真切切瞧见前者那张绝世妖娆般的倾城娇颜……


第一百二十九章 这个娘们太强大

　　这一刻，刘明智只觉心魂激荡，仿若就算此刻死去，也再无遗憾，而赫连绝的面色则是愈显阴沉。

　　“凌静云……”蓦然间，赫连绝吐字如雷的冷道：“九阴天媚术……想不到连刘兄这等强者亦要着了你的道。”

　　刘明痕亦是被赫连绝这一声如雷震喝惊到，神智微清，仿若察觉到些许不对劲的地方，可不想凌静云突然脚下一软，就此倒入前者怀中，语透伤感道：“际此时刻，静云不过只是想向刘兄坦白一些真情实感，赫连阀主又为何要对静云横加诋毁呢！”

　　怀中暖玉温香，伊人清音入耳，刘明痕不觉心中生出气恼之念，双目如刀直视赫连绝道：“赫连绝，不要以为我不知你在想些什么，静云接受了我，而舍弃了你，你心有不甘而已，更何况你认为天魔宗的九阴天媚术能对我起作用吗，别忘了你与我的实力不相伯仲，静云甚至尚不如你我……”

　　赫连绝面色阴沉依旧，冷哼一声道：“既然你自甘为人所惑，我也没什么可多说的，后会有期。”

　　说罢，赫连绝已然欲举步离去。

　　“赫连阀主，你诬陷静云对刘兄施术并不要紧，但你却不应该说走就走……”

　　凌静云斜依在刘明痕怀中，倏然道：“你若就此走了，我又该如何向……”

　　凌静云不等一句话说罢，竟是闪电出手，玉掌翻飞，一连二十一掌拍在毫无防备的刘明痕身上，天魔宗那具有噬骨融筋的阴毒内劲瞬间将刘明痕体内百脉震得寸断。

　　刘明痕甚至连一声惨呼都未及发出，就此颓然倒地，虽然他自身拥有的先天内气护住其心脉，令他并为就此身亡，可想要再行爬起身来，却是难行。

　　毕竟，纵是古武大圆满境者也不敢自认能够在如此近距离且无防备的情况下吃住凌静云这位天魔宗宗主的雷霆之袭，更何况刘明痕只得古武二十四段的实力。

　　“你……”赫连绝亲眼目睹刘明痕吐血倒地，暴吼之际，已然抽出赫连门阀镇族之宝“幻空剑”，双眼眯起，神光闪动道：“你早有预谋。”

　　凌静云倦懒地轻舒玉臂，轻描淡写道：“静云自觉若要同时与你们二人动手，多少都要付出些不菲代价，这可是不是什么明智之举，赫连阀主以为呢？”

　　“为什么？为什么是这个时候？”

　　赫连绝手中幻空剑吞吐着尺长剑芒，充分体现了它的主人此刻愤怒的心情。

　　“呵呵……”

　　凌静云发出一阵银铃般的笑声，掩嘴温柔笑道：“赫连阀主既知静云乃是天魔宗宗主，却是为何要来问这个为什么呢？似吾等魔道中人，向来只追求自身的最大利益，任何事物皆可牺牲，在如今这等时刻，牺牲刘兄与你，将会令天魔宗在此番对垒中全身而退，静云怎可眼睁睁的看着这一机会溜走呢！”

　　“对了，忘了补充一句，如果再加上已经登上战舰的刘氏门阀与赫连门阀合计三百嫡系精英子弟的性命，相信地球大联邦会更感谢我为他们做出的贡献的。”

　　“贱人，我先杀了你，再灭你天魔宗满门。”

　　赫连绝身周领域气场倏然爆发，一出手便是至强至绝的“七星决斗”剑决，幻空剑挥洒出凛冽剑雨，瞬间将凌静云笼罩其中。

　　“久闻赫连门阀七星决斗神妙非凡，谁想也不过如此。”

　　身处密集剑雨之中的凌静云不闪不避，透着诡异黑芒的领域气场瞬间爆发，蕴有强横穿透力的千百剑芒竟是如泥牛入海，尽数为前者身周领域气场所融。

　　“天魔气场……”赫连绝惊呼一声。

　　“赫连阀主好眼力，静云倒是希望阀主能有破解之道，如此静云也能拿些真正的实力出来，活动下筋骨了。”

　　“凌静云，你隐藏的还真不是一般的深。”赫连绝有感而发，此刻已然尽出全力，幻空剑仿若幻化万千，一时间剑气纵横，剑芒滔天。

　　“这应该便是被赫连门阀视作最强古武技的七星决斗大圆满境下的剑舞荡穹吧！”

　　凌静云终是动了，只是依旧轻松，不知何时，其手中已是多了两根足有十米长短的黑色绢绸，也不知是何材质所织，竟是浑然无惧足可碎石裂金的森然剑芒。

　　赫连绝实在没想到凌静云的真实实力竟会高到这样一个恐怖的境地，要知道赫连绝可是有着古武二十四段的实力，在他全力攻袭之下，纵是同为先天境者，若是段位稍逊于他，也绝难在“剑舞荡穹”之下坚持多久的。

　　“赫连阀主，静云真的很赶时间呢，这便送你上路与刘兄黄泉作陪，可好！”

　　身处铺天盖地剑雨之中凌静云蓦地轻呼一声，身形竟是一化为四，八道黑色绢绸仿似匹练般雷霆疾扫，竟是在一合之间将赫连绝全力施为下的“剑舞荡穹”生生破开。

　　下一刻，四个凌静云身化残影直取赫连绝而去。

　　方才“剑舞荡穹”被破之际，赫连绝已是受了内伤，亦是惊觉这四尊凌静云竟非自己原先认为的幻象。

　　际此等生死存亡关头，赫连绝亦是爆发出一名先天境古武强者的悍然之势，手中幻空剑横空连点，四点透着璀璨青莹的剑芒分别袭向即将冲近自己身前的凌静云。

　　“莹火妄与皓月争辉。”

　　四道被黑芒所笼罩的绢绸瞬间将四点剑芒吸尽融消，凌静云仍是去势不改。

　　“剑爆！”赫连绝惊骇之际，终是使出了两败俱伤的拼命狠招。

　　先天内气源源不断关灌注幻空剑中，但闻得其一声狂吼，幻空剑竟是倏然裂成千百碎片爆开，覆盖范围竟是笼罩了五十米方圆，不同于之前的剑芒，这些碎片之中尽都蕴涵着足以令人生机尽绝的毁灭性能量。

　　凌静云眼中亦是在瞬间掠过一抹凝重，却是不退反进，八道匹练也似的黑芒直取赫连绝而去。

　　“有种你便与老子同归于尽。”

　　祭使大耗内气的剑爆后，赫连绝自知已无力闪避抵挡住这一波强绝的攻势，但他却有信心凌静云必定会在击杀自己前，先一步受到致命创伤。更何况赫连绝尚有九绝霸体可以倚仗，或多或少能够减少一定的伤害。

　　可是令赫连绝骇然的是，那八道索命匹练毫无顾忌的穿透了自己的身体，九绝霸体甚至连为其争取一秒存活时间都未曾有。

　　就在赫连绝身陨的同时，空间中的凌静云竟是彻底消失不见，千百夹带毁灭性能量的幻空剑碎片尽都落空。

　　直到凌静云再度现身之际，唯一见证她曾与赫连绝动过手的证据，或许只有她嘴角溢出的一丝殷红鲜血而已。

　　素手抹去嘴角鲜血，凌静云露出一丝笑颜，喃喃自语道：“百多年未与人动过招了，这世上居然还能有让自己受伤者，倒也算是一次不错的体验，可惜赫连门阀的诸项绝技自今日后便要永远绝迹世上了……”

　　临走之前，凌静云玉指轻点，在已是百脉尽碎的刘明痕额头轻按一记，这个之前为凌静云九阴天媚术所惑，连一招都未使出便战斗力尽丧的先天境强者就此不甘死去。

　　弹指间杀灭两名古武二十四段强者，凌静云却仿似做了件微不足道的小事，一对深邃无比的黑眸中透出几许睿智，朝身周某个角落投去几缕目光，旋而就此飘然而去。

　　“这天魔宗的娘们，也强得太离谱了！”

　　从一开始就躲在远处屏息旁观的方灿此刻大汗淋漓，仿若刚刚从水中捞出来一般，在以精神力察探了方圆三公里，确保凌静云已是不在这一范围内后，这才现身走出。

　　看着地上死不瞑目的赫连绝与刘明痕，一时间感慨万千。

　　“这两个家伙都有着古武二十四段的实力，二者中的任何一个都能有制自己于死地的能力，可却被那天魔宗的女子轻松干掉，如此衡量之下，那女子的实力岂不是快要趋至古武段位的极限……那个据传唯有古武圣皇段兵锋才达到过的古武大圆满境了……”

　　“都是天魔宗的人，妙玉一定知道这个叫作凌静云女子的身份，回头若是能与其再见，倒是要好好询问一番了。”


第一百三十章 攻陷摩多城

　　在已知地上躺着的两具尸体分别是赫连门阀家主与刘氏门阀家主后，方灿实在很难拒绝耗用个把分钟时间对二人死后的存在价值进行一次“评估”的诱惑。

　　很显然，短短一分钟后，方灿首度发觉自己居然还有当警察的潜质，至少在搜身这一项目上就做的很不错。

　　两枚微型信息模块，虽然目前无法得知其中有些什么内容，但能够被他们二人随身携带的东西，其中所蕴藏的内容绝对不会是无趣的东西。

　　一把晶莹剔透，几呈半透明样的匕首，以方灿的认知度很显然无法判断出这柄从刘明痕身上搜来的匕首是由何材质所制，但在试过用紫刀与此匕首互砍后，方灿看着瞬断为两截的紫刀，不假思索的将这把匕首收入了空间戒指中。

　　三只瓷瓶，里头装着些方灿无法辨别的药丸子，这是从赫连绝怀里摸出来的，对药理完全不通的方灿想到这三瓶药原主人的身份，最终还是将之收入了空间戒指之中。

　　收拾一番心情，记挂方昆仑安危之下，方灿飞速朝内里突进，一路无惊无险，显然一如之前刘明痕所说，刘氏门阀嫡系精英已然尽数登舰了。

　　根据从刘争化那里获取的信息，方灿很快找到了关押方昆仑的地方，六重强化的钛钢门自然阻挡不了已至先天境的方灿。

　　“老爸……”

　　信手破开身前貌似坚固的栅栏，方昆仑那略显瘦削的身影印入方灿眼帘。

　　“小灿！”方昆仑除了面容稍显憔悴之外，倒也一切安好，瞧见来人竟是自己独子时，不禁愕然无语，毕竟他可不知道方灿进入奥古丁学院后发生的诸多事情。

　　“老爸，现在不是解释的时候，我们先离开这里再说。”

　　方灿已非过去那个半大小子了，经历了不灭程式空间的两度历炼，经历了这半载余的战争生涯，他的心志已然愈渐沉稳，纵然知子莫若父的方昆仑都是惊觉到自己儿子的身上发生了巨大的改变。

　　“这里被困的不止我一个，救他们一起走。”

　　方昆仑斩钉截铁道：“当初流民攻陷摩多城时，刘氏门阀将城中各大公司的负责人以及当地权贵全都抓了起来，以此作为他们的人质。”

　　方灿闻言之际，识海微动，他的精神力已如八爪鱼般蔓延开来，诚然如方昆仑所言，在这一个层面中至少还有十数人被关押着。

　　“老爸，你等在这儿，我去去就来。”

　　方灿说罢，将大狗觉罗放了出来，下达了令其看护方昆仑的命令，其身形已然化残影而去。

　　“这真的是我的儿子吗！”方昆仑看了看身边摇动着机械巨尾的大狗觉罗，又是看方灿飞速消失的方向，不由感叹道。

　　在毫无阻力的情况下，方灿营救人质的速度简直快到了一个令人无语的地步，被关押在这一层面，包括方昆仑在内一十七人，在不到五分钟时间内尽数脱困。

　　约莫十分钟后，方灿一马当先领着这一十七名巨商名贵走出了这幢巨大的建筑物。

　　能够被刘氏门阀如此看重的人质自然不会是什么简单人物，以方昆仑的巨商地位在这一十七人中至多也只能列入中游罢了，由此可见一斑。

　　在得知方灿与方昆仑竟是父子关系后，余者尽都向方昆仑表示了莫大的谢意，并许诺重返地球后，一定要好好报答。

　　对于这些比较俗套化的应酬方灿自然不怎么感兴趣，反正有方昆仑这个老爸在，自然能够轻松应付过去。

　　其实他所不知的是，因为他多耗用了五分钟时间救人，无意间却为其博取了一个庞大的人际关系网，可以不嫌武断的说，这些个被方灿顺手救出巨商名贵，几乎个个都有着莫大的能量，当然，前提是他们能够活着回到地球。

　　摩多城中的战斗并未如同联邦军预期的那般困难，或许这与流民之中迟迟未有领袖人物出面主持全局有关吧。

　　且不提向来神秘的“蜂巢”成员，就连刘氏门阀与赫连门阀中拥有足够威望的人物都未出现过一个。

　　流民虽是悍不畏死，可在没有人进行全局指挥的情况下，三十万流民宛若散沙，各自为战，又怎能与十万有着铁一般纪律的联邦军师士相比。

　　攻城战在“大天使号”主炮轰溃城门后的一小时零九分钟时宣告结束，流民的斗志彻底被瓦解，四散奔逃，攻城战演变为追逐战，或者将之说成是一面倒的战争会更恰当一些。

　　是役，摩多城中三十万流民战死十二万，投降十七万，只有一万流民成功逃离了摩多城，但他们将面临的会是联邦军无止境的追杀。

　　方灿率领的百人战队以零损耗的亮眼战绩成为了十万攻城师士中最亮眼的存在。当然，这也与该战队成功解救了包括一名联邦公爵、三名联邦子爵、十三名拥有富可敌国资产的星际巨商的功绩分不开关系。

　　“大天使号”上，杨晨上将亲自接见了包括方昆仑在内的一十七名巨商名贵。

　　纵然以杨晨今时今日的身份与地位，亦是对这一十七人所掌控的巨大能量而深觉震惊，亦是由衷的在心里对方灿生出几许感激，毕竟若是没有方灿的提议，这一十七人在攻城战中丧生流民之手的可能绝对是非常之高的。

　　若是这些人真就死在了摩多城中，杨晨深明在战后自己绝对会因为担当了此次收复爱琴星的总指挥官而遭到不少拥有着庞大能量的集团势力的仇视，这可不是他愿意见到的。


第一百三十一章 统帅的召见

　　第七舰队凯旋归返冲星基地，联邦军最高统帅侯庆晨亲自对杨晨予以了极高的褒奖，并下达了三日后全军开拔回返地球的命令。

　　此番爱琴星一战，共俘虏叛军流民十七万之众，依照联邦众议会的决定，这十七万流民将被悉数押返地球，接受联邦法庭的判决。

　　由于此次爱琴星叛乱有恩雅人牵扯在内，是以这已经不是简单的暴动了，而是被视作叛国罪来对待，虽然在如今这一星际时代，死刑早已被废除，但等待这十七万流民的也将会是极其严厉的惩处。

　　同时，第七舰队作为本次收复爱琴星的功臣，全舰队所有官兵都得到了联邦军部的奖赏，而身为第七舰队最高指挥官的杨晨，则因此一战而一举成为联邦军中除侯庆臣之外声望最高的将领。

　　由于杨晨已是上将衔，升无可升的情况下，联邦众议会特别颁发了一个联邦侯爵的头衔给他，并象征性的将爱琴星上的三百公里范围土地划作杨晨的贵族领地。

　　而杨晨也完成了当初对贪狼星小队成员的承诺，这支由六名奥古丁院生，两名耶鲁院生组建而成的突击小队在爱琴星一战中起到了至关重要的作用。

　　在杨晨的强烈请功下，风林、布鲁斯、萧秦、宋可可、汉尼拔、王战、格林均都被破格提升，荣膺联邦军少校军衔，虽然并无实职，但他们七人作为仍在学院就读的院生便能有这等成就，已属百年难得一见的殊荣了。

　　至于方灿，其所得到的褒奖则更要较他们七人更胜一筹，毕竟方灿除了有功于死守备用空港之外，更有率领百人机动战队以零损耗的代价在战乱的摩多城中救出十七名巨商名贵的战绩。

　　出于对方灿此举的感激，杨晨立排众议，保举前者得到了联邦军中校头衔，并顺带为其谋得了一个联邦子爵的贵族身份，这一殊荣对于方灿这个年不过二十的年轻人而言，简直就是大联邦从创始至今都鲜有一见的。

　　也叫是杨晨经此一战后成了大联邦军政各大势力眼中灸手可热的人物，若是换作爱琴星收复战前的他提出此等请功要求，恐怕纵然方灿功劳再大，也难以让联邦众议会为之认同。

　　作为极为欣赏杨晨的联邦军最高统帅侯庆臣亦是因前者的极力推荐而对方灿其人产生了一定的兴趣。

　　就在冲星基地的联邦大军准备开拔回返地球的前一天，侯庆臣亲自点名召见了方灿。

　　在接到这一统帅亲自召见的消息时，方灿正与久别重逢的父母畅谈自己这半年来在爱琴星遭遇，除开对发生在不灭程式空间的经历略过不提，其余都是细说了一番。

　　“小灿，你真的已经趋至先天境了……”

　　方昆仑有些难以置信的看着眼前的宝贝儿子，虽然凭他识人无数的经验能够明显感觉到方灿身上发生的巨大改变，可毕竟“古武先天境”实在是一个太过不可思仪的境界，尤其是方灿的年纪还不到二十足岁。

　　方灿习惯性的摸了摸鼻子道：“应该是吧。”

　　说话间，方灿小心翼翼地释出先天境古武强者独有的领域气场，一时间整个人的气势亦是大变，那种顶阶强者的无形威压令得只得古武八段的方昆仑被惊得连动弹一下都是不能。

　　方灿的领域气场稍放即收，方昆仑已然彻底无语，心中除了喜悦之外，却也多出了几许担忧，而这时依偎在其身侧的赵轻云蓦然道：“小灿，你的实力还是不要在人前太过显露的好……”

　　方灿点了点头道：“老妈，我知道的。”

　　“不是爸妈刻意要你低调……只是……只是以你如今的年纪却能够达到罕见非常的古武先天境，这无疑会使你一举成名，而成名的同时却也会为你带来无边的麻烦……”

　　“这个世上有太多隐藏势力的存在，在某些时候，有些势力的强横甚至还凌驾于大联邦之上，若是你的先天境实力完全曝光，相信他们一定会对你的存在而生出兴趣的。我可不愿见到我们的儿子被人当作小白鼠做实验……”

　　很显然，方昆仑广博的信息渠道令他清楚着一些极为隐秘的势力存在，这亦是他之前生出担心的缘故。

　　“木秀于林，风必摧之……儿子，这是我们华夏古国的一句名言，你要牢牢记住。”

　　末了，方昆仑语重心长笑叹一声道：“除非等到哪一天，你的强大超出了那些可能威胁到你存在的势力，那爸妈绝不会像现在这样对你唠叨了。”

　　“貌似现在的我已经很出名了呢！真是头疼啊！”

　　方灿此刻身上还穿着一身中校军装，嘴角挂起几许懒散笑容道：“老爸老妈，你们的儿子可不是喜欢强出头的二愣子，你们的告诫我都记牢了。”

　　赵轻云温柔笑道：“我们家小灿从来都不是个肯吃亏的主儿，只要你清楚今后该怎么做就好。”

　　“你赶紧去见侯元帅吧，他老人家可是联邦军中的传奇人物，相信通过这次见面，你会从他身上学到不少老爸老妈无法教给你的东西……”方昆仑拍着方灿的肩膀鼓励道。

　　※※※

　　统帅室，侯庆臣微微眯着双眼打量着站定身前的方灿，许久方才轻吐一字道：“坐。”

　　纵然以方灿今时今日的定力，在亲身面对这一传奇统帅时，仍是不免显出些许局促，先是向侯庆臣行了一个标准的军礼后，这才依言坐定。

　　“年轻人，告诉我你的理想是什么？”侯庆臣淡淡问道。

　　“报效大联邦……这是大众化的说法……”

　　方灿犹豫了一下，仍是决定实话实说道：“我的真实理想其实很简单，就是不断的变强，精研古武，保护我的亲人、朋友，充实地过好每一天。”

　　侯庆臣饶有兴趣的看了方灿一眼，神情依旧古井不变，也不知他是认同还是不认同，旋而道：“那你参军的理由呢？又是什么？”

　　“爱琴星失陷时，我老爸在上面。”

　　“你很诚实。”

　　侯庆臣爽朗笑道：“现在你已经是一名联邦军中校了，日后完成所有学业，也将重返军队，告诉我，这是你所追寻的人生吗？”

　　方灿沉吟了片刻，眉头扬起肯定道：“一直以来，我之所以想要加入联邦军成为其中的一员，很多时候考虑的都是进入军队后能够接触到更多外界无法接触的高阶古武，但是如今我的想法有了一定的改变……”

　　“为了古武而参军？”侯庆臣莞尔道：“这个想法倒是与当年我参军时有几分相似。”

　　“为什么如今改变了想法呢？”

　　面对侯庆臣的问询，方灿添了添嘴唇，大胆道：“因为在经历了爱琴星一战后，在我看来，联邦军对古武的重视度实在很是不够。”

　　“年轻人，这是一个以高科技为主导地位的时代。”侯庆臣倒也未有半点生气的样子，依旧淡定道。

　　“当年古武圣皇不倚仗任何科技力量，也曾一力独战整支星际舰队，从中已说明了古武的强横绝对不会比科技力量为弱。”

　　方灿对古武的痴狂那是与生俱来的，即便此刻面对的是联邦军最高统帅，一旦涉及这一他极为看重的问题，也绝不会有丝毫退让。

　　“可那只是个别人，极个别的人而已……其实，联邦军中也不是没有这等拥有强横个人战力的存在……”

　　侯庆臣微笑道：“你既然如此推崇古武，想必一定有所成就，拣日不如撞日，与我这把老骨头拆上几招如何？”

　　“和您老动手？”

　　方灿闻言先是一惊，旋而眼中透出难掩的兴奋光芒道：“可是来见您老之前，我已经答应老爸老妈万事要低调了呢！”

　　“我们这是秘密较量，绝不外传，怎么，你还信不过我这个联邦军统帅不成……”侯庆臣听方灿说得有趣，不禁轻笑道。

　　“我就一小兵，您老是大元帅，您老怎么说就怎么做吧。”方灿干笑一声，起身道：“您老认为怎样拆招比较合适呢？”

　　侯庆臣的本意是想通过试招让方灿明白即便是他这等拥有强绝古武实力者亦是极为看重高科技力量的，一则挫挫后者锐气；二则也好进行接下去对其的一番开导。

　　可侯庆臣却忽略了一件事，那就是方灿的实力并不是从他年不过二十岁的年纪上就能够准确判断的。


第一百三十二章 重返奥古丁

　　“究竟发生了什么状况，才能造成如此巨大的破坏啊！”

　　张强作为一名普通的星舰后勤兵，看着眼前仿若刚刚经受过十二级宇宙磁暴袭击后的统帅室，不禁大力揉了揉眼睛，喃喃道。

　　“这是统帅室……有着八重钛钢防护的统帅室啊！这个大窟窿……该不会是有人要暗杀大元帅吧。”

　　与张强一同被指派来此收拾残局的赵远，此刻正探头从统帅室内破开的巨大窟窿张望着。

　　“就算是驾驶一台‘重装阿尔法军刀’也没可能造成这样的破坏吧！”张强吞咽着口水，感叹道。

　　“这不是我们该过问的事，只管收拾妥当就好了。”

　　赵远想起之前后勤部长的叮嘱，立刻打断道：“别忘了，这是军事机秘，赶紧干活吧。”

　　两名后勤兵在对统帅室这一史无前例的狼籍景象发出一阵唏嘘感叹后，终是开始动手收拾起来，虽然以统帅室的被毁程度而言，与其修复尚不如重建……

　　与此同时，联邦军最高统帅侯庆臣元帅此刻正在他自己的房间中换装，看了眼丢在一旁已成布片状的元帅制服，侯庆臣不禁有些哭笑不得。

　　“现在的年轻人……拼劲还真是足啊！”

　　回想起之前与方灿的一番试招经历，老元帅不禁莞尔一笑，“真不知林霆锋老伙计是怎么吸收这么个怪物级别的年轻人进入奥古丁的，二十岁不到的年纪……先天境古武强者……真是没想到啊！”

　　换妥衣装后，侯庆臣亲自接通了联邦军人力资源部的最高军官。

　　作为联邦军中一个并不如何重要的部门，人力资源部的最高军官扎尔上校怎也想不到竟会接到联邦军最高统帅的亲自致电。

　　“立刻调出贪狼星小队方灿中校的履历资料，在军部资料库中永久删除，并将之列入保密文档，浏览权限设在S级。”

　　结束了与侯庆臣的简短通讯，扎尔不敢有所怠慢，第一时间将有关方灿的资料调出加密。

　　虽然他根本想不明白为什么联邦军最高统帅会下达这一有些莫名其妙的命令，但有一点扎尔却是能够肯定。

　　一个让统帅如此重视的人，绝对会在日后大有成就，在这一刻，方灿这个名字已是被他牢牢记住，并被列入了在军中不可得罪的人物之一。

　　却说方灿完全放开手脚与联邦军最高统帅大战一场后，虽是多多少少受了些挫折，却丝毫不能影响到他对古武的痴狂追求，反倒愈是激发起了他的斗志。

　　“老元帅的实力很强悍呢，不知是否能够与那个击杀的刘明痕与赫连绝的女子相较，或许要弱上些许吧，那个娘们实在太变态了……”

　　回到房间，方灿第一时间入定打坐调息，毕竟与侯庆臣这等古武二十五段的先天境古武强者一番交手，多多少少让他受了些内伤。

　　“这个世上强人无数，自己如今只是初入先天境，看来今后要走的路还很长呢！”九大周天运转完毕，方灿尽扫体内不适，深吸一口气思忖道。

　　※※※

　　联邦军凯旋归返地球，出人意料的是，十七万被俘流民的叛国罪裁决居然不是由联邦最高法院执行的，而是交由几乎已被地球人类神话的奥加武神殿进行裁决。

　　十七万流民被放逐了95%，等待他们的将是永无出头之日的禁武放逐生涯，但不同于过往的是，这十六万余被放逐的流民尽都被奥加武神殿派来的使者以一种失传已久的古武技废掉了一身内气修为。

　　至于剩下的八千余能有古武十六段以上实力的流民却是就此去向不明，纵然很多人都对此存有疑惑，但因为奥加武神殿这一超然的存在，却使得所有对此有疑问的人均都默不作声了。

　　贪狼星小队成员各自带着莫大的荣耀回返校园，这也让奥古丁学院的名头愈发响亮，三大学院不再是并列的了，奥古丁成了NO.1，高等学府中毫无悬念的第一。

　　在经历了爱琴星上长达半载余的战争洗礼后，方灿、风林、汉尼拔、布鲁斯、萧秦、宋可可等人的进步是巨大的，且不提方灿这个已晋升至先天境的变态家伙，风林与布鲁斯在重回奥古丁后，双双完成了古武十九段与古武十八段位阶的考核测评。

　　汉尼拔则是一举突破至十六级师士的等阶，成为奥古丁师士系中当之无愧的王者，往日总是要较汉尼拔强出一筹的师士系强者斯考尔就此失去了无冕之王的称号，毕竟实力这东西不是仅靠气怒难当便能够提升得了的。

　　至于萧秦，虽然他未有在个人实力上得到大幅度的增强，但凭借着他从军中掌握到的多种先进武器制造理念，如今的他俨然成了奥古丁中最受欢迎的武器改造者。

　　无论是古武系院生使用的冷兵器，亦或是师士系院生使用的机甲类专用武器，一旦交到萧秦的手中，其威力总能呈几何倍数的激增。

　　要知道奥古丁的院生中绝对不缺有钱人，萧秦高超的武器改造技术，让他在扬名的同时亦是大赚特赚了一笔。

　　宋可可这个乖乖女显然是回返学院的贪狼星小队中最不引人瞩目的一个了，不过她在精神系修炼上的提升却得了家族的一致认可，并因此被家族内定为下任宋氏家族家主的继承人。

　　而在爱琴星持续半载余的战争洗礼中受益最为巨大的方灿，却是出奇低调的回返了学院，即便是他已踏足古武先天境一事都未被旁人所知。

　　除开被叮嘱要保密方灿已至先天境实力的贪狼星小队成员之外，奥古丁学院中也就只有曾与老友侯庆臣有过一番联系的院长林霆锋知晓方灿如今所拥有的惊人实力。

　　在回到奥古丁的两个月中，方灿每天除开上课之外，剩余的时间绝大多数都被他花在打熬内气上，这是林霆锋特意关照方灿的。

　　要知道一旦进阶先天境，再想提升古武段位，其难度实在不能与未至先天境之前同日而语。

　　未至先天境前的古武段位提升是靠着三分天份与七分努力获得的，而一旦进入先天境，古武段位的提升则已经无关乎努力与否了。

　　讲究的只是一个“悟”字，天赋几何便是几何，只有真正的天赋异禀者方才有可能百尺竿头再进一步。

　　踏足先天境后的每一阶古武段位提升，其难度都远超之前数倍，乃至数十倍，毕竟，提升与否的衡量准则已然完全改变了。

　　林霆锋叮嘱方灿打熬先天内气实是用心良苦，要知道大凡能有机会趋至先天境的古武强者，无一不是天资绝佳之辈，而天才们大多容易犯的一个通病，那即是盲目自信，追求激进。

　　如果方灿没有得到林霆锋的提点，只怕他一早就要开始冲击古武二十二段的等阶了，在根基未稳的情况下，纵然方灿能够突破成功，今后也将留下一个莫大的遗憾。

　　那即是他永远没有再来一次的机会，同样是古武二十二段的实力，激进的提升与稳健的提升有着本质上的区别，这也将会体现在个人的真实实力上。

　　通过这两个月来的坚持，加上林霆锋不遗余力的亲自提点，方灿对先天内气已有了一个全新的认知。

　　或许方灿的实力并不会因此而有明显增强，但他对于先天内气的运用与控制却去到了一个过去无法达到的高度。

　　同样是一拳之威，过去方灿用上三成力能够轰穿尺许钛钢，现而今却是需要用上两成力，借重对先天内气的巧妙控制达到同样的效果。

　　这即是对技巧的巩固成果，亦是让方灿深觉有此必要的关键原因。

　　又到了沈衣云的古武讲解课，这是方灿唯一从来不曾错过的课程，一如既往的在课室找了个安静的角落坐定，等候着美女导师的驾临。

　　沈衣云的课依旧如往昔那般爆满，作为奥古丁古武系最具人气的美女导师，在很多时候，沈衣云俨然成了不少男院生心目中的倾慕对象。

　　当然，暗恋的居多，不过也有那么十来次有院生光明正大的向这位美丽导师表白的。

　　只不过在得知沈衣云是奥古丁最强导师，已入先天境的白开水的未婚妻后，这类事情就再也不曾发生过了。

　　不过今次当沈衣云站到讲台上时，底下百多名院生却是齐刷刷的将目光投向了她身侧的一名新生身上。

　　男的流口水，女的酸溜溜，仅此而已。


第一百三十三章 妙玉

　　沈衣云似乎也已瞧见了课堂下一众院生的神情变化，当即介绍道：“这位是由耶鲁学院转到我校的交流生董妙玉同学，她将成为我校古武系二年级院生，希望大家能够在今后的日子里多多帮助董妙玉同学。”

　　董妙玉微微欠了欠身子，轻笑道：“大家好，以后还请大家多多关照。”

　　董妙玉那银铃般的声音令得在场诸多男院生心神荡漾，不少目前仍是单身的家伙眼中透出“狼”样光芒，只差没有起身大声宣布“我要追求你”了。

　　要知道奥古丁作为一所顶尖高级学府，并不缺乏俊男靓女的存在，学院中的院生眼光也都远要在水准之上，即便是沈衣云这等集美貌与智慧并存的导师，也未必能让院生一见便钟情于她，可此刻很显然的是，沈衣云做不到的，这个转校生董妙玉做到了。

　　沈衣云显然也没有料到这个耶鲁学院交流生的魅力居然如此强大，稍作停顿后向董妙玉柔声道：“去找个空位坐下吧……”

　　董妙玉依言而行，轻盈走前几步，却是顿在方灿身边的那名院生旁，“这位同学，我能坐你的位置吗？”

　　那名院生受宠若惊般的急忙起声道：“当然没问题，有任何需要帮忙的地方尽管开口，能为妙玉同学效劳，是我张光明的荣幸。”

　　“真的谢谢你了。”董妙玉抱以一缕春风化雨般的和煦笑容，淡定坐到了方灿身旁。

　　“小灿……姐姐这回可是吃定你了……”

　　董妙玉的一声低语令得闭目养神中的方灿倏然睁开了双眼，当目光对上身侧伊人勾魂慑魄似的明眸时，不禁愕然道：“妙玉……我这不是作梦吧！”

　　说实在的，方灿纵然知晓妙玉这个在爱琴星临阵倒戈鼎力助己的美女迟早会找上自己，可却怎也没可能想到她是以自己同级同学的身份出现在自己的身边。

　　“小声点，在人前可不许叫我‘姐’，我有那么老吗？”

　　董妙玉皱了皱眉头轻声道：“人家找你找的可辛苦了，如今进了奥古丁，我可是连个住的地方都没呢，你说怎么办。”

　　“只要不是和我住一起，随你怎样……”方灿是见识过妙玉那迷死人不偿命的媚惑本领的，几乎是下意识的脱口而出道。

　　很显然，方灿与董妙玉之间的窃窃私语令得课堂中一堆男生注目，其中嫉妒的目光明显要多出羡慕的眼神。好在妙玉巧妙的运用了天魔力场将俩人的对话模糊化了，倒是不虞被旁人听得清楚。

　　否则的话恐怕在听闻美女主动要求与方灿同居，而后者竟是断然拒绝后，至少会有百八十个人狂吼着“和我同居吧！”冲上前来的。

　　“你想让你姐就此流落街头吗？你这没良心的家伙。”

　　董妙玉说话间居然眼圈一红，大有悲泣出声的势头。

　　“妙玉姐，你别再折腾我了，你要是一哭，我岂不是成了众矢之的……”方灿那敏锐的气机感应让他十分清楚此刻自己正被怎样的一群目光包围着，如果眼神能够杀人的话，相信现在的方灿至少已要死上几百次了。

　　“那你是答应收留我了？”董妙玉悠然摆弄着衣角，得逞似的淡淡笑道。

　　方灿无语半晌，终是无奈道：“算你狠……”

　　“对嘛，这才是姐姐的好弟弟。”

　　仿若针芒在背的上完沈衣云的古武讲解课，方灿一阵风似的撤离课室，董妙玉的出现让他意外的同时，也让方灿深切体会了一把被人嫉妒的滋味，而且这感觉显然并非美妙的那一种。

　　方灿的居所中，一袭紫衣的董妙玉享受的斜躺在沙发上，在她对面，方灿寒着一张脸，心不甘情不愿的嘟囔道：“二楼的卧室让给你了……不过我们可得约法三章，你绝对不许打搅到我的正常生活……”

　　“姐姐怎么会打搅小灿的正常生活呢。”

　　董妙玉展颜轻笑道：“好弟弟，知道姐姐为什么会追你追到奥古丁来吗？”

　　说起这个话题，方灿倒是想起了在爱琴星得见的那名实力深不可测的天魔宗宗主凌静云来，“先说说你们天魔宗是如何从爱琴星起迁徙到地球来的吧。”

　　“还不是因为你，难道你忘了你当初亲口对姐姐许下的承诺吗？我就是来讨这份债的。”

　　“如果仅仅只是如此的话，你不用追到奥古丁来向我讨债吧。”方灿哭笑不得道。

　　“为什么不能追到奥古丁来，难道人家追求正统的古武系教育也不行嘛。”

　　董妙玉轻笑一身，起身道：“今天真的好累了，去冲凉了，小灿可不许偷看哦。”

　　方灿实在没想到董妙玉居然说脱就脱，忙不迭背转身去，二话不说已然推门离开。

　　“天魔宗的妖女住进了自己的居所，而且自己还不能奈何得了她……天啊！自己平淡且充实的学院生涯……难道真要就此结束了吗……”

　　自从董妙玉搬进方灿的居所的那天起，平均每天出没在方灿居所周围的男性院生绝对不会低于三十人，有些时候甚至还包括个别年轻有为的导师，这一现象不禁让方灿居所的知名度大大提升，同时也让刻意低调的他再也无复往昔的平静。

　　要知道在短短三周时间内，方灿接到了六次演武邀斗，而邀斗的理由更是离谱——居然是要求方灿搬出本是属于他自己的居所。

　　这显然是方灿所无法接受的，由于在奥古丁中演武邀斗是被院方认可的，方灿亦是在这六次邀斗中的最后一次时，彻底爆发了一回他积蓄已久的怒火。

　　当然，方灿并没有见怒火发泄到那些个被董妙玉迷得神昏颠倒的同校院生身上，显然他有一个更好的发泄对象——偌大的演武擂就此在方灿的怒火宣泄下毁了，彻彻底底的毁了。

　　也正是因此，让那些被爱情冲昏头脑的家伙们意识到了方灿其人的恐怖，同时因为演武擂的损毁，短时间内方灿也不用担心会被旁人的邀斗烦到了。


第一百三十四章 证武与出浴

　　奥古丁学院，院长室中，林霆锋正自与奥古丁最强导师白开水商量着什么。

　　“小白，这次十六合纵国青年证武大会较惯例提前了两年，这也使得我们十分的被动，往年代表地球大联邦的十个证武名额中，奥古丁总能占据四个乃至五个，可今次就未必了。”

　　所谓十六合纵国乃是由十六个相邻且彼此有商业往来的五级、六级文明帝国结成的星际联盟，地球大联邦便是其中之一。

　　这十六个文明等级较为接近的国度都有着各自独有的强体之术，且对国民个人实力的强弱极为看重。

　　早在百年前这一星际联盟成形时，青年证武大会便成了这一星际联盟展现各自国家实力的地方。

　　国力的强弱可以体现在各个方面，但在这样一个追崇强大个人实力的十六合纵国联盟中，在证武大会上取得优异的成绩无疑将会是对个人所属国强大国力的最佳展现。

　　由于受限于年龄的关系，地球大联邦中每一界参加证武大会的人选几乎都是由三大学院选拔出来的，偶尔会有一两名联邦军中的年轻精英。

　　每七年一界的青年证武大会如今已经举办至第十五届，不过今次由于主办国的提议，证武大会提前举行，这也令刚刚接到联邦议会外长通知的林霆锋为之烦恼的原因。

　　白开水作为第十三届证武大会的四强之一，自然很是清楚林霆锋的担心，亦是皱起眉头道：“据我所知，玄霆学院与耶鲁学院近些年来出了几个真正的天纵之才，即便是上一回爱琴星征召，他们学院的领导都是强行将之雪藏，相较我们学院中的四年级院生而言，这两大学院的确有着不小的优势。”

　　“如果按照惯例，仅仅只是从四年级院生中进行选拔，一定会因此错失不少真正有实力的院生……”

　　林霆锋意味深长的长叹一声道：“所以我决定今次一改先例，改为全学院选拔，决胜出前六名人选进行由奥加武神殿主持的终试。”

　　白开水闻言先是愣了愣，旋而道：“院长，这一改例恐怕会惹到许多四年级院生家长们的抗议与不爽吧。”

　　“毕竟能够获取证武大会的名额并不仅仅只是一份特殊的荣耀，还有许多只可意会的好处，比如得到奥加武神殿的指导，再比如……”

　　林霆锋打断白开水道：“他们可以抗议，不过我是不会接受的，他们也可以不爽，我倒是不相信，有谁敢动我一动。”

　　白开水心道一声，恐怕也就只有自家院长这样的牛人，才能完全无视奥古丁四年级院生背后那班极具能量的势力背景了。

　　“既然院长决定了，那我立刻起草有关选拔赛的计划书，距离奥加武神殿来领人还有三十天时间，可得抓紧了。”

　　“三十天时间还不够吗？”

　　林霆锋愕然一声，显然有些不理解白开水口中的“抓紧”二字是因何而发。

　　白开水闻言，颇是有些无奈的耸了耸肩膀道：“如果我们的演武擂不需要重建的话，倒是绰绰有余了……”

　　林霆锋双眼微微眯起，似是未卜先知般的点了点头道：“方灿那小子干的好事？”

　　“除了他还能有谁！”

　　白开水干笑一声道：“已经不是修复那么简单的事了，真不知谁把这小子惹毛了，发了老火……对了，院长，这小子应该直接让他进入终试名单了吧，就他目前的实力而言，他和其他院生实在没有可比性了。”

　　“不，这小子公然拿学院财产泄愤，哪有反倒给他便宜占的道理，他要参加选拔，而且还不会是一场让他轻松晋级的选拔……”

　　林霆锋露出一丝鲜有的邪恶笑容，让曾经体会过前者“老狐狸笑容”背后的阴谋的白开水没来由的浑身一颤。

　　※※※

　　与此同时，浑然不知已被林霆锋算计的方灿正与三位奥古丁学院一等一的美女同桌进餐。

　　白衣胜雪的贺雪、粉衣如黛的沈衣云，紫衣赛棠的董妙玉，能够让这三名各具风姿的绝色作陪进餐，对于任何一名奥古丁院生而言，绝对会是让他们短十年阳寿都愿意一试的事。

　　可作为此间唯一的男主，方灿却没有觉得自己有多幸福。

　　事情的起因说来倒也简单，贺雪突然拜访了方灿，自从方灿应征入伍，直到他回返奥古丁，这是二人的首度相见。

　　这倒不是因为他们彼此都淡忘了对方，而是贺雪在月余前闭关静修，直至昨日方才修炼有成出关，能够第一时间来寻方灿相见，已然可见后者在其心目中的份量了。

　　照理而言，久别重逢，又是正值青春年华的一对儿，理应有许多悄悄话要说。

　　可很显然的是，在方灿与贺雪正在彼此培养着微妙感情的当口儿，刚刚沐浴完毕，只是裹着一条浴巾下楼的董妙玉让方灿险些为之晕倒。

　　贺雪可不似董妙玉那等修炼有九阴天媚术的天魔宗传人，一如少女的脾性让她怎能接受得了自己已是对之动情的男子家中，居然还藏着一个无论相貌亦或气质较自己只强不差的美女的存在，尤其该美女眉目之间总有掩不住的春情……

　　让方灿来个千人斩，相信他一定能够干净利落的完成任务，可要让他去哄女孩子，那就绝对是一件有难度的事了。

　　不过董妙玉倒是颇能察言观色的很，居然主动上前将贺雪拉进了她的房中。

　　隔了半晌，二女居然有说有笑的出来了，虽然想不明白这个摊上的天魔宗家姐究竟是如何做到男女通吃的，但这好歹让方灿松了一口气。

　　不过世事弄人，这好不容易得来的片刻轻松竟是如此的短暂，因为就在二女结伴而出的时刻，裹着浴袍，浑身湿漉漉的沈衣云飞也似的冲进了方灿的客厅。

　　“沈导师……”

　　这一回就连董妙玉都只能愕然以对了，更别提仍是少女心思的贺雪了。两大美女足以杀人的目光让方灿恨不得立刻祭动幻空步一走了之。

　　好在沈衣云强颜一笑，径自冲进了方灿家的浴室，让方灿度日如年的十分钟后，换过一身衣衫的沈衣云从浴室中走出，并给出了一个让方灿沉冤得雪的解释。

　　“杀千刀的家伙啊！谁把沈导师家的下水道堵住了……”

　　所谓来者即是客，纵然方灿打心底不愿同时与这三位出众美女共处一室，可此刻已是由不得他了。

　　三个女人一台戏，更何况有董妙玉这么个男女通吃的天魔宗妖女在，三女全然将方灿当作了空气，在厨房中忙碌起来。

　　“主角就是这么被忽略成配角的吗？”方灿真的很想一走了之，可他很显然还没有大胆到一次性得罪这三大美女的地步，唯有乖乖等着享用于六只纤纤玉手烹饪出的美食。

　　“小灿，你的年纪也不小的，考虑一下吧。”

　　吃到一半，沈衣云突然蹦出来的一句话，不禁让方灿险些就此噎着。

　　“考虑什么？吃饭，吃菜……”

　　“真是好没礼貌呢，小雪大老远过来找你，你就这个态度哦，不给你吃了。”董妙玉娇嗔一声，将方灿的筷子夹住。

　　“八成饱最为有益健康……”

　　“别逼他了，你们不要这样啦！”贺雪似是不忍见方灿受窘。

　　“唉，人家都还没表态，你就这么替他着想了……我这干姐姐可是在帮你呢，好妹子。”

　　方灿显然被董妙玉接二两三的逼宫给惹恼了，但闻得“喀嚓”一声脆响，后者手中纯银制的筷子竟是应声断成了两截。

　　“我的事，不劳旁人操心。”

　　方灿倏然起身，竟是一把拉过贺雪的小手，径自离去，而后者居然只是象征性的挣了一挣，就这么任由方灿拉紧，顺从与其一起步出了大门，消失在愕然无语的沈衣云与董妙玉眼帘。

　　“这小子泡妞的方式很强悍啊！”过来人的沈衣云如是道。

　　“真是个软硬不吃的家伙……”董妙玉眼眸之中掠过一抹鲜有的嫉妒目光，悠然叹声道。


第一百三十五章 贺家拜寿

　　崭新的演武擂终于建造完毕，证武大会选拔赛的亦是就此展开。

　　不同往日的全院选拔令得奥古丁两千余院生都为之兴奋起来，无论古武系亦或师士系的训练场地，人流量一下子要较往日多出了数倍不止。

　　而方灿亦是接到了林霆锋的通知，虽然单单就内容而言，这则通知未免颇显苛刻，不过对于久不与人相斗的方灿而言，照着林霆锋的要求去尝试一番，倒也不失为一件极具挑战性的事。

　　自从与贺雪确定关系至今，已是过了两周有余，这段时间内，二人之间的感情进展神速，唯一让贺雪担心的是她家族中有可能会响起的反对声音。

　　贺家作为赫赫有名的古武世家，在地球大联邦中有着举足轻重的地位，更是家训极严，或许没人会相信在如今这个年代还存在只有远古时期才有的包办婚姻，可事实是贺家便是如此，至少贺雪至今仍不敢对家人言明她与方灿的关系。

　　“明天是我太祖爷爷一百八十岁大寿……我想你能来……”

　　走在奥古丁的林荫大道上，贺雪小鸟依人般的倚在方灿阔厚的肩膀上，轻柔道。

　　“提亲吗？”

　　方灿坏坏笑道：“想不到我们小雪比我都要着急呢。”

　　“才不是呢！”

　　贺雪嘟着娇俏的小嘴不依道：“就知道欺负我。”

　　方灿搂紧贺雪温柔道：“我一定到，不如现在你陪我去买礼物吧。”

　　贺雪展颜一笑，微微摇首道：“太组爷爷的脾气有些怪，送礼若是送得不好，反而会惹他老人家不高兴的，更何况他老人家钟意的东西，往往都是有钱都买不到的东西……”

　　“那总不能空手去吧，我好歹是第一次上门呢！”

　　方灿挠了挠脑袋，旋而眼中掠过一抹奇异神采，自信道：“送什么礼物我已经想好了，一定会让你那位太祖爷爷眼前一亮的。”

　　贺雪信任的点了点头，也不追问方灿究竟要送什么，一对美眸之中透出几许忧色道：“我们家族的情况我都和你说过了，所以，这次真的很关键，太祖爷爷他老人家虽然早已不担当族长之位，可他老人家在我们贺家却有着绝对的话事权，只要能让太祖爷爷认可我们之间的关系，那一切就算迎刃而解了。”

　　“我对老人家向来都是最有办法的了……”

　　方灿用力捏了捏贺雪娇嫩小手，点头承诺道：“谈个对象都那么辛苦，不过为了你，都值了。”

　　听着方灿带着几分油腔滑调的情话，贺雪玉脸泛红，心中只觉一暖，螓首埋入方灿的胸膛的轻轻道：“只要能让太祖爷爷允许我们俩在一起，雪儿就……就什么都给了你……”

　　※※※

　　在Y市这样一个寸土寸金的商业大都市中能够拥有百倾地产的贺家实有盛世豪门之称。

　　贺无忌，高达一百八十岁高龄的他在贺家乃至整个地球大联邦都有着举足轻重的地位，早在五十年前便被列入大联邦十大金榜强者之一，一身无匹实力几乎无从得以测知。

　　唯一能够稍作比对的便是三十年前，贺老爷子曾赴奥加武神殿与武神殿二执事，武神奥加的亲传二弟子斗了个不分伯仲，仅此一点已足证其无可动摇的强悍实力了。

　　贺无忌寿辰当日，贺家来人不下千数，达官显贵，名流巨商纷至踏沓，可谓是盛况空前。

　　方灿亦是在当日起了个大早，拿了贺雪给的请柬直奔贺家庄园而去。本以为只是一个至多百来人的生日宴会，没想到却是眼前这等热闹非凡的千人盛况，方灿一时间倒是有些无所事事了。

　　好在在众多宾客中方灿瞧见了一袭粉衣的宋可可这么个熟人，三步并两步的上前，却是被宋可可抢先一步看到了他。

　　“小灿哥哥……”宋可可显得很是兴奋的拽抓方灿的衣角娇声喊道。

　　“可可也来参加贺老爷子的生日寿诞吗？”

　　“是呀，老爸带可可来的。”

　　宋可可一对乌溜溜的眼珠子露出几许精灵笑容道：“小灿哥哥你怎么能一个人来呢？怎么都没有女伴，要不要可可给你物色一个呢？”

　　“你该知道的，我喜欢独来独往嘛。”目光扫过四周围出双入对的宾客，方灿习惯性的摸了摸鼻子道：“你不也是一个人在这里晃悠呢，人小鬼大，还说我。”

　　“嘻嘻。”宋可可扮了个鬼脸笑道：“人家才没有呢，老爸去给贺家老太爷送礼去了，让可可在这里等着呢。”

　　方灿闻言心中一动道：“是当着贺老爷子的面送礼吗？”

　　“是呀，是呀，我们宋家与贺家的关系菲浅，自然要亲自将礼物送到贺老太爷手里才能显得心诚啦。”宋可可眨巴着眼睛道。

　　“可可意思是说，如果不与贺家很熟的人送礼，未必能够见得着贺老爷子……”

　　宋可可点了点头道：“贺老太爷不会出来的啦，老爸说了，贺家老太爷近十年来都在参悟某种极其难练的古武，从未离开过贺家内院，今天虽然是他老人家寿诞，不过一切事宜都是由贺家族长在外操办，老太爷是不会理的。”

　　“那自己岂不是完不成预定的目的了……”

　　方灿闻言不禁皱了皱眉头，旋而矮身向宋可可笑道：“贺家内堂怎么进？可可知道吗？”

　　宋可可点了点头道：“可可去过几次，认得路，小灿哥哥也要当面送礼吗？”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“那就拜托小可可带路啦……”

　　有宋可可这么个小人精领路，七拐八绕了一阵子，方灿与其双双踏足一处别致庭园，甫一入园，便闻得阵阵异香，放眼之处尽是各类稀奇古怪的花草。

　　宋可可做了个小心的动作道：“小灿哥哥，这个园子可是贺家老太爷的命根子，你可千万不能踩到那些花花草草哦。”

　　很显然，方灿对植物学并没有什么研究，自然也瞧不出这些个奇花异草有何珍惜之处，点了点头道：“我们朝里走吧。”

　　没走几步便闻得前方传来人声，宋可可拉着方灿一阵小跑来到一处约有半个足球场大小的空地处，指着正前方一座古色古香的大殿道：“就是那里啦，可可不过去了。”

　　方灿只当宋可可不想被他家老豆抓个正着，目送小丫头一阵风似的跑开后，旋而将目光落定在不远处的大殿之上。

　　方灿习惯性的释出一丝精神力探入那所大殿之中，可是不曾想百试不爽的精神感应竟是被大殿外围笼罩着的一股莫名能量猛地震开。

　　旋而闻得人声传出，数道人影从大殿中飞掠而出，为首之人深目高鼻，年约四旬的模样，眼中闪着殊为奇异的精光，冷冷望定方灿道：“你是谁，怎敢擅闯我贺家内堂重地。”

　　方灿自知理亏在先，更何况如今面对的是显然是贺家的人，当即抱歉道：“在下方灿，是来为贺老爷子寿诞献礼的，方才多有失礼，还请见谅。”

　　“方灿？”那眼射异彩的男子沉吟一声，想到今日是自家爷爷的寿诞之日，也不好多与人计较，当即摆了摆手道：“非贺家世交不可入我族内堂，方先生请回吧。”

　　方灿又岂是会打退堂鼓的人，闻言轻笑道：“不知怎样的关系才能算作贺家世交，在下说不定就够格了呢！”

　　“百年交情方为世交……”

　　那人淡淡道：“年轻人心高气傲倒也不妨，但不知进退就不好了。”

　　方灿有点不达目的不罢休道：“所谓来者即是客，我都到了此间了，让我亲手送上一份寿诞礼物给老爷子也不成吗？”

　　“规矩就是规矩，不能随便破坏。”

　　闻得对方死板的回应，方灿不由心中暗道一声，“看来自己还是低估了贺家森严刻板的家族体制了……”

　　同时却又感到几分庆幸，“亏得小雪没有沾染到家族中人这等死板的气息，更是勇于和自己走到一起，今次无论如何也要见上贺老爷子一见，好歹争取来一个正式与小雪交往的家族认可。”

　　念及于此，方灿心中已是有了一番计较，也不理会那几名挡住自己去路的贺家嫡系，运转内气郎声道：“末学后进方灿前来给贺老爷子拜寿献礼，还请老爷子一见……”

　　方灿的声音虽说并不令人觉得吵囔，可在贯注了先天内气后却是有着异乎寻常的质感，仿若就在每个人耳边清晰吐字一般。

　　此刻，那几名贺家嫡系的面色已然不善，而方灿却依旧如故，轻笑郎声重复道：“末学后进方灿前来给贺老爷子拜寿献礼，还请老爷子一见……”

　　“方先生，请你离开。”

　　为首那人倏然吐字如雷，将方灿的话音打断，显然若是方灿再有何过度的行为，他一定不会在客气了。

　　与此同时，一个略显低沉的声音从大殿内堂中蓦然传出，“小小年纪，有此修为，见你一见，又有何妨，让他进来……”


第一百三十六章 家族体制

　　人声方出，站定方灿身前的数人顿时神色大变，为首那人心不甘情不愿道：“你进去吧，今次算你好运。”

　　方灿自然不会客气，身形飞掠进入内堂之中。

　　这是一个约莫有百多平米的大堂，一名须发皆白，神情威严的老者高座堂上，在其身旁站定两名年约四旬的男子，观其衣着打扮显然亦是贺家嫡系之人。

　　威严老者座位两侧分列数十座位，其中大多已有人坐定，显然这些人即是贺家的世交好友。

　　当然，在场中人对于方灿而言尽都陌生的很，不过有一点方灿却是很快有了判断，那即是在场中人无一不是古武高手，其中甚至还有几个连自己都无法观察得透的人物。

　　方灿自从踏足古武先天境，又是将精神力修得小成，无论是观察力亦或感应力都得到了大幅度的增强，尤其在得到林霆锋的悉心指点后，不但巩固了修为，更是强化了诸多能力。

　　譬如在很多时候，方灿根本无需动手，只要稍稍瞧上一眼，已然可以判断出其人的实力强弱了，在古武二十段以下者可说是皆都难逃他这对火眼金睛。

　　“什么时候先天境古武强者这么不值钱了，随便进个地方就能发现好几个……”方灿心中纳闷一声，目光迎向了高坐上首的威严老者。

　　其实方灿如此认为显然有着极大的偏差，要知道能够与贺家结成世交，并受邀来到内堂与贺无忌一见的人，哪个不是大有来头的人物，其中更是不乏与贺家往昔同为十大古武世家的名门豪族，这些传承了几百年的古武世家，出个三五个先天级古武强者根本就不是什么难事。

　　“晚辈方灿，恭祝贺老爷子寿比南山。”

　　方灿脑筋倒也转得够快，方才一番逞强虽是让他进入内堂之中，可他却也意识到自己似乎会因此给人留下骄横逞能的印象，是以才一进来，方灿立刻朝着堂前那威严老者遥遥一拜，执后辈礼恭敬道。

　　“年轻人，老夫都不认得你，你给老夫拜寿，总得有个由头才是啊！”

　　堂前老者抚须淡然轻笑一声，看似随意摆了摆手，须臾间竟有一股无形力道将方灿鞠下的身子扶起。

　　老者与方灿隔开十余米距离，这等隔空暗劲，且将力量控制得如此微妙，实是令身为当事者的方灿心中好一阵感叹。

　　“晚辈方灿，是受贺雪邀请前来的，早就听闻贺老爷子大名，精心准备了一件生日礼物，想要送到老爷子面前呢！”

　　听闻方灿乃是应贺雪之邀，老者面色更显淡定，微微点头道：“小雪那丫头倒是有心了，如此说来，老夫不收下你的贺礼就有些说不过去了，是也不是？”

　　“老爷子会喜欢的……”

　　方灿笑了笑，从空间戒指中取出当初从已死的刘氏门阀家主刘明痕身上搜来的那柄半透明匕首。

　　自有一名贺家人上前接过方灿递来的匕首，送到贺家老爷子手上。

　　“苍锋匕……”

　　本是淡定安然的贺无忌眼中倏然爆起令人不敢逼视的神光，“你是刘氏的后人？”

　　“这老爷子居然识得这柄连自己都不知道是什么的匕首的来历……”

　　方灿亦是没想到送礼送出这挡子误会来，听出老爷子语气中的不善，赶紧摇首道：“这是晚辈前不久在爱琴星参战时得来的战利品，并不知其来历，见其应是一口不俗兵刃，这才选作送给老爷子作为生日贺礼的。”

　　贺无忌似有无限感慨的抚过“苍锋匕”，感叹低语道：“想当年刘氏亦是与我贺家齐名的古武世家，声势有过之而无不及，几曾想到，时至今日，竟是连自家宗族的守族之器都保不了了……”

　　“你的这份礼物的确很上心，老夫很满意，坐。”感叹过后，贺无忌蓦然点头赞许道。

　　“多谢老爷子赐座。”

　　方灿随便找了个空位坐下后，亦是松了一口气，至少没有被老爷子赶出去，那就是成功了一半，再接再励，等会看老爷子心情好事乘机提一下自己与小雪的事，来个大功告成。

　　其实方灿又怎知贺无忌这一个“坐”字所包含的份量，这里可是贺家的内堂，里头坐着的几乎个个都是与贺家有着百年交往的世交，能够得到老爷子的认可坐在这里，也即是说方灿从这一刻起与贺家的关系得到了莫大的进展。而很显然的是，这一切都要拜方灿无心插柳送出的“苍锋匕”之赐。

　　早在禁武风波之前，十大古武世家并存，每一个家族之中都有那么一件被称作为“守族之器”的兵刃，这是一个家族身份的象征，亦是被视为家族传承般的存在物。

　　或许“苍锋匕”对于方灿而言不过只是一柄很是锋利的匕首罢了，可对于贺老爷子这么个极为守旧的老者而言，却是代表着一种荣誉的象征，毕竟细数过往岁月，刘氏一脉与贺家可并不怎么友好。

　　等到方灿坐定，贺老爷子开怀笑道：“此间也都不是外人，今日除开是老夫寿诞之外，尚有一桩喜事，那即是我那长孙之女的定亲事宜。”

　　“贺老爷子的长孙之女……只要不是我的小雪就行……”方灿闻言心头升出一股不怎么好的感觉暗暗道。

　　站定在老爷子左侧的中年男人领老爷子之命踏前半步道：“我贺定海膝下有女贺雪，年芳十九，已到待嫁之龄，得诸多世交亲睐，今日乘着老爷子寿诞之期，各位亲朋好友齐至，欲为其选定夫婿……”

　　贺定海这番话一出，堂下众人频频点头者甚多，显然一早已是知晓贺家择婿一事。

　　而方灿则是差点就此暴走跳将起来，“这他妈的都是什么家族规矩啊！小雪肯定不知道这档子事情的，简直就是独断专行，都什么年代了，怎么还有这种乱七八糟的事情发生……娘的，老子快要忍不下去了……”

　　冲动解决不了问题，尤其此刻的方灿根本没有插手的立场，方灿唯有强压下心头怒火，跟随着众人一同步入了大殿前的斗武场，静观其变。

　　按照贺定海所说，原来至今已有三家向贺家提亲，都是与贺家同列七大古武世家的豪门世家，江南白氏、天门赵氏、上京孙氏。

　　这三家都是与贺家门当户对的豪门世家，又均与贺家往来已久，也不好厚此薄彼，是以最终由贺老爷子定下今日较武招婿一事。

　　也亏得方灿今次来得早，若是稍晚片刻，一旦由贺老爷子亲口承认定下与三家中的任何一家之间的亲事，贺雪未来的命运可就真成了板上盯钉的事了。

　　白清墨，江南白氏嫡系年轻一代中最具实力的一个，更是在联邦军第三舰队出任副参谋长一职，年轻有为，可说是这三家中最具竞争实力的一人。

　　赵雁荡，天门赵氏嫡系长孙，虽不是同辈中的最强者，却是赵氏一脉的既定接班人，已然得授赵氏家族秘传绝学，无论从将来的地位亦或是匹配度而言，都是极具竞争力的人选。

　　孙九策，上京孙氏嫡系年轻一辈中最为出类拔萃的一个，且年纪最轻，只有二十二岁，就读于玄霆学院古武系，是该学院中古武系中的前五强之一，样貌也甚为讨人喜欢，潜力亦是巨大。

　　此刻这三个由贺老爷子精挑细选的世家精英子弟一起站定在贺无忌面前，等待着老爷子发话。

　　“我们家小雪那丫头能嫁给你们中的任何一个都是她的福份，不过我只有这么一个重孙女，所以也只得委屈你们三人比试一番，毕竟你们都是古武世家的子弟，以武决胜，本也应该，你们以为如何？”

　　“全凭老爷子吩咐。”三人目光中不约而同透出争胜神采，齐声应道。

　　“天啊！太荒谬了，老子看不下去了，虽然还没和小雪到了谈婚论嫁的地步，可自己无论如何也不能亲眼看着小雪就这么被强嫁给一个她未必见过面的男人啊！”

　　方灿显然对豪门世家掌权者的独断专行万分的不爽，顺带对贺无忌乃至小雪的父亲贺定海的印象都是大差，只是犹豫了一下，深吸一口气，踏前一步道：“贺老爷子，我有话要说。”


第一百三十七章 对轰

　　贺无忌将目光投向方灿，似有不解道：“小友有什么要说的？”

　　此刻的方灿显露出许久不曾能有的张狂神态，目光中满是挑衅意味的指着三大世家子弟道：“我与贺雪也算是同窗好友了，实在看不下老爷子将这几个废柴当宝，以贺雪的成就，他们根本就不配。”

　　方灿此言一出，顿时惊起四座，尤其是被指前者指为“废柴”的白清墨、赵雁荡、孙九策三人，全都无名火起，纷纷怒目而向。

　　这三人无论在内在外都属人中俊杰，平日耳边从来都是“天才”的赞美不绝，哪有过别人看轻的时候。尤其是在此等场合被一个外人说他们不配做贺家的女婿，此等极具挑衅侮辱的言辞岂是年轻气盛的他们所能够忍受的。

　　而贺家这面，亦是人人对方灿怒眼相向，贺定海甚至已是踏前数步，口中冷喝道：“贺家不欢迎你，请你立刻离开。”

　　反倒是贺无忌依旧一副古井无波的神情，白须无风自动，望定方灿道：“你说他们不够资格，何以为凭？”

　　“他们连我都不如，如何够资格……”

　　方灿此刻极尽狂态，手指白清墨三人道：“若是他们三个人中能有任何一个能在手下走过三分钟，我便就此磕头认错。”

　　赵雁荡乃是三人之中性子最为火暴的一个，方灿话音落下的同时，他已怒斥道：“哪里来的野小子，今日你家赵爷便好好教训你一番。”

　　“谁教训谁倒是个问题。”

　　方灿一早已是做好了搅局的打算，索性张狂到底，轻蔑的向赵雁荡一指道：“如果是你的话，至多两分钟解决，甚至更快……”

　　“贺老，我忍不下去了，请准许我教训这小子一番。”赵雁荡冲着贺无忌一恭身后，气势立显，吐声如雷道：“且打断你一条腿，让你知道大言不惭所要付出的代价。”

　　“老爷子，您老看呢？”方灿的狂态只是借势而发，他却是知道此番搅局的个中窍要，那即是绝对不能让贺家老太爷难堪，否则自己再如何有本事，也一样于是无补，是以在踏入决武场前，先行问了一声。

　　“你要真有这份本事，老夫倒也想瞧瞧。”贺无忌双目神光透闪，摆了摆手道：“不过，你既有此等胆量与这三位贤侄较武，便要做好最坏的打算。”

　　方灿闻得贺无忌并不介意自己与赵雁荡动手，心中微定，摆出一付认真神情，一字一顿道：“回老爷子话，我这人从不说谎……他们的确不是我的对手……”

　　到了此刻，旁观的一众人等已是无复之前的惊愕了，而是对方灿的言行生出些许荒谬绝伦的感觉。

　　一个与贺雪同校的奥古丁二年级院生，他拿什么去与三大世家年轻一代中最天才的子弟去斗，他凭什么？

　　不过方灿很快以他的实际行动给了众人一个强烈的震撼解答。

　　在贺无忌默许方灿与赵雁荡较技的那一刻，方灿身形顿化一抹残影，直投已是站定决武场中央的赵雁荡冲去，只是顷刻间，已是砸下了数十拳之多。

　　拳拳如炮，劲气四溢，饶是在场中人几乎个个都有着极为高深的古武修为，亦是为方灿这一刻所体现出的强悍爆发力而感到惊愕。

　　“这小子的确有嚣张的资本……”

　　“凝劲成束，出拳如雷，仅只这份运劲控力的本事便已属佼佼者了！”

　　“力量、速度、招式，三者结合的极其精妙，难得，难得！”

　　甫一动手，方灿已是让绝大多数人对他实力的怀疑抛诸脑后。

　　赵雁荡身为古武世家既定族长继承人，一身实力自然亦是强悍，虽是被方灿这突如其来的一通狂捶打得全落下风，却始终能够稳住守势。

　　也不知他是运转了何等古武技，身上的皮肤竟是渐渐泛青，宛若岩石，纵然避之不及被方灿的拳风擦中，亦是仅闻一声金石击响，却不曾受到半点伤害。

　　“貌似不错的防御系古武技，不过……”

　　方灿有心立威，岂容得赵雁荡有反抗的机会，猛地一个旋身甩拳，直轰赵雁荡胸膛而去，拳上瞬显淡淡金芒，这是他这个把月来结合林霆锋的指点自创的一种使力发力的技巧，乃是由过去的“局部瞬暴”演变而来，只不过威力要更强，攻击中所蕴涵的劲力内气更要多变。

　　赵雁荡自恃有家传“泰岩刚体”护身，竟是毅然放弃了回手架招，而是同样如出一辙的一拳轰向方灿胸，俨然一副拼命三郎方才能有的态势。

　　方灿也未想到赵雁荡竟会选择此等两败俱伤的招数，只不过他担心的并不是自己会否因此而受伤，而是担心自己这一拳的力道是否过大了，如果赵雁荡不曾以拳相架的话，直接砸中其胸膛的后果搞不好要闹出人命来的。

　　方灿心念电转，瞬间已是抽走三重力道，但闻得“砰、砰”两声震宛若金石交击般的震响传出，方灿胸膛中拳的那一刻身周骤然亮起一阵淡金光华，不坏金刚身运转之下，纵然赵雁荡这一拳势可开山，亦仅仅只是震得方灿胸口血气一荡，身子微微晃了一晃，仅此而已。

　　反观被方灿一拳砸在胸口的赵雁荡可就没有如此幸运了，方灿拳中蕴涵的六重劲力一波紧接着一波狂袭其体内而去，初时赵雁荡尚能凭借家传的“泰岩刚体”化解掉前三重劲力，可越到后来，劲力竟是倏然由刚转柔，悍然攻破其护体防御，狠狠轰入其体内。

　　剩余的三重劲力将赵雁荡整个人都是震飞出去，横飞十余米，好不容易他才勉强稳住身形，踉跄着地，又是连退七步方才止住巨大的后作用力，只是再也压抑不住胸中的一口血气，喉口一甜，竟是喷出一道血箭来，面色瞬间变白，显然是受了不轻的内伤。

　　“亏得九重劲未曾全放……否则还真要搞出人命来了……”

　　方灿对这互轰一拳的结果颇为满意，如今的赵雁荡显然已是没有了继续与自己斗下去的可能，前后不过是数十秒钟而已，作为造势的效果显得很是不错，况且方灿由始至终都未显露过先天境古武强者的独有领域气场，从某种程度上而言，这对他之前对此三人的“废柴”评价便更有说服力了。

　　与此同时，周遭一众古武行家却是惊讶声四起，“那小子施展的是什么古武技，居然能硬挨天门赵氏的‘崩云拳’而浑然无事……”

　　“近百年来，从未听说过有哪一门防御系古武能有金光透显的……”

　　“……但两百年前却是有。”

　　“难道你怀疑是古武圣皇的奇迹古武不坏金刚身？这怎么可能，奇迹古武久不传世矣！”

　　“久不传世并不代表不曾传世，据传奥加武神殿中便有数十人修成过此项奇迹古武的……只是观此子，怎也不像是奥加武神殿的人啊！”

　　“你看会否此子乃是奥古丁里那个老怪物的亲传弟子……”

　　“不会吧，姓林的那老家伙什么时候通晓奇迹古武了，不过话说回来这老怪物一身本领从不显山露水，未必就没有这个可能。”

　　且不提一众人等的议论，在赵雁荡败北之后，一系白衣胜雪的白清墨竟是于第一时间掠进了决武场，观其笃定神情，竟似丝毫未被方灿之前的声势所惊到似的。

　　“到底是已经踏入十年之久的人了，自己之前的一番造势显然对此人并未起到丝毫效果，联邦军第三舰队……貌似里头没什么熟人呢，副参谋长执上校衔，也算一个不小的军官了，又是白氏嫡系子弟，定然要比之前那个易冲动的愣头青难对付许多。”

　　这是方灿在不灭程式空间养成的好习惯，总在第一时间衡量评价对手的实力，即便方灿自问已有十拿九稳之势，依然不会放弃对自己有利的预先判断。

　　白清墨已是年约三旬，却生着一张娃娃脸，若是单纯从长相上而有言，他倒比方灿更像是双十年华的青年。

　　“方灿，我想起你是谁了，爱琴星收复战的大功臣，破格得授中校衔并被封为联邦贵族，奥古丁古武系第一人……”


第一百三十八章 领域气场

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀，嘴角挂起让白清墨心中很不是滋味的张狂笑容，淡淡道：“你怕了……”

　　泥捏的人都有三分火气，更何况是白清墨这等本就心高气傲之辈，闻言不禁眼中厉光一闪，一字一顿道：“不要以为轻松胜出那家伙便自觉无敌，方才如果是我出手，一招即可解决战斗。”

　　白清墨所言亦是令得在场中人剧都心头狂震，白氏家族与天门赵家不和那是由来已久的事情了，可损人与说大话却是另一回事，尤其是在这等场合之下，白清墨身为白氏年轻一代中的佼佼者，又是身为联邦将官，断然不会如此吹嘘的，除非他的确真有这份实力。

　　“白家英才辈出，这白清墨不简单啊！”

　　“精气内蕴，不温不火，只是这份心境与涵养已要强过天门赵氏的那位许多了……”

　　“早在禁武风波之前，白家便已属十大古武世家中最为神秘的一族，素闻白家传有万千功法，对各门个派的古武都有极深的涉及，并因此创出了如今白氏一族的秘传古武‘鸿蒙决’，实是能与奇迹古武相抗衡的超卓古武，如果他已然得传‘鸿蒙决’的话，倒也真有可能如其所言。”

　　“鸿蒙决……又是一门许久未有现世的顶阶古武，今天倒是好眼福啊！”

　　就在一众人等议论的当口儿，方灿已然做了个“请”的手势，身周鼓荡起隐约可辨的淡金光采冷道：“让你三拳……”

　　白清墨一身实力已是几近堪破先天境的边缘，加上他头脑清明，处事冷静，这才能够从始至终未有被方灿的狂态激怒，可此刻闻得后者一句“让你三拳”，终是再也压抑不住的泛起怒火，吐字如雷狠道：“有胆！”

　　下一刻，但见其脚下疾动，因速度过快，竟是产生了位移般的错位效果，于瞬间欺近方灿身前，挥拳直捣方灿胸膛而去，因白氏独门内气极度凝聚的缘故，白清墨的拳头上竟是透显出淡淡青色光华。

　　拳未至，透拳而出的青色气劲已然轰中方灿胸膛。

　　方灿不闪不避，拳劲及体之际，在其身周的淡金光采骤然转亮，但闻得一声令人耳鼓震鸣的爆响过后，方灿脚下微微退开半步，旋而站定，嘴角张狂笑意依旧，冷漠道：“还有两次机会。”

　　白清墨并未因这一拳无功而返而有所心焦，这一拳本就是权作试探之用的，只是运转七成力的一拳，且未有动用白氏一脉的秘传绝学。

　　“无需两次，下一拳若不能将你轰下，我便认输……”

　　须臾间，白清墨竟是神情大变，一张娃娃脸上紫气透显，内气勃发之下，身周半米方圆竟是凝显一道犹若实质的气墙。

　　“白家果然强人辈出，虽未至先天之境，却已能祭动领域气场，看来此子距先天境也只差那么一小步而已了。”

　　“这起手式……果然是鸿蒙决，这小子倒是够能忍的，及到此刻方才爆发，我看那个姓方的小子有难矣，纵是我这把老骨头也不敢硬坑运转鸿蒙决下的一拳啊！”

　　“未必……”

　　旁观众人中一名身着灰袍的老者突然道：“不坏金刚身，绝对是不坏金刚身，除此之外，这姓方的小子只怕已入先天境了……”

　　“秦老，您老当真？”显然这位灰袍老者在众人中有着极高的身份。

　　“秦家的真识慧眼几曾有过错漏，这姓方的小子隐藏的已算不错了，该是奥古丁那个老怪物传授给他的隐藏技巧，否则老夫也不会到如今才看出端倪来。”

　　就在秦老认定方灿已有先天境的时刻，决武场中亦是风云突变。

　　蓄势已足的白清墨已然将自身极限力量尽都催鼓，鸿蒙决运使之下，那独有的螺旋气劲随着他黄龙直捣的一拳疯狂涌出，拳头尚且远在方灿三米开外，已然尽数将其身周空气抽拨一净。

　　这是“鸿蒙决”的攻击变势之一，在此等瞬间真空的环境下，将令得白清墨爆发出较平日全盛时更要强盛三倍的破坏力，难怪他敢放言一拳轰倒方灿。

　　“姓方的，狂，也要有足够的资本……”一拳及体之际，白清墨蓦然狂吼道。

　　自从踏足先天境后，方灿对外界力量的强弱感应亦是大幅度提升，白清墨的瞬间爆发虽是出乎意料，但依旧不能对已是踏足古武先天境的方灿构成威胁。

　　只是面对这等强悍的攻势，若完全只凭不坏金刚身来抵御的话，仅仅靠此刻的状态已然不足取了。

　　就在白清墨的拳头触及方灿胸膛的刹那，后者身周倏然爆起令在场中人俱都心头狂震的淡金光圈，瞬间笼罩了方灿身周两米方圆。

　　领域气场——融合了不坏金刚身防御特质的领域气场。

　　“是的，狂就要有足够的资本！”方灿眼中亮起两点金色光采，张狂吐字道。

　　白清墨鼓尽全力的一拳狠狠砸中方灿胸膛，方灿那先天境古武强者的无匹领域气场亦是在同一时间完全爆发，鸿蒙决引动的螺旋劲气轰然为其震溃，强大的反震力竟是硬生生将白清墨弹飞出数十米远。

　　好在后者反应亦是极其迅速，在空中化解了狂猛的反震力，一个翻身落定地面，却是未有受伤。

　　“……我输了。”

　　虽然不甘，但白清墨此刻已然意识到自己与方灿之间异常巨大的差距，颇有些心灰意赖道。

　　横亘在他与方灿面前的是先天境强者与非先天境强者那道无可逾越的鸿沟，虽只是一线之差，在实力的发挥上却有着天壤之别。

　　白清墨倒也颇有几分男儿本色，既然输了，索性也不再逗留，向此刻仍自微微眯起双眼的贺老爷子一抱拳道：“白某技不如人，这便告辞了。”

　　说罢，也不多作停留，径自飘然而去。

　　一旁的贺定海虽有留人之意，却因为贺无忌始终不曾开口，最终只得作罢。

　　而至今唯一未有与方灿动手的孙九策亦是径自向贺无忌恭敬道：“老爷子，雪儿小姐能有此等强者看护，孙某留在此间也属多余，这便告辞了。”

　　又一个准女婿跑了，贺定海此刻也算是彻底没了言语，毕竟方灿适才瞬先先天境古武强者独有的领域气场大败白清墨，这是谁都看在眼里的，孙九策避战之举也属意料之中，毕竟两者之间的差距是如此的显而易见。

　　却说孙九策临走之前，却是踱至方灿身侧，擦肩而过时以仅是二者可闻的声音道：“我听说过你的大名，想不到你比我预想中更要强横许多，呵呵，不过这样好，要不然我们玄霆学院的古武系第一人还真是要犯愁找不到对手呢！”

　　“证武大会上，一定会给你一个惊喜的，忘了说一句，那人是我四弟……”

　　方灿并未作声，等到孙九策已然远去，他的习惯性的摸了摸鼻子，自言自语道：“正缺实力相当的对手练手呢！”

　　一场招亲演变成如今这一局面，只怕是在场中人谁都始料不及的，而方灿两番显露的强悍实力亦是给这批大有来历与背景的古武强者留下了深刻的印象。

　　如今已有大把人开始搜肠刮肚的寻思着方灿究竟是哪个世家门阀的子弟了。

　　毕竟在他们的概念中，如果仅仅只是凭借联邦学院的教导，是决计不可能教出似方灿这等程度的古武强者的，更何况方灿的年龄也实在太过令人诧舌了，要知道在场也有三五人能有先天境的实力，可几乎个个都是在半白之后方才踏入这一强者境界的，哪有可能在双十年华便有此等修为。

　　“这小子狂是狂了些，不过实力强悍的很呢，打听清楚这小子来历招回家做女婿倒是上上之选……”

　　可以不嫌武断的说一句，此刻抱定这一想法的老者至少有数人之多，尚有几个未有这一想法不是他们不想，而是家中并无适龄的大姑娘。

　　而此刻，作为彻底搅黄贺家招婿一事的罪魁祸首，方灿倒是有些无所适从起来，也不知是该留该走，毕竟贺无忌还用眼盯着他呢，不给个交代恐怕这关还真就不好混过去了。

　　好在这一沉默并未持续太久，贺无忌蓦然对方灿招了招道：“老夫有话问你，你随老夫进来……”

　　说完又向一旁的贺定海交代了几句，命其继续款待宾客，随即身形一掠步入了内堂之中。

　　方灿稍一犹豫，终也跟随其进到内堂，甫一进门，便闻得身后传来“砰”的一声震响，两扇上好红木打造的大门轰然关闭。


第一百三十九章 证武选拔赛

　　半个小时后，方灿悠然步出内堂，嘴角挂起几许开怀笑容，显得异常的从容。

　　“对于贺家老爷子这等古武强者而言，强横的实力果然是最直截了当证明自己的方法……”

　　虽然未得到贺无忌的亲口答应，但方灿已然可以确定前者默认了自己与贺雪渐渐发展的关系，这无论是对方灿还是对贺雪而言都是一个再好不过的消息了。

　　而作为默许的代价，方灿亦是答应了贺家老爷子一件事，那即是帮助贺雪提升实力，令其能够挤进此番代表地球大联邦出战的十人证武名单。

　　其实即便贺无忌不如此要求，方灿也已早有此打算，毕竟贺雪如今本就有着古武十九段的实力，配合她得传家族的秘传古武，且不说能否最终进入终试名单，至少已有拼取奥古丁的十个进入奥加武神殿学习深造的机会。

　　对于自己的心爱之人，方灿自然是希望她越强越好，若是能够始终陪在自己身旁那就更好了，出于这个理由，方灿也会无条件的相助贺雪提升实力的。

　　最关键的是，方灿如今的实力绝大多数时候是靠着他自己摸索出来的，且并不同于正常的进阶方式，在很大程度上还真能给贺雪的战力带来不小的帮助。

　　结束了贺家拜寿之行，方灿再度回到了幸福的学院生涯中，只是却是要较之前忙碌了许多。

　　一则是证武选即将开始，依照林霆锋给他下达的要求，方灿只能以五成实力参斗，且不能动用先天境强者独有的领域气场，如此一来，方灿便需大幅度加强对于古武技巧的运用度，这也着实让他花费不少时间，精研了数项由林霆锋亲自传下的拳法、掌法、指功、刀招……

　　这些古武技都是通过正常学习手段所无法获取的顶阶古武技，从某种程度上而言，林霆锋如今与方灿的关系亦师亦友，其实算是后者的半个师傅也未尝不可。

　　二则方灿为了能够让自家的雪儿在战力上得以大幅度提升，亦是绞尽脑汁，终是被他将一年前所创出的“瞬暴”战技予以改良，这一强力战技不再是必须修炼兵锋内炼心法者方才可用的了。

　　虽然因此“瞬暴”的威力稍减，却也能于顷刻间两倍计的提升个人战力，以贺雪如今古武十九段的实力，一经掌握其中窍要之后，已然可以做到六秒时间的无损瞬暴。

　　对于方灿费尽心思为自己量身而创的具备着强大爆发力的战技，贺雪亦是心中欢喜，欢喜的原因并不是“瞬暴”战技将会给她带来多大的战力提升，而是欢喜方灿心中的确有她的存在，在乎她。

　　“一定要和小灿一起去到奥加武神殿……”贺雪默默为自己定下了目标。

　　证武选拔赛如火如荼的在奥古丁展开了，奥古丁学院上下两千余院生尽都参与其中，短短的七天时间内，已然决出了百强，与方灿相熟的一众人等尽都在这百强之列，贺雪、风林、汉尼拔、宋可可、布鲁斯、董妙玉……

　　尤其值得一提的是董妙玉的参赛多少让方灿有些惊讶，毕竟他很是清楚这个天魔宗传人所拥有的强横实力，她若是想获取一个进入奥加武神殿的终试名额其实是万分简单的，可她偏偏选择了与方灿相同的方式，在限制自己实力前提下，仅凭精妙的古武技来取得胜利，显得尤为辛苦，毕竟单从外功武技上而言，董妙玉又能与尽得林霆锋真传的方灿相比。

　　“这个天魔宗的妖姐，还真不是一般的要强呢！”

　　对此，方灿也唯有发出如此一声感叹。

　　而另外值得一提的是本次证武选拔赛的超级黑马，经方灿介绍，由林霆锋亲自特招进入奥古丁古武系的宋小小。

　　宋小小的习武天赋实在是惊人非凡，纵然是经历了两度不灭程式空间试炼的方灿也只敢称自己稍稍在天赋上胜他一筹，由此已然可见一斑。

　　在被破格收进奥古丁之初，宋小小所通晓古武技唯有一项，即是方灿在擎天矿山传授给他的惊神锤法，而时至今时今日，宋小小居然已是学全了学院古武系中不下数十种古武技，更是一举踏足古武十五段的境界，配合他那一身无双神力以及强悍到令人眼热的肉体，但较是与他同段位的院生根本就不是其手下十合之敌。

　　而令得宋小小被公认为证武选拔赛黑马的一战，是他在百合之内放倒了古武系四年级院生中素来与风林并称古武系双强的马胜爵，一个古武十八段的精英院生。

　　虽然事后有许多人怎也想不明白一个古武十五段的是如何干翻古武十八段的强者，不过如果他们知道当初对古武一窍不通的宋小小仅凭一对机甲专用重锤便一夫当关，打杀百余凶蛮如狼的恩雅人的话，或许就会释然一些了。

　　至于方灿本人，亦是一路过关斩将，在对战中不断磨练着学成的诸多古武技，即便方灿只将自身实力控制在全盛时的五成，也已要胜过奥古丁绝大多数院生的最高实力了。

　　当证武选拔赛决出百强之后，学院方给了众人两天的休息调整时间，因为接下去将要展开是的残酷的分组淘汰赛，合共百人将会根据他们的实力预估分作十支不同的队伍，每一支队伍最终只能有一人最终获得出线权，从而获取参加奥加武神殿终试的资格。

　　方灿从一开始就不曾担心自己会落选，毕竟实力到了他如今这个地步，与之同年龄段的人已然几乎没有哪个能与其并驾齐驱的了，纵然是五成实力凭借技巧性取胜，方灿也有绝对的信心获得这一进入奥加武神殿终试的名额。

　　在旁人拼命修炼的这两天时间中，方灿却是放弃了肉体亦或古武技的锻炼，而是冥想了整整两个昼夜，在识海之中凝聚了七颗精神力种子，以备不时之需。

　　“林老头说了只能用五成实力，可却未说不许动用精神力……”

　　凝聚完第七颗精神力种子后，方灿从容起身心想，“倒是有些期待十强之决了，若是有哪个对手能够逼得自己使动精神力种子，未尝不是一件能让自己小小兴奋一下的事情。”

　　※※※

　　位于南天市的玄霆学院，如今也正如奥古丁学一般正在进行着异常激烈的证武选拔赛。

　　唯一与之不同的是，玄霆学院仅限四年级院生参选，不过这也无可厚非，毕竟玄霆学院真正的强者全都集中在了四年级院生之中，可以不嫌武断的说一句，纵然只是在四年级院生中战力排名前三十最末的，也足够横扫余下三个年级的院生了。

　　今天是玄霆学院正武选拔赛的总决选，亦是决出入选十强终试名额最强者的日子。

　　演武擂上，两名英气逼人的青年彼此驻足一方，其中一人手中持有一口斑斓五彩的巨剑，神情甚为紧张，而另一名院生则是一副淡定从容的模样，双手负于背后，显得异样轻松，完全不像是正在进行着一场决胜之战。

　　“四弟，别忘了你与我的赌约……”这时，演武擂下，一身得体黑衣的孙九策突然轻笑高声道。

　　台上那名淡定青年不置可否的耸了耸肩膀道：“二哥，你又为难我……”

　　“就这么定了，你要是在约定时间内完不成战斗，那便算输，你那辆BX96型磁悬车可就从此归我了。”孙九策不依不饶道。

　　“那车可是我的最爱！”孙纵羽苦笑一声道：“为了我的宝贝车，看来得卖力些了……”

　　说话间，孙纵羽气势大变，在其身周瞬间升腾起几乎会被人误看成火焰般的赤红气场，笼罩几达两米方圆——领域气场，先天境古武强者特有的战技。

　　那名严阵以待的院生得见此景，面色不禁剧变，迟疑了片刻，终是将手中那口斑斓巨剑放下，落寞道：“我认输。”

　　“哈哈，二哥，你输了！”

　　台上的孙纵羽瞬敛领域气场，冲着台下的孙九策道：“别忘了你现在可欠我一个能与我畅快斗上一场的同龄对手，赶紧给我介绍。”

　　“你这武痴啊！急个什么劲，二哥说了有这么个人，就一定有机会让你与他一斗，你什么时候见二哥说话不算话过。”

　　“那倒是，真的很期待呢，自从踏足先天境后，我可足足手痒了一年整啊！”孙纵羽嘴角挂起几许懒散笑容，悠然。


第一百四十章 十强的奖励

　　奥古丁学院的院长室中，林霆锋看着面前的证武选拔赛百强名单，时不时的用笔勾选一个名字，约莫十多分钟后，十个被红笔圈出的名字赫然得显。

　　“风林、布鲁斯、汉尼拔、宋可可这四个曾经赴爱琴星参战的院生都有进入十强的潜力，战争果然很能锻炼人啊！”

　　“宋小小，百年难得一见的修武天才，大愚若智，潜力无限，迟早能够步入古武先天境，能够吸收他进入奥古丁，实在是好运。”

　　“斯考尔，机甲系中除汉尼拔之外，也就数他有望进入十强名单了，虽是为人心高气傲了些，但实力还是有的。”

　　“罗尼·贝鲁特，古武系四年级院生中唯一能与风林相抗衡的院生，唉，真是可惜了，贝鲁特家族还是太过溺爱家中嫡系了，当初如果他也去到了爱琴星参战，恐怕如今的成就应该能够赶得上那个变态的小子了吧！”

　　“董妙玉，由联邦议会大议长亲自推荐进入奥古丁的转校生，从资料上显示根本就是一个很平凡的女孩，没想到居然也能够一路闯进百强名单，虽然就目前看来，她每次与人对战都胜得颇为勉强，却无一场败绩，显然实力不止于此，而且与那个变态小子走的如此近，确实需要重点关注一下。”

　　“贺雪，贺家年轻一代中的佼佼者，想不到经过半年的闭关修炼，居然能够一举突破到古武十九段的实力，贺家的修炼秘法果然玄妙非常，这个女孩能够一路闯进百强，也属应当了。”

　　“方灿，这小子无疑会是本届奥古丁在证武大会上扬眉吐气的最佳人选，十九岁踏足古武先天境……貌似百年也未必出这么一个……”

　　每点选一个名字，林霆锋心中便有一番计较，稍作思忖之后，他将这十人划分到了十个不同的小组之中。

　　※※※

　　转眼已是到了决胜十强名额的日子，由于是淘汰赛，分组之后的竞争显得异常的激烈，诚然如林霆锋之前所料那般，凡是被他勾选过的名字竟是悉数进入到十强之列，竟是一个不差。

　　奥古丁学院得以参加证武大会的初试大名单就此定了下来，尚有几天时间便是奥加武神殿派人来接这一行十人前往武神岛参加终试的日子了。

　　在这段时间中，圣皇藏兵阁再次开放，作为代表奥古丁学院出战的十人，均获得了一次进入圣皇藏兵阁碰运气的机会。

　　是日，方灿、风林、布鲁斯、宋可可、汉尼拔、贺雪、罗尼、斯考尔、宋小小、董妙玉齐聚圣皇藏兵阁前，与上回出征爱琴星不同的是，今次乃是由林霆锋亲自为众人开启圣皇藏兵阁。

　　看着眼前众人，林霆锋微微眯起眼睛道：“作为对你们进入学院十强的奖励，在一个小时内，圣皇藏兵阁只要你有能力取到手的东西都可以带出来。”

　　“一个小时……”

　　似风林他们这几个曾经进入过圣皇藏兵阁的家伙不由愕然半晌，要知道上一回可只有半个小时的取宝时间呢！

　　一旁的白开水似是瞧出众人的疑惑，轻笑解释道：“这次将由院长亲自开启圣皇藏兵阁，所以你们也将因此得到更宽裕的时间。”

　　对于见识过圣皇藏兵阁开启方式的方灿等人，他们是深知开启藏兵阁所需耗用的巨量先天内气的，白开水乃是奥古丁最强导师，拼尽全力也仅仅只是能够开启藏兵阁半个小时，而林霆锋却能够将这一时间翻倍，这也足够令他们几人内心震撼一把的了。

　　“如果是自己的话，恐怕至多能维持十五分钟吧。”

　　方灿回到学院后曾在林霆锋的示意下与白开水进行过数次对战，对于白开水的实力已然有着颇为深刻的了解，亦是因此让他大约判断出了从来不曾在人前显山露水的林霆锋，这位奥古丁院长的强悍实力。

　　风林成了今次首个进入圣皇藏兵阁的幸运儿，对于他这等有过一次入阁经验的人而言，这一次机遇实在是千载难逢，回想上一次只是探到四层空间，此刻风林亦是在心中暗暗发狠，“这恐怕是自己今生最后一次进入这一藏宝无数的建筑物中的机会了，一定要突破至最高层，越往上，所得将会越丰厚！”

　　但见林霆锋悠然行至藏兵阁底部那一太极图案前，左掌按黑，右掌按白，在其身周瞬凝成一层淡淡青光，几乎笼罩了周遭六米方圆，如此大范围的领域气场不禁让已对先天境古武强者强弱与否有所了解的方灿微微一惊。

　　“不知道院长比起那个当初在爱琴星孤身搏杀两大门阀家主的天魔宗宗主，谁更厉害些……”

　　就在方灿心中思忖之际，圣皇藏兵阁已然开启，风林飞也似的掠进其中。

　　可令出乎所有人意料的是，只是半个小时不到的时间，风林竟是已然从藏兵阁中出来，手中仅仅只是多出了一把通体透着慑人蓝光的古剑，竟是未有再取它物。

　　“不要浪费时间，下一个……”白开水将手指向布鲁斯，催促道。

　　“如果是这样的话，我仍旧能在里面待上一个小时吗？”

　　布鲁斯见林霆锋并未有过歇息，如果算上他进去的一小时的话，那将累计达一个半小时之久，不禁担心问道。

　　“只管进去。”仍自按掌于太极图案上的林霆锋淡淡道。

　　方灿此刻已是走至风林身侧，观其略显颓然的神情，不禁奇怪道：“怎么这么早就出来了……”

　　经历了爱琴星一战，当初贪狼星小队的成员已成生死之交，风林对方灿亦是知无不言，闻言苦笑一声道：“我到了五层……”

　　“五层，楚狂人灵魂烙印的所在层面！”方灿心中暗道一声，点头道：“然后呢？”

　　“什么都没有。”

　　“难道你没见到一台古怪的圆球状仪器？”方灿明显记得当初自己离开五层时，那台由八级文明帝国制造的灵魂仪变化成了一个透着蓝光的球形。

　　“有吗？”风林疑惑道：“五层空间完全是空的，半点物件都没有。”

　　方灿心中愕然的同时，却是想到以风林如今几乎快要突破至古武二十段的实力，如果在时间有多的情况下，他完全应该继续往上冲才是，正想发问，风林却是先行开口道：“你一定想问我为什么不冲上六层吧。”

　　方灿不置可否的点头道：“你我都有过一次入阁探秘的经历，应该很清楚越往上所能获取的利益越大。”

　　“不是不想，而是不能。”

　　风林耸了耸肩膀道：“通往六层空间的通道，我根本连半步都迈不进去。”

　　风林的实力方灿是了解的，听他如此一说，不禁心生好奇，除此之外，方灿还对另一现象产生了兴趣，那即是承载魔道楚狂人灵魂烙印的那台仪器为何竟是不在五层空间之中了。

　　末了，方灿将目光落定在风林刚刚从藏兵阁中取出的那把剑上，“这把剑倒是与你上一回取出的那把剑有些相似，不，应该是十分相似。”

　　风林微微一笑道：“这把‘斩海剑’与我之前取出的那把应是一对，今次也算有所得了，至少能够让我有机会补全一套完整的‘海天剑法’……”

　　布鲁斯显然也遭遇了与风林类似的情况，只是半小时多一点便从藏兵阁中飞掠而出，手中多了一柄九环大刀，刀身宛若金制，透着淡淡豪光，一看便知绝非俗物。

　　与此同时，林霆锋复又淡淡出声道：“下一个……”竟是仍未有半点内气不足，需要暂歇的现象。

　　这一刻，方灿至少已经肯定了一点，那即是自家院长的内家修为实已到了一个骇人听闻的地步。

　　却说余者一一进入藏兵阁中，凡是上回进入过藏兵阁的贪狼星小队成员，基本都是只用了不到半小时时间即从藏兵阁中出来，而其他数人至多也就耗去了四十来分钟的样子，其中速度最快的当属宋小小与董妙玉了。

　　宋小小是得了方灿的提醒，一路狂冲至第四层，将该空间仅剩的两柄八棱重锤抗上肩头，便什么也不顾的冲了出来。

　　而董妙玉则是空手而出，虽是一无所得，她却丝毫不以为意，让人感觉她似乎根本就不在乎进入圣皇藏兵阁的宝贵机会。

　　轮到方灿入内了，在迈入藏兵阁前，方灿耳边却是传来一缕清晰的话语，“圣皇藏兵阁共有七层……”

　　“院长的意思……难道是要自己冲到最顶层吗？”

　　熟悉的话音依旧缭绕耳旁，方灿对于这类传音秘术已是一点都不陌生了，心中微动，身形疾动，径自朝藏兵阁内突入。


第一百四十一章 夺舍

　　二度进入圣皇藏兵阁，以方灿今时今日的实力，突破前四层根本毫无任何阻碍，前后只是用了不到十分钟时间，方灿已然再度踏足在五层空间，那个让他初识魔道楚狂人的层面。

　　诚然如风林之前所言那般，五层空间竟是空无一物，根本就不存在方灿记忆中的那台由八级文明帝国打造的灵魂仪。

　　“难道有人来过此间，并移走了那台仪器，包括楚狂人的灵魂烙印……”

　　对于楚狂人这一魔道翘楚，说实在的，方灿还真有些佩服其人其事，虽说其人行事邪气凛然，却不失我行我素的豪迈本色，仅从他敢于七次挑战古武圣皇段兵锋便已可见一斑。

　　“或者还有一个可能，只是，如果这个可能成立的话，那可真就够匪夷所思的了……”在五层空间游目四顾，方灿心中不禁升出一个连他自己都觉得有些怪异的猜测，“楚狂人复生了……”

　　“不可能，上一次来到这里，楚狂人可是亲口对自己说还要六百年时间的，当时那种情形，他完全没有欺骗自己的必要。”

　　就在方灿在心中否定这一大胆猜测的同时，在五层空间的一个角落里闪耀出一点肉眼难辨的细微光华，如果不是方灿已至古武先天境，又是全神贯注地在四周打量，只怕也会忽略这一细小光点的存在。

　　走近那处，却是一颗约莫只有小指甲盖大小的青莹小珠。

　　方灿习惯性地弯身将青莹小珠拣起，却不想异变骤生。

　　就在那颗青莹小珠入手的那一刻，一股庞然无匹的精神力疯狂涌入方灿的识海深处来势凶猛，仿若噬人。

　　感受到这股狂暴精神力中所蕴涵着那熟悉的冰冷、邪恶、疯狂，方灿不禁大呼一声不妙，“楚狂人……”

　　“小子，想不到本尊等来的‘有缘人’居然还是你，哈哈……”楚狂人嚣狂无忌的放纵狂笑瞬间在方灿脑海中响起。

　　“你想干什么？”惊愕过后，方灿却是出奇的冷静，传递出一丝精神信息道。

　　“本尊等了两百余年，等的便是今日的夺舍重生，你说我要干什么。”

　　“你想要夺取我的身体，抹杀我的灵魂，倒是设想的真够完满的。”

　　被一个灵魂以精神力侵袭识海，夺舍肉身，这样的遭遇只怕是亿万人中都未必能有一个能够撞到，可方灿却是在不到一年的时间中遭遇了两次。

　　这一刻，方灿不怒反笑，上一次在不灭程式空间的骷髅王座遭遇的那名阿尔法星系死灵法师的灵魂，若是论精神力，却是要较此刻的楚狂人更要强出不少，不还一样最终化为灰灰了。

　　“你居然不怕？”

　　此刻楚狂人的庞然精神力已然悉数冲进方灿的识海外围，只要他稍一发动，便可一举抹杀方灿的灵魂烙印，从而鸩占鹊巢，完成夺舍重生之举。

　　在占据这等绝对主动权的情形下，楚狂人反倒不急于立刻抹杀方灿的灵魂烙印了，而是好奇为何后者竟是了无惧意。

　　“不修吸星，休涉玄冥……”方灿依旧平静，这八个字乃是“吸星决”卷尾所书。

　　“你找到魔星穴了！”

　　“全拜前辈所赐。”

　　方灿嘴角竟是流露出几许微笑，淡淡道：“若无前辈的吸星决，方灿只怕如今已然客死异星了。”

　　“既是如此，你这条性命便当回报本尊。”

　　楚狂人邪性勃发道：“修了本尊的吸星决，若在三十岁前不得本尊亲自指点的解决之道，你除死无他，不过你放心，本尊得了你这具肉身后，自然会好好爱惜的……”

　　骤闻吸星决竟是有副作用，方灿本是欲待发动的反击立刻就此搁下，语作平静道：“明知今日已是难逃一劫了，还请前辈让我做个死个明白，这吸星决究竟为何会致人命陨？”

　　楚狂人对于自己在灵魂仪中强化了两百余年的精神能量体有着绝对的信心，况且此刻他的灵魂烙印已是成功进入了方灿的识海，于他而言，根本就不用担心方灿还能有逃出自己夺舍的可能。

　　人们在这等绝对优势的情况下，自信心便会暴涨，楚狂人本就占了个“狂”字，他的自信已然到了某种自大的境界。

　　此刻闻得方灿所问，不由发出一阵森冷笑声道：“吸星决乃本尊毕身古武的基础，较之段兵锋的奇迹古武亦是只强不弱，唯一的缺点便是在吸慑过度后，会引发各种不同内气的集体反噬，看你小子也算识相，便让你做个明白鬼……”

　　短短的几秒时间内，方灿接受到了楚狂人传递给自己的一则精神讯息，俨然便是如何化解吸星决副作用的方法。

　　“竟要如此……”

　　方灿尽获这一化解之法后，不禁由衷的感叹道：“若无前辈指点，只怕很难想到这一化解之道呢！”

　　“那是当然，小子你还真是一点都不怕死啊！本尊也不与你多磨嘴皮子了，你安心的去吧，本尊答应你，日后会照顾好你的家人。”

　　“前辈真是有心了。”

　　方灿从容笑道：“可是我的家人自有我自己照顾就好，不想多劳前辈挂念。”

　　“你这小子，还真是不知死活……”

　　楚狂人此刻已然失去了耐性，一阵桀骜狂笑在方灿识海深处响起，他那借助灵魂仪积攒两百余年凝聚成的强横精神能仿若洪水猛兽般狂涌方灿识海深处的灵魂烙印处，致在一举抹杀方灿的灵魂烙印，从而全盘接手这具崭新的肉身。

　　就在楚狂人发动的同一时间，方灿亦是骤然反击，早在骷髅王座利用吸星决反噬了阿尔法星球最强死灵法师的夺舍时，方灿就已通晓了这一专门用以对付他人精神侵袭的高招。

　　如今方灿已然身具先天境修为，此刻施展开来，则更是得心应手。

　　前后只是几个呼吸的时间，楚狂人的庞然精神能已是被楚御引出体外三分之一有多，而就在这时，方灿倏然大惊，同样的方式方法，可如今对楚狂人侵袭入自己识海的精神能竟然无效了。

　　“小子，难怪之前有恃无恐，居然还留有后招，只是你需知道吸星决乃本尊所创，你虽能变上加变，却始终不能脱出这个本源，用本尊所创古武对付本尊，未免也太天真了……”

　　情势突变，方灿只觉识海生波，脑袋仿若裂开了一般，剧痛之下，方灿眼中倏然掠过一丝森冷杀意，狠下决心道：“本来念你尚有恩于我，只准备以此法消磨掉你的精神能，依旧保留你的灵魂烙印，如今看来我是大错特错了……”

　　楚狂人如今已是孤注一掷，疯狂催鼓两百余年来积聚的精神能，悍然冲袭方灿识海至深处的最后一道防线，一旦突入，方灿那脆弱的灵魂烙印便只有被瞬间抹杀的份了。

　　“轰”

　　方灿识海至深的最后防线终是抵不住楚狂人狂猛冲袭，轰然崩塌。

　　与此同时，方灿神情之中却是透出几许令人看不透的伤感，这绝对不是绝望的伤感，而是出于一种同情。

　　七颗透着璀璨金光的精神力子种子倏然撞入楚狂人的精神能量团中，释放出狂暴到无以复加的精神冲击波。

　　楚狂人本就在之前被方灿以吸星决消耗掉三分之一的精神能，此刻又是骤受七颗精神力的种子连环轰爆，若是论纯粹的精神能量，他尚且不如那个阿尔法星系的死灵法师，又如何经受得住这等狂轰骤袭。

　　七颗精神力种子轰然齐爆，对楚狂人造成的伤害是巨大的，巨大到他根本无法承担这个后果……

　　随着方灿识海渐清，已然再也感觉不到半点楚狂人存在的迹象。

　　方灿亦是不禁微微叹了一口气，“两百年后夺舍重生这等神迹般的事也能做到……魔道楚狂人，你的确是个不世奇才……”

　　楚狂人的彻底消亡多少都让方灿有些惆怅，毕竟，他从本心上还是多少有些佩服其人的，但在前者威胁到自己性命后，佩服与同情便不能成为任何理由了，从某种程度上而言，如今的楚狂人，已算是真正的形神俱灭！

　　收拾一番心情，方灿确定了自己还有四十余分钟的时间可以利用后，当即展开身形朝通往六层的甬道掠去。

　　“究竟是怎样的阻碍力量，竟使得风林这等实力的人连半步都迈不出去呢？”

　　带着这个疑问，方灿合身撞进了一片银光四射的甬道……


第一百四十二章 破门

　　甫一撞进这片银光缭绕的奇异甬道，方灿便觉周身一沉，仿似陷入了沼泽泥泞一般，便是挪动半步都是艰难异常。

　　“好强的重力场！”

　　现在方灿算是知道风林为何会寸步难行了，这甬道内的重力系数至少是外界的十五倍以上，实在是大大超出了风林的承受能力。

　　纵然以方灿之能，此刻亦是不得不催动领域气场，先天境威势尽显之下，方才从这千钧重压中缓过一口气来。

　　“即便是联邦军中最先进的重力场也只能达到十二倍重力……这绝对是高等级文明帝国设置出的重力场……”

　　曾经在冲星基地试过联邦军训练用重力场的方灿很快便判断出了在这条甬道中制造出异常重力的可能原因。

　　身处领域气场之中，方灿一步一顿的朝前行去，初时倒也颇为轻松，可是当前进约莫三分之一路程后，脚下的沉重感竟是再度加剧，甬道内的重力值居然再度攀升。

　　致使方灿不得不狂催先天内气，方才能够继续缓慢前行。

　　“娘的，这重力场应该能有正常的二十倍了吧！”

　　饶是方灿这等先天境古武强者，这后半段路亦是走得辛苦异常，好在晋入先天境后，方灿的内气恢复速度已然去到了一个极其恐怖的程度，虽说消耗难免，却多少能够让他继续前行，而不至后力不继。

　　当方灿终是踏离甬道，骤然感觉全身为之一轻时，不禁心中暗道一声，“这条通往六层的甬道恐怕也只有已入先天境者方才有可能顺利通过了，如此看来，这一层面将会是针对先天境修为者而专设的……”

　　这一路行来足足耗用了方灿十余分钟时间，心知时间无多之下，方灿也顾不得耗损颇巨的先天内气，飞掠进入六层空间。

　　当六层空间的全貌印入方灿眼帘时，他的脑海里只有两个字足以形容此刻目睹的场景——震撼！

　　绝对的震撼！

　　这是一个足有千多平米的巨大空间，被巨大的晶屏分隔成了九个独立的空间，每一个空间都近百平米大小，宛若一间敞开式的训练场。

　　而之所以令人震撼的是，这九间貌似训练场空间内，均都站定一人，九名衣着打扮均自不同的男女分别站定其中，远远看去，宛若真人，根本无法分辨这九人是拟化的虚象亦或其它。

　　如果仅仅只是如此，自然还谈不上“震撼”二字，可当方灿认出了这九人中其中两人的样貌时，感觉就像是突然回到了古武圣皇段兵锋正当崛起之时的那个激情年代。

　　六层空间最左侧的训练场内，一名身着黑衣，神态儒雅，眉眼之间总是透着一股子令人触目惊心疯狂之态的男人首先被方灿认出。

　　此人方灿虽说从未见过，但却与之有过两次极为“亲密”的接触，就在十多分钟前，方灿还与之有过一场夺舍之决。

　　魔道楚狂人——对于曾经接收过楚狂人部分识念的方灿而言，其人的相貌那是绝对牢记在心的，绝对不会有看错的可能。

　　而另一个方灿眼熟的人即是那名只身搏杀刘明痕与赫连绝的天魔宗宗主凌静云，一个让方灿从内心不愿与之为敌的强者，至少就目前而言，如果是面对凌静云这样对手，方灿实在很难兴起与之一战的念头。

　　这绝对不是胆怯，而是对其强大实力的一种认可，作为死过千余次的人，在方灿的字典中当真不存在“害怕”二字，但足够的冷静却能够让他准确判断出自己与对手间的差距，根据方灿目睹那一战后的判断，纵然是十个自己，都未必能胜过一个凌静云。

　　“为什么他们会在这里？”

　　在已确知这绝不会是真的楚狂人与凌静云后，方灿的目光迅速被每间训练室前虚悬的晶屏上的说明给吸引住。

　　“先天境古武强者对战训练室……拟真程度百分之九十，可模拟其人各项独门古武技……”

　　“这是个模拟了九大先天境古武强者的专用训练场！”读罢说明，方灿不由愣在当场，同时心中亦是多出许多想不明白的地方。

　　“这里的由程序虚拟的九个人，全都是强横无匹的先天境强者，能与他们交手，所能得到的获益绝对菲浅，这等与不同先天境古武强者交手的经验，其宝贵程度绝对不会亚于修得一门奇迹古武，可是，进入这圣皇藏兵阁有着极为苛刻的时间限制，便使得这一训练空间的存在显得颇为鸡肋了。”

　　“圣皇藏兵阁作为古武圣皇亲自建造的神奇之所，绝对不会有如此不合理的设计，除非……”

　　“难道这圣皇藏兵阁尚有避免时间限制即可随时进出的方法？”

　　方灿心中暗自思罢，却是有了几分犹豫，“至少如今并非验证这一猜测的适当时候……”

　　想起进入藏兵阁前林霆锋的那句传音，方灿终是强忍住踏足训练场内与二百余年前的先天境古武强者交手的冲动，径自朝通往七层的甬道冲去。

　　转过一道弯口，一道不知由何种物质制造而成的金属巨门堵住了前方去路。

　　方灿如今一心要冲上藏兵阁的顶层，想也不想便是鼓足先天内气的一拳轰出，足有裂山开石的庞然拳劲砸在门上，竟是连半点声响都未传出，方灿只感觉自己贯注拳上的先天内气如同泥牛入海般，在触及巨门的瞬间被吸慑一净。

　　方灿的拳力在无先天内气强化之下虽说也有接近三千KG的打击力度，可却不足以撼动这扇不知厚有几许的大门。

　　时间无多，已经走到了这一步，方灿亦是打定了无论如何也要砸开这扇大门看个究竟的念头，一拳无果，那就两拳，两拳无果，那就动用古武技。

　　雷神拳——这是林霆锋私人传授给方灿的诸多外门古武技中的一项，亦是方灿修炼得最是勤快的一门古武技。

　　修至极致，出拳时能起风雷之声，先天内气贯注之下可激起紫电雷弧，威力堪称无匹，绝对是一门霸道非常的拳法。

　　方灿如今已是将雷神拳修至第六重境界，拳出隐有雷声，虽无法做到每一拳都带出紫电雷弧，十次中却也能够轰出三五拳夹带紫电雷弧的悍然拳劲。

　　领域气场爆发之下，方灿在短短几个呼吸的时间内，拳如雨点般轰击在巨门之上，激起的紫电雷弧耀射出道道电蛇，势若疯狂。

　　百余拳的爆发，方灿自信身前纵然是联邦中央储备银行的保险库大门，都该就此轰塌了，可这道挡住通往七层空间的巨门除了表面微微显出几许刮痕，竟是半点不为所动。

　　“还是不行……”

　　方灿从来都不是一个轻言放弃的人，下一刻，但见其身周淡金色的领域气场竟是倏然暴涨，体内先天内气瞬间凝聚成宛若液态般的高凝聚度内气，以方灿独创的瞬运周天法门运转起来。

　　“逆转！”

　　自从踏入先天境后，方灿便再未有祭使过一招压轴狠招。

　　在这一刻，方灿拳上竟是爆闪出栲栳大小的紫电气团，踏地、起步、旋身、挥拳，一气呵成，逆转状态下雷神拳所产生的破坏力是惊人的。

　　一拳之威，竟是令得以方灿为中心方圆十数米的地面都是微微震颤了一下。

　　拳头击实在那扇巨门之上，爆出令人目为之绚的紫电雷弧，巨大的反震力气硬生生将方灿震飞出数米开外，若不是他身周有着融合了不坏金刚身特质的领域气场护持，恐怕只是这么一下，就足以令其受伤了。

　　宛若崇山般伫立不倒的巨门终是不堪这股强横无匹的拳力轰袭，被方灿一拳砸中的位置处现出一道尺许长的裂痕，从破损处竟是飘出一丝丝隐透青蒙光华的雾气。

　　巨门只损未破，随着青蒙雾气溢出渐多，方灿惊奇的发觉处身在这青蒙雾气之中竟能十数倍计的恢复己身消耗的内气，前后只是数十秒时间，方灿之前耗损的先天内气已然尽都恢复如初。

　　“逆转……雷神拳……”

　　一次又一次，巨门上的裂痕愈渐多了起来，随之从门后漫溢出的青蒙内气亦是渐多，反倒使得方灿越打越是力巨。

　　“开！”

　　随着方灿口中一声狂喝，拳如雷下，已然残破不堪的巨门终是应身而塌。


第一百四十三章 圣皇修武心得

　　由于有着源源不断的青蒙气雾巨量补充损耗的先天内气，巨门轰破之际，方灿非但没有丝毫疲累，反倒是较之先前更要精神许多。

　　踏足通往神秘七层的甬道，竟是尽数被青蒙气雾遮蔽，以方灿的目力亦只能看清前方三五米景物。

　　说来也是奇怪，这些能够十倍计提升先天内气恢复速度的气雾始终只在甬道之中沉积，却不曾溢出外面半点。

　　“也不知这雾气是什么产物，竟有如此神效，置在此处也是浪费，不如……”

　　方灿本着华夏古国传人勤俭为本的优良美德，只是稍作犹豫，便从空间戒指中取出一台由七级文明帝国制造的重装机甲，麻利的从机甲武器盒内拆卸下一台形似吸尘器的玩意儿。

　　这是机甲专用离子脉冲炮上拆下的吸能器，方灿也不多话，直接启动吸能器，一股巨大的吸力从巴掌大小的端口衍生而出，风卷残云般的将周遭的青蒙雾气吸入其中。

　　别看这吸能器只半人高下的体积，如果用来装载气体的话，少说也可以在其中吸聚两倾有多。

　　这条甬道虽是宽广，但很显然这一有着奇异妙用的青蒙雾气绝非无穷无尽的，当吸能器的指示灯亮起，显示已是吸收到60%时，偌大的甬道已然半点雾气都是不存。

　　方灿先是将那台机甲丢回空间戒指，复又单独将装满了青蒙雾气的吸能器放入戒指中，心满意足的飞速朝前疾掠而去。

　　其实这条甬道中的青蒙雾气又名“还真气”，那是一种极为稀有的气体，更是地球大联邦所属星球均无出产的东西，只存在于个别为八级文明帝国控制的开采型星球上。

　　“还真气”由于对人类有着无比奇妙的恢复作用，在星际黑市上其价格一度被炒高至与等体积蓝金相同的惊人价格，也叫是古武圣皇段兵锋这等与九级文明帝国都有着一定交情往来的绝世强者，方才有本事搞到这许多珍贵非常的“还真气”了。

　　按照段兵锋最初的设计，布置在这条甬道中的“还真气”是专门给那些在六层空间训练完毕的先天境强者在战斗后快速恢复元气，从而加快实战训练速度的，不曾想却是被方灿一时兴起，尽数收入囊中。

　　却说方灿一路前行，终是踏足圣皇藏兵阁的最高层，这是一个约莫能有五百平米的空间，地上铺陈着不知何等稀有金属打造的地砖，透出淡淡金华，四根蟠龙大柱分立四角，空间中央摆放着一张古朴别致的白玉云案。

　　既不见高科技产物，也不见任何虚拟影象，这一空间给人的感觉仿若一座辉煌宫殿，自有一股子让人深觉凝重的威势沉浸其间。

　　时间已是无多，方灿不敢有丝毫浪费，身形直投中央那张晶莹剔透的白玉云案而去。

　　一张几乎令方灿怀疑自己穿越回到了远古时期的羊皮纸端正地摆放在云案之上，一旁又有一册不知由何材质制成的书卷放着。

　　偌大个云案，仅此样两样物件，再无其它。

　　取了那张略显古旧的羊皮纸在手，首先印入方灿眼帘的赫然是“段兵锋亲笔”五个醒目大字。

　　“古武圣皇段兵锋，开创地球人类古武时代的王者，只身与星际舰队相抗衡的绝世强者……铸造了无数传奇的古武第一人……”

　　这一瞬间，方灿只觉心头一热，心情不受控制的激动起来，作为一个古武痴迷者，古武圣皇段兵锋其人在他心目的形象无疑等同于基督徒眼中的上帝，此刻能够得见其人亲笔所书的卷书，方灿又如何能够平静下心情。

　　“能踏足此间，足证已入先天之境，备有余百岁前所修诸多古武心得一册，寥作嘉奖，若能尽悟心得，当可在十载之内尽胜九大先天高手，得窥至道，则唯余‘悟’字……”

　　羊皮卷上虽只寥寥数语，方灿却是反复读了数遍，不禁心中暗自思忖起来，“竟是未有提到圣皇最大的成就——奇迹古武……”

　　也难怪方灿会心有期待，毕竟自从他在白氏秘库修得《兵锋内炼心法·残卷》后，到目前为止已是尽都按此心法修炼完成，但是却并未尽数修成六大奇迹古武，这残卷仅仅只是令方灿修得了其中三项——不坏金刚身、幻空步、天魔易神大法。

　　而其余三项由于心法不全，根本无从入手，这始终是让方灿大感遗憾的一件事。

　　不过很快方灿便释然了，说起来这圣皇藏兵阁的存在仅是段兵锋为了鼓励后人勤修古武而建，奇迹古武作为段兵锋毕身最大成就又岂会置于此间，理当传授给他那些个亲传弟子继承衣钵才是。

　　“能够留下两册心得卷书，已经很好了，自己未免想得太美好了些……”

　　而方灿有所误解的是，当年段兵锋创出七大奇迹古武之后，并未想过秘技自珍，而是将其中六项奇迹古武稍作变化，广传世人，衍变成了如今地球大联邦的六大基础古武技。

　　而如何将这六大基础古武技再度转化为奇迹古武，便需七大奇迹古武重中之重的兵锋内炼心法作开启之钥了。

　　就在段兵锋欲待将此开启奇迹古武的方便之钥传于世人前夕，他却是神秘失踪，从此不知踪迹何在。

　　加上之后联邦展开的禁武风波，顿使得段兵锋煞费苦心的全民皆修奇迹古武的宏伟计划就此无疾而终。

　　在建造圣皇藏兵阁之时，段兵锋可并不认为自己会无法完成这一让全民皆修奇迹古武的计划，自然也就不会多此一举将七大奇迹古武的修炼功法置入此间。

　　此刻方灿已是取了云案之上的那册无名卷书翻看起来，内中密密麻麻记载的全是有关古武修炼的各类心得体会，千武万术、正道魔道，无所不包。

　　以方灿今时今日对古武的认知程度，亦是瞧得头晕眼花，却又因为时不时的发现一些他前所未见的可行性理论而难以罢休。

　　可以不嫌武断的说一句，若是在一年前得了这两册卷书，方灿一定看不明白。

　　也就是如今已然踏足先天之境的他，在奥古丁学院进行了年余的古武基础学习，外加得到院长林霆锋的悉心指点，这才使得方灿能有读懂悟明圣皇百年修武心得的可能。

　　毕竟这一册修武心得乃是段兵锋百年修悟研创的沉积，其中所包含的皆都是发前人所未想，发后人所未知的修武窍要，若无足够底蕴，只怕看这册修武心得的时候，根本就如同看天书一般。

　　好不容易将注意力收回，方灿强压下一气读罢的欲望，将这册圣皇修武心得贴身收妥，复又朝四周打量了一番，终是转身离去。

　　虽然此番进入圣皇藏兵阁并未得到任何物质上的东西，但却让方灿深感此行不虚。

　　如果与他上一次进入圣皇藏兵阁的收获来作比较的话，让方灿自己来评判，他绝对会不屑于上一次的收获，纵然他已是凭借上一次所得发掘了深藏爱琴星矿山底层的魔星穴，并因此修得了数度让他保命还生的魔道古武吸星决。

　　当然，这也多少与方灿的古武修炼进度有关，自从踏足先天境后，方灿便已知日后的修炼已是与勤修苦炼脱节，先天境后的每一段位的提升都是围绕着个人的天赋优劣与一个“悟”字上的。

　　而能够得到古武圣皇百年修武心得，这一帮助对于“悟”字显得殊为巨大，自然也就高下立判了。

　　“院长一定知道七层内有些什么东西的……甚至，他老人家还知晓如何利用六层空间的设置修炼古武……回头一定要问问他！”

　　不知为什么，在踏出圣皇藏兵阁之际，方灿心中很是肯定的生出了这一念头。

　　“你们各有六天的休息时间，六天后奥加武神殿将会派使者接你们去到武神岛，并在武神岛接受为期三个月的锻炼，届时还会有其他学院乃至联邦军中参赛人员去到那里，总人数将会达到五十人……”

　　先后为十人开启圣皇藏兵阁后，林霆锋竟是不显半点倦怠，依旧淡然若定的向各有所得的院生从容道：“每一届的青年证武大会，我们奥古丁学院总能在地球大联邦所拥有的十个名额中获取至少三个以上，今年我希望你们能够再接再励，为了奥古丁的荣耀，也为了你们自己日后的前程……该是让旁人见识到你们刻苦修炼成果的时候了……”


第一百四十四章 完全开启

　　等到林霆锋让众人散去后，方灿刻意放慢了脚步，却是独自一人走至林霆锋身前，“院长……”

　　不等方灿说完，林霆锋含笑打断道：“你若是去到了七层，现如今便不要多问了，若是没有，问了我也不会说。”

　　“七层吗？我的确去到了七层。”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀，却是未有将自己轰杀欲夺舍自己肉身的楚狂人之事说出，毕竟这件事并没有让林霆锋知道的必要，徒为自己增添烦恼的事，方灿可不会去做。

　　“今夜凌晨再来这里见我，先去吧，没见你女朋友正在等你呢！”

　　林霆锋的目光飘向不远处驻足等候方灿的贺雪，淡淡点头道：“贺雪这孩子的天份也算高，但以她如今的实力想要挤进十个名额中却是略显勉强，你若有心，便该在武神岛上多帮帮她，那里将会对她的实力有意想不到的提升……”

　　方灿倒是不介意被林霆锋瞧出自己与贺雪的亲密关系，闻得他的提醒，认真记在心里，点头道：“一定会的。”

　　看着方灿与贺雪双双消失在视野之中，林霆锋独自一人悠然走至圣皇藏兵阁底层的太极图案前，负手静立，沉默了良久。

　　“两百多年了，如今藏兵阁七层空间尽启，也该是将之彻底开放的时刻了……”

　　思忖间，林霆锋双掌缓缓推出，掌心先天内气狂催，浩瀚如海的强横先天内气疯狂灌注进太极图案之中，本是黯淡无光的图案竟是须臾转亮，耀出黑白两色异彩。

　　约莫半个小时过后，偌大的圣皇藏兵阁竟是微微震颤起来，蓦然间，林霆锋身周爆起一团强横气场，竟是使得以他为中心方圆十米地面俱都塌陷半米有多，藏兵阁底部的太极图案竟是在其爆发之下被硬生生按入其中，深陷数尺之深。

　　随着一阵轰隆声响起，完全密闭的圣皇藏兵阁竟是从中洞开一个两人高下，三人并宽的入口。

　　“也不知为了这个小子就此开启藏兵阁是否值得……希望他不会令自己失望吧……”林霆锋收手望定那一直通藏兵阁内里的门户，若有所思的心道。

　　※※※

　　与贺雪一同离去后，方灿先是将其送回了家，由于即将前往武神岛接受终试，贺家老爷子贺无忌要求贺雪闭关三日，由其亲自为其打通玄关，为其奠定日后踏足古武先天境的基础。

　　二人虽正处于热恋时期，却不得不暂分几日，毕竟贺无忌此举实是对贺雪的实力提升有着莫大的好处。

　　自古以来，打通玄关窍穴乃是修炼古武者最难克服的一大难关之一，且不提是否在有生之年能够修得先天境，但若是玄关窍穴不通，那绝对是永生无望踏足先天境的。

　　也叫是贺无忌这等已入先天境长达百多年的强者了，换作旁人，根本就不可能为他人打通玄关窍穴。

　　就算能，也未必肯，纵然是古武二十六段实力者，若为某人打通玄关窍穴也必将修为大减，不花上个三两月时间休想恢复完全。

　　如果不是因为贺雪成了贺家年轻一代中最被器重的一个，如果不是贺雪能有进入武神岛接受证武终试的机会，如果不是有方灿这个被贺无忌极度看好的准女婿，恐怕就算贺雪要求，贺无忌都未必肯自损实力为其打通玄关窍穴呢。

　　却说方灿回返居所后，便一头钻进了自己的房间，完全沉浸于圣皇修武心得之中。

　　及至凌晨时分，方灿只是翻看了其中三分之一的内容，而且仅仅只是看过读懂，却未能谈得上“悟通”二字。

　　而仅仅只是这三分之一的“看过读懂”却已是令得方灿对古武再度有了一个全新的认知。

　　许多过去想不明，猜不透的症结俱都释然，作为有幸得到古武圣皇段兵百余年修武心得的人，方灿实已深感满足。

　　如今的他实在是手痒的很，最好立刻能找个实力强横的对手痛快打上几场才叫舒服，从而实践自己刚刚想通的一些技巧运用。

　　想到今夜与院长的约定，方灿克制住继续看下去的冲动，径自出门，朝圣皇藏兵阁的所在处行去。

　　“来了……”

　　远远就听见林霆锋那淡然平静的声音，方灿也都早已习惯了，在他的认知中，林霆锋对任何事情都能做到古井不波，在任何时刻都能够保持他那淡定从容的气度，简直就是“世外高人”的代名词。

　　“院长，我没迟到吧！”方灿习惯性的摸了摸鼻子道。

　　“你只有五天可训练利用的时间了，这五天内哪里都不用去了，就在藏兵阁六层安家吧……”

　　骤闻林霆锋此言，方灿不禁心中狂震，“院长果然对藏兵阁中的所有都了如指掌，听他的口气，难不成是要自己在藏兵阁中待上五天之久？”

　　“不用担心藏兵阁自动关闭将你永禁其中，如今的藏兵阁已是任你进出了。”

　　林霆锋遥指不远处藏兵阁开启的那道门户道：“五天后，我会再度关闭藏兵阁，挑战六层空间九大先天强者后能有几多提升，便要看你自己的了，你只有五天时间……”

　　“五天！”

　　方灿眼中亮起两团炽热光芒，神情之中微有几分激动道：“太好了，终于有得打了……”

　　说话间，方灿已然一把拎起林霆锋事前准备好，足以供应方灿五日的食水，飞也似的冲进了圣皇藏兵阁中。

　　而林霆锋也不再多话，反倒是被方灿的举动勾起了几许往昔回忆，不禁菀尔一笑，“该是百多年前的事了，自己当初在七层得了圣皇修武心得并观瞻一通后，不也是如同此刻这小子一般急切的去到六层进行实战的……”

　　“年轻人就是有活力啊！”

　　收拾一番思绪，林霆锋悠然离去，却是未有察觉到远隔百多米开外，尚有一对美眸注视着他的离开。

　　等到确定林霆锋已是走远后，潜伏在百米开外那人慢慢走近圣皇藏并阁，清冷的月光下，董妙玉婀娜的身影却是透着股令人摸不透的诡异。

　　“段兵锋……杀害师祖的凶手……如果不是这个被世人捧起的古武圣皇，如今的天魔宗将会是何等风光，甚至凌驾于联邦之上。”

　　“如果不是因为小灿如今还在里面，今夜非将之毁尽不可，一解前仇点滴……”

　　董妙玉站定在圣皇藏兵阁前，许久不曾动弹，一对深邃美眸之中透着复杂神采，良久终是幽叹一声，身形倏动，掠进了圣皇藏兵阁之中。

　　当董妙玉一路疾行来到六层空间时，却是恰逢方灿被拟真凌静云狂殴之时。

　　六层空间董妙玉早在之前已是来过，对这里的景象亦是见怪不怪，不过此刻亲眼目睹“拟真凌静云”与方灿对战后，却是愕然无语半晌。

　　“这怎么可能做到……简直……简直就同师尊一模一样，无论是招式亦或攻击路数……”

　　凌静云可说是董妙玉在这个世上最为亲近的人了，作为自小就被凌静云带大的天魔宗首徒，很多时候董妙玉都是将前者视为至亲一般的存在，对凌静云亦是再熟悉不过，能让她抱以如此感叹，由此可见一斑。

　　如今的方灿已然爆发出了全力，逆转状态下的他将林霆锋传授的数种强横的古武技尽都使出，却只是勉强能与拟真凌静云斗个难分难解，甚至还有处于下风的趋势。

　　强横无匹的天魔气场让方灿如同置身失重空间一般。徒有无匹力道，却没地方可使，每每一招攻前，总是被凌静云的天魔气场扭曲了攻击方向，或是卸去泰半力道，让方灿吐血不已。

　　“以他的实力怎可能与师尊斗上这许多时间的……”

　　董妙玉显然并不知道方灿的压轴“逆转”战技，正心存疑惑之际，训练室中的方灿却是发出一声闷哼，无损逆转状态的时限已是到了，拟真凌静云一只如玉手掌仿若破开空间般按在方灿的胸膛上，将后者轰飞出数十米开外，倒地难起。

　　挣扎了半天方灿这才艰难起身，龇牙哼哼道：“这场算你狠，等我好好研究一下再找你打过……”

　　说罢便自顾自的离开了训练室，却不想一抬头却是瞧见了笑意盈盈的董妙玉。

　　“妙玉姐，你怎么进来的……”


第一百四十五章 九大先天强者

　　董妙玉这回倒是有够直接的，嘟囔着小嘴道：“半夜三更的，你偷偷摸摸的跑出来，人家不放心，也就一起跟了过来喽。”

　　方灿之前在训练室中倒是未有受伤，毕竟这一空间内的九大拟真先天强者不是真人，且受到训练系统的限制，不可能对受训者造成严重的伤害，当然，让受训者暂时失去战斗力倒是没有问题。

　　就好比而今的方灿，体内的先天内气已然耗得几近干涸，与其继续受虐，倒不如出来喘口气，歇上一段时间再行继续。

　　此刻的他上气不接下气道：“妙玉姐，你也都看见了我在干什么，现在可放心了？”

　　“还是不放心，你就知道打打杀杀的，如果是这样，我看你五天时间内连这九个拟真先天高手中的一个都胜不过，甚至连在他们的攻击下支撑十分钟都困难。”董妙玉唇角飘起一丝浅笑道。

　　在经历了之前与拟真凌静云的一番拼斗后，方灿亦是意识到自己的确没有可能在五天时间内提升至胜出这九大先天高手任一的可能。

　　纵然他已有圣皇修武心得，至多也就是能够在不断的实战中飞速提升实力，但想要在五天时间内获取胜利，那几乎是不可能完成的任务。

　　“妙玉姐有办法？”

　　方灿与董妙玉的关系一直以来都些微妙，彼此都存有那么点隔阂，谈不上真正的姐弟关系，更谈不上男女关系，但却能够彼此说笑到一起，倒也颇为奇怪。

　　“知己知彼才能更好的发挥，人家已经强过你许多了，你若是再不深入了解对手，又如何能胜呢！”

　　董妙玉指向凌静云那间训练室右边的一间道：“看见里面那个男人了吗？这是两百多年前曾与楚狂人同列魔道翘楚之位的九幽派宗主，祝幽玄，修得一身至阴至寒的‘幽冥劲’……”

　　“这祝幽玄与人动手时，下手素以狠辣而著称，实力虽略逊楚狂人一筹，却因为他那一身独道的‘幽冥气’往往能在与人动手时占到莫大便宜。与此人较量，绝对要一开始就发动最强攻势，在最短时间内结束战斗，一旦让他的‘幽冥气场’蔓延开来，移动力至少要因此下降一半都是不止，除此之外还会受到寒气袭体，令内气凝固，如果实力稍差，被冻成个冰棍也是很有可能的……”

　　方灿并没有愚蠢到去问董妙玉“你怎么知道的”这个问题，她作为天魔宗宗主首徒，自己是从凌静云那里听来的，不过能够得知如此有用的信息，倒是让方灿心中一喜，习惯性的摸了摸鼻子道：“妙玉姐，一样都介绍了，把其他几个也都同我介绍一番吧。”

　　“那你也要告诉我一件事。”

　　董妙玉露出一口雪白贝齿笑道：“告诉我你刚才与那个假师尊比斗时用的是什么古武，竟能让你在短时间内与之斗得不相伯仲……”

　　方灿微微一愣，旋而轻笑道：“不过是自创的一些小技巧，妙玉姐想知道，小弟自然知无不言。”

　　说话间，方灿身周领域气场倏然爆发，竟是笼罩了五米方圆，眼中亮起两点令人不敢逼视的金芒，稍稍朝前踏足半步，竟是无声无息的将高等级文明帝国锻造的金属地砖踩下了一个深达半尺的脚印。

　　“小弟将之取名为‘逆转’……”

　　董妙玉乃是已踏足古武二十二段的先天境强者，方灿之前所显出的骇然气势她又如何会感觉不到，虽然只是一瞬，却也足以令人为之惊心了。

　　“小灿，去到武神岛终试时，若是我被分到与你交手，我一定弃权。”

　　董妙玉坦诚道：“你管这叫小技巧，那真不知这世上该将何种古武技称作顶阶的了。”

　　说实在的，从创出“瞬暴”再到将之进阶为“逆转”至今，方灿还真就未将这一战技当作一类独创的古武来看待。

　　直到此刻得到董妙玉的认真肯定，方灿这才稍有觉悟，不过以他的性子，倒还真不是那类要创造丰功伟业的人物。

　　闻得董妙玉的夸赞，方灿随兴的笑了笑道：“在我看来，逆转的弊端仍有不少，别的不说，光是与天魔宗的天魔气场相较便大有不如啊！”

　　董妙玉既不否认也不认可，微笑道：“古武万千，变通万千，没有最强，只有更强，你也不要谦虚了，我们天魔宗的天魔气场虽是玄妙，但是若论爆发力却是不及你这个‘逆转’来得厉害，只能算是各擅胜长。”

　　“好了，我的好奇心也得到满足了，该是履行承诺的时候了。”

　　董妙玉轻盈走至方灿身侧，指向训练室中的拟真凌静云道：“下面隆重为你介绍我的师尊大人，天魔宗宗主凌静云……”

　　这五天时间着实过得飞快，同样的，方灿在实力上的提升亦是快到飞起，有董妙玉这样一个七巧玲珑的妙人在旁，更是给予了方灿不小的助力。

　　屡战屡败，屡败屡战，方灿那得自于不灭程式空间的顽强拼搏精神亦是在这五天时间内得到了极大的展现。

　　有付出自然就有回报，每一次战败后的分析与修炼，都让方灿感觉获益菲浅，针对这九大先天强者各自拥有的强绝古武，方灿一一从圣皇修武心得中找到了破解之道，更是因此领悟了泰半心得有多。

　　这若是换作让方灿独自一人参悟的话，恐怕没有个三年五栽的，他绝对想不通透，也只有在此等与真正强者交手的过程中，方才能够通过实践来体会这些弥足珍贵的修武心得。

　　虽然直到第五天方灿仍未有突破至古武二十二段，只是堪堪踏足突破二十二段的临界点。

　　但如今的他却有着完胜古武二十三段先天境强者的绝对信心，通过与九大先天强者的不断较量，方灿的对战技巧已然得到了飞跃性的进步。

　　同样是一招使出，也许过去方灿至多只能发挥到100%的威力，可如今他却能够轻松将之发挥至150%的威力，两者间的差距显而易见。

　　而最是让方灿感觉有所得的是，在这五天时间中，通过从圣皇修武心得中领悟来的窍要，他居然成功将“逆转”再进一步强化，不但将无损“逆转”的时间增加至三十秒，更是研创出了两式结合幻空步与雷神拳在“逆转”状态下特有的强力战技。

　　这两式战技被方灿分别命名为“碎空击”与“纵云”。

　　经过数十次的实战历练，两式战技已然渐趋完美，纵然是与拟真凌静云这等强绝人物交手，在这两式强力战技的攻袭下，后者仍是很难完全抵挡得住。

　　在第一次对拟真凌静云使出“碎空击”时，方灿甚至还破开了她那强横无匹的天魔气场。

　　虽说最终仍是以败北而告终，但却让方灿对这两式只有在“逆转”状态下才能使出的强力战技有了不小的信心。

　　还有两个小时就要到与林霆锋约定出关的时间了，此刻已然在董妙玉的帮助下恢复至全盛状态的方灿将目光锁定在了九大先天强者训练室最右侧的一间训练室中。

　　圣皇时代最有名望的拳师，以‘雷霆拳法’而冠绝一时的先天境古武强者李初霸……亦是这九大先天强者之中最弱的一个。

　　“他就是我的目标，打倒他，带着一次胜利出关，这样的感觉一定会很好！”

　　方灿眼中透显出逼人神光，已是进入了战斗状态，稳步朝训练室中走去。

　　说实在的，即便是林霆锋这等极度看重方灿的高人，也从未想过后者有可能在五天的闭关时间中胜出九大先天强者中的任何一个。

　　其实一开始方灿也没有想过，只是因为董妙玉的介入，他的目标定得更高了，不过方灿也算是量力而行了，毕竟他没有在最后一次尝试中选择楚狂人、凌静云、祝幽玄这等俨然能去到古武二十五段以上的先天强者。

　　“小灿，姐姐看好你哦！”经过这五天来的日夜相陪，方灿与董妙玉之间的关系亦是渐渐好转，还真是有了几分姐弟的味道。

　　“打到他趴下……”方灿吐字如雷，重重踏进了训练室的大门。


第一百四十六章 武神殿使者

　　在方灿踏出圣皇藏兵阁之前，董妙玉已是先一步离去，毕竟她是未经林霆锋许可而闯入其中的，追究起来，这罪责却是不小。

　　虽说董妙玉并不介意露脸，她身为魔门传人，性格也是乖张的很，也就是在方灿面前方才收敛一些，换作旁人，纵是林霆锋这等跺一跺脚能让联邦震一震的人物，她也从未放在眼中。

　　方灿好说歹说，方才让这位难缠的魔女姐姐提前离开藏兵阁。

　　看着步履略显蹒跚的方灿从圣皇藏兵阁中走出，林霆锋不禁心中微叹一声，“终究还是个二十不到的孩子，自己是不是对其太过苛求了呢！六层空间内的九大拟真先天强者本就不该是他这个年纪能够应付的……”

　　可是当闻及方灿脱口而出的第一句话时，林霆锋顿时再也没有了这一想法，愕然愣了半晌。

　　“院长，我只打败了九个中的一个，而且还是最弱的一个……不是我不想尽胜，而是里头那九个家伙的实力实在太过强横了，不过好歹也算有所收获。”

　　“你说你胜出了其中一个？”林霆锋露出一丝鲜有的惊愕神情。

　　“是的，圣皇时期最是有名的拳师，李初霸。”方灿坦然笑道：“其实也很侥幸，如果不是因为我手头有圣皇修武心得可以参研，纵然再给我一年半载时间，也一样战胜不了这样的古武强者。”

　　林霆锋并没有置疑方灿，含笑点了点头道：“看来你在这五天中的收获要远远超出我预期的估计，这是好事，对你而言，对奥古丁而言都是再好不过的了。”

　　说到此，林霆锋顿了顿道：“你先回去冲洗一下，换套干净的衣服，然后到演武擂前来报到吧，武神殿派出的使者就快到了……”

　　目送方灿远去，林霆锋缓步走向圣皇藏兵阁底层的太极图案前，悠悠叹道：“不知道有生之年能否再遇到一个值得我为他完全开启藏兵阁的人了……”

　　却说方灿回到居所一番换洗后，顿觉神清气爽，居所中居然已然不见了董妙玉，显然她已是先一步接到前往演武擂前报到的通知了。

　　当换过一身得体衣衫的方灿赶到演武擂前时，所有人均已到场，林霆锋、白开水、沈衣云亦是同在，在巨大的广场中央停有一艘长约两百米，造型宛若梭形的舰船。

　　就在方灿赶到的那一刻，舰船大门打开，一名黑衣白领的中年人从中走出，龙形虎步，自有一股别样气势。

　　“林院长，你好！”

　　“客气了，想不到今次武神殿居然派程了护卫长亲自出面，你我也有四十余载不曾见过了呢！”林霆锋淡然笑了笑，将程证友迎了过来。

　　“是啊！临来奥古丁之前，陈执事长还曾让我向林老问一声好呢！”

　　程证友说罢，复又将目光落定在方灿等人身上，眼中透出犀利精光，给人一种前者仿若能够看穿一切的感觉。

　　“林老，今次贵院的阵容只怕较上一回证武大会更要强出不少呢！”

　　“希望吧，我如今可把他们交托给你了，在武神岛的三个月试训时间中，你可要替我多照顾着。”

　　显然林霆锋与程证友有着不俗的交情，二人之间的对话显得颇为轻松。

　　“那是自然。”程证友含笑点头道：“林老你也知道我们武神殿的规矩，不如这就开始吧。”

　　林霆锋点头道：“开始吧，你来和他们说就是。”

　　程证友也不再客气，当即踏前一步，向在其身前一字排开的方灿等人道：“虽然你们已经经过了奥古丁的认可进入了终试名单，但在去到武神殿之前，必须由我来亲自验证你们每个人的实力强弱，如果太弱，那也不用去到武神殿了……”

　　“如果连小小考核都无法通过，那是绝对不可能承受得了日后在武神殿的试训的，现在给你们一分钟时间做决定，接受考核与否，如果有不同意见，现在就可以自行离开了。”

　　根本不用等上一分钟，作为奥古丁最强实力代表的十人，个个都是精英中的精英，哪有事到临头缩手缩脚的道理，几乎是在程证友话音落下的第一时间，十人齐齐道：“愿意接受考核！”

　　“好。”

　　程证友满意的点了点头道：“考核的方式很简单，我绝不会为难谁，也不会放纵谁，全都一视同仁。”

　　说话间，程证友从他的空间戒指中取出一颗约莫能有巴掌大小，看似平平无奇的晶球。

　　“催动你们自认为最强的内气灌入这‘测能球’中，给你们五秒的灌输时间，最低标准是使‘测能球’透出蓝光，如果连最基础的一点都达不到，是没有资格去到武神殿的。”

　　如果要说在场这十人中谁最不把武神殿看在眼中，自然非董妙玉莫属，而次之便是方灿了。

　　这倒不是说方灿不屑前往武神殿进行试训，而是以他如今的见识，并未对武神殿兴起过太多的向往，毕竟一直以来方灿所接触的都是楚狂人那个级数，甚至是古武圣皇段兵锋的古武传承，且不提实力是否相当，但光是名头却都比武神奥加的名头响亮许多。

　　更何况方灿一直以来接受训练的空间乃是由十二级文明帝国最顶尖的科技产物——锻神仪，方灿可以很可肯定的说一句，在银河系中绝对不会存在能比锻神仪更强劲的训练之所了，武神殿虽说是世人所向往的修武圣地，但相较不灭程式空间而言，却有着天差地别。

　　倒是风林他们几个，此刻闻得程证友所言，不禁神色微微紧张起来，对于他们而言，能够去到武神殿接受试训，那简直就是一件人生大事。

　　要知道武神殿在某些方面甚至是凌驾于大联邦的存在，超然的地位，武神奥加的无敌名声，古武修为的突飞猛进，这些都是他们如此看重这一次前往武神殿接受试训机会的原因。

　　风林是第一个上前进行测试的，但见其一手按上“测能球”，狂催内气灌注其中，只是不到两秒的时间，本是黯淡无光的晶球竟是耀出尺许紫色光芒。

　　五秒时间转瞬即到，风林急促的喘了几口气，收手退回，心怀忐忑的等着程证友评价。

　　“很不错，小伙子不错。”程证友眼中透出几许赞许道。

　　接下去一个接一个，不过却是无人能似风林那般使“测能球”透显出紫色光芒，纵然是贺雪亦是只令得“测能球”亮起三尺范围的蓝光，而她已算是几人中成绩最好的一个了。

　　至于属于师士系的斯考尔与汉尼拔则成了殿底，前者是勉强令“测能球”亮起些微蓝光，险些就此被程证友剔除出前往武神岛的名单，而汉尼拔则要较之强出不少，至少令得“测能球”亮出尺许范围的蓝色光彩，对于一名师士系院生而言，能够达到这一步已属极为不易了。

　　此刻只剩最后的两人未有进行测试，轮到董妙玉上前，也不知她是故意要震慑一下众人还怎的，这一次她竟然未有丝毫藏私。

　　纤纤玉手搭上“测能球”的瞬间，竟是爆发了先天境古武强者独有的领域气场，只是与平时不同的是，她的领域气场并不包含天魔气场的特质，看上去十分的普通。

　　不过仅仅只是如此，也让除方灿之外的所有人心中震撼了一把。

　　“这个转校生隐藏的真深啊！”

　　沈衣云算是导师中与董妙玉接触得最多的一个了，此刻却像似看着一个陌生人一般，过往对董妙玉的所谓了解，全都被她抛诸脑后。

　　“虽然没有小灿的领域气场强悍，但能够达至先天境，本身就是一件极其不易的事，不管她之前刻意隐藏实力是为了什么，对奥古丁本次参加证武大会而言，倒是有益无害。”白开水心中暗暗道。

　　“看来有必要调查一下将这个董妙玉介绍进奥古丁的那位联邦议长了……”林霆锋依旧保持着他平素那副古井不波的淡然神情。

　　就在董妙玉领域气场爆发，一手按上“测能球”的瞬间，球体表面竟是瞬间透显出刺目红光，范围几乎笼罩了五米方圆，着实令人心惊。

　　“好纯正的先天内气，看来你踏入先天境也不是一天两天了！”

　　程证友大声叫好道：“你叫什么名字，到了武神岛后，你一定会是被重点关注的培养对象。”

　　“董妙玉……”

　　简简单单报了姓名后，董妙玉径自退回原位，在经过方灿身边时，用仅是二人可闻的声音轻笑道：“小灿，你可不能输给姐姐哦，否则可就太丢人了……”


第一百四十七章 爆了……

　　一直以来，只要是在没有麻烦的前提下，方灿从来不会刻意低调。实力就是让别人知道的，没必要遮遮掩掩盖。

　　此刻闻得董妙玉的微笑低语，方灿嘴角洋起几许随兴笑容道：“妙玉姐，就算你不上演这一出，我也会全力以赴的。”

　　董妙玉掩嘴轻笑一声，传音给方灿道：“那姐就等着看你的精彩表演喽！”

　　此刻台前的程证友已是将目光投向方灿，示意后者上前测试。

　　就在方灿悠然走来之际，程证友不经意间却是窥间身侧的林霆锋流露出一丝开怀笑容，甚至连望向方灿的目光都带有几分嘉许之意。

　　“林老可是从来不对自己的学生假以颜色的，如今怎么转了性子……”

　　程证友与林霆锋相识已有数十年，对其性格也颇有些了解，难怪会因为后者的神情变化而微感惊奇了。

　　方灿此刻已然站定在“测能球”之前，闻得程证友一声“开始”，方灿身周顿时爆起融合了不坏金刚体特质的领域气场，先天境强者威势尽显。

　　虽说在场中人大多知晓方灿已有先天境实力，但是经过藏兵阁中五昼夜的对战参悟，如今的方灿已然较那个爱琴星初至先天境的方灿要强出了许多许多。

　　纵然是在这段时间内曾数度与方灿对练的白开水，此刻亦是瞬间张大了眼睛，显露吃惊的神态，以他的眼力，自然是瞧出了方灿实力上的再度增强。

　　“又一个先天境古武强者！”

　　程证友如今可算是彻底愣住了，要知道往年三大学院去到武神岛进行试训的院生能够有一到两名先天境古武强者已算是极好的了。

　　而如今在奥古丁便一下子出现了两名，而且还不是那种刚刚初至先天境的新手，纵是以他的眼界也不免心中狂震。

　　“林老，你教的好啊！”程证友由衷的感叹道。

　　林霆锋依旧从容不改，淡淡笑道：“都是他们自己努力拼搏来的实力，我哪有什么功劳……”

　　就在此刻，领域气场尽展的方灿已然一掌按上了“测能球”。

　　与此同时，方灿骤然以“逆转”运气法门催鼓先天内气，将之凝聚压缩，透掌灌入“测能球”中。

　　范围几达十米的红色光彩瞬间照耀四方，紧跟着闻得“喀啦”一声裂响，本是浑圆无暇的“测能球”竟是经受不住方灿狂催而入的先天内气，球体表面裂开数道裂痕，就此轰然爆碎。

　　“糟糕，这玩意儿如此奇妙，一定很贵，该不会要我赔吧！”

　　测能球遭毁的同时，方灿已是收摄领域气场，有些尴尬的摸着鼻子道：“院长，我可不是故意的……”

　　“没事，程护卫长一定不会因此而责怪你的。”

　　林霆锋神情虽是古井不波，可内心却是欢喜非常，因为刚才方灿所做到的测试结果是他对方灿实力估计的两倍有多，这也让他深深认同了他自己之前的想法——为了这小子完全开启圣皇藏兵阁的确值得。

　　“这可是A级测能球啊！纵然是古武二十三段的先天境强者，若不是刻意蓄力爆发也休想凭借纯粹的先天内气灌输震毁的……难不成这小子的古武段位已经超越了二十三段……”

　　虽然程证友并不知道方灿是以自创的“逆转”战技来做到瞬间爆发，从而震毁测能仪的，但作为武神殿十六护卫长中资历最老的一个，他的见识与眼力俱都不凡，怎么看方灿的实力也不应该去到古武二十三段以上。

　　“还有一个可能，这小子修炼的某种古武技能够做到瞬间爆发，激增威力……这种比较特殊且罕有的古武技即便在武神岛，也没有几个能够修炼成功的，如果真是如此的话，这小子的修武潜质就很恐怖了，相信他绝对会是武神岛最需要的一类人才……”

　　程证友心念电转，露出几许笑容道：“告诉我你的名字，你比刚才那位董妙玉同学更强了许多，武神殿正是希望多吸纳像你这样的年轻人参与试训，多多宏扬古武。”

　　“我叫方灿，不过就我个人所知，董妙玉同学的实力绝不会比我为弱的……”

　　方灿从容道：“如此说来，程老师不会怪我弄坏这测能球了？”

　　“你又不是故意的，全都是因为这测能球的承载测试量有限，等到了武神岛之后，你一定会有测出自己先天内气强横程度的机会的。”

　　对于这一点，程证友倒是说的一点没错，如果是使用S级测能球让方灿测试的话，纵然后者使用“逆转”瞬间提升爆发力，也一样不可能将之摧毁灭。

　　毕竟S级测能球是专门提供给已踏入先天境能有二十年以上者测试先天内气强弱之用的，纵然是程证友这等已有古武二十三段的先天境强者也不可能完成之前方灿的那等行为。

　　在方灿所熟悉的人中，或许也就只有天魔宗宗主凌静云，亦或深藏不露的奥古丁院长林霆锋，以及贺家老爷子贺无忌有这份震毁S级测能球的实力。

　　且不提程证友因方灿的实力表现而震惊狂喜，一旁始终默默注视方灿一举一动的贺雪如今却是在心底暗暗发誓道：“小灿一直都在进步，自己也不能与他拉开太远了，纵然赶不上他，也要始终有所进步才是，自己答应过他，一定会与他一同携手闯进终试前十之列的……实在不行的话，就用太爷爷在临行前传授给自己的那个办法……”

　　程证友对众人的“小小考核”最终以两名先天境古武强者的实力展现得以完满告终，在程证友的带领下，方灿等人逐一登上了的舰船。

　　从Y市到武神殿几乎要横跨半个地球，不过好在这艘由七级文明帝国建造的“灵翼穿梭舰”有着接近十分之一光速的航行速度，是以方灿他们并不需要在穿梭舰上等待多久。

　　从登舰到灵翼穿梭舰降落在武神岛外围的空港，前后只是用了不到一个小时，从空港极目远眺，瞧见正南方一座被笼罩在能量防护罩中的庞大岛屿，众人心中不约而同的升出几许期待。

　　武神岛——迄今为止，地球上最强横实力者的所在地，亦是地球古武的象征所在。


第一百四十八章 武神岛

　　武神岛坐落于东海之上，是一座完全由人工建造而成的巨大岛屿，整体面积能有Y市的一半大小，俨然像是一座小型城市。

　　早在禁武风波过后，武神岛便动工建造，耗时十五年建成，由被称为“再世天工”的大联邦最具才华的建筑师范雨含亲自制造蓝图打造。

　　同时在建造时更动用了不少高等级文明帝国的科技，耗资千万亿，动用人力不下百万数，方才有了如今这一被世人视为古武圣地的武神岛。

　　而作为这片古武圣地的拥有者，武神奥加的存在使之超脱出了任何势力的管辖，完全独立，纵然是大联邦也无权管辖。

　　虽说武神岛面积广大，但一直以来武神岛上的人口总数从来都不曾超出过五万之数，相对于如此庞大的面积，这点人口可说是少之又少了。

　　但值得一提的是，这五万人中个个都拥有着古武十五段以上的实力，且全都是死忠于武神奥加的古武强者，他们在武神岛中修武，在武神岛中成家，生儿育女，乃至老死，代代传承，宣誓忠于武神殿。

　　从这一角度来看，武神岛倒是更像是一个拥有强横实力的古武势力，并且是地球中无人敢惹的势力。

　　早在百多年前，那一任联邦主席认为武神殿的存在是个威胁，曾有意废黜这股他所无法加以控制的强大势力。

　　该任联邦主席先是假意邀来武神奥加至中南海作客，骤起发难，同时又是命令两支整编机甲师空降武神岛，欲图一举拿下武神岛的控制权。

　　可是在他如此作为后，先是中南海埋伏奇袭武神奥加的五千联邦军精英战士尽数丧命，再是两支整编机甲师在空降武神岛后不到二个小时内全军覆灭。

　　奥加动怒之下，只身独闯该任联邦主席的府邸，以一己之力面对上万联邦军，如入无人之境，擒下其人，并要求联邦众议会废黜该任主席，否则武神殿将发起必然的反击。

　　与此同时，武神岛在尽灭来犯机甲师后，整合了一支特别行动小队，合共一百五十六人杀出武神岛，一路狂杀，联邦方面竟是无人能阻……

　　毕竟，当一百五十六名先天境古武强者聚集在一起的时候，他们的实力总合实在已是超出了联邦军任何一支地面部队的实力总合太多太多了。

　　由于武神奥加的振臂高呼，但凡有修武之人俱都群起响应，大有彻底将联邦政府轰下台的骇人趋势。

　　除此之外，联邦军中亦是起了分歧，以武神奥加的威望以及武神殿一直以来超然的存在，联邦军中至少有六成以上的将官不愿遵循联邦政府的命令。

　　事至此，联邦众议会紧急召开，最终通过了自大联邦成立以来，首次废黜联邦主席的决议。

　　经此事之后，武神殿仍是一如既往的低调，但却再也无人敢对这一超然势力的存在动任何不好的念头了。

　　此时此刻，方灿一行人等已是踏足在武神岛的码头，首先印入眼帘是一根高有数百米，宛若通天的巨大石柱，上书三个遒劲大字——武神岛。

　　极目远眺，武神岛南边的最高峰，被世人看作神迹一般存在的武神殿，在阳光下耀射出令人神往的光彩，刚刚抵岸的一众奥古丁院生，几乎个个都被此景震撼了一把。

　　“好大的手笔，那武神殿该不会是纯金打造的吧！”

　　“你以为呢，纯金算什么，告诉你，当初建造武神殿一共耗用了千吨七级文明帝国锻造出的九重钛金，在地球，武神殿可说是最为坚固的建筑物了。纵然是‘娜珈’级星舰的主炮齐射，也无法撼动武神殿分毫……”

　　作为武神奥加的疯狂崇拜者，向来不怎么爱说话的风林竟是一反常态，眼中透着仰慕的光彩回应着斯考尔道。

　　此刻，程证友已是走到众人身前，淡然笑了笑道：“能够来到武神岛，就说明你们都拥有着不俗的天份与实力，但是我必须提醒大家的是，在武神岛中千万不要恃武自傲，不然可要吃大亏的……”

　　“武神岛向来强者辈出，若是在武神岛自以为是的话，从来都没有什么好结果的。”

　　很显然，风林早在天网资料库中了解许多有关武神岛的资料，当真是一个对武神奥加极度崇拜的FANS。

　　在程证友的安排下，方灿等一众人等安排住进了位于武神殿五里开外的试训基地。

　　这是武神殿用于训练岛内有修武潜质者而专门修建的基地，其规模绝对要较军方四级基地要强，需要一提的是，即便是冲星基地那样的多舰队停靠基地，也只是达到七级基地的规模。

　　“老大，我要和你一起住……”分派住房时，每两个人一间，宋小小自然强烈要求和自己死忠的老大住到一起。

　　而贺雪与宋可可一间，董妙玉则是与一名耶鲁学院的女院生住到了一起。

　　根据程证友所说，今次来到武神岛接受试训的人达到了历届证武大会都未有过的六十人之多，除开三大学院各十个名额之外，此番联邦军竟是有二十人入选终试，另有十人则是由武神岛培养出修武青年。

　　对于此番武神岛居然也派人参加终试，虽说三大学院乃至联邦军都颇有微辞，可这却也在情理之中，哪有让人家免费帮你们培养人才赚荣誉的便宜事啊！

　　在武神岛的第一夜，方灿始终无法入眠，不知道是为什么，自从踏足此间，他便生出一种奇怪的感觉，好像要有什么事发生一般。

　　这种微妙的第六感是自从他修炼精神力有成后才有的，虽说也未必能有多准，却总是令方灿无法静下心来。

　　与方灿一起的宋小小饱餐一顿后，呼呼大睡过去，方灿甚觉无趣之下便一人踱出了房门。

　　“去找小雪聊天……”

　　不曾想刚刚走到贺雪的门前，却是闻得隔壁房间传来一声女性特有的高音尖叫。

　　“这不是妙玉的房间吗？”


第一百四十九章 失传的大还丹

　　与此同时，贺雪与宋可可亦是被尖叫声惊到，推门出来。

　　“小灿，你怎么在这里？”

　　方灿笑了笑道：“睡不着就来看看你喽，先不说这个，去看看什么情况吧。”说完当先朝董妙玉的房间走去。

　　就在方灿快要走到门前时，房门竟是被“轰”地一声撞开，只见一名披头散发的红衣女子飞也似的冲了出来，仿若见了鬼似的，一溜烟跑没影了。

　　“到底发生了什么事？”

　　方灿、贺雪、宋可可一起走进董妙玉的房间，但见后者正自悠闲的斜倚在沙发上喝着咖啡，说不出的从容淡定。而房间中仿佛刚刚经历过世界大战般的混乱却与她的淡定神情显得很是格格不入。

　　“妙玉姐姐，刚才那个是……”宋可可好奇心起，怯生生的问道。

　　“啊，那个耶鲁的啊！她想和我切磋一下，结果发疯跑了……”董妙玉轻描淡写道：“我刚煮了咖啡，你们要不要尝尝？”

　　看着房间中混乱不堪的场景，方灿等人不禁愕然无语，而深知董妙玉实力深浅的方灿则是为那个挑衅前者的耶鲁学院的院生惋惜了一声，“唉，好惹不惹，去惹天魔宗传人，当真是吃了熊心豹子胆了……可怜啊！”

　　方灿本是想要拉着贺雪出门逛逛，说说悄悄话的，如今却是没了机会，两个女人，一个小女孩凑到一起，所制造的混乱显然不是方灿所愿意接受的，匆忙饮过一杯咖啡后便告辞离去。

　　径自走出基地，外面已是明月当空，武神岛那远比城市新鲜数倍的清新空气顿令方灿精神为之一爽。

　　“一样睡不着，不如去岛中心看看。”

　　来此之后，程证友已是像方灿等人详细介绍了一番武神岛的构架。

　　武神殿作为武神岛的至高存在，并不是岛上的所有人都有资格进入其中的，武神殿的收人准则极其严格，迄今为止武神殿中的总人数也仅有八百人而已，对于武神岛上五万人而言，这个数字却也甚微。

　　除开这八百武神殿司职之人外，余者尽都为岛上的居民，在岛上人们可以做到自给自足，俨然就像是一个国中国一般，不受联邦管束不说，更是可以勤修古武。

　　但有一点却是可以肯定的，那即是岛上居民对武神奥加抱有绝对的忠诚，这种忠诚甚至已经超脱了感恩图报的关系，而是一种接近狂热的信仰。

　　方灿所在的试训基地距离岛中心的商住区并没有多远，如今正值八点多的样子，正是夜灯初上之时，进入岛中心后，看着眼前与大城市无甚差别的商业街，方灿几疑自己回到了Y市。

　　“一个岛屿能够独立发展成这样，看来武神奥加不但是个修武奇人，更是个极具打造繁华都市的奇才啊！”

　　感叹一声，方灿悠闲在街上走走看看，让他好奇的是，岛中心营业的商铺除了一些衣食住行必须的店面外，居然有八成是与修古武有关的。

　　譬如有经营丹药的，打着可以助长内气修为的旗号；也有开武馆的；还有的买卖冷兵器的等等不一而足。

　　方灿可算是开了眼界，好奇心起之下，不知不觉中已是踏入一间名为“灵丹行”的丹药行。

　　老板是个鹤发童颜的老者，仅仅只是观其外貌，方灿已然可以肯定这老板的古武段位绝对在十八段以上，甚至更强。

　　见那么晚还有生意，而且还是个面生的年轻人，老板当即热情迎上道：“这位客人想要买些什么，我这里货算是武神岛最全的了。”

　　方灿和气的笑了笑道：“我先看看。”说罢已是走至标有各类药名的货价前。

　　“益气丸——温养内气之用，服用三十六天为一疗程，可确保修炼内气时不被外力所扰。”

　　“宁神丹——屏弃修炼内气是的外魔所扰，即将堪破修炼瓶颈时的上佳选择，能起到稳定心神的效果，不致走火入魔。”

　　“铁甲桶骨油——秘炼奇药，每日涂抹全身修炼外功，百日内可使肉体强横度大幅度增强。”

　　“元魄丹——增强经脉承载量，少量扩充经脉之用，使用后有一定痛楚，限量。”

　　“小还丹——增强五年内气修为，至多可服用三颗……已入先天境者无效……”

　　当看到药柜最上方用一只镶金瓷瓶装着的“小还丹”的介绍时，方灿目光中不禁透出几许光彩。

　　“这是好东西，虽然自己用不到，却是可以给小雪增强内气……”

　　念及于此，方灿指着“小还丹”向那名老板道：“这个怎么卖？”

　　老板不答反问，笑眯眯道：“小兄弟，你是刚来武神岛的吧！”

　　方灿愕然一声道：“你怎么知道？”

　　“如果是武神岛长住的人，又怎会不晓得我这家老字号丹药丹的规矩呢！”

　　老板淡然道：“我这家店的药品向来都是只换不卖的……”

　　“以物易物？”方灿苦笑道：“不至于吧，难道用信用点买不行吗？我可以出高价。”

　　老者笑着摇首道：“只换不卖。”

　　方灿无奈道：“那用什么能换，总要给我个准吧。”

　　“任何值得换的东西，如果你有珍贵草药的话，那是我最容易接受的交换物品。”老者慢条斯理道。

　　方灿闻言不禁突然想起自己当初从已死的赫连绝身上翻出的三只小药瓶，且不提这里头的东西能否换到“小还丹”，即便换不到，让眼前的老者为自己鉴定一下，知道下究竟是何种药物也好。

　　心念于此，方灿当即从空间戒指中摸出那三只古色古香的瓷瓶，向那老者道：“草药我是没有，不过药丸子倒是有三瓶，您老既然开药店做买卖，自然见多识广，博通药理，且看看我这里三瓶药如何？”

　　这“灵丹行”的老者在武神岛中也算是极有名气的人物，一生浸于丹道药理，研制出不少功效神妙的丹药，对丹药有着一种近乎于痴迷的情节，此刻骤见方灿取出的三只瓷瓶，虽说尚未打开，却已是被瓷瓶那古朴的外形所吸引住。

　　“难道是古时传下的灵药，这种药瓶可不是近千年内的产物了……”老者心中暗道一声，已然取了三只瓷瓶中的一只，轻轻拔开瓶塞，顿时一股扑鼻异香传来，令其头脑顿感清明。

　　当看到清瓷瓶中那形若龙眼，色透微红的药丸时，老者的身躯没来由的微微一震，神情之中满是激动之情，仿若突然间瞧见了世所难见的稀世奇珍一般。

　　“奇香入味，丹呈朱红，龙眼大小……这难道……竟是早已失传的大还丹……”

　　“大还丹？”

　　看着老者激动万分的模样，又是骤闻“大还丹”三字，方灿不禁眼睛一亮，淡淡问道：“老板，这大还丹还能入得了你的法眼吧。”

　　“入得，当然入得，这可是大还丹啊！乃是一等一的增长内气修为的奇丹，纵然是已入先天境者亦可凭此激增二十年内气修为，若是让未至七岁的孩童服用，当可从此令其洗筋易髓，将顽石变美玉，了不得的古药啊！”

　　老者一边说着，一边不舍的将那瓶装有六颗“大还丹”的瓷瓶送还到方灿手中道：“小兄弟，如果可以的话，请你告诉我你是从何人手中得到这瓶大还丹，我……我想亲自拜访其人，请其指点一二。”

　　方灿自然不可能告诉老者这是他从尸体上搜刮来的，微微一笑道：“是我无意中在一地摊上买来的，当时见这三个瓷瓶做工精巧，却是没有特别注意过里头的丹药……”

　　“原来如此……”

　　老者不疑有他，带着些许遗憾的点头道：“小兄弟，这大还丹珍贵非常，纵然只是一颗也足以换取我这里小半的丹药了，你若要用其换取‘小还丹’，不免吃亏太多，毕竟我穷两年时间，也只凑够了两瓶共计二十四颗小还丹的药材，又是花了半年时间方才炼成，实在拿不出能与你的大还丹相等量的丹药啊！”

　　从老者口中得知自己拣到了宝，此刻方灿亦是心情大好，稍作思忖后便道：“不妨事，若不是您老人家慧眼，我到现在都不知道这里头的丹药是什么东西呢！”

　　老者听出方灿的言外之意，不禁喜出望外道：“你愿意与我交换？放心，我只换取一颗便成，除了两瓶小还丹外，我再加两瓶元魄丹、三瓶益气丸……如果还不够，那就再加……”

　　未等老者说完，方灿已是打断道：“老人家，一颗大还丹换你两瓶小还丹，其它的就不用了，只是还请你老人家多帮我一个忙即可。”

　　能够在有生之年亲手接触到这等神妙古药，老者此刻已是兴奋不已，连连点头道：“尽管说，只要我能办到的，什么都可以。”

　　说起来，这老者之所以如此迫切还有一个原因，那即是他在得了大还丹后，完全可以凭借自己对药理丹道的渊博知识来分析大还丹的炼制方法，从而有望能够自己炼制出大还丹来。

　　方灿向来喜欢与这类实诚人打交道，笑了笑道：“就是麻烦您老帮我鉴定完这三只瓷瓶中的丹药，告知我这里头的丹药各有何等效用与禁忌等等，说得越详细越好。”

　　老者一听方灿的要求，不禁欢喜道：“这个是当然的，现在就鉴定其它两瓶丹药。”

　　说实在的，在打开第一只瓷瓶得见已然失传于世上的“大还丹”后，老者心中早就开始期待另两只古朴瓷瓶中所装的丹药将会是何物了。

　　数分钟过后，老者激动地将另两只瓷瓶子递还到方灿手中，难以抑制的颤抖道：“小兄弟，这两瓶丹药虽说在修武方面未必能强过大还丹，却绝对有着不输大还丹的效用，尤其是那瓶色呈碧绿的‘寂灭丹’更是千年难见的奇药……”

　　听完老者一番详细的介绍后，方灿亦是对赫连绝的厚实家底深感惊叹。

　　其实他有所不知的是，早在禁武风波之前，赫连门阀乃是十大古武世家中唯一的丹道世家，赫连门阀从古时便是倚靠灵药之助使门阀实力大幅度提升的。

　　虽说因为时间久远的关系，不少灵丹妙药的炼制方法俱都失传，但祖上当年炼制出的成丹却是留下了不少，传到赫连绝这一代便只剩这三瓶世所罕见的奇药了。

　　在用一颗大还丹与老者交换了两瓶小还丹后，方灿将这三瓶已知效用的灵丹收妥，并向老者打听了这块商业区几家出名的特色商铺后，昂然离开了这间让他心情大好的灵丹行。

　　“大还丹是不错，可是比起寂灭丹的特殊效用可就差上许多了，至少对先天境古武强者而言，寂灭丹的重要性远远超出了提升二十年内气修为的大还丹……对了，还有那瓶霸体丸，想不到居然还有这等能够在一定时间内将肉体强化数倍的奇妙药物……”

　　边想边行，不知不觉间，方灿已是按照老者的告知来到一间名为“刃无敌”的冷兵器铺前。


第一百五十章 刃无敌

　　自从在爱琴星丢失了恒金光能刀后，方灿始终未能找到把称手的兵器，虽说当初在得到恒金光能刀时还一兵取了一柄与之同级的“狂能斧”，但对于方灿而言，如此巨斧实在不是他所愿使用的兵器，是以将之雪藏，而不曾一用。

　　如今圣皇藏兵阁四层空间的八柄神兵俱都取空，方灿再想要找合适自己使用的兵器，唯有他方另觅，这也是为何会向“灵丹行”老板打听武神岛中最著名兵器铺的缘由了。

　　这间名为“刃无敌”的兵器铺据传乃是自武神岛建成之时便已开张的两百年老字号。

　　根据灵丹行老板的介绍，就连联邦军中十大上将的配刃都是由此处打造的，同时，这间店铺与七大古武世家亦有交易往来，专为七大古武世家打造各类兵刃。

　　如果这些都还不能使这家兵器铺被方灿重视的话，那如今武神奥加手中那口无敌的“百战刃”出自于此，却是足以令人小小震撼一把了。

　　武神奥加何等人也，能够被他看中的兵刃该当具备何等威力，由此已然可见一斑。

　　但凡武神岛中的修武之人，全都想着能够拥有一柄出自“刃无敌”的兵器，但越是出名的店铺，规矩越是多，创建这家店铺的老板从开张起便声称每天只出售三把武器，绝不多售，纵然是天王老子来买，只要当日已售出三把，也一样不卖。

　　不过方灿倒是不担心自己在这一时间段去会买不到兵器，根据灵丹行老板所说，“刃无敌”打造的兵刃，哪怕是最次的货色也价值百万，并不是什么人都能买得起的。

　　径自踏入店内，首先印入眼帘的是一块巨大的匾额，上面简简单单的写了两个遒劲大字——刀剑。

　　刀为兵中霸者、剑为百兵之王，即便是在如今这个科技突飞猛进的年代，刀剑仍是修武者选择兵刃的首选。

　　纵观偌大的商铺竟是不见一件武器，空荡荡的很是破落的模样，方灿入内已有些时候了，居然连个接待客户的人都是没有，这不禁让前者心中暗道古怪。

　　“自己不会是走错店了吧！”

　　就在方灿心生感叹之际，一名打扮修闲，一副睡不醒模样的中年人从内间走了出来，揉着惺忪睡眼喃喃道：“打个瞌睡都不行……”

　　“要买什么？”

　　方灿也不介意，笑了笑道：“我想买把刀。”

　　“你运气不错，今天本店至今还剩一次买卖可做。”中年人向方灿招了招手道：“说说你的要求吧，我给你挑把合适的。”

　　方灿沉默半晌，淡淡道：“我只买最好的。”

　　中年人闻言不禁咧嘴笑道：“你极有可能买不起是一个可能，就算你买得起，使不了更是一个问题……”

　　“不试怎么知道！”方灿这回倒是不客气了，毕竟他此来是想挑一把至少能与恒金光能刀相当的称手兵器，恒金光能刀作为古武圣皇段兵锋的收藏品，其档次自然极高，是以方灿一开口便要最好的。

　　中年人带着几许傲气道：“我林远方打造的顶尖兵器，不是谁都能够使的，除非……”

　　“除非什么？”方灿嘴角挂起一抹微笑道。

　　“除非你能证明你配得上我打造的兵器。”

　　方灿微微顿了顿，心中已有想法，笑了笑道：“既然如此，那就随便买把凑合用吧。”

　　林远方嘀咕了一声，径自从内间取出一口样式普通的厚背刀道：“八重钛钢打造，打造时融炼了十五克元素晶石，有一定内气增幅效果，不收联邦币，只收河系信用点，价格是两百万信用点……”

　　方灿也不多话，直接取了当初在爱琴星办理的信用卡，将钱过户，接过那把厚背刀。

　　“你怎么还不走？我这里要关门了。”林远方见方灿径自捧着那口厚背刀，却是未有挪步，不由奇怪道。

　　“我想试下它是否值得我用……”

　　说话间，方灿搓掌成刀，竟是斩向那口八重钛钢打造的厚背刀，但闻得一声金铁交击声传出，厚背刀竟是被方灿以一掌之力斩得弯折，虽是未就此断成两截，却也到了无法再堪一用的地步了。

　　“娘的，真疼，这家伙倒是有真本事，自己用足了十成力，居然仍是弄不断这口刀……”

　　方灿暗里呼痛，嘴上却是愕然道：“这口刀也太脆了吧，这样的兵器如何能够称手！”

　　林远方虽年不过四旬，但其一身炼器技艺却已到了炉火纯青的地步，配合林家一脉单传的融晶锻造法，但凡出自他手的兵刃，还从未被谁人诟病过。

　　纵然这柄厚背刀乃属量产的普通兵刃，但若是拿到武神岛外也算得上是一等一的极品冷兵了，几曾想到竟会被人以肉掌生生斩得弯曲。

　　“小子，刚才那口刀只是次品，既然如此，便让你见识下真正的宝刀……”

　　林远方素来对自己的炼器锻兵之术自信的很，此刻被方灿激到，亦是起了争胜之心，瞪大眼说罢，飞速冲进内屋，不多一会儿，已是捧着一薄如蝉翼，刀身透着淡淡碧彩的异样刀刃出来。

　　“试这口……”林远方赌气地将手中碧刀丢给方灿道。

　　“花了两百万信用点，才算让这个脾气古怪的老板拿出好货，不知道究竟值不值得！”

　　方灿心中暗道一声，抄手接过那口碧刀，但觉入手竟是一沉，这口碧刀的重量显然与其外形并不相符，居然能有百斤之重。

　　“我若弄坏了，你可不能叫我赔偿。”方灿虽然在魔星穴得了一大笔财富，却不代表他愿意在金钱方面吃亏，之前的两百万是诱饵，倒也花得值得，可如今却需把丑话讲在前头，以免到时候人家不认帐。

　　“你若能毁得了这口碧水沉龙刀，我就免费送你一口比这更好的兵刃。”林远方自信满满道。

　　“还有更好的……”方灿闻言不禁眼睛一亮，心思却已是不在这口论档次只是比恒金光能刀稍逊一筹的碧水沉龙刀上。

　　“既是如此，为了一口上乘兵器，看来自己如今只有尽出全力了。”方灿心念于此，一对黑眸之中竟是倏然亮起两团金芒。

　　领域气场骤然释出，瞬运“逆转”一掌横斩而下，但闻得的“锵”地一声震响，方灿手中的那口碧水沉龙刀竟是在此一击之下齐中断折。

　　一旁的林远则得见此景，不禁连连跺脚大骂，“怎就没看出你小子居然能有先天境的实力……浪费我一口好刀啊！”

　　“小子，我林远方说话算话，你随我来……”

　　林远方的脾气虽是有些古怪，却不失诚信，怒过之后，反倒是对方灿有了几许欣赏，稍作思忖后向后者招了招道：“你若能使得动，便给你，别怪我没提醒你，宝刀认主，不是光靠蛮力便能成的……”

　　方灿凭借“逆转”的爆发将碧水沉龙刀的斩断后，亦是心中暗道一声好险，这口碧水沉龙刀的确十分强悍，如果不是自己动用“逆转”战技，又是在掌刀中融入了九重暗劲，自己极有可能丢脸人前了。

　　“能比这口碧水沉龙更好的，相信绝对能够胜出恒金光能刀了！”达到了预期目的，方灿当即紧跟林远方朝内屋走去。

　　进了里间，方灿亦是被眼前壮观的景象惊了一下，约莫能有五百平米的房间中摆放着接近百个兵器架，除刀剑这两类兵器之外，尚有百余种方灿见所未见的奇门兵器陈列其中，而最是让方灿为之心惊的是每个兵器架上的标签。

　　一共六类标签，分别标为初品、中品、上品、珍品、愚品、逸品。

　　一品即为一个等阶，一品高过一品。之前被方灿一掌斩断的碧水沉龙刀显然不止一把，在标有上品的刀架上，方灿发现了此刀。

　　而纵观所有兵器架，能被标上珍品标签的绝对不会超过三个兵器架，标有愚品的兵器架仅有一座，且上面仅搁置了一刀一剑，再无它物，而标有逸品的仅有一把置入紫檀木匣中，难见究竟为何物的兵刃。

　　跟随林远方走至那处唯一标有愚品标签的兵器架前，方灿的目光第一时间便被架上那口透着黄晕异芒的厚背重刀吸引住了。

　　方灿自从精神力有成后而衍生的第六感倏然惊觉，仿佛能够感应得到这口厚背重刀的存在一般。

　　“你试下这口刀，若能使得了，就是你的了。”

　　不知为何，林远方说这话时，眼中却是流露出些许得意神色，仿佛算准方灿使不了一般，作为方才亲眼目睹方灿爆发领域气场的唯一观众，林远方还敢如此自信认定，可见此刀定有蹊跷。


第一百五十一章 重启刀锋

　　方灿此刻已是全然被这口透显微微黄晕光泽的厚背重刀给吸引住了，注视良久，终是探手朝刀把握去。

　　不曾想，只是指间刚刚触及刀把，方灿竟是如同被电流电到一般，只感浑身微麻，下意识的缩手回来。

　　“这刀怎么……”

　　“不用奇怪，我之前已经说了，真正的宝刀不是谁都能使得了的！”林远方哈哈笑道。

　　“哦！？”

　　这一次有了警惕，方灿默运不坏金刚身，再度探手抓去，这一次，上刻貔貅兽首的刀柄终是被方灿一把抄入手中。

　　反观林远方见方灿得刀入手，笑意却依旧不减，仍是好整以暇的期待着什么些发生。

　　本是透着黄晕光芒的厚背刀一经入手，方灿只觉手中一沉，估摸着此刀竟是能有两百斤以上的重量。

　　感叹之下，却又发觉了不对劲的地方，原来在持刀入手的瞬间，刀身透显的光彩竟是倏然黯淡，顷刻间已是形若一口普通刀兵，哪有半点神兵宝器的风范。

　　方灿不信邪的使了几下，同样也没有感觉到此刀的特殊之处，简直连先前那口碧水沉龙刀都是大有不如。

　　“这口吞云重刀在凝练时，其中融入了五十公斤元素晶石，已有认主特性，若是持刀者达不到它的使用条件，它即与凡铁无异，你实力虽强，但一样也是达到不到祭使此刀的要求……”

　　林远方见方灿好半天也折腾不出什么花样，倒是略有一丝遗憾道：“宝刀择主，你未有这份机缘，放弃吧，看你也是个爱刀之人，我就送你一口珍品刀器，也足堪你用了。”

　　方灿此刻已是试过了许多方式方法想要令“吞云重刀”再度透显之前曾有的黄晕光华，可始终无法成功，此刻闻得林远方所言，方灿不禁皱了皱眉头道：“再给多我一些时间。”

　　“也好，让你彻底死心也好。”

　　林远方双臂交叉胸前，笑着摇首道：“我这间兵器铺中唯有两件愚品兵器，而这口吞云重刀又是两件愚品中最难为人所使的兵刃，纵然是当初武神殿的执法长老沈万年也与之无缘，小子，你想多浪费力气便只管浪费就是了。”

　　如今方灿已是使了N种方法运转先天内气灌输刀身，可这口吞云重刀仿似超级绝缘体一般，任方灿如何努力，始终无法将那怕一丝先天内气灌注其中。

　　“一定有什么窍要能够将此刀真实蕴涵的威力启开的……再想想……”

　　蓦然间，之前林远方曾数度提到的“元素晶石”四字闪过方灿脑际，“好熟悉的词啊！对了，这不就是当初启程前往爱琴星时，萧秦这家伙和自己鼓吹的那个能源之父林通则的创造发明吗……”

　　“林通则……林远方……能源之父晚年未竞全功的伟大发明元素晶石……”

　　“你是林通则的后代！”方灿理清思绪，突然蹦出这么一句话来。

　　林远方面容上的笑容亦是在方灿话音落下的同时瞬间凝固，目光中透着几许疑惑的干涩道：“你怎么知道的？”

　　方灿也不想多花时间与他解释，索性一笔带过道：“你们都姓林，我也就随便那么一猜。”

　　“猜的！”林远方不禁苦笑道。

　　就在确证林远方乃是“能源之父”林通则的后代之后，方灿立刻醒觉到了一个有可能令手中吞云刀重现宝刀风采的办法。

　　“元素晶石又称智能金属，其属性已经超出了绝大多数金属，具有认主唯一性，且有着巨量的威力增幅效果，但是极难融炼，制造方法亦是失传已久，很少被用来作为炼制兵器之用。但经过一系列的研究测试发现，元素晶石除了能够增幅内气效果之外，还可以增幅精神力强度……如果能够解决融炼上的问题，以及制造上的困难，相信由元素晶石打造出的武器将会全面替代如今的武器……”

　　以上这段话是前不久方灿去到萧秦的武器制造工作室时，后者所言，如今既然内气灌输无法奏效，方灿索性便催动识海的精神能，凝聚成一束精神力注入刀身之中。

　　“锵”地一声龙吟震响，就在方灿的精神力灌入刀身的瞬间，一道带有肃杀之意的精神波瞬间反馈进方灿的识海，这一刻，竟是令得方灿几度以为自己正在与手中的厚背重刀通过精神力进行着某种交流。

　　对于侵入自身识海的精神力，方灿自然不会放任，以方灿今时今日的精神修炼境界，只是短短几秒钟的时间，已然尽数将这道似是由厚背重刀中传出的精神力同化了。

　　而就在此刻，方灿只觉握刀的右手险些拿捏不稳，吞云重刀剧烈震颤起来，发出阵阵清脆的金属震鸣。

　　“有效果……那就再接再励……”

　　得见此景，方灿不作二想的狂催识海，庞大的精神能量蜂拥灌入刀身之中。

　　当达到某一个饱和度后，骤见吞云重刀耀出璀璨金芒，刀锋处竟是倏现寸许凝而未发的刀芒。

　　在一阵剧烈的震颤过后，吞云重刀乖乖为方灿所掌，而这一次当方灿灌输先天内气于刀身之际，却是水到渠成，半点阻碍都是没有。

　　随着先天内气的灌注，吞云重刀竟是暴起尺许刀芒，方灿不经意地一挥刀，居然仅凭刀芒将坚硬地面斩开一道两米来长的深痕。

　　除此之外，方灿更是明显感受到了此刀所具有的增幅效果，同样是一刀斩出所使的力量，约莫如今只需三分之一过往的消耗，便能斩出与过去同样威力的一刀了。

　　一旁的林远方则是看得目瞪口呆，要知道这口“吞云重刀”置放此间已有两百余年之久，乃是早在禁武风波前由他们林家最为出类拔萃的一名炼器宗匠所锻造。

　　自从锻造成之后，便无一人能够使得动他，试过此刀的先天境强者不下百人之数，却从来没有哪个能够令得宝刀认主，焕发神威的。

　　这也是林远方在已知方灿能有先天境实力后，仍将其领进内里试刀的原因。

　　说起来，纵然是林远方自己也一直都很好奇究竟要如何才能令此刀认主启锋，可他怎也想不到这个为他解开心中好奇的，居然会是方灿这样一个年轻人。

　　“告诉我，你是怎样令得吞云重刀再显刀芒的？”失神过后，林远方带着几许迫切道。

　　能够获此宝刀，方灿自是心情大好，爱不释手道：“是不是告诉了你为什么，这刀便算是我的了。”

　　“这刀已经是你的了，我林远方向来一言九鼎。”

　　林远方虽是心中多少有些不舍得，可方灿的成功是摆在明面上的事实，以他的脾性倒也从不会出尔反尔。

　　“不过，如果可以话，请你一定告诉我你以何种方法开启此刀的……”

　　“精神力。”

　　方灿淡淡道：“这口刀中蕴涵有一股独特的精神能，如果我没估计错的话，应该是融炼入刀身的元素晶石给予它的特性。只有当持有者的精神力强出并同化了刀身所蕴涵的精神能时，才能够令其得显神兵风采。若是仅凭强横内气去加以控制，等若鸡同鸭讲，一辈子都难得其法。”

　　看着吞云重刀在方灿手中吞吐着凛冽刀芒，林远方仿若大彻大悟般的长叹一声，双目之中骤然显出激动光彩，似是自言自语道：“精神能，竟然是精神能！元素晶石所隐藏的第二重增幅属性居然是精神能……哈哈……我明白了，我全都明白了……”

　　看到林远方兴奋难抑的模样，方灿不禁心中暗道，“要是我现在告诉他，这是一个只得了一小块元素晶石，并对其研究时间不超过半年的奥古丁院生发现的，不知他会做何感想。”

　　“我要立刻进行大量的试验，你走吧，赶快走，不要耽误我的研究。”突然间，林远方带着几许神经质的下达了逐客令道。

　　“那这刀……”

　　“早就是你的了。”林远方半推半送的将方灿送出了店门，“砰”地一声拉下了门闸，只丢下一句话，“刃无敌兵器铺歇业半年，天王老子来了也不接待……”


第一百五十二章 参拍与寄卖

　　好在方灿被林远方赶出门前，顺手取了刀鞘，否则如今还得抗把大刀上街继续逛呢。

　　一时闲来无事出来逛逛，却得了这许多好处，这也令方灿对武神岛产生了浓厚的兴趣。

　　想起“灵丹行”老板为自己介绍的另一个好出处，方灿不禁露出几许笑容，快走几步，走进了一家名为“武尊拍卖行”的店铺。

　　不比灵丹行的简单，刃无敌的古朴，这“武尊拍卖行”的规模显得极大，内中的客服人员亦是颇多，各种柜台分门别类接待着顾客，即便如今已是晚上九点多了，拍卖行中依旧人来人往，显得热闹非凡。

　　方灿事前已从灵丹行老板处了解过，这武尊拍卖行是集典当与拍卖为一体的，但是向来只收购稀有珍贵的物品，而一旦有拍卖会举行，其中必定会有那么三五件宝贝。

　　这里的老板姓关，单名一个少字，与武神殿总执事长有着亲戚关系，是以在武神岛中绝对的吃得开。

　　加上这个关少本身便是个商业奇才，他的生意绝对不是仅仅局限在武神岛之中的，除开在六大殖民星的同名便布的百家分行之外，更是与六级乃至七级文明帝国有着一定的生意往来。

　　当然，之所以他能有如此渠道，与他在武神殿内的强横背景分不开关系，毕竟武神奥加与不少高文明国度的亲王贵族乃至一国之主都有着不错的交情，事事打着武神殿的名号，自然能够使他从商事半功倍。

　　而作为总行存在的“武尊拍卖行”向来都是进行一些顶级拍卖物的地方，方灿也算赶得巧，来的正是时候，此刻正逢一场小型拍卖会刚刚开始不久。

　　从“灵丹行”老板处得到这个消息后，方灿自然不会错过，不过在进入拍卖场的过程中却是遇到了些麻烦。

　　“这位先生，请出示您的通行证……”

　　方灿自然不可能有什么通行证，微微笑道：“除了出示通行证之外，还有什么方法能让我参加拍卖？”

　　那名工作人员倒也颇为尽责，指了指不远处的两个柜台道：“在本次拍卖会中有参拍物品，或是持有千万以上河系信用点，都可以获取进入拍卖场的通行证，那里是评估参拍处与资金换领处，具体的情况您可以到那两处柜台询问。”

　　方灿点了点头，快步来到资金换领处，直接将那张在银河系中央银行办理的信用卡递给审核人员道：“请尽快给我办理参拍通行证。”

　　那名审核人员接过方灿递来的银行卡，只是迟疑了两三秒钟，便微笑着将卡递还给方灿道：“作为银河系中央银行的VIP客户，您的资金多寡并不用进行评估，这是您的信用卡和参拍通行证，请您收好，非常感谢您在我行参加拍卖会……”

　　方灿得到了通行证，却并没有立刻进场，而是径自朝另一侧的评估参拍处走去。

　　“现在还来得及进行参拍物评估吗？我想在本次拍卖会上进行这件物品的拍卖……”说话间，方灿递了一样东西递到对方的评估师手中。

　　“这是……”

　　评估师是一名年近花甲的老者，方才接过方灿递来的物件，不禁用力揉了揉眼睛，凝神半晌道：“您等等，我请大掌柜来看下……”

　　过了十多秒，只见一名身着黑衣，颇具几分英气的中年人从内里走出，取了方灿的参拍物端详了好半天，良久才深吸一口气道：“真的很抱歉，这东西实在太过珍贵了，我也怕看走了眼，如果您同意的话，请允许我请人来鉴定……”

　　“没问题，东西就放在你这里，如果在拍卖会结束前你这边能够鉴定完毕，就请将这东西放到拍卖物品之中，我先进拍卖场了，至于拍卖价就由你们来定，好东西总是能卖到好价钱的……”

　　取了中年人开出的收据，方灿径自朝拍卖场走去，这倒不是他太过托大，毕竟“武尊拍卖行”在全球的规模绝对称得上数一数二，断然没有坑他一件拍品的道理。

　　进入拍卖场中，方灿径自找了个空位坐下，如今拍卖会已是开始有一会儿了，场中大约坐了百多人，竞价声此起彼伏，显得异常激烈。

　　在进入拍卖场之前，方灿从工作人员手中取了一册拍品导航，对照着如今正在进行拍卖的那件拍品，方灿很快就在拍品导航中找到了相关的详细介绍。

　　“《五灵拳法上卷》一册，二百四十年前由古武二十五段强者，一代古武宗师叶心远所创独门古武技，因为缺损下卷，鉴定等级为A类古武，起拍价五百万河系信用点。”

　　“拍卖的居然是古武秘籍！”

　　方灿看完导航册上的介绍后，不禁心中好奇道：“如果这《五灵拳法上卷》隶属A类古武的话，那自己修成的几项奇迹古武又该归入哪个等阶呢！”

　　不过他的好奇心很快便得到了满足，因为拍卖导航册的最后已然列有详细的分级，古武圣皇所创的七大奇迹古武赫然在列，且位列最高级别——SS级。

　　而仅于七大奇迹古武之后作为示例的S级古武技，居然是方灿已经入手，却还未曾修炼的《玄冥决》。

　　与《玄冥决》并列的还有几项古武，其中又有一项方灿为之眼熟的古武——《天魔秘》。

　　此刻拍卖场中的喊价已是达到了一千三百万河系信用点，若是换算为联邦币的话，已然能有五千万之数。


第一百五十三章 斗富

　　最终，这册《五灵拳法上卷》以一千四百万信用点的价格成交，拍卖会依旧继续，又有不少让人眼前一亮的拍品出现，不过若是比较价值的话，却是鲜有能够超越《五灵拳法上卷》的拍品。

　　直到一块约莫能有拳头大小，呈不规则椭圆形，透着乌沉光泽的怪异石头被摆上拍卖桌时，本是略显低迷的拍卖场众人再度透显出兴奋的神采。

　　“塞伯特星记忆原矿一块，重量为3.78KG，起拍价两千万信用点，请出价……”

　　对于拍品导航上已经录入的拍卖品，拍卖师已然不作多余的介绍，直接就宣布了竞拍开始。

　　方灿乍闻得这么一块不起眼的矿石的起拍价竟是高达两千万信用点，亦是好奇心大起，快速翻看起手中的拍品导航手册。

　　“记忆原矿——七级文明帝国，宝蓝国所属矿产行星塞伯特星上的稀有矿石，有着独一无二的钢体记忆恢复属性，适用于锻造冷兵器与高端机甲的关键部位，具有一定的能量增幅作用。”

　　“仅此而已吗？如此看来，这块记忆原矿的属性较之元素晶石可就差得远了！”方灿有感而发的心道一声，对这件拍品顿时没有了兴趣。

　　纵然如此，经过一番激烈竞争后，记忆原矿仍是拍出了四千六百万信用点的高价，已然创造了今次这场小型拍卖会的最高售价。

　　“下一件拍品，七级文明帝国制造的空间戒指一枚，空间大小为六平方米，起拍价五百万河系信用点……”

　　闻得拍卖师的介绍，方灿顿时眼睛一亮，“小雪正好没有空间戒指，就将这个拍下给她作礼物。”

　　方灿出生于富贵人家，自然清楚空间戒指的价值所在，更是清楚这样一枚能有六平米储存空间的戒指是可遇可不求的。

　　当然，方灿从魔星穴搜刮来的那枚拥有超大空间的戒指则是根本不是钱财能够买到的东西了。

　　在场中人看中这枚空间戒指的倒也不在少数，很快其价格便飚升至一千两百万，直到拍卖师两次叫价后，方灿终是开口喊出一千五百万的秒杀价格。

　　对于拍卖会这种场所，方灿从来都不陌生，以他的家境，从小到大不知参加过多少次拍卖会了，深知拍卖过程中的窍要，如今方灿虽是猛地将价格拉高了三百万，但也有效的给了其他对此空间戒指有购买意向的人们一个暗示——那即是这戒指我买定了，谁也别来跟我争。

　　一般在如此作为后，除非是鲜有的志在必得者，大多会就此放弃竞拍的。

　　不曾想方灿的话音刚刚落下，不远处立刻响起一个颇有几分耳熟的声音，“一千六百万……”

　　将目光朝那名出价者投去，方灿不禁微微一愕，“怎么会是他？”

　　上京孙氏嫡系的孙九策，就读于玄霆学院古武系，亦是当初在贺家唯一没有与方灿动手较量的人之一。

　　同样的，孙九策也注意到了方灿，但见其对他身侧一名英气逼人的年轻人低语了几句，后者顿时显露出几分兴奋神采，将目光迎上方灿。

　　“居然看不透这人的实力深浅……”

　　只是一瞬，方灿已然惊觉那名英气轻年有着极深的实力，绝对要在孙九策之上。

　　“二哥，这人很强啊！我看不透他！”孙纵羽慢慢移开目光，向孙九策淡淡道。

　　“同样都是先天境，你看不透他也属正常，怎样，有信心在终试中胜过他吗？”

　　“不打过怎知，说实在的，我现在就手痒的很了。”

　　孙纵羽乃是上京孙家百年难得一见的修武奇才，自他踏足玄霆学院后，该学院中古武系第一人的名头便归属他所有，从第一年直至今时今日，从未有谁能挑衅他的这一头衔。

　　更是在一年前踏足古武先天境，得传上京孙氏一脉单传的强横古武，俨然成为了上京孙氏下一任家主的继承人。

　　孙九策自然清楚自己这个三弟嗜武成狂的性子，不由摇首失笑道：“你还怕没有与他动手的机会？别忘了，奥古丁学院可是我们玄霆的头号竞争对手，在这三个月试训期中，与他们的院生较量动手的机会多得是，如今嘛，先让二哥我出一口气……”

　　说话间，孙九策再次抬高价格，竟是直接将那枚空间戒指的价格拍升至一千八百万。

　　“是要与我斗富吗？”

　　方灿听到孙九策喊出这一价格后，嘴角不禁泛起一丝浅笑，“虽然我这人从不浪费，可既然是已看中的东西，而且又是如此的可遇而不可求，多花点钱倒也就无所谓……比钱多……上京孙氏还嫩点……”

　　“两千万……”

　　“两千一百万……”

　　“两千六百万……”

　　“……两千七百万。”孙九策额头已是沁出了几颗豆大的汗珠，毕竟在此之前，他买下此枚戒指的预算仅为一千八百万的。

　　“二哥，这个价格是不是太高了啊！我的卡里头可是只有千把万了，加上你的那张卡……”孙纵羽在旁不禁有些担心道。

　　“放心，等他加过三千万，我就收手，让他多花点冤枉钱买下便是，好歹出一口闷气。”孙九策眼中闪过精明神采道。

　　“两千八百万！”方灿一如既往的慢条斯理道。

　　对于他这么个坐拥上百吨高纯度蓝金的人而言，千把万河系信用点根本就算不上什么。

　　“让他拍走吧，我可不想把老头子给我的三年零花用来买一枚戒指。”孙纵羽嘀咕道。

　　孙九策犹豫了半晌，终是在拍卖师连续两次喊价后，咬牙喊出了两千九百五十万的价格。在他看来，仅仅只是五十万的价格增幅，必定会被方灿瞬间喊出更高的价位。

　　“两千九百五十万一次……两千九百五十万两次……”

　　方灿此刻哪有半点加价的意思，老神哉哉地眯起双眼，颇是专注的看起了手中的拍品导航。

　　“两千九百五十万三次，成交，恭喜这位先生拍得这枚空间戒指！”

　　拍卖师一锤定音之际，孙九策的面色亦是为只一黯，带着几许苦笑道：“三弟，你那里最好能有一千二百万以上的河系信用点，否则我们可就惨了……”

　　与此同时，方灿挂着几许懒散笑意，朝着孙氏俩兄弟这边扬了扬手中的拍品导航，若有所指。

　　“二哥，你看！”孙纵羽翻开手中的拍品导航，苦着脸道：“我们上当了。”

　　孙九策移目望去，亦是心中直泛苦水，原来之前他所拍下的那枚空间戒指并非本次拍卖会上唯一的一枚，而是两枚空间戒指中较次的一枚。

　　在几件拍品陆续拍完后，又一枚空间戒指被摆上了拍卖桌，与之前不同的是，这枚戒指的空间储量达到了八个平米，且自带了能量防护罩，满能量状态下，可维持两百度数值的能量罩达三分钟之久。

　　没有了孙氏兄弟的恶意竞价，方灿以两千五百万的价格毫无争议的拍下了这枚储能空间戒指。

　　“二哥，我们是不是亏大了。”孙纵羽一想到自己三年的零花钱全都付诸东流，不禁心中郁闷道。

　　“人家技高一筹，这叫一个愿打，一个愿挨，这一次我们认栽。”

　　孙九策倒是颇有几分名门气度，此刻已是收拾起沮丧心情，“我们输阵不输人，下一回三弟你就在古武上将他压倒，给我们俩那已经浮云的三千万作个交代。”

　　拍卖会已是渐入尾声，方灿略施小计令恶意竞价的孙氏兄弟吃了个哑巴亏，亦是颇觉有趣，仅从拍品导航上来看，余下的拍品已经没有能够让他产生购买欲望的了，在旁做个看客便是。

　　就在快要到压轴拍卖时，之前方灿在拍品评估处见过的那名黑衣中年人来到了他的身侧，“方先生，您寄拍的东西已经鉴定完毕，并且安排在今次拍卖会的最后进行拍卖，这是拍品底价，请您过目。”

　　说话间，那人递了一张写有数字的字条到方灿手中，而后欠了欠身，就此折出了拍卖场。

　　“居然能拍这么高……”

　　仅仅只是一个拍卖底价，却已经超出了方灿原先预期的最终成交价。


第一百五十四章 压轴拍品

　　约莫十五分钟过后，压轴拍品终于登场。

　　唯一稍有出入的是，如今的压轴拍品已由原先一件出自“刃无敌”兵器铺的珍品冷兵器改成了一颗色呈碧绿，龙眼大小的丹药。

　　这即是方灿寄拍的宝贝——“寂灭丹”

　　“由于这件拍品是临时参与竞拍的，所以在拍品导航中并未有对这一拍品的详细描述。”

　　拍卖师指着置入玻璃罩中的寂灭丹道：“就由我来为诸位介绍一下这件拍品的珍贵所在……”

　　“早在圣皇之前，古武已有传播，只是没有圣皇时期那般昌盛，当时专修古武的诸多人士中有一种名为‘方士’的古武修炼者，他们除了修研古武之外，最大的特长即是炼制各种能够促进古武修为增进的丹药，时至今日，‘方士’早已绝迹，连带他们数十代乃至数百代精研的丹药制法也是一并失传，但无独有偶，却有一些当时遗留的成丹传到如今……”

　　闻得拍卖师口若悬河的诠释，方灿心中亦是不禁暗赞一声，此人确实挺够专业的，如果只是简单说明“寂灭丹”的功用，想必要较如此说来大打折扣。

　　“如今，摆放在诸位面前的这颗丹药即是古时‘方士’所炼成丹，经过我们武尊拍卖行的专业鉴定，已经完全确证了这颗成丹的真实性，这颗丹药即是名列三大灵药之中的‘寂灭丹’，一种能够令先天境古武强者百尺竿头再进一步的奇药！”

　　或许在场中人并未全部知道“寂灭丹”是何物，但能够来到武神岛中的人，哪个不是修得一身古武的强人，只是闻及此丹竟可增强先天境古武强者的实力时，已然按捺不住的兴奋起来。

　　毕竟一直以来，先天境古武强者的实力提升之缓慢那是世所公认的，往往有些天赋不足者，极有可能一辈子就在古武二十一段上滞留，而再无机会有半点进步。

　　而对于那些知道“寂灭丹”乃是何物的人而言，如今他们只差没有激动得吼出声来了，如果是在其它地方，只是对先天境古武强者方才有效的寂灭丹未必能令得这如此多人誓在必得。

　　但这里是武神岛，是个先天境古武强者层出不穷的神奇之所在，仅是拍卖场中的百余人中，就有不下十名已至先天境实力者，由此已然可见一斑。

　　“这颗寂灭丹的拍卖底价为五千万信用点，请出价……”

　　当拍卖师宣布竞拍开始后，此起彼伏的叫价声不绝于耳，短短的五分钟时间内，竞价居然已是达到了骇人的两亿五千万河系信用点。

　　这可是足以买下一艘“巨蟒”级星际战舰的巨额财富，而且其价格仍未去到顶，虽说场内不少人愿意付出所有财富换取这颗可遇而不可求的“寂灭丹”，但是当其价格高过两亿河系信用点后，场内有能力继续竞价者只剩下那么五到六人了。

　　当“寂灭丹”的价格飚升至三亿信用点时，方灿也有些坐不住了，心中微微惊叹，“自己一共有七颗寂灭丹，如此算来，岂不是等若凭空拥有了价值二十多亿河系信用点的财富，如果将之换算成联邦币的话……这样一笔巨额财富，都足够买下一艘仅次于‘泰坦’级与‘比蒙级’的‘娜迦’级星际战舰了！”

　　“四亿……”一名身着灰衣，神情略显阴霾的中年男子突然起身道。

　　“居然是他，既然露了脸，看来也没有谁敢明着与他再争了……”一名坐在方灿身侧的胖胖男子颇有几分感慨道。

　　“这位老哥，此话怎讲？”

　　方灿在一眼无法看透那阴霾中年人实力深浅时已然揣测出其人应是个已至先天境的古武强者，不由对其的身份起了好奇之心。

　　“小兄弟，你连武神殿亲卫队的副队长乔丹尼都不知道吗？”

　　方灿摇了摇首道：“我刚来没多久，有很多不明白的呢。”

　　胖子凑近方灿耳边低声道：“乔丹尼既然明着露脸起身竞价，那即是表示他要用身份压人了，武神亲卫队可是武神殿内仅此于执事团的第二大势力，乔丹尼又是身怀古武二十三段实力，他这一露脸，谁要是敢当面不买他的帐，只怕日后绝对没有好果子吃……”

　　可是就在胖子话音落下的同时，又有一人起身竞价，喊价竟是高达五亿。

　　“这颗寂灭丹，我们白氏一族志在必得……”

　　“好面熟啊！”

　　当看清那名一袭白衣男子的容貌时，方灿不禁心中狂震，此人的样貌竟是与当初方灿通过天网进入白氏秘库与虚拟影象交手的那人有五分相似。

　　“白莫言……你不要逼人太甚……”乔丹尼显然识得此人，不禁目露不忿冷道。

　　“乔兄，这里是拍卖场，大家公平竞争，本应价高者得。”白莫言淡定道。

　　“算你狠！”

　　很显然，面对白莫言喊出的“五亿”天价，乔丹尼已然没有了继续与之相较的足够财力，偏偏其人又是他极少数奈何不得的人物之一，气闷之下，就此甩袖愤然离去。

　　“今天这场拍卖会还真是个看热闹的好地方，白家的二当家居然也到场了，还让乔丹尼吃了个哑巴亏，真是难得，难得啊！”胖子的八卦之血沸腾起来，由衷感叹道。

　　“老哥，他是七大古武世家中的白家的人吗？”方灿不禁奇怪道：“怎么七大古武世家的人会跑来武神岛呢？”

　　“小兄弟，你还真是一点都不了解武神岛啊！”

　　胖子自得道：“告诉你吧，七大古武世家在武神岛中均有产业，而且就数这白家的产业最为庞大，这个白莫言更是曾经被数度邀至武神殿与武神奥加大人推盏把酒的大人物，否则以乔丹尼的性格，哪里会如此轻易放弃就快到手的‘寂灭丹’哦！”

　　在乔丹尼与白莫言双双亮相竞价过后，拍卖场内终是再也没有高过五亿的竞价了，拍卖师一锤定音，白莫言成功购下了这颗“寂灭丹”。

　　虽然一下子耗用了五亿信用点，并且因此得罪了在武神岛中有着不俗影响力的乔丹尼，但白莫言仍然认为这是绝对值得的。

　　“大哥只差最后一步即可踏入古武二十六段的准天位，有了这颗寂灭丹之助，我白家终有望在百多年后再度出现一个拥有准天位实力的强者了……”

　　白莫言此刻心中亦是激动难奈，恨不得立刻完成交易，飞速赶回族内将寂灭丹交给其兄。

　　拍卖会就此落幕，在支付了“武尊拍卖行”5%的寄拍费用后，余下的信用点尽数打进了方灿在中央银行的VIP帐号。

　　在已知自己所持有的“寂灭丹”竟是能够令得人们如此疯狂的情况下，方灿选择了低调再低调，悄悄的转帐后，不声不响的离开了武尊拍卖行，甚至连对方盛情邀请其参加十天后的大型拍卖会都予以了拒绝。

　　“原来钱也可以来得如此容易……”

　　在回返住所的路上，方灿不禁深深感叹了一番，同时由于仅仅只是在一场小型拍卖会，方灿便发觉了至少三名拥有着先天境实力的古武强者，这亦是令他深觉武神岛果然名副其实，岛上当真是强人辈出。

　　“方灿。”就在快要进入基地前，方灿身后却是骤然响起人声。

　　“孙九策？你找我？该不会是为了误导你买下那枚空间戒指的事吧？0000”

　　“不是我要找你，是我三弟要找你。”

　　从后匆匆赶来的孙九策淡淡笑道：“如果可以的话，我家三弟想邀你切磋一场，说实在的，我个人是很不赞同他这种冒失行为的……”说这番话时，孙九策显得颇是无奈。

　　“你是指现在？”方灿愕然一声道。

　　“就是现在，就在基地内的演武场内，我三弟已经提前去到了那里等着了。”孙九策平静道：“你与他都已至先天境，理应能够理解他见到强者手痒难奈的感受吧。”

　　“横竖都没什么睡意，打上一场也好！”

　　方灿只是稍稍沉吟了片刻，便点头道：“你与你那三弟应该都是参加此次证武大会终试的人选吧，难道他就不怕与我斗过之后，会影响到他日后接受试训的最终平估成绩吗？”

　　“我家三弟向来以战养战。”

　　“我就喜欢这样有拼劲的对手，带路吧。”方灿不置可否的耸了耸肩膀道。


第一百五十五章 轰雷破VS碎空击

　　时值午夜，偌大的演武场中显得如此空荡，身着一袭得体玄霆学院制服的孙纵羽站定场中，扬起两道剑眉，唇角微微上翘，挂着几许期待的笑容。

　　“二哥，谢谢你。”当瞧见方灿与孙九策一同步入演武场时，孙纵羽目透奇光道。

　　“一个半夜三更要找人打架，一个则是一听有对手邀战，二话不说就答应下来……我看你们两个倒是有几分相似，全都是嗜武成狂级别的家伙。”

　　孙九策虽是与方灿有过一次不怎么愉快的冲突，但毕竟谈不上结仇，在见识到方灿强悍的个人实力与不俗机智后，反倒生出几许结交之意，此刻亦是颇有几分感慨道。

　　“我就不留在这里了，你们俩爱怎么较量就怎么较量，只要记得明早七点要准时赶到集合点，明天是试训开始的第一天，可千万别迟到。”

　　孙九策说完洒然离去，唯余方灿与孙纵羽身处空旷的演武场中。

　　“我二哥这人不怎么喜欢看人打斗的……”孙纵羽笑了笑向方灿道。

　　“看得出。”方灿点头道：“但你和他却完全不同。”

　　此刻方灿走至孙纵羽身前二十米开外就此顿住，一对深邃黑眸中透出鲜有的光彩。

　　而与方灿如出一辙的是，孙纵羽此刻亦是目透精光，兴奋且期待的迎向方灿投来的目光，纹丝不动的情况，他的浑身骨节竟是发出一阵“噼里啪啦”如同炒豆子般的爆响。

　　“你和我一样，都是为古武而生的……”不知为何，孙纵羽口中突然蹦出这么一句话来。

　　方灿闻言，微微摇首道：“为什么会让你这样认为？”

　　“你的眼神。”

　　孙纵羽自信道：“你的眼神与我以前较量过的那些强横对手都不同，只要在我自己照镜子时才能看到这样的眼神，对一场完美战斗的渴望，对古武的追崇，对自我实力提升的迫切……”

　　“只是这样吗？”

　　方灿浅笑心道：“如果自己显露出不灭程式空间中那等为求存而不惜一切的嗜血凶兽般的入狂状态，不知他是否还会把自己与其归入同一类人？”

　　“既然你如此认为，那除了一场痛快淋漓的战斗，想必便再难有能让你我皆大欢喜的事了。”方灿身周倏然爆发出惊人气场，融合了不坏金刚身的领域气场透着淡淡金芒，将方灿护在其中，宛若神人。

　　“说的好，那就战吧！”

　　孙纵羽不见丝毫惊愕，意气狂发的大呼一声“好”后，亦是催动他独有的领域气场，整个人竟是虚悬地面一个手掌的距离，也不知他是如何做到的。

　　同样年少有为，同样都已具备先天境古武强者的实力，又同样有着一份对古武极度追崇的渴求，这样的两个人一旦交手，只是短短不到几十秒的时间，已然打出了激情，斗出了真火。

　　没有太多理由，只是因为有一个值得自己放手一战的强横对手，尊敬对手，便要出尽全力。

　　自从经历了圣皇藏兵阁六层空间内的一系列战斗，方灿的实战经验已然达到了一个很高的地步，可令他稍感惊奇的是，在同是先天境的前提下，这个孙纵羽竟是能够与自己战个不相上下。

　　“你的战斗经验很不俗啊！”一记硬撼乍分之时，方灿由衷道。

　　“你也很厉害，真痛快啊！”

　　如此激烈的战斗，孙纵羽却是流露出一副享受的神情，果然无愧为孙九策口中的嗜武狂人。

　　其实孙纵羽心中亦是对方灿在战斗中所展现出的老到经验而微感惊讶，他作为上京孙氏下一任家主继承人，族中对他可谓是费尽一切手段培养着。

　　自从孙纵羽突破至先天境后，孙氏一族中的六位先天境强者便成了他的专职陪练，在一年的时间中，孙纵羽不知与他们斗过几百场了，这才锻炼出他如今高效的临战经验。

　　可方灿此刻所展现出的战斗经验却丝毫不逊色于他，而在已知前者并无任何古武世家背景的前提下，孙纵羽的吃惊也就是必然的了。

　　因为二人只是纯粹出于古武上较量，而非真正的生死之斗，是以很多时候二人都稍稍有所保留，如此战斗持续了足足两个小时之久，剧烈消耗之下，无论是方灿亦或是孙纵羽都已是有些入不敷出了。

　　“该是一举结束战斗的时候了！”这一想法几乎同时在二人脑海中浮起。

　　孙纵羽依仗他那独有领域气场的加持，在速度上俨然较方灿更有些许优势，毕竟上京孙氏秘传的“反重力步”可是独此一家且丝毫不会较奇迹古武幻空步为弱的神奇古武。

　　浮空状态中孙纵羽无论是在身法亦或移动速度上，都有着一定的优势，此刻因战斗持续太久消耗巨量气力的关系，令他起了下重招的念头，身形仿若瞬移般的浮空五米，先是一连弹出三十六指，灌注了先天内气的指劲发出“嗤嗤”破空之声，无形无迹的袭向方灿而去。

　　而很显然的是，这一波“空相指”引发的攻势仅仅只是第一步罢了，孙纵羽身形竟是再度拔高，身周领域气场猛地瞬敛，身化长虹而下，双拳之上耀出湛湛红芒，他竟是将外放领域气场的力量尽都凝聚到了双拳之上！

　　与孙纵羽斗了将近两个小时，方灿自然对“空相指”的威力知之甚清，这类指法俨然就是专门克制横练硬气功的绝佳选择，虽说自己融合了不坏金刚身的领域气场未必会抵挡不住，但如果硬挡的话，将会令得自身本就所剩无几的先天内气耗得一干二净。

　　只是一动念间，方灿已然祭动幻空步闪避起来，身化残影，听风辨位，穿梭回避于三十六道无形无迹的凛冽指劲之中。

　　虽是既省了气力，又尽数避过了空相指劲，但因此方灿却不得不被局限在一片区域之中，而无法做到大范围的移动，从而失去了先机，无法及时避开孙纵羽由上而下的双拳。

　　“最后一击了吗？”

　　感应到正上方狂猛的巨压，方灿不禁赞许的轻叹一声，“只是这一击之力，便能有我‘逆转’状态下的四成之威了，真是个强悍的家伙！”

　　“便让你试下我新创的古武战技——碎空击！”

　　面临巨大压力，方灿蓦然狂笑一声，身周领域气场瞬敛复爆，仅剩不多的先天内气在方灿体内以一种奇怪的螺旋方式凝聚着，但见方灿双拳微撞，一道肉眼可见的巨大电弧“嗤啦”一声凝现，伴随而出的竟是令人心惊魂颤的隆隆雷声。

　　方灿双足猛地发力一踏，身形拔空而起，虽是距离临空挥拳而下的孙纵羽尚有十余米距离，他却毫不介意的空挥一拳、两拳、三拳……十六拳……

　　不到一秒的时间内，方灿空挥了一十六拳，夹带起的紫电雷弧交织在其身前，显得异常绚烂。

　　“他疯了吗？怎么胡乱浪费气力做无用功？”

　　孙纵羽得见此景，虽是心中奇怪，却也不愿意放过此等一击制胜的机会，毕竟以他目前的状态，似这等收敛领域气场凝聚强力一击的攻势也只能发动这么一次了。

　　“轰雷破”——上京孙氏最强古武战技之一，高凝聚度的先天内气以极速挥拳轰出，借着与空气剧烈的摩擦制造出紫火效果，有效果攻击距离五米，以孙纵羽如今的修炼程度，至多只能达到两米半的有效距离。

　　“再突进十米，便赢定了！”对于“轰雷破”的强绝威力，孙纵羽有着绝对的信心。

　　可就此时，孙纵羽只觉左臂猛地被一股巨力袭中，浑身一麻，仿若触电一般的难受，虽是凭借瞬用的护体战技硬抗了过去，身形却是就此慢了下来。

　　然后，这一突变仅仅只是一个开端，在接下来数秒钟时间内，投身攻向方灿的孙纵羽接二连三地被凝聚在他必经之路的隔空暗劲轰中，且一波强过一波。

　　及到后来，孙纵羽为保全自身，不得不强行撤去好不容易凝聚起的“轰雷破”，将所有先天内气用以维持领域气场的防御之上，这才勉强抗过这一连十六股带有强猛电劲的隔空暗袭。


第一百五十六章 试训序幕

　　无奈落下身形后，孙纵羽发觉自己的先天内气已然到了油尽灯枯的地步，根本不可能再度发动足够一击制敌的强力古武战技，空有数种威力庞然的大招，却偏偏祭使不得。

　　反观方灿则是负手站定不远处，身周领域气场依旧维持良好，显然仍有余力。

　　如此一来，根本就不用再比下去了，毕竟若是没有足够的先天内气运使，孙纵羽甚至连轰开方灿身周领域气场的能力都是没有。

　　“我认输！”

　　孙纵羽倒是个痛快人，不假思索的罢斗认输道：“你能告诉我刚才的那招……叫什么……”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道“碎空击第一式——凝空式。”

　　“好一个凝空式，隔空凝劲暗而不发，只等我自投罗网的撞上……还有，居然能够隔空十米以上凝聚出这等庞然的拳劲，我不是你的对手……”

　　孙纵羽坦白道：“呵呵，希望武神殿的试训能让我有超越你的机会吧。”

　　孙纵羽的直白也颇让方灿欣赏，输了便是输了，不如便是不如，不需要找什么理由。

　　“你也很厉害。尤其是你最后的那一招，如果不是使动凝空式，我没把握挡下。”

　　二人一战之后，反倒渐渐热络起来，典型的不打不相识，两个痴迷古武的家伙一旦扯开，不知不觉中便开始对古武进行一系列的探讨与分析，你说一句，我插一句的，争论的不亦乐乎。

　　方灿博通圣皇修武心得之后，对诸般古武技的优劣俱都分析得面面具到，每每说出一个想法或是点子，总能让孙纵羽为之拍案叫绝，恨不得与方灿长坐此间，聊个天昏地暗。

　　而孙纵羽作为自小就开始接受古武系统训练的修武奇才，基本功与对古武修炼的各类方式方法却要较方灿更为知道的透彻，往往能够在抓住一些重要点，并加以诠释与分析。

　　是以多少也对方灿不无小补，尤其是方灿心中已有自创古武技的想法，是夜与孙纵羽的一番讨论，对日后方灿创研独属自己的古武技有着极为重要的帮助。

　　一席话说到东方天际发白，好在二人都是身具先天境实力者，三两天不眠不休倒也无妨，念及再有个把小时便是试训正式开始的报到时间，这才彼此告别回屋洗漱去了。

　　※※※

　　早上七点，合共六十名参加此番武神殿试训的院生、联邦军人、武神岛选拔出的年轻俊才齐聚基地外约莫三公里开外的“怒澜滩”。

　　“怒澜滩”在武神岛中又被人们戏称为“狂暴滩”，这是一处面积能有数十倾的辽阔海滩，因其终年狂风不止，且不定时会有巨潮拍涌淹没海滩上的一切而得此称谓。

　　此处几乎终年不见人迹，毕竟大自然的威力是无穷的，纵然是古武强者也没几个敢直面挑战如此恐怖的巨潮狂风。

　　集合点设在“怒澜滩”的入口处，即便距离海边仍有两公里远的距离，可呼啸扑面的狂风仍是令得一众人等不得不运转内气，方才能够稳住身形。

　　众人中当属方灿最为抢眼，也最够体贴，毫无避讳的直接祭动了领域气场，将贺雪一起保护在其中，任由外头狂风呼啸，却是丝毫不能侵入他的领域气场一丝一毫。

　　其实这倒不是方灿故意显摆，而是经过昨夜与孙纵羽的一番探讨，让他清楚了一件有助于实力精进的事。

　　时刻保持领域气场的外放无疑是极耗气力的，尤其是先天内气的耗用极为巨大，但同时却能够逼迫方灿不停的运转兵锋内炼心法，回元调息，等若是每时每刻都在修炼。

　　照孙纵羽所说，当初他踏足先天境后，其父曾经强逼他连续两个月维持领域气场的外放，除了睡觉与吃饭的时间，根本不容许他有半点懈怠，直到先天内气耗尽方止。

　　经过两个月的压迫式维持领域气场外放后，孙纵羽当真获益菲浅，不但体内的先天内气总量得到了巨幅增长，就连对领域气场的控制亦是达到了炉火纯青的地步。

　　方灿从来都不会介意学习他人，只要是好法子就用，是以在明悟这一颇有卖弄，却效果奇佳的修炼方式后，立刻附诸了实施。

　　“这一个月内，将由我，岳三言对你们进行一系列的试训，你们可以称呼我岳教官。”一名体形较之布鲁斯都要壮硕几分，满脸胡渣的中年男子望定身前的六十名年轻人道。

　　“这就是武神殿的强者吗？我怎么看他更像是一个屠夫……”某个在联邦军中油滑惯了的家伙低声向声侧的同伴道。

　　可是不等他那同伴有所反应，便骤闻一声惊呼，那个贫嘴的家伙突然间仿若脱线的风筝般被一股巨力撞飞出数十米开外，重重跌到在地，短时间内却是休想爬起身来了。

　　“这个人诋毁教官，他已经失去了参加试训的资格。”

　　大胡子岳不知何时竟是站定在那名被砸飞的贫嘴家伙的原位置，眼中透出凌厉目光道：“你们如果也想向他学习的话，现在就可以选择退出，在我手下接受试训，绝不许有任何人出现异议。”

　　队伍中有眼力高明者均是情不自禁的倒抽一口凉气，“好快的速度，武神殿派出强者果然有着远超世人的手段……”

　　岳三言显然是个沉默寡言的人，又自交代了几项接受试训必须要知道事项后，当即将手指向“怒澜滩”道：“接下的一个月时间内，你们每天从早上7点即要进入怒澜滩边，直到晚上7点才能折返基地休息。”

　　“请问教官……”一名耶鲁学院的院生举手道：“我们将会接受怎样的训练？”

　　岳三言冷哼一声道：“你们不需要训练，只要在怒澜滩靠海五百米范围内每天待足12小时，就算试训合格了。”

　　“必须警告你们一点，如果有谁在限定时间内离开我所规划的区域，那他将直接丧失参加终试的资格。”

　　“就这么简单！”不了解内情的众人纷纷诧异不已。

　　岳三言也不多作解释，直接道：“给你们五分钟时间进入规定区域，不到晚上七点，谁也不许离开，动起来。”

　　看着数十人各展身法朝海边而去，岳三言嘴角咧开，显出几许得意笑容，“不知道第一天会有几多人直接被淘汰……”

　　却说一众接受试训的人朝内里突去，越是靠近海边，狂风愈猛。

　　等到突入至距离海边只有一公里远处，风力俨然已是去到一个恐怖的地步。

　　如果不是因为在场中人个个都有着极高深的古武修为，换作稍弱一些的人，只怕根本寸步难行，更有可能被这来势凶猛的狂风吹得心胆俱寒。

　　“小灿哥哥，可可走不动了……”

　　宋可可作为一名精神力修炼者，古武段位并未有多高，能够跟随大部队强闯至此，已算是极为不容易的一件事了。

　　闻得宋可可的求助声，方灿不作二想的加大自身领域气场的空间，将其一起保护起来，“可可乖了，这一个月海边试训你就跟在我身边。”

　　宋可可眨巴着大眼睛，点头道：“嗯哪，小灿哥哥最疼可可了。”

　　贺雪见方灿再度扩大领域气场的范围，不禁微微担心道：“小灿，你保护可可就好，我能适应的。”

　　方灿稍作迟疑，已然明了贺雪的心思，点头道：“你想借助这里的恶劣环境提升实力，我绝不会拦你，但如果一旦有支持不住的时候，你一定要提前告诉我，我不想你有事。”

　　说话间，方灿又是将一整瓶小还丹交到贺雪手中，“如果内气耗尽，就服用一颗，能够帮助你快速恢复气力的。”

　　如果让“灵丹行”的老板瞧见这一幕，绝对会骂方灿败家，这小还丹的主要功用乃是从根本上提升他人的内气修为，虽然也有恢复内气的效果，但那只是一个附带的作用，而且必须一提的是，如果不是在服用小还丹后立刻入定化解药力，则无法起到增进内气的效果。

　　很显然的是，方灿如今将小还丹交给贺雪，其意并不是指望她靠小还丹增进修为，而是给她用作恢复内气之用的，这对于绝大多数人而言，的确是一件极度奢侈的事情。


第一百五十七章 挺进怒澜海

　　五分钟的规定时间内，所有人都如期进入了岳三言事先以划定的区域内，距离宛若暴走的大海仅有五百米之遥。

　　“怎么会有这等骇人的环境，比之海啸都未必逊色啊！”与方灿并肩而行的风林望着眼前狂风怒号的咆哮汪洋，不禁感叹道。

　　“地理环境所致吧，不过那个姓岳的教官倒是说的一点都没错，在这里根本就不需要训练，在这种环境下待足十二小时，本身就是一种极限训练了。”深知濒死乃至死亡后才有可能爆发出更大潜能的方灿淡淡回应道。

　　方灿身具领域气场加持，除却需要耗费大量先天内气维持气场之外，却是要较旁人轻松许多，至少表面上是如此，毕竟他不用被淋成落汤鸡。

　　“这里的环境对未至先天境者确实有着巨大的压力，如果真能每天十二小时在此坚持一个月，相信绝对会令个人的实力有大幅度上升的，但是对于自己而言，却显得单调了些……可惜……”

　　放眼四周，方灿不禁心生感叹，不知何时，同样祭动了领域气场的董妙玉却是悠然步至他身侧，“小灿，你对在这里接受一个月的试训有什么看法？”

　　方灿微微摇首道：“我认为这里对你我的帮助不大。”

　　“你只说对了一半。”

　　董妙玉轻笑一声道：“这个鬼地方对我的实力提升确实没什么助力，但对你，却绝对是一个上佳的训练场所。”

　　对于董妙玉所言，方灿不理解道：“妙玉姐，难道你认为这里还能有破开我领域气场防御的力量吗？”

　　“如果你不去找，自然不会有……”

　　董妙玉一边说着，一边玉指轻点，指向前方一片汪洋道：“目前的位置并不适合你的修炼，你是以爆发力与力量见长的，不像我，是靠着速度与魔门异术为修炼主旨，在我看来，如果你能够投身海中与大自然的力量对抗，只要能够坚持一个月，你的实力将会得到意想不到的提升……”

　　顺着董妙玉所指的方向望去，印入方灿眼帘的是一重高过一重的惊涛骇浪，仿似能够将人撕成碎片的飓风，加上重有万钧且连绵不绝的浪头交织成一副世日末日般的骇人场景。

　　纵然是曾经经历了两次不灭程式空间训练的方灿，亦不得不承认如此恶劣的自然环境纵是在不灭程式空间中都未曾一见。

　　“你的意思是让我在朝前去，突入其中……”方灿有些艰难道。

　　“难道你不认为这是一个锻炼自身的绝佳机会吗？”董妙玉不答反问道。

　　“可是让我的感觉，却好像挺符合自杀的定义！”

　　方灿习惯性的摸了摸鼻子玩笑了一句，旋而露出几分认真神情道：“说实在的，这的确是个挑战，倒是值得一试。”

　　“你什么时候见我给你出过馊主意。”董妙玉哼哼道：“看看人家吧，可比你要大胆多了。”

　　闻得此言，方灿亦是注意到前方不远的几个身影，几个正在顶着狂猛的风暴，不断朝前突进的身影。

　　“哈因斯？！”

　　在那几个身影中，方灿意外的发现了一个老熟人，当初在联邦特种军训练基地结识的朋友。

　　除此之外，方灿很快又发现了第二个熟人，昨夜与之一战的孙纵羽。

　　孙纵羽有此突进的行为倒是在方灿的意料之中，可出乎方灿意料之外的是，孙纵羽竟然不是冲在最前的一个，在他之前，尚有两人在各自的领域气场中朝前挺进。

　　“虽然不能凭此便断定那两个家伙的实力要强过孙纵羽，但他们先天境实力已显，应该也都是极厉害的角色。”

　　直到此刻，方灿终是下定了挺进更恶劣的环境中锻炼己身的念头。

　　“妙玉姐，可可就拜托你照顾了。”

　　对于董妙玉的实力方灿还是很有信心的，有她这么个天魔宗传人照顾宋可可，绝对不会较自己亲自看护为差。

　　“姐姐等着看你的精彩表演，让那几个冲在前头的家伙见识下你的厉害，试训初阵，这可是关系到奥古丁的脸面，你自己看着办了。”

　　董妙玉先行将宋可可护入她的领域气场之中，旋而又是从她的空间戒指中取出一瓶胶囊道：“吃一粒可以顶上三天食水的消耗，如果有可能的话，你应该在那种环境下持久抗衡才是，这样才能真正的有所得。”

　　方灿颇有几分感激道：“妙玉姐，你为什么总是对我那么照顾？”

　　董妙玉露出贝齿浅笑道：“若是姐姐与你说看上你了，你信是不信？”

　　方灿无语摇首道：“每次都爱开我的玩笑，我是说真的呢！”

　　“会有让你知道的那一天的，你只需要知道一点，我们天魔宗向来都是有所取方才有所付出的，姐姐我也不例外……唉，不说这些了，难得人家做回好人，反倒是心里闷得慌，赶紧去吧，冲在最前头的那个家伙，可是快要突进到海边了呢！”

　　方灿心知也问不出个所以然来，当即收拾了一番心情道：“帮我看着点小雪。”

　　说罢，脚下发力，顶着愈渐狂猛的飓风飞速朝前突去。

　　短短的三百米距离，却是耗去了方灿足足十五分钟时间，如今吹袭在其身周的风力已然能有之前的数倍之巨，前方足有数十层楼高的巨浪频频打下，衍生的庞然冲击力亦是阻碍方灿前行的困扰之一。

　　不过相对所有人而言，方灿的突进速度已算是极为骇人的了，比他先行一步朝前突进的五人中已有两人被其反超，其中也包括了哈因斯这个老友。

　　“纵羽，你领域气场的特性在这种地方实在是很吃亏哦！”在与艰难前行的孙纵羽擦身而过时，方灿打趣道。

　　“你这个变态的家伙，都不等我……”孙纵羽空有追上方灿脚步之心，却无那份足够的能力，咧嘴哼哼道。


第一百五十八章 奥加之子

　　此刻方灿已然赶上了冲在最前的第二人，对于同样拥有领域气场的先天境强者，方灿自然要打量一番。

　　堪堪与之并肩同行后，方灿这才算是看清了对方的面貌，这是一个看上去略显几分沧桑的男子，若是说他是个中年人，想必也不会有谁人会有意见的。

　　样貌倒是平平，但他的那对眸子却是透出方灿前所未见的异样神采，纵然是较之施展天媚术时的董妙玉那勾人心魂的眼神都不遑多让。

　　从这人的服饰装扮上，方灿确定了对方乃是武神岛的人，毕竟陌生，是以方灿只是匆匆扫过一眼，便再度凝聚先天内气，奋力朝前突进，试图超越这个黑黑瘦瘦的男子。

　　那男子得见居然有人从后方超过了自己，亦是微感愕然，方灿的超越行为显然激起了他的争胜之心，但见其身周领域气场倏然爆发，脚下步伐却是要较先前加快了许多，纵然每前行一步所遭遇的阻力都巨大的无以复加，但他的领域气场却始终稳稳将其护在其中，全然无惧。

　　“似乎也是具有防御特质的领域气场……”方灿心中暗道一声，也不多话，体内的先天内气不要本钱似的狂催而起，竟是在此等风暴呼啸的环境下使动了“幻空步”。

　　前行的速度顿是因此加速了两倍有多，只是三五十秒的时间，已然将那名拼尽全力的黑瘦男子甩开了百米有多。

　　不过经此一番剧耗，方灿亦是微感后悔，“貌似都是自己的争胜心理作祟，还没有闯入海中，却已耗去了莫大的气力，不值！”

　　继续按照老办法艰难前行，虽然速度要慢上许多，但对先天内气的耗损却不再那么厉害了，眼看距离怒澜海只有百多米的距离，方灿亦是精神为之一振，“真的有些期待狂浪袭身，暴风撕扯的那一刻了，不知以自己融合不坏金刚体特性的领域气场能否抗得住？”

　　就在方灿即将投身狂浪之中时，却是骤然得见一名身着缎蓝衣的年轻人仿若鸿羽般纵横在高有数十层楼的巨浪之间，在其身周他透显出淡淡紫华，完全为其挡御了此间的飓风狂浪。

　　“这人的身法好眼熟……”

　　方灿目光如炬，在认出对方所使动的身法后，不禁内心狂震，“这分明就是自己已然通晓的奇迹古武之一，幻空步……”

　　这是方灿自从修成数项奇迹古武后，首次见到旁人施展由古武圣皇段兵锋所创的奇迹古武，震撼不可谓不大。

　　“倒是要与此人多亲近亲近，打听下他这幻空步的来源。”

　　方灿心念于此，当即拔空而起，顶着狂猛的巨浪投身怒号的狂风之中，幻空步祭动之下，方灿身若一叶飞虹，任风大浪猛，始终不能将其淹没。

　　那人乘风破浪玩得正欢，倏见方灿，亦是为之大感愕然。

　　“你怎会使武神殿传承的奇迹古武幻空步？怎么我以前没在武神殿中见过你？”

　　传音入耳，方灿不禁莞尔一笑，原来此人与武神殿有关系，通晓幻空步也就不足为奇了。毕竟武神奥加可是当年唯一尽得古武圣皇段兵锋七大奇迹古武真传的弟子。

　　“我不是武神殿的，我是奥古丁学院的院生。”方灿漂泊于风浪之中，传音回应道。

　　“真是奇怪，什么时候除了武神殿，还有旁的人修成奇迹古武了……”

　　那人纳闷的低语一声，旋而传音道：“我们来比比，看到那块指天礁了吗？你我同时出发，看谁先到那里。”

　　顺着对方所指方向望去，约莫在千米开外，一块足有百多米高的异形礁石耸立在狂风巨浪之中，仅仅只是用看的，方灿已是可以肯定那处的环境远要比此处恶劣更多。

　　“我来这里是锻炼的，可不是与你比试浪费气力的，没有好处的事，我可不干。”方灿一句话丢出，直接把对方给郁闷得半死。

　　“你好歹也是个先天境强者，怎就没点争胜斗心呢！”那人微有怒意传音道。

　　“一句话，没有好处的事，我不干，你别指望我和你比试。”

　　方灿此刻已是渐渐适应了周遭的环境，脚踏幻空步倏来倏去，在成百上千的巨浪之上穿梭横行。

　　“你若能胜我，我便退出今次的证武终试……”那人虽有一身惊人实力，可若是论冷静哪及得上方灿这等几经生死磨砺的家伙。

　　“等的就是你这一句话，不过似乎还能再多捞点利息……”方灿心中暗道一声，口中却是颇显几分无奈的传音道：“你退出不退出与我有什么关系，这算不上什么好处，不干，不干！”

　　“你……”那年轻人险些起了就此冲上前来与方灿大打出手的冲动，在武神殿中，他生来便是被众人视为主上的尊贵公子，几乎有求必应，武神殿上下从未有人逆过他的意思，当真是要风得风，要雨得雨，几曾受过这等闷气。

　　“我今天就一定要与你比了，你来说，要怎样才肯与我比试？”

　　“我这人向来公平，不如你我立个赌约如何？”

　　方灿心中早有计较，当即传音道：“我若输了，一无所得，你若输了，也不用退出今次的证武终试，只要在日后遇上我时，向我鞠躬敬礼，叫一声老大……”

　　“都由你便是。”

　　那人居然连半点犹豫都是没有便答应了下来，这倒是颇出方灿的意料，其实方灿有不知的是，这个家伙的脑袋里根本就没有输给旁人的概念，至少在遇见方灿之前，从未有过！

　　却说就在方灿与这个貌似很强的武神殿传人在惊涛骇浪中立下赌约之时，距离二人约莫五百米开外的一处高耸的岩石山上，岳三言正自运聚目力观察着他所划定范围内众人的一举一动。

　　“竟有五个敢于朝前挺进……少主与大执事的徒儿倒也罢了，他们二人都有着先天境实力，又是修得武神殿秘传的多项古武技，很早以前便已来到这‘怒澜海’进行过磨砺，且不说已有的经验，仅靠实力便已足够应付此间的种种了。”

　　“想不到的是今年的三大学院中居然有两个先天古武境的奇才，当真是难得，还有那个联邦军中的小子，也就只差半步即可突破至先天境，想必经过怒澜海为期一月的磨练，说不定还真就让他一举踏足先天境了！”

　　很快岳三言又发现了正自追风逐浪，各不相让的方灿以及武神殿的小主子奥玄，不禁眉头微微皱起，“那个奥古丁的小子究竟是什么来路，居然能够与少主争得不相伯仲……难不成是自己看花眼了？”

　　对于奥玄的实力，身为武神殿执行团第三执事的岳三言有着极为深刻的了解。

　　武神奥加晚年得子，对奥玄宝贝得不得了，奥玄刚出娘胎便受其父天位级实力的灌顶注功，造就其一身绝世根骨，从小长大到，灵药几乎不断，权当零嘴来吃，武神奥加倾十年苦功亲自教授其诸多强横古武，可说是费尽苦心，甚至就连极难修成奇迹古武都让奥加想方设法令奥玄在双十之龄修成了其中三项。

　　除此之外，奥加更是将他象征身份的太阿武神令交给了奥玄，使得其在武神岛中俨然成了一人之下，万人之上的少主。

　　本来以奥玄的身份，根本就不应该屑于参加这一证武终试的，但也不知他是如何突发奇想的，居然硬是在武神奥加闭关之际，持太阿武神令强命负责选拔本次武神岛中青年精英的二执事长将他安排在其中。

　　在武神殿中的众人看来，这算是奥玄闲极无聊的解闷之举，也就由得他去了，反正以奥玄一身古武二十三段的惊人实力，加上他得自于其父亲传的绝强古武，莫说是同龄人了，就算是长他百岁之人都未必能对他构成威胁。

　　在亲眼得见方灿竟是能与奥玄一争长短时，也就难怪岳三言会为之震撼良多了。

　　“似这等拥有惊人实力的年轻俊才，吸收其进入武神殿是绝对有必要的，看来回头要与大执事好好说道一番，可不能错过这样的修武奇才……”


第一百五十九章 再作突破

　　却说此刻方灿正自与奥玄在宛若世界末日般的狂风飓狼之中角力。

　　二者的领域气场各有独道之处，配合玄妙非常的奇迹古武“幻空步”，竟是全然无惧此间种种，迎浪逆风而行，直取“指天礁”的位置而去。

　　若是论幻空步熟练度，奥玄自然有着绝对的优势，毕竟他可不像方灿，他的幻空步乃是由古武圣皇最优秀的门人奥加悉心亲传，可说是无任何遗漏的将这一奇迹古武学了个通透。

　　而方灿则是自学成才，对于幻空步个中窍要虽有领悟，却不似奥玄那般完整，一些微妙之处并不是方灿靠自修能够领悟得到的。

　　如此一来，在二者的领域气场俱都无惧狂风怒浪侵袭的前提下，奥玄的前行速度明显要较方灿快出一线。

　　不过方灿却也因此而有所得，紧随奥玄身后的他目不转睛的观察着前者御使幻空步行进的方法，同时有样学样的完善着他自修而成的幻空步。

　　当奥玄突进距离“指天礁”只有三百多米距离时，方灿已是被其甩开了百米有多，不过观察良久之下，方灿亦是受益菲浅，脚下的步伐不知何时竟是要较之前快上了几分，较之先前更灵动了，更飘忽了，总能在万钧巨浪之中踩准那一闪即逝的间隙，从而让自身领域气场面临的压力大减。

　　“原来这样御使幻空步才能更收神效……”

　　也亏得奥玄不曾瞧见方灿移动速度上的变化，否则一定会严重怀疑后者是奥加的私生子了……

　　要知道奥玄所修的幻空步可说是武神殿中独一无二的，纵然是武神殿中尚有旁的人修得幻空步，可却远不如他所修的这般神妙，无论是层次上还是境界上都有着一定的差距，也就只有武神奥加亲自传授之下，方才能够将这一奇迹古武的真髓尽数的相授了。

　　而方灿能够在如此短的时间内，仅仅只是靠着细致入微的观察，便能够领悟到幻空步精髓窍要，如果不是亲眼得见，绝对谁都不会相信的。

　　不过方灿之所以能够领悟得如此快速，也有部分原因是基于他对圣皇修悟心得的通透理解，虽说圣皇修武心得之中并没有录有关于幻空步的种种，但内中提及的各类修武经验却给予了方灿对古武技快速领悟的超卓能力。

　　这一隐藏的莫大好处也是直到此刻才被方灿发觉，不过在未知自己之前的一番作为有多困难前，方灿仍未将之当作一回事。

　　就在方灿享受刚刚领悟幻空步神髓的快感时，前方的奥玄已然突进至“指天礁”百米距离处。

　　不过很显然的是，越是接近“指天礁”的所在处，风浪的威压愈发巨大，纵然以奥玄身周紫气森森的领域气场亦是被这一大自然的恐怖力量压迫至身周米许方圆，相信如果不是御使幻空步的话，仅凭他那领域气场的防御力已然很难在此等环境下护住己身了。

　　眼见此景，方灿亦是一改先前的悠闲神情，踏浪一个纵腾，竟是跃过高有数十层楼的巨浪，当达到至高点时，方灿身周领域气场倏然爆发，当初他在圣皇藏兵阁六层与九大先天强者拼斗而研创出的古武战技蓦然使动。

　　纵云——可以说是幻空步的另一种变式，虽然是以幻空步为基础而创，但内中方灿却是融入了不少自圣皇修武心得中体悟到窍古武窍要，配合逆转状态下的瞬间爆发，使得这一式“纵云”达到了一个常人难以想象的效果。

　　如果将方灿另一研创的战技“碎云击”比作力量的象征，那“纵云”无疑便是速度的象征。

　　但见怒风惊涛之中，方灿宛若一抹璀璨金虹逆风而上，完全无视了身前的莫大阻力，几如破开空间之势般的在半空中飞掠而过，留下道道淡金光影，两百多米距离在“纵云”一式的倏然发动之下，只是几个呼吸的时间即至。

　　当方灿撤去“逆转”状态站定在指天礁顶点之时，奥玄尚且在五十余米开外。

　　“先叫声老大来听听吧！”方灿浑然无视了奥玄愕然震惊的疑惑眼神，微打几分打趣的传音道。

　　“我……我居然输了……”

　　奥玄此刻虽是满心不解对方为何竟能后发先至，而且还领先自己这许多时间抵达指天礁，但作为武神奥加的独子，他的自傲与不羁让他实在很难接受这一结果。

　　“你我不会有再见的一天，这样也不算我违背赌约……”

　　奥玄赌气的哼哼了一声，下一刻竟是再度投身狂暴的汪洋之中，去速之疾，居然较先前还要快上了几分，转眼已是不见了身影。

　　“原来他之前是小看了我，一直都没有拿出全部实力！”

　　看着渐渐消失在眼帘之中的奥玄身影，方灿微微点头道：“或许他从一开始就拿出全部实力，自己还真就未必能够稳胜他了……”

　　接下去的三十天时间内，指天礁成了方灿的据点，每日他便奔袭于狂风巨浪之间，渴了饿了便吃颗董妙玉给他的维生胶囊，内气不足了便取些“还真气”迅速补充，虽是不眠不休，但精神状态反倒是日渐旺盛起来。

　　在此等恶劣环境下，方灿必须始终维持着身周的领域气场来予以抗衡，甚至有些时候仅仅只是靠领域气场的防御力已是不足以抵御此间的狂风巨浪，令得方灿不得不使动浑身解数方才涉险抗过。

　　时刻在此等恐怖环境下的磨砺，让方灿的领域气场的强度以及其运用性得到了大幅度提升。

　　在接近“怒澜海”试训尾声之时，方灿已然可以不依靠旁的手段，仅凭融合了不坏金刚身特质的领域气场便能在最强势风浪之中护住己身的周全，且持久力之长久，与方灿初至“怒澜海”时有着巨大的差距。

　　而最是让方灿深感这一个月的辛苦是值得的是，他终是踏入了古武二十二段的门槛，在无穷外压之下的艰难磨砺助他冲破了瓶颈，再上一层楼。

　　虽然从字面上来看，仅仅只是一阶段位的提升，但从本质上而言，这一段位的提升却是让方灿再一次重新认识了这个世。

　　早在第二次进入不灭程式空间时，方灿在尸山领悟出“逆转”战技，那时的他得此骤进，已然初窥了先天境门槛，亦是他对眼中景物，世件诸事首此有了一种全新的认识，正所谓见山是山，见水是水便是如此。

　　而时至今日，当方灿堪破古武二十二段之时，他却是发觉原来这个世上景物尚有更多的可观察之处，同样是一块礁石，同样是一篷湛蓝海水，如今落在方灿眼中却能直窥其本质，甚至连礁石分子结构的最弱点，海水在深蓝色中隐藏着的其它色泽，方灿都能看个一清二楚。

　　“见山不是山，见水不是水，若是运用到古武之中，即是可以在瞬间窥出对手的致命破绽……从而一击制敌……通过气机感应窥其至弱，以己至强攻之……”

　　有所悟而有所得，在试训的最后三天时间内，方灿身处领域气场之中做定指天礁最高处，宛若入定般参悟着什么。

　　理清前因，得出后果，当方灿再度睁开双眼时，世界复又焕然一新，方灿贪婪的深吸了一口气，舒服地伸了个懒腰，似是喃喃自语道：“该是回去的时候了！”

　　返程之行，方灿仅用了半个小时都是不到，且体内先天内气几乎未有损耗，轻松非常，与其初入“怒澜海”时，实有天壤之别。

　　当众人得见方灿踏波而返时，与之相熟的好友尽都显露出几许欣喜，与之陌生的则大多目露惊愕与忌惮。

　　“这人好强，竟然闯进了海中修炼……”

　　“是奥古丁的人吧，看来今次证武终试的头名要与我们耶鲁绝缘了。”

　　“那是你们耶鲁无能，我们玄霆学院有孙纵羽在，一样照拿头名。”

　　“小真，别乱说大话，更别随便拿我去和别人比较……”孙纵羽闻得同院校生提及自己的姓名，当即打断道。

　　“到底是玄霆学院的NO.1，果然有些自知之名……”一名身着联邦军官服的年轻男子带着几分浅笑插上道。

　　“一个先天境强者都没有，真不知你们联邦军的人凭什么说这句话。”

　　“等着瞧，今次证武终试的首名必定是我们联邦军获得，先天境强者吗？你怎就知没有！”


第一百六十章 斗神坛

　　经历了“怒澜海”为期一月的试训，这批本是心高气傲的年轻精英亦是不得不叹服武神殿独到且极具效果的训练手段。

　　且不提大多数人都明显感受到了自身实力的显著加强，仅仅只是对肉体力量的锻炼增长也足以令众人为之欣喜了。

　　而在数十人中，提升效果最是明显的当属联邦军中的哈因斯，在这为期一个月的试训中，他竟是成功晋升至先天境，一举成为本次证武终试人选中第六名先天境强者。

　　又是一轮全新试训即将开始，在此之前，武神殿给了众人三天的假期。

　　在“怒澜海”试训中获益菲浅的方灿倒也颇懂得劳逸结合，既然是假期那就好好修养一番，却是不曾继续修炼了，毕竟当实力去到他这一层次后，一昧的苦修并不会给他带来多大的好处。

　　不过与方灿同行的奥古丁一众人等可就没他看得那么开了，除了一个宋小小抱着老大走哪跟哪的态度，其余人尽都埋头苦修，消化着自“怒澜海”试训中收获的长进，即便是贺雪也不例外。

　　当方灿寻到贺雪时，后者居然温婉拒绝了方灿邀其一同游玩武神岛的建议，而是选择了独自一人闭关修炼。

　　虽然对贺雪的这一选择颇感奇怪，不过方灿仍是尊重了她的意见。

　　不过更令方灿为之称奇的是，这一回居然连董妙玉都是选择了三天闭门不出，也不知她在捣鼓些什么，一副神神秘秘的样子。

　　结果武神岛三日游的计划最终只剩下方灿这个发起人与他的死忠宋小小二人成行了。

　　不同于之前的那次夜游，这一回方灿可是打算好了离开基地三天，吃住全都在武神岛中，既然来到了这个被世人奉为古武圣地的地方，自然要逛个尽兴。

　　宋小小如今已有一身古武十八段实力，加上他那与生俱来的强横体魄以及万中无一的修武天赋，一般而言，只消不是先天境古武强者，都很难是他的对手了，以他那壮硕如山的体魄走在方灿身侧，俨然像似一名保镖更多过一名同伴。

　　与宋小小离开基地后，方灿与之直奔武神岛的中心区域而去。

　　以方灿之多金，自然是订了武神岛最豪华的酒店房间，不同于外界的是，武神岛中的相应建筑虽没有地球大联邦的发达城市那般先进，却处处透着一种令人心神向往的复古感觉，无论是建筑物还是街上行人的穿着打扮，都蕴有这一古朴气息。

　　酒店豪华套房中，方灿晃着手中的“行路指南”道：“小小，我们今天的目的地已经有了，你一定会很喜欢的。”

　　依旧睡眼惺忪的宋小小嘴里啃着一整烧鸡，点着头道：“老大说去哪，就去哪！”

　　“斗神坛……”

　　方灿神情之中透出几许开怀道：“这是武神岛中名气仅次于武神殿的存在，我们今天就去闯它一闯，只要有真本事，那里包吃包喝包住还送钱给你，最关键的是，还能给你我找来免费的对手，你说是不是个好玩的地方？”

　　“有这种好事……老大，我可正手痒呢，上回和风林大哥打的不过瘾啊，都说了打足两个钟的，他才打了一半就溜了……”

　　宋小小也是一个典型的好战份子，对于较技武斗可说是兴趣十足，也就比他对食物的喜好稍逊一筹罢了，此刻闻得方灿对斗神坛的简单诠释，不由亮起两颗绿豆也似的小眼睛，嘿嘿笑道：“老大，我们这就去吗？”

　　“出发。”方灿从来都是个行动派，既然有这样一个独特且可以给自己提供乐趣的场所，自然不会错过。

　　一直以来武神殿作为武神岛的枢纽所在，对于武神岛中绝大多数人而言是一个极为神圣的存在，与此同时，武神岛土生土长人们对古武的痴爱是远超旁人的，武神殿不是谁都有资格进的，于是就渐渐衍生出了各种能够令人修习古武的场所。

　　斗神坛便是诸多场所中的NO.1，斗神坛建在武神岛中心区域，是一幢高达百层的摩天大楼，一直以来这里都是武神岛中强者出没的地方，更是可以在此间得见异星强者，可说是一个聚集强者的竞技平台。

　　由于武神奥加交友广阔，更是有不少高等级文明帝国的贵族朋友，是以武神岛作为奥加的根据地，也时常会接待些高等级文明帝国的来客。

　　其中不乏实力强悍之辈，而武神殿作为主方，自然不可能与来客动手，于是斗神坛便成了这些个异星强者校验实力的场所。

　　久而久之，斗神坛的名头越做越大，及至如今，纵是一些个六级乃至七级文明帝国中的强者亦是因斗神坛的存在慕名而来，令得武神岛的外接空港时常能停有近百艘异星舰船，险些多次被边防军误会成异星人入侵地球……

　　方灿与宋小小直奔“斗神坛”而去，作为初来乍到者，二人先行被里面的工作人员要求进行了一次简单的实力测试。

　　这些测试并不是单指个人的古武段位，而是针对力量、速度、反射神经这三项能力的初步测试。

　　之所以会以此标准来衡量来者是否符合进入斗神坛参斗争胜的资格，也是有一定原因的，毕竟古武段位仅仅只是限于地球人类的衡量标准，对于那些个异星强者而言，这一衡量标准显示是不可能判断出他们实力强弱的。

　　要知道在银河系中不知有几多文明国度，每一个种族都有着他们的特长甚至另类的能力，异星强者的“强”在很多时候是不能够以古武段位来体现的，为了保证公平公证，便有了如此基础能力的测试标准。

　　毕竟力量、速度、反射神经这三项数值是战斗的根本。

　　在得知三项能力测试的结果越高越是能够从更高层次开始参加竞技斗武后，方灿与宋小小毫不犹豫的小爆发了一把。

　　由于斗神坛的机制是根据个人实力的强弱来安排相应待遇的，且由最低层次到最高层次合共被划分为十个阶段，前三个阶段为初阶，在一个层面或得三场连胜或是五天内获得十场胜利，且胜出的数字不得低于败北数值即可进阶一层。

　　一旦冲过初阶的三层，即迈入了中阶，亦是开始能够得到斗神坛给予优厚待遇的层面，只消在中阶层面保证每天进行三场竞技斗武，即可保证不被降级，并且享受到由斗神坛提供的各项服务，甚至于一笔不菲的奖金。

　　不过在达到这一阶层后，想要再行冲上高阶便开始困难起来了，必须连胜七场，或是在一个月能胜出三十场，且胜出的数字不得低于败北数值。

　　这一晋级条件对于大多数人而言，其难度确实够大的，除非极为好运，连续遭遇较弱的对手，否则在不提升实力的情况下，想要更上一层楼的机会可说是万分渺茫。

　　不过对于那些个绝对强者而言，这一层面的战斗却是没有什么可值得留恋的，一旦进入高阶区域，那里才有他们所想遭遇的激烈对战。

　　随着再一次的进阶，个人的优厚待遇又将上升至一个平台，甚至曾经有人做过一次精确的统计，如果一名强者能在高阶区域待足一年，那即便他最终不曾晋升至最高层次的“小天位阶”，仅靠斗神坛发下的战斗奖金，也将就此成为一名亿万富豪。当然，这还不包括一观斗神坛藏武书库的宝贵机会，由此已然可见一斑。

　　至于最高层空间，亦是被熟知斗神坛的人们称之为“小天位层”区域，从斗神坛创建至今百余年，仅有十人得以进入该层次，并且其中有七名是异星来访的强者。

　　由于方灿与宋小小刻意而为的小爆发，工作人员根本不作多想的已是将他们二人安排进入初阶第三层面参斗，着实为这两个嗜斗成性的家伙节约了不少时间。

　　就晋级规则而言，连胜三场即可晋升，五天获得十场胜利亦可晋升，方灿与宋小小无疑都会选择前一种方法晋级。他们是来寻高手比斗找乐子的，可不是来陪一群古武十五、六段的人练手的。

　　以他们二人的实力，几乎都是闪电结束了战斗，从进入斗神坛到连胜三场，总共用了半小时都是不到。

　　“老大，怎么他们都那么不经打，好无趣啊！”宋小小有些受骗上当的委屈道。

　　“晋级之后就有高手和你过招了，别急，我们的乐子才刚刚开始！”方灿轻笑一声，当先跟随工作人员朝中阶区域而去。


第一百六十一章 观微

　　进入中阶区域后，方灿与宋小小快速登记了各自的资料，不浪费半点时间直奔竞武场而去。

　　斗神坛划分出初、中、高三大区域，每一区域又分三个层面，每一层面内设有近百竞武场，分别有判定最终胜负的裁判驻守，一般而言，很少会有人满为患的时候，毕竟竞武场足够多。

　　“小小，我们比比谁先晋级高阶区……”

　　方灿一拍宋小小肩膀道：“你若快过我，回到Y市后，我带你去最好的场子海吃胡喝一通，那里的饕餮盛宴可是要提前一年才能预定到的绝世美味哦！”

　　宋小小一听有好东西吃，顿时精神大振，不过旋而似乎想到些什么，苦着张脸道：“老大，你都古武二十二段实力了，我拿什么和你拼哦！”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“我只用一只手……也不催动领域气场，你看可好？”

　　“那敢情好。”宋小小咧嘴开怀笑道：“俺要吃好喝好，拼了拼了。”

　　当二人订下赌约之后双双登上竞武场时，在二人不远处的一名黑衣制服男子神情之中透出几许惊喜的喃喃自语道：“如果他们之前说的都是事实，那自己不就等于拣到宝了……”

　　作为“斗神坛”的工作人员，罗尼的日子过得还算凑合，自小出生在武神岛的他并没有太过傲人的修武天赋，及到如今已是而立之年，也只是凑合的修炼至古武十四段实力，在斗神坛中谋了一份工作混日子，过得很是一般。

　　罗尼的工作性质是比较特殊的，他每天要做的就是晃悠在斗神坛各个竞武场周围，发掘实力强悍的古武强者，异星强者不在此列，而后再将该人的详细资料调出，通报给的他的直属上级。

　　每发掘一名强者，他便能有一定的奖金可以到手，当然，奖金的多寡则是要看他所发掘出的强者的实力如何了。

　　在听闻宋小小说出方灿已有古武二十二段实力时，罗尼两颗眼珠子便亮了起来，以他在斗神坛中混迹五年的经验来看，一名古武二十二段实力的强者，必定会是快速进入高阶区域并保持高胜率的主儿。

　　如今方灿尚在中阶四层，正是发掘上报的大好机会，毕竟所谓的“发掘”那是要在旁人尚未一显实力前就慧眼相中的，若是等到对方成功晋级高阶区域再行上报，那功劳至少要少了一大半了。

　　所谓眼见为实，耳听为虚，罗尼在此间摸爬滚打了这许多年，也见过不少嘴上说得天花乱坠，手上却不见真本事的人，为了稳妥期间，他决定先看方灿打上一场竞武，而后再来判定自己是否找到了“财神爷”。

　　方灿与宋小小选择的是空擂，不过他们两个面生，才一上去便被几个终日混迹在中阶区，靠着斗神奖励混日子的武修盯上了。

　　但见一名约莫高过方灿两个脑袋有多的秃头大汉，带着几许蛮横的狞笑踏上方灿所在的竞武场。

　　“小子，是地球人吗？”在裁判宣布竞斗开始前，秃头大汉突然发问道。

　　“我哪点不像地球人了。”

　　方灿有些好笑道：“难道你找对手还要分哪个星球的人不成？”

　　“你管不着，手下见真章吧。”秃头大汉眼中已然不见了之前的一丝犹豫，仿佛在确认方灿是地球人后，令得其取胜的信心大增了一般。

　　其实方灿有所不知的是，像秃头大汉这等靠着斗神奖金在此间长久混迹的武修，是十分忌惮异星强者的。

　　他们在这里混的时间长了，自然清楚哪些人难惹，哪些人易拿下，这才能够始终保证一定的胜率，始终享受斗神坛给予的优厚待遇。

　　此刻瞧见秃头大汉登台的罗尼亦是不禁暗叹一声自己运气不错，“麦杰，这个家伙其实早有晋升至高阶区域的实力了，不过为了能够轻松获得斗神坛的丰厚奖励，却始终赖在中阶区域不肯走，实力已经快能有古武二十段的样子，专修力量的古武强者，有这么个对手，相信很快就能看出那个家伙有没有真本事了。”

　　裁判一声令下，秃头麦杰几乎是在瞬间已然压上，出手便是狠招，虎虎拳风在数米开外便将方灿的衣衫刮得猎猎声响。

　　“虎夯拳，这个麦杰还真是懂得用最小的付出获取最大收益啊！一出手就是绝强的狠招，如果对方实力稍显不足，怕是顷刻间就要败了……”

　　正当罗尼心中暗叹之际，麦杰那钵大的拳头已是欺近方灿面前五寸不到的地方，拳劲勃发之下，纵是一整块花钢岩被砸中，也要化为粉末。

　　“破绽百出……”

　　方灿颇显失望的低语一声，自从经历了“怒澜海”为期一个月的试训，如今的他已然达至见山不是山，见水不是水的观微之境。

　　如今的方灿仅仅只是扫上一眼，便能立刻窥出对手招式上的漏洞，敏锐的气机感应更是足以令他在大多数时候先发制人，几乎所有未至先天境者都无法避免被方灿一眼看透，若是招式神妙倒也罢了，可若是一些个二流古武技的话，在方灿眼中根本就是与寻死无异。

　　很显然方灿的言语让麦杰出离的愤怒了，“虎夯拳”作为其赖以成名的绝技被旁人如此评价，是他绝不能容忍的，十成拳劲爆发，激起漫天拳影，巨大的拳压足够媲美三倍重力场的效果。

　　“这就是你的极限了吧，我赶时间……”

　　方灿不闪不避，右手轻抬，看似漫不经心的点出一指，却是正好从漫天拳影之中穿过，准确无误的穿透麦杰构建起的防御圈，一指点中他出拳后留下的极少数的几个空门之一。

　　一道细微却淳厚的内气直透麦杰左肩而入，如入无人之境般将其瘫痪在地，而此刻麦拳那足可开山裂石的拳头仅距方灿鼻尖半寸都是不到的距离，却再也没有继续轰下的可能。

　　“轰”地一声闷响，麦杰就此倒地，几番挣扎竟是使不出半点力气起身，甚至到此刻他都还不能明白过来自己为什么会这样。

　　台下的罗尼则是兴奋不已，虽然以他的眼力根本看不出方灿是如何胜出的，但有一点他却可以肯定——眼前这个年轻人绝对是他的“财神爷”。

　　就在罗尼为挖到宝而兴奋的当口儿，另一处竞武场上的一幕却是让他有了第二次高呼呐喊的冲动。

　　只见宋小小如山一般的身躯在对手的狂轰之下纹丝不动，仿若铜浇铁铸一般，而他只是轰出一拳便将那名同属力量型的对手硬生生砸飞出了竞武场，纵然对方已是以双拳相抵，也一样挽回不了这一败局。

　　“两场如同秒杀般的完胜，两个一同步入斗神坛且相熟的陌生年轻人……哈哈……巨额奖金……我来了……”

　　罗尼飞速朝中阶区域的登记员所在处冲去，眼中透着狂热的神采道：“快，给我……”

　　“罗尼，你不会是中邪了吧。”登记员疑惑的看着罗尼，没好气道。

　　“快给我刚才进入中阶区的那两个年轻人的登记资料！”

　　“那两个啊！那个大个子倒是看起来有几分实力，不过也不至于让你这么激动吧。”

　　“别废话了，我赶时间。”罗尼几乎是用吼的急切道。

　　“就你那破运气还能有可能慧眼识英才……”

　　登记员嘀咕了一声，甩手将方灿与宋小小只花了几秒钟时间就登记完毕的“简单”资料丢给了罗尼。毕竟罗尼在斗神坛工作的这些年里，可从来没有发掘到过任何一个实力足以冲上高阶区域的强者，也就难怪旁人对他的诟病良多了。

　　罗尼一目十行的扫过，眼中透着几分厉色的盯着登记员道：“你是故意玩我的吧，怎么资料只登记了两人的姓名与年龄，再有就是他们在初阶区测试的三项能力数值……其它的呢？”

　　登记员亦是怒道：“你凭什么对我吼，他们就登记了这么点，我要耍你也不会在公事上耍你，你爱怎么想怎么想，哼。”

　　罗尼无奈之下，唯有拿了两份资料走人，回想之前方灿秒败麦杰的场景，终是让他狠下心来，拨通了顶头上司的联络通信器。

　　“如果再拖延下去，这两位‘财神爷’极有可能直接连胜七场进入高阶区域了，到时候自己的奖金可就泡汤了……”

　　通报了顶头上司后，罗尼心念电转，又是飞速赶到方灿与宋小小所在的竞武场处，拿定主意道：“必须在头儿赶来确定我的判断无误前，拖住他们两个……或许也只有这样干了……”


第一百六十二章 异星强者

　　能够在斗神坛混迹五年，罗尼自然也有他自己的一套工作方式，与远到而来的异星强者打好关系便是其中之一。

　　如今他有心要拖延方灿与宋小小的晋级时间，自然而然的便想到昨日刚刚一路通关闯入中阶区域的那一拨实力强悍无比的贪狼星人……

　　那三个结伴而来的家伙可说是这个月来罗尼见到最强的异星来客了，如果不是昨日这三人来得太晚，只怕如今他们都有可能已经达成晋级条件，去到高阶区域了。

　　“尊敬的杰夫先生，斯汉先生、雷克先生，你们一定还在为战斗中的索然无味而不快吧，我这里倒是发现了两个绝对值得你们与之较量的高手……”

　　罗尼很快便在休息区找到了正在享受美女按摩的三位贪狼星来客，要说这三个贪狼星强者长得倒也与地球人基本相似，除了他们的身形体格异常的魁梧出众之外，再有便是他们的身上的皮肤呈现出淡淡的金属色泽，给人一种极度钢化的感觉。

　　“是罗尼啊！”

　　斯汉是三人中最为健谈的一个，闻得罗尼所言，微微眯起眼睛道：“我们已经各自连胜七场了，正准备享受完按摩就去到高阶区域呢，你的好意我们心领了。”

　　“不是吧，这么巧……”

　　罗尼心中暗道一声，嘴上却是不放松道：“我特意为你们挑选的对手纵然在高阶区域都未必有人能比得过！”

　　三人中体形最是魁梧，宛若一座肉山般杰夫猛地坐起身来，瞪着一对铜铃也似的绿眼睛道：“当真？”

　　“千真万确。”

　　罗尼信誓旦旦道：“三位昨天和我说过要寻找强悍的对手竞技，我是费了好大的气力才发现那两个真正的强者，如果三位这就去到高阶区域，恐怕便要就此错过了的。”

　　三人中的首脑人物雷克亦是神情微动，径自起身站起，简单说道：“带路。”

　　罗尼见说动三人前去，当即心情大好的在前带路。

　　就在罗尼领着三名贪狼星强者去到方灿与宋小小所在的擂台时，正逢二人双双第五连胜的当口儿。

　　几乎与之前罗尼所见的秒胜对手一般的场景，又一次呈现在了三名贪狼星强者眼前。

　　雷克、杰夫、斯汉三人得见此景，眼中纷纷透显出战斗的欲火，作为一个极为好战且天赋异禀的种族，贪狼星人虽然只有六级文明帝国的科技力量，但由于他们国民整体实力的强悍甚至超越了个别八级文明帝国，是以在百多年前被承认成为七级文明帝国。

　　在银河系成千上万人类种族中，贪狼星人绝对可以列入十大好战种族之一，似乎战斗就是他们与生俱来的天赋，根本不用去追求，只凭本能便足够令他们成为其他星球中的强者了。

　　“你们先上吧。”

　　对手只有两个，作为三人首脑的雷克倒也有几分领导气度，强压下自己被激起的战斗欲望，冷眼望定竞武场上的方灿与宋小小，向杰夫与斯汉道。

　　“我要那个大个子……”

　　杰夫低吼一声，也不管斯汉是否答应，就这般直冲上宋小小所在的竞武场，一名正待上前挑战宋小小的武修连半点还价都是没有即被前者撞得横飞出去，哪里还有继续挑战的本事。

　　看到一个身形较自己竟是更为壮硕的巨人冲上台来，宋小小亦是不禁微微一愣，在看到杰夫异于地球人的相貌后，宋小小不禁咧嘴道：“你是哪来的？”

　　“嘿嘿，我是来把你打下台的……”

　　杰夫露出一口白森森的牙齿，踩着足以撼动地面的沉重步伐，侧身一个肩撞，宛若一头狂暴的犀牛般飞速朝宋小小撞去。

　　就在杰夫说动手就动手时，斯汉亦已站定在了方灿身前不足十米之处。

　　“听说你的实力很强……”

　　“不试过怎知。”方灿听出对方话语中的不屑之意，不由浅笑道：“你们异星而来的是不是都很有自信啊？”

　　“自信？”斯汉摇了摇头道：“这不是自信，这叫做实力！”

　　方灿也不动气，依旧透着淡定笑容，向杰夫招了招手道：“那就开始吧，我赶时间。”

　　斯汉虽说身形不似杰夫那样恐怖如山，可较之方灿却也足足要高出三个脑袋，壮硕个三五圈的样子，整个就一小型压路机，但见其猛地一个重踏，竟是将地面踩下半尺的凹陷，跟着脚跟发力，以一种与之体形完全不相衬的惊人速度朝方灿扑去。

　　“这就是异星强者的实力吗？破绽居然如此之多！”

　　方灿目光如炬，心中暗道一声的同时，出拳如电，依旧是单手轰击，虽然只是五成力的一击，但以方灿如今凝聚先天内气的强悍攻击力，也不是谁都能够顶得住的。

　　“锵”地一声震鸣传出，方灿后发而先制的一拳准确砸中斯汉的右肋，却是传出金铁交击才有的震响。

　　令方灿为之惊愕的是，自己透拳而出的先天内气竟是被对方完全隔离在外根本无法侵入到对方体内起到效果。

　　与此同时，斯汉那异常巨大的拳头已然快要接近方灿的胸前。

　　“试下他的攻击力如何……”方灿心念电转，也不曾闪避，在对方重拳袭临的瞬间，胸前淡金光华微微一闪即消。

　　“嘭”地一声闷响过后，方灿脚下步伐微错，退了两步半，身形稍稍一晃，再度稳住站定。

　　而斯汉则是毫不犹豫的再度扑上，仗着贪狼星人那与生俱来的坚体石肤，不曾有丝毫守势的冲前而至。

　　“以为自己是不死不灭之躯吗？可笑！”

　　方灿鼻中冷哼一声，这一次却是抢得先机，幻起道道残影，人若电闪欺近斯汉身侧，出指如电，凝力于一点而发，重重按在斯汉的肋下。

　　不同于之前的是，被方灿一指点中的斯汉但觉肋下巨痛，攻势亦是就此一缓，他也算硬朗，倒是不曾喊出声来，可在先一步受创的情况下，这一次的攻击甚至还不如之前的强劲，自然没可能伤得了方灿。

　　“小子，你怎么可能伤害得了我……”

　　贪狼星人素以强横无比的体魄而著称，斯汉更是其中的佼佼者，对自身防御有着莫大信心，可如今他肋下传来的剧烈痛楚却在时刻提醒他自己受伤了。

　　“虽然我不清楚你是什么星球的人，但你无非是皮粗肉糙了些，再强横的肉体也有一个极限，以点破面在地球古武中实在是最简单的一种常识，我并不介意再多送你三五指的……”

　　在已知对方对内气侵袭有着不同寻常的抗性后，方灿索性将先天内气在指间凝而不发，纯凭他得益于不灭程式空间锻炼出的强横肉体点出一指，以点破面，以至强攻至弱，一击令得斯汉受创。

　　“我要干掉你……”

　　斯汉暴吼出声，可是当他再度迈步时，却闻得一声轻微的“喀啦”声响，大幅度动作的影响下，之前他被方灿一指点中之处，竟是骨裂了。

　　“斯汉，还嫌不够丢人吗，退下来！”竞武场下，表情始终严肃的雷克蓦然出声道。

　　“可是我还没有把他干掉。”疼得直抽凉气的斯汉不忿道。

　　“滚下来，失败者不容辩解。”雷克怒道。

　　蛮横如斯汉这样的家伙，居然就此瞬间收声，狠狠瞪了方灿一眼退下了竞武场。

　　下一刻，但见场下的雷克一个重踏腾身，竟是带动他那至少能有三百斤重的庞然身躯腾身至竞武场上。

　　“你的实力很不错，我想会会你。”雷克简单而直接的表达了自己的意愿。

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“你将会是我在这里的第七场胜利……”

　　“我不是他……”雷克冷哼一声，身周竟是透出微微红芒，整个人的气势立刻大变。

　　“领域气场吗？不，绝对没可能是先天境的领域气场……这应该是异星人特有的天赋技能吧，不过看起来倒是挺有威力的，希望不要让自己太过失望了。”

　　方灿眼中闪过几许战意，却是较之前对战斯汉时要认真了几分。


第一百六十三章 贪狼星皇族

　　不同于之前易怒暴躁的斯汉，雷克显得较之要冷静许多，甚至连方灿都有些看不透他的深浅。

　　此刻身周红芒吞吐的雷克紧紧盯住方灿道：“想必你就是属于地球人中古武强者一列的人物了，我从母星来到你们地球，就是为了验证一下究竟是你们地球人的古武强横，还是我们贪狼星人的斗气更胜一筹，希望你不要让我太过失望……”

　　“斗气……”

　　很显然，方灿对雷克所说的这个新名词有些陌生，不过既然对方表现出了如此强烈的战斗欲望，作为同样嗜斗的方灿，自然是百分百赞同的。

　　“你或许比你的同伴强，但绝不会是我的对手。”

　　望定身前站定的雷克，方灿淡淡道：“我也不是什么地球人中特别厉害的古武强者，也就比普通人微微强大那么一些而已……”

　　既然胜负牵扯到地球人与异星人谁更强横的问题，方灿不作二想如是说道，借此挫一挫对方的锐气。

　　“多说无用，动手吧。”雷克的骨子里透着一股不同常人的傲气，却不曾先行动手，而是等着方灿出招。

　　“这家伙，倒是傲得很啊！”方灿心道一声，也不再浪费时间，脚下步伐倏动，人若离弦之箭般冲飞而出，七成力的雷神拳激起一道蓝色电弧，夹带起呼啸劲风直取雷克而去。

　　以方灿如今的力量与速度，配合强横的先天内气以及对古武招数的深刻领悟，此刻的一击之威实在足以迫得任何一名未至先天境者狼狈不堪了。

　　面对临近胸前闪耀着淡蓝电弧的一拳，雷克似是不屑的冷笑一声，不退反进，朝前一踏，同样是一拳甩出，速度竟是快到以方灿的目力都只能勉强得见拳影。

　　“嘭”地一声气爆声响，二者的拳头虽未接触，但彼此贯注拳上的强横劲气却是如干柴烈火般交融在了一处。

　　蓝色的电弧与红色的斗气撞击所衍生出的巨大冲击力，竟是令得方灿硬生生被震退十余步，好在他脚下踩动幻空步化解了绝大部分的反震力，这才依旧显得从容。

　　反观雷克倚仗其巨硕的身躯，在这等强猛的冲击力下仅仅只是退开了两步便再度站稳，一对碧瞳之中露出几许失望的神采。

　　“这就是地球古武强者的实力吗？简直都不够自己全力一击的！”

　　雷克的自傲与桀骜是有原因的，他并不同于与其同行的斯汉与杰夫，作为贪狼星皇族中的一员，他那与生俱来的天赋能力比同属贪狼星人的杰夫与斯汉强出数倍都是不止，更是凭此修得了象征贪狼星真正强者才能有的斗气。

　　虽说以雷克这样的实力在皇族中并算不上多强，可放到别的星球却绝对能够称得上数一数二的强者了，毕竟贪狼星人可是整体实力排名能够挤进河系前十的种族。

　　“如果只是比较纯粹的力量，他比我强，应该能与小小的无双神力一较长短了，自己也该认真一些了，虽然会因此欠上一顿饕餮盛宴，不过一战难求，更何况还是一个真正值得自己发挥实力的高手……”

　　方灿从来都不会因为对手的实力过强而担忧，反倒是会因为对手的实力越强而越能激起战斗的欲望，这无疑是在不灭程式空间中的生死历练令他养成一种习惯。

　　此刻的方灿已然放开了顾忌，嘴角挂起一丝玩味笑意，一直负于背后的左手亦是伸展开来，随兴的活动了一下筋骨，发出一阵炒豆子般的骨节爆响，随后身周领域气场骤显，他那融合不坏金刚体的独特气场透出淡淡金芒，恰恰与雷克的红色斗气相映成辉。

　　“哦？”

　　雷克显然没想到方灿竟是一直有所保留，狂燃的战意替代了他眼中之前的不屑，他那本就巨大的身躯竟是再度膨胀了一圈，仿若一个巨人般站定在那处，充满爆发力的肌肉让人毫不怀疑他身体内有着足可粉碎一切的狂暴力量。

　　而此刻在竞武场下的罗尼则是被这一幕惊得目瞪口呆了，他虽是猜测方灿有着强横的实力，却未曾想到自己还真能在中阶区域亲眼瞧见先天境古武强者施展领域气场这等象征绝对实力的战技。

　　而且雷克这个贪婪星人的强横也大出罗尼的意料，看样子居然不会比方灿为差，这就更让罗尼兴奋了。

　　一手炮制了这样一场两强相遇的战斗，对于罗尼这种工作性质而言，其成就感可谓是万分巨大的。

　　“头儿怎么还不来，好戏马上就有开演了啊！”

　　就在罗尼心中暗道之际，一名戴着黑框眼镜，身着得体礼服的男子朝他走来，远隔三五十米的距离，在那人仿若闲庭漫步之下，竟是让人产生了一种视觉错觉，前后不到三秒的工夫，那人竟是已经来到了罗尼身侧。

　　“好久没有见到真正的强者过招了，你干的不错。”那人早已将目光锁定在竞武场上对峙的方灿与雷克身上，淡淡道。

　　“秦总……您亲自来了！”

　　罗尼怎也没想到没有等到他的直属上级，反倒是等到了斗神坛的创建者之一，曾多次被武神殿授于荣誉客卿头衔，并是首个闯入“小天位”区域的古武强者秦纵图。

　　在斗神坛，秦纵图可说是有着绝对的权威，且不提他一身恐怖的实力，单单只是凭他所掌控的势力便足以令得绝大数人为之敬畏了。

　　如今地球大联邦最大的私人雇佣军便掌控在他手中，说句不嫌武断的话，只要秦纵图愿意，即便是不借助任何官方的力量，他也有能力占领一颗资源行星，凭他手中那支由三万强人组成的雇佣军，甚至连联邦军方都对其礼敬有加，不愿轻易得罪了他。

　　大多时候秦纵图并不在武神岛上，他的到来实在令罗尼有些诚惶诚恐。

　　“秦总，其实我都是撞运气的……”在这样的大人物面前，罗尼发觉自己连口齿都些不清了。

　　“算你的功劳，先不说其他的了，看他们打过再说。”

　　秦纵图说罢便不再多话，注意力全都集中到了竞武场上。

　　却说此刻方灿与雷克的对峙已然到了一触即发的地步，二者虽说所修迥然大异，但却有着一个共同点，那即是对气机有着极其敏锐的感应。

　　方灿是得自“怒澜海”修来的观微之境，而雷克则是与生俱来的超卓天赋，孰强孰弱，还真不好说。

　　早在二人各自气势外显之际，二人便开始寻找起对方的弱点与不足，不出手则矣，一出手必然会是绝杀。

　　“和我拼耐性吗？”

　　方灿眼中两点金华闪动，心中却是不禁想起自己当初在不灭程式空间中搏杀死亡黑漠最终BOSS时潜伏三个昼夜未曾一动的情形。

　　雷克毕竟没有方灿那等得自于生死磨砺中锻炼出的足够耐性，对峙如此之久，他虽是心中诧异对方居然不露半点破绽，可等待始终都不是他雷克的作风，贪狼星皇族的桀骜让他觉得再如此继续下去实在很没面子。

　　“孱弱的地球人而已，纵然是地球人中的强者又如何，一样不可能是自己的对手！”

　　雷克身周斗气猛地暴涨，如小山般的庞然身躯倏然高高腾起，集聚斗气于一点，迎空一拳轰下，其势骇然。

　　拳虽未至，可仅仅只是拳压制造出的劲风便生生将方灿身周五米方圆的地面就此轰裂，可想而知若是被这一拳打实，将要承受怎样一股恐怖的力量。

　　“硬来吗？”方灿神色间透显出许久未曾能有的张狂之态，添着嘴角冷道：“我就如你所愿……”

　　同样踏地腾身，出拳如电，方灿竟是做到了后发而先至，于半空中挥拳迎向雷克斗气贯注的狂力一击。

　　“这个贪狼星人居然修成了斗气，这可是贪狼星皇族才有可能掌握的高超战技，也难怪他不等窥敌先机就抢先出手了……不过话说回来，那个年轻人也很是好勇斗狠，居然想要与素来以体魄强横而著称的贪狼星人硬撼，实属不智……”

　　在场下旁观的秦纵图眼见此景，不由微微皱了皱眉头，手指微微动了动，竟是准备在适当的时刻出手分开二人。


第一百六十四章 雷弧九震

　　如果只是单纯的从力量上来衡量，方灿选择与雷克硬撼的确不是一个明智的选择，但如果配合上方灿自创的古武碎空击，一切却又都将不同。

　　先天内气瞬凝，逆转状态爆发之下，方灿隔空挥拳，碎空击第一式“凝空式”倏然爆发，拳劲上凝聚的紫电雷弧瞬间封死了雷克迎空而下的所有角度。

　　凝劲不发，安等对手自投罗网，这便是凝空式的效用所在。

　　认为方灿是在虚张声势的雷克毫无顾忌的横冲而下，他身周的斗气完全无视了封堵住其去路的紫电雷弧，拳压渐盛，甚至已是让方灿微感呼吸困难了。

　　“爆！”

　　就在雷克欺近身前十米范围时，骤闻得方灿口中轻吐一字，一连串的轰隆雷响传出，凝空等候的十余股强猛电劲倏然爆发，根本不容得雷克有所反应，在其突进五米的距离中，已然全数轰击在其周身。

　　不过令人为之惊愕的是，在如此强猛的凝劲暗袭之下，雷克居然只痛不伤，身周斗气虽是被震溃泰半，却始终将其护在其中，就算偶有丝丝劲气袭中其身，亦是被他那贪狼星人与生俱来的强横肉体抵消干净。

　　“吃我一拳。”

　　雷克忍痛继续着狂冲之势，凝聚红色斗气的巨大拳头眼看便要临近方灿身前，力量较之前居然有增无减，显示是因其在“凝空式”吃痛后爆发出了全力所致。

　　“不错，居然能让我使动碎空击第二式……”方灿眼中掠过一抹狠色，毫无花巧的一拳迎上，准确无误的与雷克的拳头撞到了一起，从招式上而言，并未见方灿的这一拳有多么与众不同。

　　“雷弧九震！”

　　就在闻得方灿杀意勃发的一声震吼时，雷克只觉拳头微微一麻，向来不曾被任何外力侵入过体内的他竟是无法阻止这样一股狂猛的劲道冲袭。

　　虽然只是连续三股破坏性并不算如何强劲的电劲，却足以使刚刚一拳去老的雷克难以稳住在半空中的庞然身躯，就此歪歪斜斜的翻身落地，险些摔了个大马趴，更是因此身体巨颤，周身麻木，连动弹一下都是勉强。

　　“如果我要胜你，现在就可以将你打下台去了……”

　　方灿飘然从半空中收拳落定，好不从容的淡淡笑道：“很多时候，纯粹的力量并不是唯一的取胜之道，你的斗气的确十分强横，甚至不会弱于先天境强者的领域气场，但并不代表你的防御会因此而无懈可击。”

　　其实方灿心中此刻亦是对雷克的实力赞许有加，毕竟“碎空击”乃是他目前最强实力体现的古武战技。

　　前不久刚刚以一式“凝空式”便将同为先天境强者的孙纵羽击败，可如今却是直到动用了第二式“雷弧九震”方才堪堪拿下雷克，从某种对比上而言，雷克实已拥有超越普通先天境强者的实力。

　　而且只有方灿心里最清楚“雷弧九震”的威力，连续九波形式不同性质相近的先天内气凝发拳劲，纵是一般的先天境强者骤然遭袭，恐怕也难抵挡住前五波。

　　可雷克却是凭借其强横的斗气与无与伦比的肉体硬抗了六波连袭，尚幸他的防御终也有个限度，最终仍有三波劲气轰入他的体内，否则方灿说不定会就此认输了。

　　毕竟，与一个连“雷弧九震”这等使动一次便要耗去方灿泰半先天内气的绝杀都无法伤到对手较量，实在已经超出了方灿的实力极限。

　　面对已是暂时失去抵抗能力的雷克，方灿并没有落井下石，对于公平较量中的强横对手，方灿表现出了非比寻常的尊重。

　　雷克身为贪狼星皇族，其体魄的强横实已去到了一个地球人类完全无法想象的地步，被“雷弧九震”最后三波蕴有狂猛电劲的先天内气侵袭体内，居然也只使得他全身麻木了十来秒，转眼已是再度恢复了行动力。

　　“我太自信了，你是一个值得我雷克尊敬的强者，我想请教你的姓名。”

　　雷克并没有因为自己的失利而暴跳如雷，作为一名皇族成员，他更懂得判断自己与对手之间的实力差距，也更懂得自我反省。

　　“其实你的自信也是你强横实力的体现，你的力量与神奇的斗气就有着我所不具备的优势。”

　　方灿笑了笑道：“我姓方，单名一个灿字，不打不相识，我也想请教你的姓名。”

　　“贪狼星帝国九皇子，路西法·雷克。”

　　当一名贪狼星人，尤其是皇族郑重其事的将自己的全名与身份告知对方时，便代表着他认可了对方，并愿意与对方结交成为朋友。

　　方灿的“适而可止”为他谋得了首个异星好友，也让在旁观战的秦纵图对其的印象大好，不单单是针对方灿所展现出的绝强实力，也包括了他的为人处事。

　　“董事会正在物色的新的成员，如果这小子再有一个不错的出身背景，倒是可以推荐他一下……”

　　“当然，他必须依靠自己的力量先达到进入董事会的最低标准——在高阶区域连胜三场，相信以他方才展现出的实力，这并不算是什么难事了……”

　　秦纵图嘴角不经意的掠过一抹微笑，就此转身飘然而去，让一直在旁战战兢兢的罗尼不禁好一阵糊涂。

　　“安排他进入高阶区域吧，明天起，你就坐你上司的那个位置，这是你应得的。”

　　尚幸秦纵图飘然离去后又有一句传音落入罗尼耳中，令得后者闻之心花怒放，如果条件允许的话，相信他绝不会介意跑上前去狂拥方灿感谢一番的。

　　与此同时，一旁的竞武场上，宋小小也结束了与杰夫的对战，虽然最终只是险胜，但宋小小却是在纯力量的比拼上赢过了杰夫，这亦是让素来以力大无穷而自豪的杰夫输得心服口服。

　　贪狼星人大多性格豁达豪迈，加上宋小小又是憨直爽快，战斗结束后，二人没说几句话，便互相称兄道弟起来，倒真算得上是不打不相识了。

　　“方灿，我的朋友，如果有机会，请到我们贪狼星一游吧，我一定会让你体会到我们贪狼星最极品的享受，相信我，像你这样人品与实力出众的强者，绝对是最受欢迎的客人。”

　　与方灿一同走下竞武场，雷克发出真挚的邀请道。

　　“雷克老哥，有机会我一定去，只是现在我可是有一堆事要忙呢！”方灿无奈摊手道：“我参加了证武大赛……”

　　“哦，证武大赛！”

　　雷克闻言不禁眼睛一亮，大力拍着方灿的肩膀畅快笑道：“那我倒是不妨先透露给你一个消息，本次证武大赛我们贪狼星帝国也有参加，不过并不是作为选手参加的，而是作为评审，我的父亲，贪狼星帝国伟大的君王路西法·比尔将作为最高评审团的主席在准决赛的时候到场……”

　　“既然你也会参加大赛，到时候我就跟随我的父皇一同过去看看，到时你我也可以叙叙旧，我亲自向父皇引荐你。”

　　雷克虽说出身皇族，却并没有那种不可一世的嚣张与目中无人，他身为贪狼星帝国的九皇子，一早已是被排除在皇位继承权的范围之外，反倒因此与世无争，加上他素来爱四处游历，养成了平易豁达的性子。

　　方灿并不清楚贪狼星帝国在河系中颇高的国家地位，不过此刻闻得雷克的父亲竟是证武大赛的评审主席，亦是微微一惊，旋而玩笑道：“雷克老哥，你可要相信我的实力，别因为你我的关系，给我开后门哦！”

　　“什么叫开后门？”雷克颇显迷茫的摸着脑袋道。

　　很显然，在贪狼星人的词汇中并没有对“开后门”这一源自地球的通俗用语的诠释。

　　“哈哈，既然不知那就更好，不说这些了，你我相识一场，如今打也打过了，聊也聊开了，不如去喝上几杯如何？”

　　“喝酒吗？”

　　雷克添了添嘴唇道：“酒是好东西，我们贪狼星可没有，这次来地球我可是有一小半原因是为它来的……”

　　与此同时，好不容易压下心中激动之情的罗尼恭敬的朝方灿走去。


第一百六十五章 小天位晋阶

　　对于罗尼的一番言辞，方灿倒是能够欣然接受，应承了之后，方灿却未立刻去到高阶区域，而是与雷克等人直奔开设在此间的酒吧痛饮了一场。

　　而罗尼则是一阵小跑的跟在后头，当真做到形影不离，谁让方灿是使他就此鱼跃龙门的大贵人呢。

　　方灿的酒量显然极好，在雷克、杰夫、斯汉、宋小小四人全都喝得快要趴下的时候，他居然仍只有三分醉意。

　　这显然与那千杯不醉的母亲赵轻云的遗传有关，毕竟他们五个可是在两小时内干掉了十六瓶高纯度的伏特加，而且其中至少有三分之一是被方灿灌下肚的。

　　“你们这里有休息的地方吗？”方灿见其他几人浑然不知人事的醉相，不由莞尔一笑，朝一直等候在一旁的罗尼招手问道。

　　“我们这里有上百间能够达到六星级酒店套房标准的休息室，您是要在这里过夜吗？”罗尼见方灿主动与自己说话，不由喜形于色道。

　　“不是我，而是我的这几位朋友。”

　　“没问题，我立刻给您安排……”

　　罗尼忙不迭应声，旋而又是不禁奇怪道：“您难道不需要房间休息吗？”

　　“现在时间还早，你安排完他们住下后，我就随你去到高阶区域看看。”

　　这点酒对于方灿而言，绝不会对他造成任何影响，反倒使得他因而兴致高涨，一时意动之下，生出了立刻前往高阶区域一探的心思。

　　罗尼闻言自然是心中狂喜，本来还在发愁如何才能将方灿这位大贵人请去高阶区域呢，如今方灿竟是主动要求，实在是他求之不得的一件事。

　　“您请稍等，我立刻就将这几位安排进最舒适的套房内休息。”

　　很显然，罗尼的职位晋级已经得到了部门的认可，如今他在中阶区域也算是一号人物了，有权好办事，前后不到十分钟的样子，已是将一切安排妥当。

　　“方先生，您看是不是需要现在就前往高阶区域？”罗尼毕恭毕敬道。

　　“辛苦你了，请带路吧。”

　　方灿如今已然酒醒，正是手发痒的时候，当即让罗尼领路而行，直奔高阶区域而去。

　　作为斗神坛中仅次小天位级的战斗区域，能进入高阶区域的人其实并不如想象中的那么多，有罗尼这么个熟知斗神坛的官方人员作向导，方灿很快便从他口中获知了关于高阶区域的情形。

　　高层区域历来都有一个最高人数限制，从斗神坛创建至今，高阶区域从来不会同时有三十名以上的强者存在。

　　二十七这个数字便是高阶区域的最高人数限制，当高阶区域的人数达到饱和时，纵然中阶区域有人成功晋级也不能够立刻进入高阶区域参斗，必须等高阶区域有人升入小天位，或是有人被淘汰后，方才能够填补名额晋升。

　　方灿倒也来的较为巧合，两周前刚刚有一名在高阶区域参斗了半年有余的异星强者离开地球，使得本是饱和的人数空了下来，否则若是依照斗神坛的规则，还不知他要等到什么时候去呢。

　　“达成什么样的条件才能晋升小天位阶？”

　　这是方灿踏足高层区域后向罗尼问出的第一个问题。

　　“应该已经有三年没有人成功晋升过小天位阶了……”

　　罗尼不无感叹的说了一句道：“依照斗神坛定下的规则，只有在高阶区域连胜二十六场，才有资格踏足小天位阶……”

　　“那不就等于说是要与高层区域的所有人都战斗一场？而且还是连续不断的……”

　　纵然以方灿之冷静，亦是被这一颇为惊人的晋升条件给吓了一跳，毕竟此间已非初、中区域那样的地方了，能够晋升到这一层次的，相信全都是有着不俗实力的真正强者。

　　若是胜出其中五、六个，方灿倒是对自己有着绝对信心，可要他连胜所有人，方灿却是觉得这实在是一件不可能完成的任务。

　　毕竟人力有限，就算是先天境强者也不例外，接连不断的与具备强横实力的对手过招并要求取胜，迟早会把自己先行耗干的，到时候战斗仍要持续，岂不是任人宰割。

　　“三年未有一人能够做到吗？自己要不要尝试一番呢！”虽然对此晋级条件心生惊愕，可方灿的战斗欲望反倒是提升了不少。

　　“这三年中有人尝试过连挑二十六人吗？”方灿眼中透出鲜有的盎然战意，淡定问道。

　　“我的印象中只记得前年曾有一名宝蓝星人曾经试过，虽然他的实力十分的恐怖，但也只是在连续战胜二十一名高阶区域的强者，随后后便被击败了。”

　　罗尼如实道：“宝蓝星的龙恒帝国是个八级文明国度，宝蓝星人更是河系十强种族之一，据说那名挑战小天位的宝蓝星人是龙恒帝国的知名强者之一，而且他还随身带了不少罕见的恢复体能的药物，可是他最终还是失败了。”

　　“那在你看来，当初的那个宝蓝星强者的实力比较我的朋友雷克如何？”搜集有关情报向来都是方灿战前的好习惯之一。

　　罗尼闻言沉吟了一声，认真道：“应该比雷克先生更要强出一筹……”

　　“哦，那你替我安排一下吧。”

　　方灿面庞突然透显出几许张狂笑容道：“我想试试冲击小天位……”

　　“方先生，您可是刚刚进入高阶区域啊！难道不需要先与别的强者比斗一番，衡量一下再做决定吗？”罗尼怎也没想到方灿竟会提出如此要求，不由担心道。

　　“不用了，我来这里就是为了挑战强者的，对手越强越好，越多越好，如果败北，也是我自己实力不行，你只管替我立刻安排就是。”

　　其实一开始方灿并未有此打算的，只是在听闻罗尼说到那名宝蓝星人随身带有恢复体能的药物时，令他想到了自己在圣皇藏兵阁中收摄的“还真气”。

　　“自己有足够多的‘还真气’的话，未尝不可一试，人生就是需要有不同的挑战才能活得更精彩。”

　　虽然对方灿的这一决定极度震撼，可罗尼却极快速的为其安排了一切，一则是这是他的“大贵人”一再要求的事；二则是他会在安排完一切后，立刻向秦纵图汇报，届时也就没他什么事了。

　　自从两年前那名宝蓝星人挑战二十六强者晋级小天位阶失败后，高阶区域已然后很久没有那么热闹了。

　　此刻的方灿独自一人负手站定在中央竞武场上，在罗尼的安排下，所有身处高阶区域的强者都接到了通知，约莫十来个长住此间的强者已然到场。同时尚有十余偶尔来一次斗神坛进行保级战的强者接到了斗神坛官方发出的通知，正迅速的朝斗神坛赶来。

　　斗神坛的最顶层是一间巨大的会议室，此刻秦纵图正自通过天网与两名权倾一方的人物进行着一次虚拟会议。

　　“我很有可能会推荐一名年轻人进入我们的董事会，先与两位知会一声。”

　　“小秦，你是知道的，我们这个董事会所掌握的力量是多么的巨大，虽然自从‘他’去了以后，董事会一直都未满员，但物色合适的董事人选是一件极其慎重的事，你的决定会不会太过草率呢？”

　　“白老，我明白你的担心，不过这个年轻人的确是我十多年来见到的最合适进入我们董事会的一个了。他的相关资料我已经调查清楚，你和李先生可以先看一下。”

　　约莫两分钟过后，又一个声音响起道：“家世背景略显单薄了些，不过他的个人实力倒是很强，而且也具有一定的政治基础，倒是可以考虑一下的候补人选……白老，你怎么看？”

　　“如果他真能按照我们董事会择人的规矩完成小天位阶的晋级，我就同意。”

　　“这太苛刻了，正是这个原因让我们在‘他’去了之后，始终无法将董事会的缺损名额补全，我反对并建议只要求他能够连胜三场，就给他一次机会。”秦纵图坚定道。

　　“规矩就是规矩，我们的董事会的每一个决策都有着极为巨大的影响，自然需要真正的人中龙凤才能进入，我不同意你的意见。”白老表明立场道。

　　“小秦，这次我也帮不到你，白老说的在理，我们不能太草率，更何况这规矩是‘他’定的，如果有所改动，就是对‘他’的不尊重，我无法认同你的想法。”

　　秦纵图被二人否决后，唯有露出一丝苦笑，心道，“好不容易物色到一个颇为合适的董事人选，却是因为多少年前定下的规矩而就此作罢，真是可惜了！”

　　而就在这时，秦纵图通过天网接受到了这样一则信息，“秦总，方先生已经决意要挑战高阶区域的所有强者……一切都已安排妥当……请秦总示下……”


第一百六十六章 挑翻二十四

　　秦纵图本是苦笑的神情顿时显出几分惊喜，不过从他的眼神之中更多的却是担忧。

　　“这个方灿虽说实力强横，可还远远没有能够达到晋升小天位阶的程度，年轻气盛虽然不是什么坏事，可太过自信却是要吃苦头的……”

　　“唉，管不了那么多了，亲自去看看也好，看他能够连胜几场，如果能够连胜十场以上，或许自己还有可能再一次尝试说服那两位吧！”

　　秦纵图结束了与另两位神秘董事的天网会谈后，迅速去到高阶区域，而此刻正逢方灿以一记电弧狂闪的雷神拳将一名高阶区强者砸飞下竞武场。

　　“罗尼，这是第几个了？”秦纵图目光如电，身形飞掠至竞武场一旁的罗尼身侧，冷冷问道。

　　“秦总！”罗尼怎也想不到斗神坛的大老板会对方灿这位“大贵人”如此看重，忙不迭恭敬回应道：“这是第六个了……”

　　秦纵图闻言面色陡然惊变，“从他开始挑战晋级小天位阶到现在一共用了多久时间？”

　　罗尼看了下手表，吞咽了一口唾沫艰难道：“八分钟……”

　　“这怎么可能！难道自己之前所见到的那一战并非他全部实力的一战？”

　　秦纵图自然是深知高阶区域一众强者的实力，任何一个都有着不输普通先天境强者乃至更高的惊人战力。

　　而这时第七名高阶区域的强者已然翻身跃上了竞武场，甫一踏足场中，这个身材略显干瘦的男子便爆发出了先天境强者特有的领域气场，足有米许方圆的层层淡青色光彩彰显其身周，气势惊人。

　　“终于来了个像样点的了，算是自己在斗神坛中首度遭遇的先天境强者吧。”

　　方灿心中暗道一声，张狂之态尽显，负于背后的双手振臂而显，淡金色领域气场倏然爆发，瞬间将其身周五米方圆尽都覆盖在内，无论是气势还是领域气场的威力都不知要强过那名高阶强者几多。

　　从一开始方灿便定下了战斗策略，以势压人，上手就出全力，能一招败敌绝不动第二下。

　　虽说如此不免在人前显得异常狂妄，更是每一击都需耗费远超平时的气力乃至先天内气，但好处却是能够迅速打出气势来，而且相较与人缠斗致胜反倒要省下不少气力。

　　连战二十六名强者并不仅仅只是靠纯粹的实力就能够顺利得胜的，一定要打出气势来，在那些旁观却未登场竞武的强者心中植下自己不可被打败的印象，令他们的实力发挥就此稍打折扣，这才有可能在最终达成目标。

　　虽说这是一次连七分把握都是没有的尝试，但方灿从来都是认定一件事，便会尽一切可能去做到最完美，任何可能令其取得最终胜利的机会，他都不会放过，哪怕是较为虚无的心理施压。

　　在方灿爆发出强悍领域气场的瞬间，他对面那名本是气势汹汹的强者眼中顿时掠过一抹不易察觉的惊骇，不过作为一名先天境强者，他不可能不战而退，更何况这是在斗神坛内，他有着必须一战的理由。

　　不过方灿根本不给他任何进攻的机会，在一旁的裁判宣布战斗开始的瞬间，方灿已然身化一道金虹疾撞那名强者而去，雷神拳再度出手，只是这次微有不同的时，方灿在欺近对方身前十米处发动了“逆转”战技。

　　三倍实力的瞬间爆发，十米的距离几乎等若于无，那名刚刚晋入先天境半年不到的强者只能凭着下意识的反应伸手拆挡了一下，跟着只觉臂骨剧痛，身周领域气场就此轰然震溃，人若脱线的风筝般横飞出数十米开外，飞跌竞武场外。

　　虽然他很快再度爬起身来，并且已是心知方灿暴起发难的一击实属颇具赌博性的战斗策略，可他却已无颜再度回返竞武场中与方灿再行较量了。

　　七连胜！

　　十分钟不到的时间内，方灿挑翻了七名高阶区域的强者，这无疑是一个全新的记录，即便是在斗神坛创始之初，那个绝顶强者辈出的年代，也不曾有哪个晋升入小天位阶的强者有过这样一个快速胜出对手的记录。

　　“从他领域气场的强度来看，应该已能有古武二十二段的实力，可他瞬间爆发出的战斗力却远远不止这些，这个年轻人身上还真有许多值得人深入研究的秘密啊！”

　　秦纵图很有可能是在场众人中唯一看清方灿那宛若惊虹的一击的人了，这也使得他对此感叹不已，同时亦是首度对方灿连胜二十六名高阶区域强者晋级小天位阶有了些信心。

　　方灿一时狂兴大发的挑战仍在继续，当他取得十连胜时，时间仅仅只是过了半个小时都是不到。

　　虽说几乎都是一击败敌，但时至如今，方灿的消耗亦是令他不禁粗声喘起气来，尤其是刚才那名对手，竟是逼得方灿使出了剧耗体能与内气的“凝空式”这才胜出。

　　一战罢了，方灿不作任何迟疑的从空间戒指中取出当初用来吸摄“还真气”的机甲吸能器，利用领域气场特效从中抽离了些许“还真气”融入体内。

　　只是数十秒时间，已然消耗泰半的先天内气便已在“还真气”的神奇恢复效果下补满。

　　唯一无法补充的是方灿的体能，不过凭借着在不灭程式空间中磨砺出的钢铁意志，这点疲劳度仍不被方灿看在眼里。

　　方灿恐怖的连胜记录仍在继续，在巨量“还真气”的补充下，方灿根本不用担心自己的先天内气告罄。

　　唯一令他有些担忧的是，此刻自己肉体的疲劳度已是快要达到了某个极限，纵然是微微动一下手指头，都能感觉到一股莫名的酸楚与微痛。

　　使动古武技时，更是需要莫大的意志力方才能够强忍下肉体的过量疲劳，不使动作走样。

　　“十九个了……”竞武场下的罗尼此刻正张了嘴，难以置信的喊道。

　　“真是没想到，居然连‘还真气’这等几乎绝迹于地球大联邦的恢复元气的神物他都能有，而且看来数量还不少！”秦纵图见闻广博，很快便瞧出方灿连胜这许多场后却始终先天内气充盈如故的真正缘由。

　　相较初闻方灿欲挑战晋级小天位阶时的惊愕，如今秦纵图已然开始期待起第十一个晋级小天位阶的人物出现了。

　　“雷弧九震！”

　　第二十三名上台的高阶强者在方灿这一强悍无匹的古武战技下就此败北，不过方灿在收招时却是脚下微显蹒跚，两臂轻轻颤抖起来。

　　“到极限了吗？！”

　　方灿露出一丝苦笑看着微微颤抖的双臂，发觉自己竟是无法完全控制自己的身体了。

　　“只剩最后三名对手了，我不能放弃。”

　　方灿好不容易强行抬起左臂，向一旁的裁判做了一个继续的手势。

　　“你是一个值得敬佩的对手，不过只要站在竞武场上，我就不会留手。”上场的是一名额生三目的异星强者。

　　“谢谢你的赞扬，我们开始吧。”

　　“好！”

　　那名三眼异星强者暴吼一声，身形猛地拔空而起，宛若一颗出膛的炮弹般直冲方灿而去，半空中其人双手交叉形成一个十字，额头三目骤显一道白色光华，人未至，竟是先有一股精神震荡波撞进方灿识海。

　　“我怎么就忽略了精神力也算是一份战斗力呢！”

　　若是对旁人而言，三目异星强者的这道精神力冲击的确有着不俗的威力，可对于方灿这么个能够硬吃魔道楚狂人灵魂烙印的古武精神力双修强者而言，这股精神力冲击简直就同隔靴挠痒无甚区别。

　　“精神震爆！”

　　因对手的精神力突袭而令方灿意识到了自己尚有旁的另类战斗技巧可用，但见半空中的三目异星强者猛地身形一滞，眼中露出一丝迷惘之色。

　　与此同时，方灿双目之中毫光毕现，乘着对方被“精神震爆”延迟的时机，一举将一颗精神力种子轰进对方的识海。

　　精神力种子在三目异星强者脑域轰然爆开的瞬间，本已攻临方灿不足数米距离的他仿若走火入魔般的一个后翻击地，抱着脑袋四处翻滚狂吼起来。


第一百六十七章 双系修炼者

　　亲眼得见那名三目异星强者毫无缘由的倒地败北，令得在场观战众人心头纷纷生寒，“简直就是一个怪物，这样的对手怎么可能胜得过……”

　　利用骤起发难的精神力种子胜出这一局，亦是使得方灿谋得了一个稍作休整的机会，本是因疲劳过度而僵直的身体在其无比的坚定的意志力下，终是勉强能够动弹起来。

　　“下一个，我赶时间……”

　　战斗进行到了这一地步，方灿骨子里那股狂劲亦是彻底激发而出，纵然他自身的状况并不乐观。

　　“能够让素以精神力强大而闻名的三眼星强者倒地败北，且并未与之有过任何实质接触，如果没有猜错的话，这小子是个双系修炼者……”

　　如果说在场中还有谁能够看透方灿的真正实力深浅，想必秦纵图即是唯一了。

　　此刻他心中的震撼之情实在不会比当初他收到“董事会”邀请时为弱，毕竟“双系修炼者”这个特殊的称号实在是太过惊人了。

　　早在圣皇时期，古武百花齐放，修武有成者何止千万，可在如此一个巨量的人数中，能够做到古武与精神力双系皆修的也不过寥寥十数人。

　　除开古武圣皇段兵锋之外，当时最是具盛名的双系修炼者便是魔道楚狂人与圣皇六大弟子中唯一得传七大奇迹古武的武神奥加了。

　　自从禁武风波之后，古武在大联邦的刻意打压下，已然渐渐没落，双系修炼者更是成了一个极其虚无飘渺的称谓。

　　世间并非没有天才，但双系同修有成的要求实在是太过苛刻了，即便是天才，若无机缘，也同样一事无成。

　　纵观两百余年，竟是连一个双系修炼者都未有出现，即便是被世人视为古武圣地武神岛也同样没有。

　　在秦纵图的记忆中，如今唯一尚存的双系修炼者便是武神岛的主宰，一个已被人们神话的不败传奇，一个凌驾于世间法则之上的武神奥加了。

　　“或许……这个发现将让那两位反过来求我……”

　　当再度目睹方灿已略显诡异的精神力攻击将他的第二十五名对手轰下竞武场时，秦纵图笑了，笑的格外的开怀，看向方灿的眼神俨然如同看着一件稀世瑰宝。

　　竞武场上，方灿身周领域气场再度爆发，在其以四次“精神震爆”，两颗精神力种子的代价又是连胜两场后，终是渐渐缓过劲来。

　　肉体趋至极限的疲劳度削减了不少，能够在如此高强度的连续战斗中迅速恢复，这也全亏了方灿得益于百死千生后进化而成的强悍肉体，恢复能力绝对不是一般的强悍。

　　“只剩最后一个对手了……”

　　经历了连续不断的二十五场战斗，虽是疲极，但方灿的心境却是愈渐明晰，面对此刻站定在自己身前，同样爆发出不俗领域气场的先天境强者，方灿笑得如此从容。

　　狂态已敛，替而代之的只一种淡定的微笑，那是一种仿若掌控一切的先知先觉的笑容。

　　虽说尚未动手，可方灿给人的感觉就像是他赢定了一般，那种深蕴在骨子里的压倒性实力让他的对手冷汗侵背。

　　完全不同于之前的咄咄逼人，却更是让人无法忍受。

　　终于，那名先天境强者再也按捺不住这股无形无迹的庞然巨压，口中迸发出一声狂吼，合身暴起狂攻。

　　“这种感觉真好！”

　　方灿仿若自言自语的垂首微微低语一声，旋而身化金虹投身迎上，半空中，两道人影以肉眼难辨的急速擦身而过。

　　二人擦身而过的瞬间，那一区域的空气仿若被挤压得无法宣泄般，“轰”地爆出一声震人耳膜的震鸣。

　　方灿悠然踏足地面，嘴角洋溢出一丝开怀笑容。

　　那名先天境强者亦是稳稳落定地面，身子略显僵硬的一动不动，约莫十余秒后，前者再也压制不住胸口翻腾的气血，张口“哇”地一声喷出一蓬血雨。

　　“你是怎么知道我气门位置的……”作为一名专修强横防御古武的先天境强者而言，自身的防御力向来是其引以为豪的强项。

　　“你我对峙时，你的眼角余光曾经两次扫过你的左胸下三寸那个点，与你交手时，你左手抬起的高度也恰到好处的防住那个部位……还有，你体内的内气走向也为我指明了道路……”

　　能够将这些极其细微的动作看清并得出准确的分析，这已经不仅仅只是有关眼力高明与否的问题了。

　　“这就是……观微之境……”

　　斗神坛创建至今，第十一个完成晋升小天位级的强者诞生了，这对于斗神坛乃至整个武神岛都是一个轰动的消息。

　　之所以轰动并非因为方灿的二十六连胜，关键在于他的晋级有着一个极其鲜明的对比，一个足以让方灿因此而扬名武神岛的对比。

　　且不提七名晋升小天位阶的异星强者是何等身份，单单只是在方灿之前晋升小天位阶的地球强者的名头，便足够让绝大多数人为之震撼了。

　　秦纵图便是三强者中的一个，但以他的实力乃至他今时今日的身份地位，却是三名晋级小天位阶强者中最弱的一个，由此可见一斑。

　　试想能与这等绝顶强者同属一列，仅仅只是这样一个简单的对比，便足以令方灿的名字在武神岛上叫响。

　　毕竟斗神坛可是武神岛上除开武神殿最大的强者聚集地，能在此间闯出一片天地，绝不会有任何人置疑其人的实力。

　　这一次意气之举方灿可谓收获良多，除开他自己并不怎么在意的扬名之外，最让方灿欣慰的是自己对“观微之境”的理解又深刻了许多。

　　换作之前，方灿怎也不会认为自己能够凭借“观微之境”看破先天境强者身上的破绽并借此一击而胜的。

　　“我很累，想舒服的泡个澡，吃个饱，再睡个好觉……”

　　从竞武场上走下，方灿抢先向迎上来恭贺的罗尼道：“其他的事都不忙，等我休息完了再谈。”

　　“我这就为您安排妥当，方先生。”罗尼表现出了远较先前更要恭敬许多的态度。

　　而此刻，目睹了方灿连挑二十六名高阶区强者并最终胜出荣膺小天位阶的秦纵图，则是带着满心的欢喜向顶层会议室走去。

　　“白老、李先生，这一次，你们再也没有理由拒绝我的提议了，不容你们拒绝……”

　　会议室内，又一次通过天网进行的董事会议即将开始。

　　穿着一身得体西服，约莫四旬左右的中年人首先以虚拟影象出现在会议室中，“小秦，十多年来你也只是主动找过我三回，而今天一天内就你找了我两回，那个小子真得值得你如此强烈推荐吗？”

　　“李先生，你先别急着问为什么，你先看过这段录象。”秦纵图并未多话，直接将之前方灿连战二十六强者的战斗录象传送给对方。

　　很快，另一位董事白老也联上了天网出现在了会议室中，“小秦，还是为那件事？”白老的语气显得有些不耐烦，毕竟以其尊崇的地位和身份，即便是联邦主席想要立刻与之联系，也不是说找就能找的。

　　“白老，你先别生气，我有我的理由，充分的理由。”秦纵图这回是底气十足，同之前一样将那段录象传输给了对方。

　　约莫十余分钟过后，沉默良久的会议室中同时响起李先生与白老的惊叹声，李先生率先开口道：“一定要拉他进入我们的董事会，绝对不能放过！”

　　秦纵图神情中透显出几许快意，毕竟能够让这两个较自己更要老资格的董事认可，实在是一件万分有成就感的事，尤其是在二人事先否决的情况下。

　　“双系修炼者，除了奥加之外，地球还真有这类奇才的存在……”白老的话音显出几许激动。

　　“小秦，之前是我看走了眼，你干得漂亮，这个叫方灿的小伙子绝对是我们‘盘古董事会’第四董事的唯一人选，就是他了，想尽一切办法都要让他进入我们的董事会。”

　　对于白老的脾性，秦纵图虽然不敢说知之甚详，却也有一定的概念，能够让如此自负的一个人说出这样算是认错的话来，亦是足以令秦纵图一解之前的郁闷了。

　　“我想以我们‘盘古董事会’所给予的莫大好处，他不应会有拒绝我们的理由，更何况说起来白老你还与他有些渊源呢！”秦纵图开怀笑道。

　　“我准备明天这个时候邀他加入我们，两位是否要亲自到场呢？”

　　“来，当然要来！”李先生斩钉截铁道。

　　“明天的这个时候，我一定会出现在武神岛上。”白老给出的答复亦是十分肯定。

　　“快有十多年没有和两位共聚了，真的很期待呢！”

　　秦纵图哈哈笑大道：“希望我们‘盘古董事会’的新董事今夜能够养足精神，否则还真难说他明天会否被一系列的惊喜给吓糊涂了。”


第一百六十八章 盘古董事会

　　当方灿悠然从睡梦中醒来，却是发觉已有两名模样可爱俏丽，身着古典女仆装的少女侍侯在其左右。

　　“方先生您醒了，我们是罗尼经理派来服侍您洗漱的。”

　　俏丽女仆嫩嫩的声音不禁让方灿一愣，旋而面露一丝苦笑道：“你们……你们能不能先离开一下，我还是习惯自己一个人起床……”

　　好不容易劝退了两名俏丽女仆，方灿三下五除二的着衣洗漱完毕，想起还有一天时间就是第二阶段的试训时间了，方灿不作多想的便打算就此离开。

　　虽然他已经成功晋升至小天位阶，但方灿对此行的收获已觉足够，却是不打算继续闯关竞斗了，毕竟劳逸结合才是王道，一昧的追求战斗未必就是强化自身的根本。

　　“方先生，您这是要去哪里？”

　　就在方灿踏出房门准备离去时，已是换过一身笔挺经理制服的罗尼恭敬的迎上前来。

　　“我玩够了，要走了。”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“谢谢你们的招待，你来的正好，我还想问你我的那几位朋友如今在哪里呢？”

　　罗尼一听方灿要走，不由急忙道：“方先生，您的几位朋友在我的安排下，此刻正在高阶区域享受我们斗神坛只对最高端客人开放的各项VIP服务，您不如等他们享受完了，再和他们一起离去？”

　　罗尼倒也有几分小聪明，没有直接大呼小叫请方灿别走，这样反倒有可能惹得方灿恼火。

　　“VIP服务……”

　　在Y市方灿素来对尊贵的VIP服务怀有一定的恶意猜想，加上之前得见那两名模样俏丽的女仆，方灿的脑海中不禁浮现起宋小小那肥硕的身躯与N女同床共枕的画面，没来由的打了个冷颤。

　　“他们还要多久？”方灿本着不扰人“性福”的想法道。

　　罗尼可不知道方灿误会了自己为了拖延时间而说的“VIP服务”，见方灿语气松动，忙不迭道：“应该再有三五个小时就能够结束了。”

　　“居然都那么持久！”

　　方灿愣了愣，旋而无所谓道：“既然如此，你就领我去小天位阶区域，我要瞧瞧那里的强者究竟能够强到何等程度。”

　　罗尼笑道：“一定会让您见到小天位阶强者的，只不过稍有误差的是，这位强者同时还是我们斗神坛的老板之一。”

　　“他很强吗？”方灿激起一丝兴趣道。

　　“您见了就知道了。”

　　罗尼卖了个巧，当即先行带路，一路将方灿领去了斗神坛顶层的巨大会议室。

　　方灿推门而入时，将其领到门前的罗尼已然转身退开，正纳闷这里怎么竟是个会议室时，在会议室一角负手站定的中年人却是瞬间吸引了方灿所有的注意力。

　　“看不透，居然完全看不透！”

　　以方灿已有精进的观微之境却是完全无法看透那人深浅，这已足够让方灿生出与之一战的激情，要知道如今即便是普通的先天境强者也一样无法逃脱方灿的法眼，如此说来，这人的实力已是超越了普通先天境强者。

　　“方先生，你来了。”秦纵图悠然转过身来望定方灿，嘴角挂起儒雅淡定的笑容道。

　　“鄙人姓秦，双名纵图。”秦纵图做了请的手势，示意方灿坐下说话。

　　“我是这里的老板之一，方先生之前在高阶区域的精彩战斗我有幸在旁一饱眼福，如今请方先生过来，是想同方先生商量一件事情。”

　　“你并没有准备要与我竞武？”方灿微微气恼道。

　　秦纵图何等人物，只是通过方灿的一句话，已是猜出了大概，当即淡淡笑道：“等我们谈完正事，若是方先生有兴趣，我倒是可以奉陪。”

　　“哦？”方灿皱了皱眉头道：“秦纵图这个名字我听过不少次，地球大联邦最大一支私人雇佣军的军团长与创建者，你是斗神坛的老板？”

　　以方灿的家世背景，总会听闻些联邦名人的事迹，是以在秦纵图自报姓名后，方灿顿时有了印象。

　　“让方先生见笑了。”

　　秦纵图道：“稍稍纠正下，我只是斗神坛老板之一，并不是唯一的老板，同时创建私人雇佣军团也只是我众多副业中办得较有起色的副业之一。”

　　“开门见山的说吧，像你这样大人物应该很珍惜时间才是。”方灿直截了当道。

　　“我想邀请方先生成为斗神坛的老板。”

　　秦纵图语出惊人道：“当然，这仅仅只是所有中一个稍具价值的身份。”

　　方灿微微愕然的看了眼秦纵图，在确认对方并没有半点开玩笑的意思后拒绝道：“谢谢秦总的好意，我不能够接受。”

　　对于“事出无因必有妖”这句古华夏谚语，方灿还是颇为认同的，天上不会掉馅饼，这到底是演的哪一出呢？

　　秦纵图似乎早已料到方灿会有这样的反应，平静道：“看来我有必要向方先生就此解释一番了，不过在此之前，我想请方先生了解一下我的这个邀请所包含的具体内容。”

　　说话间，秦纵图将一张微米信息卡交到方灿手中道：“使用天网的读盘功能就能获取里面的信息了，给你一个……不，两个小时的时间消化其中的内容吧，或者方先生在读取里面储存的信息后，觉得没有再继续下去的必要，也可以就此离开的。”

　　秦纵图神神秘秘的举动多少也让方灿这个好奇宝宝生出了一探究竟的念头，接过信息卡后，稍作沉吟道：“好。”

　　而秦纵图在交代完毕后，径自离开了会议室，朝隔壁另一间休息室走去，也不管方灿是否会依照他的叮嘱浏览那张信息卡。

　　“真是个怪人！”被独自留在会议室中的方灿低语了一声，当即开启了天网，将信息卡置入浏览起来。

　　当方灿第一眼瞧见信息卡中存有的影象后，他竟是不可自拔的一气看到了结束，并且久久不能平复心中的震撼之情。

　　※※※

　　隔壁会议室中，秦纵图、李先生、白老各自坐定在老板椅上，三人沉默了良久后，李先生终于开口道：“他看了我们盘古董事会这两百多年来的所作所为，会不会有所怀疑？”

　　“我们这个董事会的存在根本即是对地球人类未来发展给予尽可能的帮助，如果他不是一个邪恶的人，怎么会有怀疑。”

　　白老以他那略显低沉的声音道：“当年圣皇亲自创建了盘古董事会，不就是为了给地球人类留下一个强大发展的促进机会嘛，我们这些年来也的确做了不少大大有益地球人类发展壮大的事，虽然有些手段过于铁血了一些，但却也符合盘古董事会创立的根本，那即是以非常手段行非常事。”

　　“非常手段行非常事……”

　　秦纵图重复着白老的话，点头笑道：“我相信我的眼光，他会成为我们中的一员的，而且绝不会是因为我们董事会所掌握的权势加入我们。”

　　“本心所指，何需疏引。”

　　李先生有节奏的敲击着桌面道：“虽然我到目前为止还没有见过他，但我认同小秦的看法，本来以他这等家事背景的人，实在很难拥有这等惊人实力的，如果不是具备大毅力者，纵然天赋无匹也一样难有在这个年龄段获得如此成就，一个有大恒心大毅力的人，不会太在乎权势，我们邀请他加入盘古董事能否成功，要看他是否认同圣皇时期的体制，或者说要看他是否认同圣皇大人。”

　　“这小子要是最后拒绝加入我们可就祸事了，那张信息卡所包含的内容可是足够让联邦政府乃至好几个高等级文明帝国发狠心将你我三人杀上几百几千次的了。”

　　白老半开玩笑道：“要真是如此的话，说不到我这把老骨头也只好活动一下了。”

　　“白老，你要是出手，当今之世，恐怕也唯有奥加才能够稳胜你一筹了，余者尽都不够看的，高手寂寞，该不会是他之前连战二十六场的录象让您老也手痒了吧！”深知白老恐怖实力的秦纵图淡淡笑道。

　　“奥加的确是个惊世奇才，纵然拿他与当年的圣皇相较也未必逊色多少，听闻他已销声匿迹两年有余了，该不会是如同圣皇那般堪破最后一道关卡了吧！”白老有些缅怀的长叹一声道。

　　“应该不至于。”

　　李先生推了推鼻梁上的眼镜道：“我安插在武神殿的情报人员前不久刚刚来过消息，三个月前还在武神殿中见过奥加一面。”

　　就在三人说笑闲聊之际，会议室的门被敲响了。

　　“我想好好请教三位一番！”进门后，方灿眼中透着无比浓郁的奇采。


第一百六十九章 第二阶段试训

　　自从方灿踏足秦纵图等三人所在的会议室后，在十数个小时后，方灿终是从会议室中慢悠悠的走了出来，意兴聊赖的伸了个懒腰，径自离开了斗神坛。

　　唯一与他进入会议室前稍有不同的时，出来后的方灿左手尾指上多了一枚透着淡淡青芒，形似龙头的戒指。

　　这是枚让人一看就会立刻认为绝对不凡的戒指，无论是戒指的材质或是做工都极度引人注目，尤其是龙口中含着一颗约莫米粒大小的淡青色圆珠，透显出远超任何华贵宝石的奇异光彩，使之凭添几分神秘。

　　※※※

　　方灿离开后，会议室中的秦纵图、白老、李先生再度讨论起来。

　　“实在没想到他竟然与圣皇大人有如此深厚的渊源！象征盘古董事会董事身份的青龙戒让他戴上，还真是再合适不过的了。”李先生由衷的感叹了一声道。

　　“他接受了青龙戒是没错，可他却没有接受我们对他帮助，这小子……以我们三人所掌握的权力，足以使他少奋斗一百年，不，两百年！”白老颇显郁闷道。

　　“白老，年轻人有年轻人的想法吧，他成为盘古董事会第四位董事已成事实，终究是我们这边的人，或许让他多经受一些挫折磨砺也是件好事，日后接手我们旗下的各大势力，也能多点掌控的手段。”李先生笑了笑道。

　　“我认为他之所以不愿意接受我们的帮助，那是因为我们手中所掌握的力量都是他所陌生的，即便强大，却不是他所愿意借用的……”

　　“小灿是个极有自我主见的人，我的意思是，我们可以乘着如今时间尚多，为其打造一支属于他自己的势力……或许用给予他多方帮助建造势力来形容会更恰当些。”

　　秦纵图在三人中年纪最轻，思路却是最活，沉默了良久，一语道破方灿之前几度拒绝的真正缘由。

　　“你的意思是……”白老微微眯起双眼沉吟道。

　　“暗中出力！”李先生一语中的，嘴角挂起几许开怀笑容道：“我们盘古董事会也许久没有大动作了，该是活动一下筋骨的时候了。”

　　“就这么定了！”

　　白老接口道：“这小子如今还是奥古丁的学生，等他毕业后，十有八九会进入联邦军中，既然如此，就让我们为他铺路在前，贵为盘古董事会的董事之一，好歹也得混个联邦上将当当才是，而且从小兵到上将，这段时间还不能长，否则怎显出我们的本事。”

　　“只是上将吗……”

　　秦纵图淡定道：“既然要为其打造专属他的势力，联邦军最多只是一个过渡罢了，如果我没记错的话，我们三十年前曾经在浴火星附近收购了一颗小行星，当时可是投资了五千亿建造了一个规模能有五星级的军事基地，不如就把那处给他用好了。”

　　“你是说‘坦星’！”李先生闻言双目闪出两道精芒，似笑非笑道：“那块地方可是联邦最混乱的星域，至少有十余文明帝国的星际海盗团体活动在那一区域……”

　　“不经历风雨，怎能见彩虹。”秦纵图比画了一下道：“到时候，我们提供给他需要建设坦星的一切，如何看护好他的产业，那就要靠他自己的本事了，难道不是吗？”

　　“小秦，你这么一说，我倒是有些迫不及待的想看到这倔驴脾气的小子如何吃苦头的了，哈哈。”

　　“也就再等个两三年的时间而已……眨眼即过……”

　　※※※

　　武神岛最南侧是一片郁郁葱葱的原始森林，这片合共耗去两千亿联邦币巨额资金，从古非洲位面移载过来的原始森林实在是武神岛标志性的存在之一，面积足有数千倾之巨，占去了武神岛几近六分之一的面积。

　　在原始森林的边缘地带，一名身着青布衣，样貌高古的高瘦男子懒洋洋的向集合在其身前的一众人道：“首先我要恭喜诸位都顺利进入了第二阶段的试训，作一下自我介绍，我叫许极光，你们称呼我许教官就好，接下去三天时间，将会由我考量你们是否够格继续留在武神岛接受试训……”

　　“有一件事是必须交代在第二阶段试训前的，我如今就可以很确定的告诉在场的各位第二试训完结后，这里至少有二分之一的人会被淘汰出局……”

　　许极光此言一出，顿时引得一片众人好一阵议论。

　　“如果谁有意见，现在就可以离开了，我会提前取消他参加证武大会的资格。”

　　许极光无所谓的摆了摆手，却是因他的这一句话，让场面再度安静了下来，毕竟第一阶段的试训时已有前车之鉴，在场中人可没有哪个会撒无聊到去刻意挑衅教官的权威。

　　“看到发给你们的铭牌了吧，这里每人都有一个铭牌，而每一个铭牌都可以兑换成五点积分，只有在获取十五点积分的情况下，才能够保证你们完成第二阶段的试训，在接下去的三天时间中，你们将深入这片原始森林，直到三天后的这个时间再行到此处集合，到时候如果只有一个铭牌或是连自己的铭牌都保不住，那就准备打道回府吧，证武大会不需要弱者代表地球参加。”

　　“第二阶段的试训目的与规则很简单，打倒别人——夺取铭牌——”

　　说到此许极光顿了顿，露出一丝略显冷漠的笑容道：“一旦你们选择进入这片原始森林，那你们的生命将不再受到保障，虽然会有武神殿亲卫队的人确保你们在彼此争夺铭牌时不至于闹出人命，但他们却不会去管你们遭遇到的其它危险。”

　　“其实，如果是在这片森林中的话，纵然是武神殿亲卫队成员也未必敢担保自己绝对的安全……”

　　“许教官，能够透露下有什么危险吗？”某人道。

　　“距离地球十五万光年的七级文明帝国暴雪星曾在百年前送给武神大人一批他们星球特有的生化兽，应该能有上千只的数量吧，且种类近百，如今这批生化兽就被放养在你们身后的这片原始森林中。”

　　“不过是区区野兽，我还以为是什么大不了的。”方才提问的那人略带不屑道。

　　许极光也不生气，随兴道：“确实没什么了不起，只希望你真的遇见时，也能有现在的这份冷静。”

　　“除了夺取别人的铭牌之外，就没有其他方法获得积分了吗？”

　　很显然，底下众人对于许极光公布的近乎残酷的试训规则很是不满，毕竟能够来到此间，哪个不是从小到大就被人称为天才的存在。

　　许极光饶有兴趣的看了那个提问的人一眼，旋而耸了耸肩膀道：“有，当然有，如果你能够击杀原始森林中任何一头生化兽并将它尸体内的兽核带出来，就能算你获得一点积分；除此之外，如果谁能够击杀原始森林中的比蒙兽王，我将直接保送他进入最后十强的大名单……”

　　上千头生化兽，击杀一头便能获取一点积分！

　　许极光透露的这一讯息顿时让不少人一扫愁容，毕竟经过第一阶段的试炼后，在场众人或多或少的彼此有了些了解，谁强谁弱也都不再是个未知数了。对于那些实力较弱的人而言，击杀生化兽获取积分无疑将会是他们险中求胜的绝好机会。

　　“不要浪费时间了，入林吧！”

　　就在许极光催促众人进入原始森林时，宋小小却是突然出声道：“等一等，俺老大人还没到呢。”

　　许极光虽说在武神殿中挂了个客卿的名头，可却几乎不怎么受武神殿的管制，这次出任教官，也是他一时的心血来潮，这人向来都是凭心情办事，如今已有些不耐烦的他被宋小小这么一阻，不由微有薄怒道：“迟到的就算自动弃权了。”

　　“俺老大可没说弃权，再等等。”宋小小是一根筋的人，哪里能瞧出许极光的不耐烦，依旧执着道。

　　许极光神情一冷，已是准备给宋小小些教训尝尝，“你若能接我一掌，我就多等十分钟，接我十掌，就等多一百分钟……否则，立刻给我滚进林子里去。”

　　“这样啊！那俺就先接你三掌，等多半小时，要是俺老大还是没到，俺们再继续。”宋小小大刺刺的站前出列，一对绿都小眼眨巴道：“来吧。”


第一百七十章 迟来的方灿

　　宋小小此言一出，顿时令得在场众人齐齐注目，尤其是与之同属一拨的贺雪等人，大有就此上前将他强拽回来的意思。

　　可许极光的一个冰冷到无以复加的“好”字，却是让贺雪等人上前的脚步就此顿住。

　　许极光此刻心中已是怒起，也不多话，身形仿若电光般一闪，下一刻已是近至宋小小身前不足数米处，遥遥一掌击出，一股无形却有质的澎湃劲道轰中宋小小胸膛。

　　“噔、噔、噔”一连三声重若千钧的沉重步伐声传出，宋小小连续朝后退开三步，将地面踩出三个足有半尺深度的坑洞。

　　“再来。”

　　宋小小强悍无比的体魄令得在场中人大跌眼镜，似许极光方才那种出掌的方式，乃是极难修炼的隔空掌劲，亦是最具穿透力的掌法之一，在场中也不乏坚修肉身的强人，可在目睹许极光那一掌之威后，却是无人敢坦言自己能够硬受一掌而丝毫不伤的。

　　而此刻宋小小只是退开了三步，便仿若没事人一般稳稳站定，看他那副模样哪有半点受伤的样子。

　　许极光本来只想给眼前这个浑人一个小小的教训，出掌只是使了三分力，不曾想居然未有收到预期的效果，先是微微愕然，惊讶于宋小小那强横无比的抗击打能力，旋而则是深觉有失颜面，稍稍认真了起来。

　　作为武神殿的荣誉客卿，许极光的地位可说是极高的，同样他的实力也必须与他的身份地位相衬，一旦认真起来，许极光的战力远不可能是如今的宋小小所能相抗。

　　再一次出掌，许极光依旧驻足未动，仿若与之前无甚区别的隔空击出一掌，但掌势甫动，却是将地面刮出数十道深痕，数抹淡淡红芒凝现空中，竟是在顷刻间聚合成一只虎头咆哮轰向宋小小。

　　虎吼掌——许极光最强古武技之一，隔空掌法修炼至登峰造极境后方才能有的强势掌法，纵是武神殿中一些个先天级强者都不敢与之硬撼的绝强战技。

　　贺雪家学渊博，一见许极光出掌，顿时惊呼出声，“小小，硬受不得，赶紧闪开！”

　　宋小小虽说平素行事颇为犯浑，但一旦涉及到古武他却是无比的智慧，先见许极光出掌凝形，复又闻得贺雪的惊呼提醒，他已知这一掌自己还真就未必硬吃得下。

　　不过以宋小小宁折不弯的倔强个性，哪怕拼了受伤也不会选择退避，但闻得他狂吼一声，身周肌肤变色，宛若千载磐石般显露出苍灰色泽，这是宋小小修炼最为卖力的古武技，亦是在奥古丁时，白开水强烈推荐他修炼的一项防御古武技——金体石肤。

　　以宋小小那与生俱来的悍然体魄，配合这一顶阶防御古武，相信在此刻他的防御力纵是较之释放出领域气场的方灿都未必嫌弱。

　　“别伤到我兄弟……”

　　就在许极光“虎吼掌”即将轰在巍然如山站定的宋小小胸膛上时，一道金虹瞬间从旁掠至，但见一团雷弧电光倏然爆起，抢在半空中凝现虎首的掌劲轰在宋小小胸膛前将之截下。

　　但闻得一声震人耳膜的爆响传出，那道倏然而至的身影居然只是稍稍晃了一晃，便完全卸去了两股巨力相触所衍生的巨量反震力。

　　许极光眼中蓦然亮起两团精芒，神情中透和几许不忿道：“雷神拳！林霆锋那老家伙是你什么人？”

　　“我是奥古丁的院生，林老是院长，仅此而已。”

　　方灿淡淡笑应，早在林霆锋传授他诸多顶阶古武之前，就已叮嘱好他不得透露这些给外人知道，方灿自然不会实话实说。

　　“你就是方灿……”

　　很显然，许极光已经不止一次听到这个名字了。

　　这时候贺雪也已来到方灿身旁，快速将事情的经过讲给了前者知道，有些担心的拽紧方灿的手低声道：“小灿，别顶撞了许教官。”

　　“许教官，对不起，我迟到了，真的很抱歉，刚才我的兄弟太冲动了，冒犯了教官，也请教官不要与他计较。”

　　方灿本也没有想过要和直属教官起冲突，方才他赶来时，完全是因为心牵宋小小的安危，这才悍然出手的。

　　许极光盯着方灿一阵好瞧，仿佛后者有着什么特别吸引他的东西似的，半晌后方才摆了摆手道：“你既然来了，第二试训的具体规则就向你的同伴打听吧，不要再浪费时间了，所有人听令，立刻入林。”

　　“你们有三个小时的绝对安全时间，在这段时间中谁都不许开斗，一旦发现，立刻剔除出大名单。”

　　※※※

　　两小时后，方灿、贺雪、董妙玉、宋可可、宋小小一行五人已然深入这片原始森林。

　　“风林他们几个不会有事吧？”贺雪有些担心的问道。

　　“风林的提议其实很对，如果我们所有人都集中在一起，目标过大，毕竟这次试训的概念不同于之前，每个人都需要获取足够多的积分才能够最终留在大名单内，我们要是聚在一起，人家见了我们早就溜之大吉了，分成两拨就不会那么显眼了，而且也更能得到锻炼。”

　　方灿笑道：“小雪，我知道你想要我们奥古丁学院的所有人都能够进入终试，可那的确是一件极其困难的事，证武大赛靠的是个人实力，而不是团队力量，或许这次试训我们可以偷机全都顺利通过，但下一次呢？”

　　贺雪咬着下唇，带着几分失落道：“是我想太多了，把事情太过理想化了……”

　　“我们还要再次进行分组。”

　　而这时，董妙玉突然道：“五个人的目标还是太大，而且小灿你和小小之前在所有人前显露出的实力，足够让大多数人绝了从你们俩身上抢夺铭牌的念头，和你们俩在一起，我们三个恐怕待足三天，也未必能获取足够多积分。”

　　“我和小雪一组，你们三个一组。”方灿点了点头，认同了董妙玉的看法道。

　　“不，你一个人一组，我们四个一组。”

　　董妙玉一对美目之中透出逼人光彩道：“小雪一定要跟着我，因为她的修炼已经到了一个最关键的时刻，如今正是一个助她完成最后一步的机会，有你和她在一起，反倒会连累她一无所成。”

　　方灿先是微微一愣，旋而将目光投向贺雪，后者也没有言语，只是坚定的点了点，表示董妙玉说的一点没错。

　　“小雪，你真的确定要这样吗？”

　　方灿虽然不是什么大男子主义的推崇者，但保护自己心爱的女人，这是每个男人都乐于去做的一件事，在这片危机四伏的原始森林中，他更想时刻保护好贺雪，而不是与她分成两拨。

　　贺雪又何尝不想与方灿在一起，可一想到自己定下的目标，终是强压下内心的冲动道：“我还是和妙玉姐一起吧，有些修武上的难点，我需要时刻向她请教，而且……而且……”

　　见贺雪欲言又止，董妙玉不禁狠狠瞪了方灿一眼，叉腰道：“而且人家小雪不想成为你的累赘，你呀，根本就不懂女孩家的心思，真不知像小雪这样的好女孩怎么就会看上你这大大咧咧的家伙的，如果不是你，我看小雪都未必愿意参加这个狗屁不是的证武大会，哼。”

　　“自从到了武神岛后，贺雪几乎日夜无休的进行着刻苦修炼，她并不是为了别的，而是为了不成为自己的负担，自己的累赘……”

　　方灿闻言不禁心中一暖，用力锤着自己的额头，眼中饱含深情的望着贺雪，紧紧拉住贺雪微感冰冷的小手道：“小雪，是我疏忽了……唉，如果不是妙玉姐直说，我都不知道这些，我真是没脑子，怎么就一相情愿的认为你很乐意参加这次的证武大会呢。”

　　贺雪温柔一笑，埋首在方灿胸膛淡淡道：“这些都不要紧，只要能和你在一起就好，其实除了你的关系，为了我们贺家的荣誉，我也有必须参加证武大会的理由，不说这些了，就按照妙玉说的分组，小灿你看好吗？”

　　感受到怀中佳人的善解人意，方灿心头不禁洋溢起暖暖情意，轻轻拥吻了一下贺雪的额头，旋而转向董妙玉道：“妙玉姐，那一切都拜托你了，我又欠你一个人情。”

　　“你知道就好。”董妙玉娇嗔一声，迎了朝她那边走去贺雪后悠然道：“小灿，如果你想让更多的奥古丁学院的人进入终试，我倒是有一个办法……”

　　方灿不等董妙玉说完便接口道：“你放心……在这三天时间中，我一定会尽可能的夺取他人手中的铭牌……”


第一百七十一章 兽血沸腾

　　原始森林的一角，一场完全压倒性的战斗刚刚结束，孙纵羽与孙九策俩兄弟先是扫了眼已是被制服倒地发四名耶鲁学院的院生，随后彼此望了一眼，均有几分得色。

　　能够在第二阶段试训开始的第一天就凑够保证他们二人最终出现的三十点积分，甚至还多出了十点积分，换作谁人都难免会有几许自得的。

　　“半个小时后你们体内的血气才能平复，不要妄图破解我的凝血神爪，那样只会让你们更加痛苦。”

　　孙纵羽淡淡交代了一句，当即与孙九策一同奔南而去，留下四名被其所制的耶鲁学院院生干瞪眼，却不敢有丝毫动弹。

　　这四人也算倒霉，本来以他们四人的实力，配合得当还是能够将不少只身独行的对手拿下的，可偏偏撞上了孙家这俩兄弟。

　　且不提孙纵羽已有先天境的惊人实力，就连孙九策的战力都能以一敌二，他们四人不但失去了自己的铭牌，就连之前抢夺来的两枚铭牌也落入了人家手中。

　　“二哥，我们接下去做些什么？”获得出现权太过轻松，孙纵羽不禁微感无趣，以他这等嗜武成狂的性子，自然是要找些有挑战性的事情来做。

　　孙九策若有所思的沉默半晌，将手指向正前方茂密的丛林道：“既然我们已经确保了出线权，那接下去不妨尝试寻找些更有力的对手吧。”

　　“这片林子那么大，如果不是巧合，我们很难撞见旁人啊！”

　　孙纵羽实是有感而发，这片原始森林的广袤远远超出了他之前的预判，如果不是刚才那四人主动出手找上他们兄弟两个，他们两兄弟还真就从试训开始到现在十余小时内未有碰见一个活人了。

　　“我要找的不是人……”

　　孙九策嘴角挂起一抹习惯性的微笑道：“难道你忘了临入林前，那个许教官提到过的生化兽吗？”

　　“猎兽？”孙纵羽喃喃道：“这也太没挑战性了吧！”

　　“如果是一件没有挑战性的事，那为什么没干掉一头生化兽便能得一点积分？”孙九策自信道：“如果我没有猜错的话，只怕击杀林子的生化兽远要比抢夺别人一枚铭牌更为困难得多。”

　　“当真如此？”孙纵羽对孙九策的判断向来都十分有信心，尤其是孙九策此刻所展现出的那种熟悉的胸有成竹的笑容，更是让孙纵羽心中信了大半。

　　“可是，貌似这些所谓的生化兽潜伏的很深才是吧，至少从入林到现在，我们并没有瞧见过。”

　　“兽在林中栖，怎会见不到，只不过我们没有刻意去找，或者说我们还没有进入它们出没的区域……”

　　孙九策淡定道：“如今我们只是在这林子的边缘地带，继续朝内深入，一定会有所得的。”

　　“那还等什么，赶紧出发，我倒是要看看八级文明帝国的生化兽能有何等强悍。”

　　※※※

　　原始森林的另一头，一名身着黑衣，面容沧桑的男子正自朝前挺进，在其身后尚有五名完全失去战斗力的联邦军人，即是此番参加证武大会的联邦军精英。

　　“这种程度的战力，根本就不配进入武神殿接受第三阶段的试训……”

　　作为武神殿大执事的唯一传人，墨武可说是武神殿年轻一辈中除奥玄之为的最强一员了，今次他是领了大执事之命参加此次证武大会的选拔，前者更是向其下达了必须取得终试名额的死命令。

　　作为从小就由大执事一手带大的孤儿，墨武与前者的关系亦师亦父，感情可说非常之深，对于大执事的叮嘱吩咐，墨武绝不会有半点违逆，更何况以他的实力，想要进入前十之列本就算不上什么难事。

　　直到在怒澜海得见方灿的出现，墨武终是有了一丝危机感，方灿的强横让他首度意识到自身实力的不足，这也是他此刻在已获取足够积分的情况下，仍是毅然朝原始森林内里突进的原因。

　　“之前客卿大人轻描淡写的将此间存有的生化兽的事实一笔带过，那群不知死活的家伙一定会认为生化兽就是他们的奖励积分吧，真是愚蠢至极！”

　　回想起五年前自己进入这片原始森林度过的十个昼夜，墨武没来由的微微一颤，“当真是令人永世难忘的十个地狱般昼夜啊！”

　　“已经过去五年了，自己也已踏入了古武先天境，该是能够对付绝大多数的生化兽了，或许只有那几头兽王级别的家伙……不管那么多了，时间有限，一切以提升实力为先。”

　　“只有在那等生死存亡的关头，才能真正的迫发潜力，自己比不过少主也就罢了，却怎也不能输给那个来自外界的学院小子……不能弱了师傅他老人家的名声……”

　　墨武的一紧手中那口透着微微青芒的古朴长剑，脚下步伐加速，朝林内深处探去。

　　※※※

　　“终于胜了，如果不是自己在第一试训阶段成功晋升至先天境，只怕如今力尽倒下的会是自己吧！”

　　看着身前已然脱力昏迷的三名玄霆学院的参赛选手，哈因斯急促的喘了几口气后，抹去嘴角的一丝血痕朝南挺进。

　　“虽然已经不愁会被淘了，可是自己并不仅仅是为了留存在大名单中而来到武神岛的，为了卡扎克中校，自己一定要获取最终的胜利，变强再变强。”

　　想起对自己倾注了全部心血的导师在即将不久人世前，仍不惜大耗命元强行为自己灌顶传功的那一幕，哈因斯的拳头不禁攥得紧紧的，心若滴血，“获取证武大会的头名，这是中校一辈子未能实现的一个心愿，就由自己来代他老人家完成吧。”

　　哈因斯作为一名联邦特种兵，对于纵林作战亦有着极其丰富的经验，没多久他便发现了一些留存在林间的奇怪痕迹。并依此判断出林内深处有着一些个极为强横的存在，虽然无法确定究竟是人还是其它什么，但却是让极度渴望提升实力的他生出了一探究竟的心思。

　　“置死地而后生，实力的提升永远都不会自己送上门来的……只有通过不断的战斗，才能变得更强，我的时间不多了，一切可能有助实力提升的机会都不能放过。”

　　哈因斯眼中透出无比坚毅的目光，飞速朝林内深处而去。

　　※※※

　　一路飞速前行，孙纵羽与孙九策至少朝前突进了十余公里有多，当他们发现附近的植被愈渐茂密，同时空气中隐隐飘来淡淡的血腥味时，孙九策当即示意放缓了前行的步伐。

　　“似乎有些古怪。”

　　孙九策话音方落，目力惊人的孙纵羽已然在旁指向正前方，惊呼道：“二哥，前面有好多尸体……”

　　俩兄弟又是朝前移动了两百来米，眼前的景象顿时令二人震在当场。

　　只见一片空地上，至少堆了百余头各形各状的野兽尸体，其中最小的体积都能有三五米的样子，显然这些绝对不会是地球的生物，而是之前许极光曾经提过的生化兽。

　　“有人比我们先来一步？”

　　孙九策眼中透出丝丝惊色，同时察觉到了这些个已死的生化兽都有着一个共同点，那即是它们全都被人开膛剖肚了。

　　与此同时，另一个方向亦是冲出一人来，一袭黑衣的墨武目光第一时间锁定在了百余头生化兽尸体上，神情由原先的冷漠瞬间转为惊容。

　　或许别的人不知道生化兽的厉害，可他在五年前曾经来过此间，却是对眼前这些已成尸体的生化兽有着极为详细的了解。

　　“这都是你们杀的？”墨武竟是在瞬间爆发出领域气场，警惕的看着孙纵羽与孙九策道。

　　一见如此，孙纵羽亦是当仁不让的催动领域气场，大有就此动手的势头。

　　“三弟，先别急，只怕其中还有误会。”

　　孙九策何等精明的人物，闻得墨武的发问，立刻清楚他是误会了，当即拦在孙纵羽身前向墨武道：“我们只是比你早到这里十多秒时间而已。”

　　墨武似是松了一口气，不过目光依旧犀利道：“我信你，因为你们也没有这份本事……”

　　“哦？”孙九策不置可否的耸了耸肩膀道：“照你这么说来，你很了解生化兽的实力喽，那你可有放倒这里百多头生化兽的本事？”

　　“给我两天时间，或许能够办到。”墨武冷道。

　　而这一刻，又有一道人影从林中冒了出来，正是埋头直冲的哈因斯。

　　“这里发生了什么事？”得见眼前的一幕，以及两名爆发出领域气场的竞争对手，哈因斯几乎是条件反射的催动了他刚刚修成的领域气场，谨慎的问道。

　　“更不可能是你干的，你也是刚好赶来的吧。”

　　看了眼哈因斯尚且不成气候的领域气场，墨武摇首道：“我想我应该猜到是谁干的了……”

　　“我也猜到了。”孙九策与孙纵羽双双目透奇光。

　　“不用猜来猜去的了，我杀得可累呢，你们来了正好，我在前面发现了几头特别难缠的大家伙，可有兴趣大家合作一把？”

　　人声骤然响起，孙九策、孙纵羽、墨武、哈因斯齐齐朝密林深处望去，但见混身染满兽血，手中提着一口透着浑厚金芒厚背刀的方灿悠悠走出。


第一百七十二章 五大兽王

　　方灿的出现虽是被孙家俩兄弟以及墨武猜中，可他的突然现身仍是让几人不禁怔在当场，毕竟方灿的所作所为实在太过令人震撼了。

　　尤其是曾经有过与此间生化兽交手经历的墨武，更是深知这百余头生化兽尸体代表着什么——实力，绝对强悍的实力，不是他墨武今时今日能够达到的实力。

　　“小灿！”

　　倒是哈因斯不曾有太多胡想，瞧见方灿后，立刻开怀迎上前去，一个结实的熊抱道：“好久不见了，老朋友。”

　　哈因斯的赤诚亦是令得方灿现出一丝快意笑容，热情的回应道：“真是没想到你我会在武神岛有再见的机会，其实早就想找你叙旧了，只是没有机会啊！”

　　哈因斯大力拍着方灿的肩膀，哈哈笑道：“你如今可要比我强悍许多了，不过我一定会赶上你的。”

　　“我很期待多一个强横的对手，当然，如果这个对手同时还是我的好朋友，就更好了。”方灿与哈因斯相视而笑道。

　　“方灿，这里百多头生化兽都是你干掉的？用了多久？”

　　这时，在好奇心的驱使下，孙九策终是忍不住开口问道。

　　方灿沉吟了一声，淡定道：“如果不算上我截夺十六人手中铭牌的时间，大概三个小时的样子吧。”

　　孙九策闻言却是将目光投向另一侧正自低头思忖的墨武，只见后者此刻眉头紧锁，但神情之中仍是透出明显的震惊之色，毕竟之前他已然自称也能干掉同样百余生化兽，但所需耗费的时间却是整整两天，个中差距实不能以道里计。

　　“我没有要抢夺大家手中铭牌的意思，今次证武大会的最终名额是十人，我也希望地球方最终出现的十人会是实力最强的十个……”

　　方灿倒是不担心孙纵羽、孙九策、哈因斯三人怀疑自己的动机，唯独对同为先天境强者却相对陌生的墨武，让方灿觉得自己有必要澄清一下。

　　“兽王级的生化兽不比这些普通生化兽，不是你想杀就能杀得了的……”

　　方灿的淡然让墨武戒心大减，不过却没有一口答应下方灿之前的提议，作为一个武神殿大执事的唯一徒儿，他对武神岛一草一木的了解远要超过在场众人。

　　“那几头巨兽的实力我已经窥见过了，的确不是我一个人就能干掉的，但是，如果我们五人通力合作，加上一个极佳的机会，就有七成把握可以成事。”

　　方灿指了指身后一片茂密的丛林道：“如果我告诉你，现在正有两头巨兽在后方数十公里开外进行着生死对决，你会怎么想……”

　　“什么！”

　　墨武顿时惊愕出声道：“你看到的两头巨兽是什么样的？”

　　“独角蛇身，通体透白，一条巨蟒样的巨兽，蜿蜒能有百多米长；还有一头四爪鹰首，背生蝠翼，尾长如钩，不过貌似不能飞，体形也不会较那头蟒样巨兽小。”

　　“是腾蛇王和狮鹫王，虽然不是此间最强横的生化兽，不过也能列入前五强了。”

　　墨武点了点头道：“一般而言，兽王都有着它们自己的领地，很少会发生冲突的，即便是真的斗了起来，也不会生死相搏，毕竟它们的智慧也不低，两败俱伤让旁的人沾便宜的事可不会干。”

　　“你很了解这里？”孙九策在一旁道。

　　“当然了解，几年前，我还曾经数次从那两头畜生嘴里逃生。”

　　墨武无奈笑道：“这些从暴雪星送来的生化兽其实是该星球的主战单位，它们的存在也就等同于地球大联邦中的机甲吧，只是威力更要强大许多，而且经过这些年来的原始放养，因为地球与暴雪星迥然不同的环境，使得这批生化兽的战力得到了极大幅度的增强，尤其是五头被称为兽王的生化兽，它们的战力已经超越了任何一支整编机甲团。”

　　“普通的先天境强者在它们任何一只面前，除了逃，根本就不存在战胜的可能，我这绝不是说笑，信不信由你们。”

　　“我信，因为我见识过那两头兽王互斗的场景，的确不是凭借先天境强者个人的力量能够摆平的。”方灿认同道。

　　“我也信，我对小灿的判断力有信心。”孙纵羽与方灿不打不相识，亦是对后者颇为佩服，当即表态道。

　　“三弟的意见也是我的意见。”孙九策淡淡笑了笑道。

　　而哈因斯则是最直接的一个，点了点头道：“如果要合力击杀兽王，算我一个。”

　　其实墨武的内心也是蠢蠢欲动，原始森林深处强悍无比的五大兽王一直是他极想击杀的目标，一则是以此来证明自己的实力，二则是这五大兽王浑身上下都是宝，若能成功击杀，获益之巨绝对是令人眼谗不已的，尤其兽王体内的晶化兽核更是修武之人梦寐以求的强化圣品。

　　而就在此刻，骤闻得一声仿若虎吼的咆哮声从了远处传出，声震数里，紧跟着又闻得一声如同指甲划过玻璃的尖锐鸣响传出，令人耳鼓震响。

　　“腾蛇嘶、狮鹫吼，这两头兽王可不是什么没事爱出声的主儿，难道当真是在做生死相搏……”

　　墨武最后的一丝犹豫就此放下，肯定的点头道：“如果这两头畜生当真是在作生死相搏，我们倒是真有机会一击功成。”

　　“那就让我们来个通杀。”

　　方灿见众人已经统一了意见，也不多话，反手提起透着微微金芒的吞云重刀，身形倏动，朝林中深处掠去。

　　其他几人自然不甘落后，纷纷展开身法紧追而上，十来公里路途对于他们这五人而言，几乎用不了多少时间。

　　当五人闯出密林，眼前狼籍一片的场景不禁令他们纷纷诧舌不已。

　　前方近千米范围的密林尽数被摧毁一净，在这片仿佛刚刚经受了世界上最狂暴龙卷风洗礼过的空地中央，两头绝对不会是地球能有的庞然巨兽正自斗成一团。

　　飞沙走石，劲风呼啸，腾蛇王与狮鹫王不顾一切的抵死相斗，不断制造着一场又一场令人膛目结舌的惊人破坏。

　　瞧见腾蛇王无意识的一记摆尾，将十余株足有七、八人合抱粗细的原始巨木砸成木屑粉末；又是瞧见狮鹫王一个俯冲振翼，凭空在地面轰出一个足有十余米深的巨坑后。

　　孙九策、孙纵羽、哈因斯终于明白了之前方灿说自己独力难当，以及墨武说兽王的实力足以对抗整编机甲师团的话，绝对没有半点的夸张。

　　“这简直就是怪物！”哈因斯瞪大眼道：“这样的怪物怎么杀……”

　　“等一个时机。”方灿眼中掠过几许猎人狩猎时常见的兴奋眼神道。

　　“鹬蚌相争，渔人得利。”孙九策口中突然冒出一句古华夏的谚语，微笑道。

　　而这时，始终未发一言的墨武突然目透奇光道：“我知道它们之所以会生死相搏的真正原因了……”

　　孙纵羽好奇道：“因为什么？”

　　“你看那头腾蛇王……”

　　墨武略有几分激动道：“据我所知，五大兽王中腾蛇王的实力仅次于比蒙兽王，而狮鹫王却是五大兽王中实力最弱的一头，可如今这情势却明显是狮鹫王占了上风……”

　　经墨武这么一说，方灿顿时留心起来，以观微之法朝两大兽王互搏的地方望去，立刻有所发现道：“那腾蛇王从始至终都未移动过，似乎它在守护着什么。”

　　方灿瞬间观察入微的高明眼力令得墨武不得不服气道：“它是在守护着，守护着她的幼崽……”

　　“母蛇……”

　　对于墨武的最终答案，方灿等人均都愕然无语半晌，不过这也明确解释了本应实力强横的腾蛇王为何被狮鹫王完全压制在了下风。

　　“要出手帮她吗？”心思单纯的哈因斯突然道。

　　“别忘了我们的目的。”

　　墨武冷冷道：“这腾蛇王虽然因刚刚生产而实力大减，但是也不是那头狮鹫王轻易能够将之拿下的，如果所料未差，最终狮鹫王会惨胜吧，那一时刻即是我们出手的最佳时机的了。”

　　“可是……”

　　哈因斯还想再说些什么，却是被不远处腾蛇王突然传出的凄厉悲鸣打断了。


第一百七十三章 腾蛇护子

　　但见狮鹫王此刻四爪齐张，牢牢扣在腾蛇王的庞然身躯上，猛地一振肋下两翼，竟是浮空十余米有多，连带着将被其四爪紧扣的腾蛇王一起带离了地面。

　　也正是因此，终是让方灿等人瞧见了腾蛇王抵死守护的所在。

　　在其身下有一个约莫七、八米方圆，深达数十米的坑洞，内中置有十余枚足有栲栳大小的纯白色蛇蛋。

　　或许是因为之前两大兽王间剧烈战斗的缘故，蛇蛋抵不住猛烈的震荡与冲击力，其中至少有近半蛇蛋已然破碎，流淌出色泽如玉的香甜液体。

　　起先由于腾蛇王一直用她那巨大的身子遮盖住坑洞，这股淳厚浓郁的甜香倒是不曾飘散出去，可如今腾蛇产后力竭被狮鹫王抓离地面，无遮挡的情况下，一股令人忍不住直流口水的甜香瞬间飘传而出，纵是方灿等人都不禁下意识的添了添唇角。

　　“腾蛇产卵，香传百里……”

　　墨武感叹道：“这腾蛇王实属不易，知道遮盖这种对旁的生化兽有莫大吸引力的异香，可惜终究是功亏一篑，当真是可惜了……”

　　“我们必须抓紧时间了，如果所料未差的话，这股异香很快便会引来这片原始森林中所有的生化兽，包括另外三头实力强悍无比的兽王，到时候别说是渔人得利了，能够自保就算不错了。”

　　就在墨武向众人提醒之际，振翅离地的狮鹫王显然也被这股诱人的异香给刺激到了，一对钢喙狠狠啄向腾蛇王的眼珠，欲要一击毙敌。

　　腾蛇王因为产卵的关系，如今只得全盛时三成实力，与狮鹫王相搏至今早已伤痕累累。

　　此刻护卵心切之下，已是接近濒死状态下的她亦是爆发出了所有的生命力，百米身躯猛地一缩，旋而巨尾一甩，不但凭此躲过了对手的杀招，更是用巨尾狠狠砸在狮鹫王的脊背之上，硬生生将后者撞飞出老远，也终是摆脱了后者利爪的钳制。

　　不过她那庞然身躯上亦是因此多出四道深可见骨的血痕，皮开肉绽，乳白色的血液狂涌而出。

　　“轰”地一声重响，腾蛇王虽是就此脱出了狮鹫王的钳制，却是再也没有多余的气力稳住她那巨大的身躯了，从十多米高处狠狠砸落地面，草木飞扬，激荡起漫天烟尘。

　　这一次，腾蛇王已然连悲嘶的气力都是没有了，却仍是鼓足身体内最后一点一滴的力量，想要用自己的身躯去将那个露天的坑洞盖住。

　　而此刻，方才被腾蛇巨尾砸飞的狮鹫王已是再度呼啸扑临，观其声势，反倒是越伤越勇，照此情形看来，腾蛇王根本不可能再有另一次逃生的机会了。

　　“娘的，这扁毛畜生过头了，老子看不下去了。”

　　腾蛇护子的种种不禁让方灿心中微动，下意识的紧了紧手中的吞云重刀，虽然如今并非最佳时机，但他却已有了出手的迹象。

　　较之方灿的意动，哈因斯居然已是提气飞身冲上，身周领域气场尽显，挥拳直捣狮鹫王而去。

　　“简直疯了。”墨武眉头微皱，却是丝毫没有随同出手的意思。

　　“不用再等了，就是现在。”

　　方灿也不管其余三人如何，手中吞云重刀倏然绽放出璀璨金华，幻空步展动，后发而先至，竟是抢在哈因斯之前攻临狮鹫王身前。

　　面对身躯庞大的兽王，方灿是身形显得如此的微不足道，可他所爆发出的力量却让无视了他攻击的狮鹫王尝到了苦头。

　　“锵”一声重响传出，吞云重刀在方灿的御使下，划拉出一道足有三五米长的纯粹刀芒，狠狠斩中狮鹫王那对似金如铁的翅翼上。

　　一道肉眼依稀可辨的血痕得现，巨大的反震力令方灿险些无法稳住半空中的身形。

　　“这头扁毛畜生好强的防御，同样的一刀之威都已足够秒杀普通生化兽了……”

　　其实方灿还是低估了兽王的强横，如果不是之前狮鹫王与腾蛇王几番恶斗，令得实力大减，方灿这一斩恐怕还真就只能让后者破点皮而已。

　　与此同时，哈因斯也已突进至被方灿一斩阻住去路的狮鹫王身前，面对这样一头庞然巨兽，哈因斯选择了以点破面，身形如炮弹般弹高，在达到一个极限高度后，领域气场倏涨疾敛，双拳冒出两团蓝芒，轰拳直取狮鹫王左眼。

　　有鉴于方灿之前的一击，哈因斯很明智的选择了这一进攻位置，毕竟他一来没有强悍的武器，二来自身实力也要远逊色于前者。

　　能够成为五大兽王之一，狮鹫王不但拥有着惊人的战力，更有着极高的智慧，吃了方灿一斩受创后，它立刻意识到了这些渺小的生物足以对自己造成巨大威胁。

　　哈因斯双拳轰至，狮鹫王未伤的左翼虚空一拍，兴起一阵悍然强风，竟是生生将哈因斯的身形刮离了数米，令其暴起一击最终是能轰中其身躯。

　　“嘭”地闷响过后，哈因斯灌注全力的双拳竟是不足以给对方造成丝毫伤害，而他却是因一击力尽，被狮鹫王铁翼一卷，撞翻三棵数人合抱粗细的大树，滑落地面。

　　好在哈因斯筋骨强横，这点撞击倒是不会对他的战力构成影响。

　　“哈因斯，你攻他双眼缠斗，其他的交给我来。”方灿见哈因斯无损，当即扬声道。

　　“收到。”

　　哈因斯震声一吼，领域气场再度启动，踏地而起，这一回他却是要较之前冷静得多，仅以耗费先天内气极巨的隔空拳劲攻袭狮鹫王一对血红双目。

　　而方灿则是毫不犹豫的在瞬间祭动他在藏兵阁中自创的古武战技——纵云。

　　“纵云”一旦使动，方灿的速瞬间去到了一个令人诧舌的境地，用残影已经不足以表现其恐怖的移动速度了，而是可以将之视为“瞬移”。

　　至少在非先天境强者眼中，使动“纵云”战技后的方灿绝对不是他们能够看清的了。

　　吞云重刀在方灿手中宛若一抹金云，倏斩倏收，在短短三秒时间内，狮鹫王那庞然躯体之上已然多了不下百道伤痕，令得这只扁毛畜生狂性大发，一对伸展开来能有六十余米长度的铁翼横拍直扫，想要将那个抓不住身形，却在不断在自己身上制造伤痕的小爬虫砸成肉饼。

　　“这样杀到明天都未必能对其造成足够致命的伤害……必须尽快试出这头扁毛畜生的弱点在哪里……”

　　方灿使动“纵云”战技后根本就不用担心被铁翼扫中，可“纵云”是只有在逆转状态下方才能够施展的强力战技，纵然以方灿如今之能，至多也就维持个三五十秒的样子，再拖得久了，他的肉体也会承受不住“逆转”的巨大压力而崩溃的。

　　“轰雷破——”

　　际此时，蓦闻得孙纵羽的身影传出，但见其踏空疾掠而至，身化残影，聚起周身领域气场之能凝聚拳上，借助强横拳劲与空气的摩擦衍生出一团明灭不定的紫火，直取狮鹫王头部轰去。

　　“你这小子，现在才知道出手啊！”

　　方灿微微一笑，继续他“寻找弱点”的旅程，如今有孙纵羽与哈因斯联手牵制住狮鹫王，将会给方灿更好的机会探出狮鹫王的致命弱点。

　　随着时间的推移，狮鹫王身上的伤痕愈渐增多，可仍未有一处创伤能令其受到致命伤害。

　　“攻它肋下三米，你左我右，一同出手。”

　　墨武冰冷的声音骤然响起，到了着个地步，他虽是深觉其他几人太过意气用事，可审时度势之下，他也清楚如果时间拖久了，于人于己都是不利，终于出手。

　　闻得墨武所言，方灿也不多话，猛地在半空中急停旋身，吞云重刀划出一道能有十米长度的无匹刀芒，直取狮鹫王右翼下斩去。

　　与此同时，已然蓄力许久的墨武亦是彻底爆发，手中古剑在其先天内气的灌注下，衍射出炫目青芒，剑锋直指狮鹫王左翼肋下。

　　一个是“逆转”状态下的狂猛斩击，一个是蓄势已久的爆发刺剑，其威之巨，实已然趋至二人的极限实力。

　　配合在前狂攻吸引狮鹫王注意力的孙纵羽以及哈因斯，能否功成，便在此一举了……


第一百七十四章 蛇宝宝

　　狮鹫王的晶化兽核一颗、较之八重合金更要坚硬的铁翼一对、狮鹫王钢爪两对……以及大量可以派到不小用处的尸体零件一堆。

　　这便是方灿等人通力合作所得的战利品了。

　　“杀了这头腾蛇就能有两颗晶化兽核，她的独角也是世间罕有的材料，用来炼制兵器绝对是最上乘的材质，到时候我们再讨论如何分配这些东西吧。”

　　用手中的青锋剑将狮鹫王进行了一番切割解剖的墨武将目光投向不远处已是奄奄一息的腾蛇王道。

　　“不要动她了。”

　　方灿将吞云重刀收回空间戒指中，淡淡道：“我对目前所得的东西弃权。”

　　“我也弃权，留她一条命。”哈因斯紧跟着说道。

　　墨武冷冷沉默了半晌，不屑轻笑一声道：“我们不取她性命，她也活不长久，纵然不因重伤而亡，最终仍会被其它闻香而来的生化兽杀死。”

　　“不许动她，我不会再重复第二次了。”

　　方灿语透寒意，全然一副若是墨武再有格杀腾蛇王的言辞，便要撕破脸面的意思。

　　“二哥，这些东西都给他便是，我们走吧。”一旁始终未发一言的孙纵羽突然向正待出声的孙九策道。

　　“三弟，那晶化兽核对你实力的提升……”

　　不等孙九策说完，孙纵羽已是打断道：“我是靠自己的努力提升的实力，无需他助，谁要谁留着便是。”说完向方灿投去一个彼此意会的眼神，当即朝林中走去。

　　“三弟，唉，你这又是何苦呢！”

　　孙九策最是清楚自己这个亲弟弟的脾性，虽然平素大多时候都以他马首是瞻，但是一旦孙纵羽先做出决定的事，便是九牛二虎也休想令其改变主意。

　　孙九策虽然十分想得到晶化兽核，可孙纵羽这一表态却是让他不得不选择了放弃，毕竟孙纵羽在是他三弟的同时，还是上京孙氏未来家主的继承人。

　　看着孙氏俩兄弟的身影没入林中，墨武不禁冷笑连连，毫不客气的将狮鹫王的晶化兽核收入囊中，至于狮鹫王的铁翼与钢爪由于体积实在太过巨大，他根本无法取走，索性也就不要了。

　　毕竟能够独得稀有的晶化兽核已然能够令他心满意足了，这玩意儿可是有钱都买不到的绝世珍品，只要使用合理，即便以他如今古武二十二段的实力，亦可在此境界上更上一层楼。

　　“这是你们自己的决定，我走了。”

　　墨武冷冷丢下一句话，亦是朝另一个方向离去，不过他最终仍是多提醒了一句道：“腾蛇幼子的异香已经飘散开，很快就会惹得万兽齐至，其余三大兽王也极有可能奔赴此处，你们还是尽早离开的好。”

　　直到墨武去远，方灿与哈因斯对视一眼，各自展露出一丝欣慰笑颜。

　　“救蛇救到底，看看她还能存活下去吗？”方灿指向不远处血流满地的腾蛇王道。

　　“这个……要请兽医来吧……”哈因斯瞧见腾蛇那百多米长的庞然身躯，面露苦笑道。

　　“唉，护子情深，即便是兽，也同样值得敬佩，如今我们也只能尽点人事了。”

　　如今的腾蛇王已是出气多，入气少，当真是离死不远。

　　方灿与哈因斯走至她那长有一支独角的巨大头颅前时，她似是清楚二人对其并无恶意，挣扎着扭动了一下瘫软的身躯，发出几声低微的“咝咝”声响，蛇信吞吐了两下，似是在暗示着什么。

　　得见腾蛇王竟是主动让开了她身子压住的产卵巨坑，方灿亦是福至心灵地轻声道：“你是想我们照顾你的宝宝？”

　　“咝……咝……”

　　腾蛇王那对水桶般大小的橙黄眼珠眨巴了两下，硕大的头颅艰难的上下晃动了一下，观其动作，似是点头确认的意思。

　　方灿与哈因斯也未想到这腾蛇竟有如此灵性，二人不忍逆其意，双双走至那个产有十余巨大蛇蛋的坑前。

　　看着坑内已是破裂大半的蛇蛋，二人神情亦是一阵黯然，就在此时，突然耳中闻得“啵”地一声微响。

　　坑内的一只完好的蛇蛋竟是骤然现出丝丝裂痕，几秒钟后，蛋壳破开了一小块，一条约莫能有拇指粗细，通体银白的独角小蛇从中钻了出来。

　　由于方灿所站的位置最是靠近那条小蛇出壳之处，小白蛇甫一从蛋壳中钻出，便顺着蜿蜒的洞壁爬了上来，吐出红红的蛇信游走至方灿的脚跟前。

　　“这小家伙该不会是……”

　　看着小白蛇腻在方灿身前不愿离去，并不时用它那长着晶亮独角的小脑袋磨蹭着方灿裤管的样子，哈因斯突然大笑出声道：“小灿，我看十有八九这小家伙把你当成它的亲人了……”

　　见这小白蛇模样讨人欢喜，方灿亦是心中微动，俯身将其托起，让它盘在了自己的胳膊上。

　　而这时，蓦闻得腾蛇王发出一声低吟，似是在呼唤着方灿等人。

　　等到方灿与哈因斯赶到腾蛇王硕大头颅所在的位置时，后者那对橙黄的眼珠已然了无生气，完全失去了生命迹象，在其耷拉下的头颅前却是多出了一颗通体透着纯白光华的，约莫能有拳头大小的兽核。

　　与此同时，本是盘在方灿臂膀上小白蛇突然将身子一探，飞速卷上了地上的晶化兽核，并张开嘴开始津津有味的啃食起来。

　　“这是你母亲留给你的最后一点遗物了，你爱吃便吃吧。”

　　方灿神色间掠过几许落寞，却是浑然没有阻止小白蛇将绝世珍品般的晶化兽核吞吃掉的意思。

　　数分钟后，小白蛇居然当真将整颗晶化兽核吃了个一干二净，跟着便一弹尾窜入方灿的怀中，似是进入了冬眠一般，就此沉沉睡去。

　　“这个小家伙看来是认定我了，看在它伟大的母亲的面子上，就当养个宠物吧。”

　　方灿感叹一声，一拍身侧哈因斯的肩膀道：“我们再去看看那个坑，应该还有几只能够存活孵化的蛇宝宝才对。”

　　可是不等方灿与哈因斯走至坑前，一阵地动山摇般的巨响倏然从四面八方传出，在不到两秒钟的时间内，四周竟是窜出数以百计的生化兽。

　　“看来那个叫墨武的家伙还真就说对了。”

　　百多生化兽对于方灿与哈因斯而言并非不可战胜的，可得见陆续又有其它生化兽涌入这片废墟的时刻，二人立刻意识到了若是再不闪人，只怕将陷如一场苦战。

　　“哈因斯，我们已经尽力了，走吧。”方灿决断道。

　　哈因斯闻得方灿所言，艰难的点了点头道：“这都是命，不过好歹为她留存了一丝骨血……”

　　很显然，这些生化兽已是被腾蛇幼子那无比诱人的异香引得陷入了半疯狂状态，此刻正蜂拥狂扑坑洞所在而来，反倒是无暇去理会一旁的方灿与哈因斯了，二人几乎没花多大气力便从百兽群中脱身而出。

　　与此同时，一片阴影迅速笼罩了这片废墟，一头四臂直行，额生两角，高有五六十米，通体黝黑的悍然巨兽从林中深处走出，但闻得这巨兽一声如雷狂吼，竟是硬生生将已是扑至坑洞边缘的生化兽震在当场，连动弹一下都是不敢。

　　已然隐入林中的方灿与哈因斯亦是双双被这一声恐怖的吼声震得心神狂颤，目光循声投去，得见那头王者之态尽显的巨兽，二人不约而同的惊呼出声道：“比蒙兽王。”

　　但见那头比蒙兽王径自走到坑前，闪电出手一抓，已是将坑中完好与破裂的蛇蛋尽都捞出，直接丢入口中吞吃了干净。

　　或许是它嫌腾蛇王在旁的庞大尸体碍事，漫不经心的一下拨弄，竟是将百米蛇身给撩出了数十米远，其力之巨，实在已经超出了大多数人的想象。

　　“现在我算是知道为什么许教官会给出击杀比蒙兽王的人如此优厚的待遇了！”

　　方灿由衷的感叹一声道：“依我看，纵然是教官本人也未必能有击杀这比蒙兽王的能力吧。”

　　“这样的怪物不是如今的我们可以斗得过的。”哈因斯淡淡道。

　　“的确如此。”方灿露出一个鲜有的无奈表情道：“看来只能放弃这个诱人奖励了，我们走吧。”


第一百七十五章 换取奖励

　　说实在的，对于第二阶段的试训，方灿并没有什么太大的收获，至少对于他个人实力的增长并无任何效果。

　　但是对于那些尚且未至先天境的人而言，却有着极大的刺激效果。

　　当方灿从原始森林中走出时，却发觉自己居然是最后一个出林的，不过他倒是没所谓，晚归晚，好歹自己充分利用了剩余的时间，在搏杀狮鹫王后又干掉了百多头生化兽，获取了更多的兽核。

　　这一次试训从锻炼的角度而言，的确远不如怒澜海试训，但通过这三天的试训却一下子剔除了三分之二的参与者，如今尚有资格继续留在证武大名单中的人竟是只得二十之数。

　　不过令人欣慰的是，奥古丁学院在这二十人的名单中占上了一半，十名奥古丁学院院生竟然有九人入选，这在历届证武大会人选的选拔中都是极为罕见的，甚至可说是绝无仅有的。

　　而对于这一点，方灿并不会感到奇怪，撇开他自己不谈，贺雪、宋小小、宋可可三人有董妙玉这个先天境强者照拂，自然不用担心会在本轮中被淘汰。

　　更何况贺雪与宋小小本就有着有着挤进二十强之列的强悍实力。

　　至于风林、汉尼拔、布鲁斯、罗尼四人联手之下，纵是遇上先天境强者也未必会输，他们四人通力合作之下取得最终的出线权也在情理之中。

　　奥古丁学院中唯一被淘汰出局的斯考尔如今已是被武神殿专员送上了返程的磁悬车，他的运气着实不好，一则未能与任何人结成联盟，二则是一入林便遇上了面冷心冷的先天境强者墨武，几乎是被对方秒夺了铭牌。

　　经过两次试训，如今剩余的二十人几乎都已彼此熟悉，更是清楚了这二十人中谁强谁弱，尤其是几名已至先天境的强者更是被众人记在心里。

　　方灿、墨武、孙纵羽、董妙玉、哈因斯五人如今俨然成了必定会进入终试十强名单的人选，毕竟众人的心里都是明白的很，先天境强者的实力绝对不是如今的他们可以挑战的高度。

　　也正是因此，余下的十五人的神经反倒崩得更紧了，毕竟十五人抢夺剩下的五个名额，只有三分之一的机会，想不紧张都难。

　　许极光适时的现身吸引了包括方灿在内所有人的注意力。

　　“看清楚你们周围的同伴，或许他们就会是你日后在证武大会上值得信赖的伙伴，当然，只有在经过第三阶段的试训后才能确定谁会成为你们日后的伙伴。”

　　许极光似乎很满意淘汰掉了三分之二的人数，露出一丝笑颜淡淡道：“下面该是核算你们获取的积分，并按分配给予奖励的时候了。”

　　“奖励？什么奖励？”众人愕然道。

　　“难道三天前我没有提过吗？”

　　得见众人一副茫然的样子，许极光摸了摸下巴，嘴角牵动道：“除去你们已获得的十五点出线权积分，如果还有多出的积分，将可以从我这里得到相当优厚的奖励，当然，积分越高，所能获得的奖励自然也会越好。”

　　众人闻言不禁纷纷议论声起，很快便有人走前道：“许教官，我还多余了五点积分……”

　　“五点积分，只能换颗武神殿特制的回元丹一颗。”许极光倒也干脆，接过那人取出的铭牌，丢了一颗色呈朱红的药丸给那人。

　　在场众人作为修武已有些年头的人，绝大多数都清楚这颗回元丹的价值，毕竟武神岛是如今唯一具备炼制各类辅助修武丹药的所在，若是在外界，任何一颗由武神殿流产出的丹药，哪怕是效果最差的那种，都能够在黑市卖到十万联邦币。

　　回元丹作为武神殿炼丹房出品的通用药物，其效能迅速恢复修武者的内气，效果虽称不上神奇，却也奇妙非常了。

　　很快又有一人上前，一次性交出了两颗兽核与两枚铭牌，这一次许极光给了他一颗透着微微黄晕光芒的珠子，而非丹药。

　　“这是宁神珠，炼气时能助你宁神静气。”许极光简单的介绍了一句，却是让那几个已无剩余积分可作交换的参赛者兴奋不已，宝贝的将那颗宁神珠收入怀中。

　　当实力到了他们这等境界，修武的重中之重便是养气炼气，而在这一过程又是极为耗费时间的，不是他们不想加快这一进程，而是一旦加速，往往会担上走火入魔的危险，如果有了宁神珠之助，那必定会使他们在修炼内气时的速度大幅度提升。

　　当那名换得宁神珠的参赛者欢喜地走回队列后，贺雪从队列中走出，五枚铭牌、十五颗兽核，贺雪拿出剩余的积分财富，不禁让很多人为之眼红。

　　“这应该是小雪他们四人在这三天内的共同收获吧！”方灿在旁含笑点了点头，亦是好奇心起，想看看许极光还能拿出什么好东西来。

　　许极光先是饶有兴趣的打量了贺雪一眼，旋而又是将后者递来的十五枚兽核一一看过，带和几许赞许道：“这些兽核的质量不错，算你两倍积分，加上铭牌的二十五点积分，我可以给你两个奖励选择。”

　　说话间，许极光从他的空间戒指中取出四颗散发着淡淡黄晕的宁神珠，较先前那颗更要大了两圈，光芒也更甚不少。

　　而他的另一只手心却是托着一口形若飞刀的黑色短刃，令人称奇的是，这口黑色短刃竟是泛起微微乌光，沁出一股子令人汗毛直竖的森寒之气。

　　“你是要为你们的团队取四颗宁神珠，还是选择这口目前我还不想告诉你究竟有何作用的短刃呢？”许极光何等眼力，自然一早就已瞧出贺雪所得绝非她一人之力，一边说着，一边露出一个耐人寻味的笑容。

　　贺雪虽是家学渊博，却也辨不出许极光掌心黑色短刃的来历，正待下意识取宁神珠时，耳旁却是倏然响起了方灿的传音，“小雪，要那口短刃，虽然不知其名目，但它的价值绝对在四颗宁神珠之上。”

　　在许极光取出黑色短刃的瞬间，方灿便有感应，惊觉此刃竟能与自己的精神力生出一定的契合共振，立刻断定了它的价值所在。

　　对于方灿的判断，贺雪自然选择了无条件的信任，毫不犹豫的取了短刃入手，等候许极光对此短刃的介绍。

　　“小姑娘倒是有几分眼力，这口短刃名为‘玄冰匕’，乃是由当年的能源之父林通则亲手炼制的小玩意儿，虽然谈不上神兵利器一说，但也有着寻常冷兵器无法企及的神妙，如果是修炼寒性内气的人来使，效果将会倍增。”

　　在场中人骤闻“能源之父林通则”之名，顿时哗然声起，要知道修武者无不为拥有一把上佳冷兵器而花尽心思，而林通则这位能源之父则是千年来堪称冷兵器锻造的第一人，出自他手的兵刃，即便是废铁，其价值也一样不可估量。

　　“这家伙的宝贝倒是不少啊！”方灿在旁暗叹一声，这时哈因斯走上了前去，“教官，这是我的收获……”

　　三枚铭牌、三十六颗兽核为哈因斯带来了目前最为巨量的剩余积分。当然，之所以获取了如此多的兽核，全靠方灿给予哈因斯的提议。

　　“这都是你一个人得来的？”许极光眉头微扬道。

　　“是的。”哈因斯如今虽是一副狼狈不堪的模样，但精神状态却是出奇的好，眼中透着精光，肯定的回应道。

　　“你就是在第一次试训时成功晋升先天境的年轻人吧。”许极光身为负责众人第二次试训的教官，早就在来此之前详尽的看过了众人的资料。

　　“看来你真的很拼命。”许极光眼中透出欣赏的目光，稍稍沉吟了一番，不知何时当他摊开掌心时，竟是多出一枚晶莹如碧的半月形玉佩。

　　“我看你心思单纯，修炼时也不用担心走火入魔，这枚由‘还真玉’雕刻的玉佩给你用实在再合适不过的了，记得贴身戴好就是，自有妙用。”

　　哈因斯依言将玉佩收妥，恭敬的谢过许极光后，这才退返队列。

　　过了有些时候，却是再无谁人上前用剩余积分换取奖励了。

　　沉静了良久的方灿终是踏前一步，挂起笑容道：“许教官，我也有些剩余积分，只是不是很好计算，怕要耽误些时间。”

　　“这有什么不好算的……”包括许极光在内的所有人均都不解心道。

　　“真的要花些时间来计算呢！”方灿一边说着，一边从空间戒指中取出一枚枚形状不一，色泽相异的兽核……


第一百七十六章 超出能力范围的奖励

　　当方灿取出的兽核堆起快有半人高的时候，除了已知方灿惊人实力，以及他所持有那柄堪比神兵的厚背刀的几人外，包括许极光在内的一众人等无不愕然愣在当场。

　　作为能够最众获取出线权的众人，自然少不了在这三天中尝试搏杀林中的生化兽，这些人全都或多或少的吃了些苦头，自然很是清楚林中生化兽的强横。

　　此刻瞧见方灿取出如许多兽核，只怕不下三百之数，这该是一个何等惊人的数字，也将方灿的恐怖实力从侧面进行了一次真实的写照。

　　“这真是他一个人猎杀获得的吗？”

　　“我猜是他好运撞到某个生化兽的集体墓穴白拣的，你说有没有这个可能……”

　　“这样的好事怎么就轮不到我呢！”

　　“兄弟，你不会把说笑当真了吧，人家先天境的实力摆在那里，我看这些全都是他实打实的猎杀得来的。”

　　“那个哈因斯不也是先天境啊！怎就只拿出那么点兽核来……”

　　“那还用问，说明这家伙比哈因斯强大许多了呗，千万保佑我在终试时别和他分在一组，撞上这个变态实力的家伙，我还不如直接认输来得好。”

　　且不提一众人等的低声议论，许极光见方灿终是停手未有再取出兽核后，眼中透出发现新大陆般的奇异光彩，招手示意一旁的手下清点起堆起的兽核数量。

　　“把你的武器给我看看。”在清点兽核具体数量的时候，许极光突然冒出一句没头没脑的话来。

　　方灿闻言心中微微一惊，对许极光的评价顿时提高了一个台阶，能够判断出自己在持有吞云重刀的前提下方才能够猎杀这许多生化兽，足以证明他的眼力高明到了能够看穿自己实力深浅的地步。

　　方灿也不矫情，大方的从空间戒指中取了吞云重刀出来递给许极光道：“请许教官过目。”

　　本是透出淡淡光华的吞云重刀一经落入许极光手中，顿时黯淡下来，与普通厚背刀全然无异，许极光心中疑惑之下，亦是试了几种不同的方式灌注内气于刀身，却是完全不得其法。

　　“这口刀你从哪里得来的？”

　　“刃无敌兵器铺买的，这口刀算是与我有缘吧。”接过许极光递回的吞云重刀，方灿淡定笑应，将吞云重刀收回了空间戒指之中。

　　“刃无敌……难怪会如此了，此刀绝对是一口通灵认主的宝刀，你的运气当真不是一般的好啊！”

　　许极光虽然阅历深厚，眼光犀利，可毕竟不是全知万能的上帝，他怎也无法通过一口刀便获知方灿实乃一名世所罕见的双系修炼者的事实。

　　虽然心中不解吞云重刀落入手中的巨大反差，一时间却也不便多问什么了。

　　也亏得他未有得知方灿是个双系修炼者的事实，否则方灿还真就会因此惹来不少特别的注目。

　　这时方灿先前取出的兽核已被清点完毕，合共三百四十七枚，非但如此，这些兽核还被分作三堆堆放，根据其所透显出的异采光泽以及兽核的大小，似乎其价值也各不相同。

　　“九百六十积分……”

　　经过一系列的筛选后，终于得出了这些兽核换取总积分，这个数字不禁在场的众人全都为之无语愕然。

　　要知道纵然是之前最多积分的哈因斯也仅有八十五点积分啊！而此刻方灿的剩余积分却达到了前者的十倍有多，想想先前几人用剩余积分换取的丰厚奖励，如今众人全都睁大了眼睛期待着方灿将会获得一份什么样的巨奖。

　　许极光此刻的额头已是沁出了几颗细密的汗珠，他从来都没有想到过有谁能够在这一试训阶段获取如此巨量的剩余积分，如果早知道这样，打死他也不会在一开始就给予哈因斯等人如此丰厚的奖励，因为就算掏空他的家底也拿不出十倍于“还真玉”价值的奖励了。

　　方灿敏锐的观察力也让他注意到了许极光神色间的些微变化，“一个实力比自己都要强横的武神殿客卿怎么会平白无故的出汗呢，绝对不可能是温度导致的……或许他是心虚吧……”

　　方灿心念至此，顿时兴起了好好敲诈许极光一番的念头，放着的便宜不占，那可不是他方灿的习惯。

　　“方灿同学……你这次获取的剩余积分实在是很多啊！”

　　许极光露出一个鲜有的笑容道：“不如这样，我想……”

　　方灿自然不会给许极光蒙混过关的机会，未等他说完，又是从空间戒指中取了十二枚铭牌道：“连这些一起算进去吧。”

　　这一回，许极光算是彻底无语了，加上这一十二枚铭牌，方灿总计过千的剩余积分如果按照他之前已发放的奖励为基准的话，真是让许极光肠子都悔青了。

　　这个剩余积分换奖励的事儿本就是许极光想要鼓励一番众人而自主决定的，可哪里能想到会出了方灿这么个猎杀了三百余头生化兽的变态人物，说实在的，现在许极光还真有就此脚底抹油开溜的心思。

　　“许教官，大家都等着呢！”看到许极光僵硬的表情，方灿强忍住笑意催促道。

　　“关于你的奖励……关于你的奖励是一定会有的，不过我并没有带在身上……”被众人期待的目光瞧得混身不自在的许极光无奈苦笑道。

　　“那是否要我跟随许教官去取呢？”方灿可没打算浪费这次难得的敲诈机会，寸步不让道。

　　许极光是个极好面子的人，被方灿挤兑到这个份上，他也是把心一横，咬牙道：“你的奖励我已经想好了，你随我来。”


第一百七十七章 武墓

　　许极光说走就走，方灿自然不会放过这次敲诈的绝好机会，如影随形般的紧跟而上，不从这个貌似家私丰厚的武神殿客卿身上诈出点油水来，那可不是他方灿的风格。

　　二人飞速去远，却是留下一拨人木愣愣的半天都没缓过劲来。

　　“妙玉姐，小灿他不会有事吧。”贺雪担心道。

　　“那小子精明着呢，我看他是想从许老头那里多搜刮点好东西才是，随他们去吧。”

　　董妙玉仿似方灿肚里的蛔虫，一想一个准，拉过贺雪的手道：“好妹子，我们也回吧，不洗澡的感觉真的很糟糕呢，我们回去舒服的泡个澡，然后再出门大吃一顿，小灿这家伙赚足了便宜自然回来的。”

　　且不提自行散去的一众人等，方灿一路随许极光疾奔，后者居然越跑越快，纵是较之高性能磁悬车的速度都是有过之而不及，到得后来，竟是令得方灿不得不运起幻空步方才能够紧随其后，而不至于跟丢。

　　“这小子，居然连奇迹古武都会……”许极光回身窥见方灿身形，不由又自震惊一番。

　　二人穿过靠近原始森林东边的一片荒芜地区，竟是朝极东之所在深入，目力所及之处，居然都是一片荒凉，完全无法将之与武神岛联系起来。

　　“许教官，这里是什么地方？”方灿终是忍不住好奇问道。

　　“你的奖励就在最里头，能不能取到就看你的本事了。”

　　许极光速度丝毫不减，语气中透出丝丝古怪的意味道：“等会儿你记得紧跟在我身后就行，见到任何奇怪的人或事物都不要作声，只管跟住我便成。若是没有照做而导致得不到奖励，我可就不管了。”

　　这一路疾奔足有十分钟之久，也叫是方灿了，换作旁的人还真就跟不上许极光那鬼魅也似的惊人速度。

　　荒芜地中，许极光的正前方竟是隐约得见一座宛若堡垒般的巨大建筑物，配合其周边零散的几处建筑物，从外表来看，更像是一片空旷的巨大庄园。

　　此刻天色已是渐黑，许极光停在这座“庄园”外的大门口，从他的神情上不难看出他对这处地方有着几分顾忌。

　　两道黑影仿若破开空间一般突然闪现在许极光身前，两名身高足有三米，周身穿戴着漆黑铠甲，手持巨斧的家伙堵在了大门外。

　　“武墓重地，不得擅闯，违令者杀无赦。”

　　“废话，不是重地我还不来呢！”许极光喃喃低语一声，手中不知何时却是多了一枚状若龙形，透着微微淡红光彩的符令。

　　“红龙符在此。”

　　那两名黑甲卫士得见许极光亮出的“红龙符”，身躯均是微微一震，其中一人用他那不含丝毫感情色彩的冰冷声音道：“红龙符只能放行一人，你们是两个人……”

　　许极光咬了咬牙，带着几许不舍的将红龙符交到其中一名黑甲卫士的手中，“我不进，他进。”

　　“小子，好好珍惜这次绝无仅有的经历，这可是我珍藏了大半辈子都舍不得用掉的一次机会。”许极光目光中透出严厉之色，狠声叮嘱方灿道。

　　“别问任何问题，进去了你自然会清楚的，对你而言只有好处，至于这份好处是多是少，是赚了还是赔了，那要看你自己的了。”

　　一想到自己一直以来留存着准备在日后达到古武二十五段瓶颈时再行用掉的宝贵机会就这么没了，说不心疼那绝对是假的，可许极光搜肠刮肚之下，也唯用将这一进入武墓的机会能够抵作方灿上千剩余积分的奖励了。

　　“做了十五年客卿，到头来唯一的好处还被这小子捞走了，真是个亏本买卖！”

　　不舍得归不舍得，但许极光却是没有半点后悔的意思，这还得归功于方灿几度展现的惊人实力，在许极光看来，这一进入武墓的机会让给前者，倒也不会浪费。

　　两名黑甲卫士冷眼看向径自上前的方灿，分开一道仅容一人通过缝隙，其中一人冷漠道：“你有一天一夜的时间。”

　　方灿如今可说是一头雾水，进也不是，不进也不是，正待开口想要问个明白时，耳旁却是传来许极光的声音，“姓方的小子，别浪费时间了，赶紧进去，到了里头，你自然会知道这是个什么样的地方。”

　　看着这一被许极光称为武墓的“巨大庄园”，方灿将心一横，哼着小曲儿一溜烟的朝内而去。

　　“这小子，还真是有些意思，倒不似林霆锋那家伙那么古板……”许极光嘴角洋溢起一丝玩味笑容心道。

　　不多时，方灿便来到一座巍峨如山的巨型堡垒样建筑物前，此刻已是入夜时分，在夜色笼罩中，这一庞然建筑物透显出一股子令人身心巨寒的冰冷气息，仿若一头匍匐在夜色中的噬人巨兽，给人一种莫大的巨压。

　　“好邪门的地方……”

　　方灿如今已有古武二十二段实力，可依旧被这股子侵骨森寒给激得身子微微一颤，不禁皱起眉头暗道一声。

　　堡垒的门户是洞开的，以方灿的目力竟是只能窥见三五米范围内的东西，稍稍犹豫了一下，仍是选择了进入，毕竟从许极光之前痛心疾首的认真态度上，不难看出他的确十分在乎这个进入此间的机会，亦是让方灿坚定了此间确有好处可得的信念。

　　甫一踏足巨大堡垒之中，方灿只觉周身一寒，没来由的打了个冷颤，下意识催动领域气场，可令方灿为之惊愕的是，自己的领域气场竟是只能释出米许方圆，而不像过去那般笼罩五米多的空间，仿似此间有着某种压制先天内气运转的奇异力量。

　　正在惊愕之际，方灿但闻得身后传来一声巨响，本是洞开的门户竟是轰然关闭，与此同时，漆黑的空间却是被一道道淡淡黄晕光芒照亮，虽然仍嫌昏暗，但至少能够看清此中的景象了。

　　“许老头在捉弄我吗？”这是方灿倏然得见眼前景象后升出的第一个念头。

　　宽广到令人仿若置身广袤平原般的巨大空间中，林立着百余高有十数米的墓碑，每一块墓碑上都刻有密密麻麻的小字，给人一种异常震撼的视觉效果，仿若置身专门用来埋葬巨人的墓园。

　　在林立的百余墓碑正前方竖起一块十米高下的黄色晶碑，照亮这片空间的黄晕光芒正是从这一晶碑上耀射而出的。

　　“武墓——古武强者的灵魂归宿。”

　　刻于晶碑上的一行大字让方灿不禁心头狂震。

　　在两度与楚狂人的灵魂接触后，方灿对于灵魂一说可谓是知之甚多。

　　晶碑下方尚刻有一排工整的小字，约有千余，在通读之后，方灿不由为许极光给予自己的这份奖励而激动起来。

　　早在圣皇时期之前古武便已在联邦中广为流传，只是未成主流，并未被人们所重视，直到圣皇段兵锋横空出世，令得古武大放异采，一时间百家争鸣，在那一时期，古武强者比比皆是，虽未有一人能够达到圣皇段兵锋那等一法通，百法通的颠峰境界，但古武二十五段以上的强者却也着实不少。

　　之所以留于记载中的古武二十五段强者并不多，一则是因为禁武风波所致，二则并不是所有修武者都乐意锋芒毕露的。

　　在那一时期，着实有不少修武强人完全是为了一种崇高的目的进行着艰苦的修炼，为修武而修武，只为达到圣皇的那一境界，而不是为了扬名。

　　可惜的是，直到圣皇失踪，再至大联邦兴起禁武风波，这批埋首苦修的古武强者仍未有谁人能够去到圣皇所达到的颠峰境界。

　　在那一场禁武风波中，这批古武强者并未参与其中，而是托庇于圣皇得意弟子武神奥加的麾下，与世无争的在武神岛中继续他们的修炼之路。

　　二百余年来，这批无欲无求的修武强者亦是一一故去，其中或有修炼走火入魔而亡，或有年岁过高而亡，作为尊重，奥加在建造武神岛的同时创建了这座“武墓”，专门用来埋葬这批古武强者的尸骸。

　　武墓的独特之处便是在于并非人死之后被送入此间埋葬，而是尚存世间便已入内——自掘坟墓，留名待死。

　　也即是说，方灿此刻所见的百余巨大墓碑全都是刻名其上的古武强者自行建造的，墓碑上刻有他们一辈子的经历，也刻有他们希望能留给后人的一些宝贵经验。

　　二百余年来，武墓俨然成了一座集百余名古武强者毕生所修经验于一体的超级修武宝库，够资格安葬在此间的强者，哪个不是古武二十五段以上的超级高手，放到如今，武墓中随便挑个出去都是能够让整个大联邦都为之震惊的绝世强者。


第一百七十八章 好东西总是藏得很深

　　一直以来，武墓都是武神岛中一个鲜为人知的存在，这片极东荒芜之所早在武神岛初建之时，便被奥加划为了禁区，除了武神殿的人，谁都不许踏足其上。

　　百多年来能有机会进入武墓中的，除开那些隐世的修武强者自知大限将近而入内外，只有五人有机会进入其中，对于这五人而言，这一进入武墓的机会可谓是他们毕生难得的经历。

　　而方灿则有幸成了百年内第六个进入“武墓”的有缘人，当然，这还得归功于他锲而不舍的敲诈精神。

　　读罢晶碑上的文字，方灿好不容易才从“武墓”的真相中缓过神来，双目大放异彩投向晶碑之后林立的百余巨大墓碑。

　　“按照那名把守护武墓的黑甲卫士所说，自己只有一天一夜的时间，看来必须要抓紧了……”

　　方灿不作多想的越过了正前方的晶碑，进入墓园，走至距离他最近的一块巨型墓碑前端详起来。

　　高有十数米的墓碑也不知是何种石质所成，光滑如镜不说，更是隐隐有丝丝肉眼难辨的烟气在墓碑四周缭绕，给人一种脱尘出世的奇异感觉。

　　在墓碑的最顶端刻有一行铁钩银划般的遒劲大字——张青瞳之墓。

　　“张青瞳，貌似很熟悉的一个名字。”

　　方灿瞬间想起当初自己在天网查阅古武资料时无意中记下的片段，不禁瞪大了眼睛惊愕道：“古武圣皇段兵锋亲传大弟子张青瞳吗？该不会真就是他吧！”

　　目光朝墓碑下方瞧去，其上不知写有几千几万字，首先印入方灿眼帘的一段文字便已确证了他的猜测。

　　“余资质驽钝，幸为师尊收留，得成圣皇首徒，实乃惭愧。毕生所学，无不得承师尊教导，虽有心发扬光大，却力尤未逮，既知命元将尽，仍滞于古武二十六段再难寸进，已知无望图报师尊教导之恩，唯留下数篇修武窍要以传后人，望缘者勤加修研，若有生之年能突破至古武天位，一尝吾未竞心愿，泉下亦是铭感五内，不胜感激……”

　　看完这段留言后，接下去墓碑上的字体所录尽数为极其高深的古武修研之法，以方灿如今之能，通读之后，也只能约莫了解到一个大概，足见其深奥之处。

　　依照方灿个人的判断，张青瞳所留下的两类古武修研之法，竟是丝毫不会比他已然通晓的“吸星决”等神妙非凡的顶阶古武为差，甚至在专精方面尚有过之而无不及。

　　一篇名曰《龙蛇呼吸法》的另类古武是最为被方灿看中的，根据碑文所述，此乃张青瞳晚年隐居武神岛时所创。

　　作为一门内家修炼功法，这《龙蛇呼吸法》的特异之处在于，一旦修炼功成，即可在运转先天内气时五倍速的提高内气的运行速度，从而达到迅速凝聚内气的效果。

　　虽然看似十分简单，但这一效果却是无数修武者梦寐以求的，要知道祭运内气时，攻击力的强弱便是在于内气的凝实度多寡，越是强力的攻击招式，所需耗费的酝酿时间越长，譬如孙纵羽所使的“轰雷破”便需他在使动之前花上十余秒的积聚。

　　如此一来，便使得要做出强力攻击者无法在与人拼斗时达到真正的一气呵成，这样将会使攻击性为之大打折扣。

　　而这《龙蛇呼吸法》便是强力攻击时最佳的优化法门，五倍速的提升内气的凝聚速度，这将使得人们做到普通攻击与强力攻击间的瞬间转换，这等技巧若是能够熟练运用到实战之中，绝对会是任何人不想与之对敌的棘手战技。

　　时间有限，方灿不敢有丝毫浪费，利用他那强大的精神识海，飞快的将《龙蛇呼吸法》记牢记准，这即是双系修炼者的长处了，不怕背不怕记，只要让他看过完整的两遍，即可凭借远超出常人的强大精神力将之“刻录”。

　　在记忆《龙蛇呼吸法》之后，方灿的目光旋而落定在另一篇名为《太一罡体》的古武法门上。

　　从某种程度上而言，在同为防御性战技的前提下，这《太一罡体》却是要较奇迹古武不坏金刚身稍弱一筹，但它却是胜在无需通晓兵锋内炼心法即可修炼，虽是对方灿无甚助益，但他仍是决定花上些时间将之记下。

　　时至今时今日，方灿不知接触过几多古武，加上又是得了圣皇修武心得，令得他对古武的理解与评判力均是去到了一个极高的境界。

　　“这门《太一罡体》绝对是目前最合适小小修炼的防御古武了，以他那与生俱来的强横体魄，若是再行精通《太一罡体》的话，将会收到意想不到的神效……”

　　时间紧迫，为了能够在最短的时间内获取最大的利益，方灿几乎是马不停蹄的奔波在百余巨大的墓碑前，寻找值得他花时间记下的顶阶古武。

　　让方灿稍感意外的是，并不是所有的墓碑上都录有令人眼热的顶阶古武技，有些墓碑上只是寥寥写下了其人生平事迹便再无其他，而有些墓碑上则是除了一个名字便再也找不到旁的文字记载了。

　　十五个小时过后，方灿已是将此间百余墓碑尽都扫了个遍，共记下古武技六十五篇，其中大多是一些独创古武，可说是人家毕生心血所创之技，也叫是方灿这等拥有强悍精神力的双系修炼者了，换作任何旁的人来，必定无法将如此庞杂晦涩的古武技尽数记下。

　　说得明白点，通晓古武的人绝无如此强大的记忆能力，精神力强大的人，绝对会因为不能理解晦涩难明的文字而导致无法有效记忆。

　　又是记下一篇名为《逍遥游》的古武身法，方灿长舒了一口气，用大拇指按在自己的太阳穴上揉捏了一阵，目光却是锁定在墓园最深处一道黑漆漆的门户上。

　　“好东西总是隐藏得最深的……”

　　恢复了一下巨量消耗的精神力，方灿缓步朝那道宛若巨兽血口的奇怪门户走去。

　　一掌按上那道似石似金的巨大门户，一股冰冷寒意瞬间传入方灿掌心，若不是他事前已是祭动领域气场，只怕仅仅只是这一下接触，便足以令他的手掌冻伤了。

　　“开！”

　　方灿蓦然吐气开声，神力勃发之下，但闻得一阵轴承转动的“隆隆”声响，仿若亘古寒冰也似的巨大门户应声而开。

　　瞬间照射出刺目强光令方灿下意识的闭上了眼睛，等到他渐感适应张开双眼时，不禁心头狂震，被眼前这一副奇伟壮观的景象震得愣在当场。

　　展现方灿眼前的是一副宛若微缩般宇宙空间的场景，九颗约有百米方圆大小的星球虚悬半空，在最尽头又有一颗足有千米方圆的金色星球耀射出强烈的光芒，将这一不知有几多辽阔的空间照射得通亮。

　　“太阳系九大行星……”

　　方灿虽然不是什么优等生，但好歹总能认出眼前这九颗虚悬半空的星球分明就是包括地球在内的太阳系九大行星，而那颗耀眼的金色星球则更不用说，自然是照拂地球人类几亿几万年的恒星太阳。

　　“这绝对不是大联邦能有的科技……”就在方灿震撼于此间壮观景象时，倏然间从九大行星土星光环位置闪过一道人影，直掠下方的方灿所在处而去。

　　那人影去速之快，简直已经到了匪夷所思的地步，纵然以方灿的目力亦是只觉眼前一花，下一刻，方灿身前不足两步之遥已然站定一名蓬头垢面，胡子邋遢，仿若原始人的老者。

　　“小子，你是谁，怎么擅闯我的墓穴？”那老者似笑非笑的盯着方灿道。

　　“老伯……我无心的……”

　　方灿第一时间已是从老者这一句问话中猜到了后者的身份，只是没想到一个圣皇时期的古武强者为何会如此不休边幅。

　　“管你有心无心，既然来了，就陪老夫过几招，看你已有古武二十二段的实力，又是修得融合了奇迹古武不坏金刚身的领域气场，应该能挨上老夫几招的。”

　　那邋遢老者一语道破方灿的实力深浅，更是连方灿领域气场特有属性都一并报了出来，这不禁让方灿心头狂震，要知道纵然是在“盘古董事会”那三名古武二十五段实力的董事面前，方灿仍可做到不被他们看穿自己的完全实力的。


第一百七十九章 碎云击第三式

　　以方灿如今的观微之境，纵然先天境强者亦是能窥见其实力一二，可此刻站在这老者身前，方灿却完全无法看透对方，这老者给方灿的感觉便像是无底深潭一般，只可用深不可测四字来稍加形容。

　　对于老者的提议方灿自然不同意，笑话，一个两百余年前就已有先天境实力的古武强者，那该是何等强大的一个存在啊！方灿虽是好斗，却还没有好斗到找虐的地步。

　　“老伯，不用如此吧，要是打搅到您老清修，我这就走。”

　　“年轻人，来都来了，哪有这就走的道理。”

　　老者露出一个令方灿升出不好预感的古怪笑容，下一刻方灿只觉腰际传来一股大力，竟是将他托飞而起，身子不受控制的朝后方飞去，任方灿如何催鼓内气卸力，却是毫无效果，十分不体面的一跟头跌倒在地。

　　直到此刻方灿才恢复了对身体的控制权，一骨碌爬起身来。

　　“好久没使这招了，手生了……”

　　老者先是低语感叹了一声，旋而又是欢喜道：“多试几回就好了，来，我们继续。”

　　就在老者话音落下的瞬间，刚刚站定身形的方灿只觉眼前一花，腰际又是被一股巨力托起，身体完全失去了控制，再度在半空中划出一个美妙的抛物线，摔了个大跟头。

　　“这回有点像样了。”

　　老者微微点头道：“再试多两次，应该能百分百发挥‘托塔式’的威力了，不过你放心，最多摔得眼晕，不会受伤的。”

　　此刻的方灿当真是哭笑不得，且不提眼前这老者深不可测的实力，可他将自己当作试招对象却是方灿所不愿的。

　　“老伯，别再来了，我可要还手了。”方灿已然全神戒备，眼中亮起两点淡金光芒。

　　“年轻人有拼劲是好事，哈哈，来，我们继续，只要你能躲我的‘托塔式’，我就……我就把这招传给你……这样是不是让你更有动力呢！”

　　老者话音落下的同时，方灿再一次享受了一把自由落体，方灿的脾气再好，也已渐渐怒起，身周领域气场已是被他催至极限。

　　“有斗志就好，继续。”

　　老者似乎玩上了瘾，身形再度如鬼魅般消失在空气中，下一刻完全无视了方灿身周融合了不坏金刚身的领域气场，一掌按于方灿腰际。

　　“逆转！”

　　连续三次被老者抛飞，虽然方灿直到此刻仍是完全看不透这一“托塔式”的玄妙所在，但却令他能有一个预判。

　　逆转爆发之下，方灿先是一手反按老者托于其腰际的手掌，旋而拳上雷弧激闪，轰隆砸向老者的小腹。

　　“砰”地一声闷响，方灿处于“逆转”状态下的悍然一击狠狠轰中老者，雷神拳本是至阳至刚的拳法，威力狂猛无涛，这一拳之力怕是先天境强者硬受也要吐血当场，可那老者不但未有半点受创的迹象，更是连被轰退半步都是未有。

　　方灿只觉拳头所触之处仿若一池泥潭，浑然不着力不说，更有一股绵柔如丝般的怪异劲道迅速化解着雷神拳上凝聚的狂猛刚劲。

　　“这拳有点意思，你这瞬间爆发的招儿很不错啊！”

　　老者先是夸赞一声，旋而整个人仿若陀螺般急速旋转起来，竟是于顷刻间形成一股人造龙卷，强绝的风力硬生生将方灿的身形卷起，在失去平衡的当口儿，老者故技重施，方灿再度不甘心的失去身体的控制去权，一跟头摔飞在地。

　　老者一而再，再而三的戏弄彻底将方灿性格中那股子张狂劲激发出来，方才起身，方灿已然踏出幻空步，身化残影直投老者所在处而去，这一次方灿想也不想的已是使动了他自创的两大战技之一“碎云击”。

　　凝而不发的刚猛拳劲在方灿疾突冲前之际已然将老者身前身周的空间尽都封死，同时方灿也做好了第二式“雷弧九震”的爆发。

　　一连串的轰隆爆响传出，老者身周倏然亮起色呈金紫的悍然气场，以“凝空式”之威竟是无法破开他的领域气场，横冲直撞之下，百试不爽的“凝空式”就此告破。

　　“雷弧九震——”

　　方灿如今张狂个性尽起，哪管对方是如何破解“凝空式”的，身化金虹直取老者身前空档而去，双拳毫不客气的轰在前者胸膛上。

　　九股强绝且其质各异的悍然劲道一古脑儿轰进老者体内。

　　“越来越有意思了，还有什么招，快点使来让我瞧瞧。”老者兴奋得手舞足蹈，在正面硬受“雷弧九震”的强攻下，竟然只是身形微微一晃，却是看不出任何受伤的迹象。

　　“第三式——雷爆！”

　　方灿身形骤然涨大一圈，先天内气催鼓之下，双拳之上倏然亮起足有栲栳大小的紫电雷弧，猛地双拳互轰，一道仿若雷霆霹雳般的炫目紫电轰然激射而出，正中老者胸膛。

　　强猛的霹雳将老者那看似孱弱的身躯砸飞十数米远，余劲仍是未消，十余道小电蛇依旧缭绕在老者身周，仿佛在彰显着这一击之威的强横无匹。

　　“呼……呼……”方灿大口喘着粗气，目光紧紧锁定倒地未起的老者身上。

　　“凝空式”、“雷弧九震”、“雷爆”三式连环使动，纵是以方灿那强悍的恢复能力亦是吃大不消，尤其是“雷爆”一式乃是集方灿毕生之力的强悍爆发，其威力尚在上京孙氏的家族秘传古武技“轰雷破”之上许多。

　　此招可说是方灿目前最强绝的攻击招式了，虽然从创出此招至今方灿从未在与人对战时使过，但他却坚信纵然是古武二十五段强者若硬受此击，也必定落得个重伤的下场。

　　“该不会过头了，把这疯老头打死了吧！”见那老者躺倒在地许久未有动弹，方灿亦是不无担心道。

　　可就在此刻，那名老者居然倏然翻身坐起，脸上洋溢起欣喜笑容道：“年轻人，能把我这把老骨头逼到这个份上，想必该是如今地球上同辈中的最强者了吧！”

　　“老伯，你没受伤吗？”

　　方灿苦笑看着老者，连“雷爆”都不能伤到的家伙，这还是人吗？没得打，绝对没得打了。

　　老者闻言，先是摇首，复又点头，“怎么没伤到，你这招可是差点把我给打死了……”

　　“不过……好在老头我半年前突破到准天位颠峰境，换作半年前，还真就说不定被你干掉了呢！”

　　“准天位？”闻得老者所言，方灿不禁心头狂震，早在斗神坛时，方灿便了解到了“天位”这一说法。

　　一旦实力达成古武二十四段以上，便可称之为小天位，当去到古武二十五段以上时则晋入中天位。

　　准天位则是对古武二十六段以上实力者的称呼，至于大天位境，纵观千余年来，也唯有已然失踪的古武圣皇段兵锋一人而已。

　　即便是被世人尊为地球第一强者的武神奥加也仅仅只是达到古武二十六段颠峰境而已，够不上大天位之称。

　　如老者所言他是准天位的实力，那即是代表他与武神奥加处在同一个境界，是以方灿很快便心中释然，打不过这么个变态老头实属正常。

　　“小子，老头我和你投缘，过来聊聊。”

　　老者笑眯眯的看着方灿招手道：“告诉我，你是奥加的什么人？”

　　“我和武神没有关系。”方灿随兴的耸了耸肩膀道：“老伯叫我小灿就好。”

　　“小灿……”

　　老者低语一声，双目绽放出奇异光彩，紧紧盯着方灿，突然语出惊人道：“拜我为师吧，我把毕生所学全都传授给你。”

　　方灿几乎想也没想便给出了两个字——“不干！”

　　“拜我为师你的辈分就能与奥加那小子平起平座……拜我为师，我立刻为你灌顶传功，让你一举达成古武二十三段实力……拜我为师，二十年后，我包管你能有与奥加一战之力……拜我为师……”

　　老者红着眼说了一大堆，可换来的却是方灿的微笑拒绝。

　　“老伯，我一直认为真正的实力是靠自己努力得来的，学以致用是没错，可您老还没能到让我心甘情愿拜师的地步。”

　　“那你告诉我，谁值得你拜其为师。”老者气恼道。

　　作为当年能与古武圣皇段兵锋一较长短的颠峰强者，老者实在想不明白自己给出如此优厚的条件，为何却打动不了方灿。

　　方灿皱了皱眉头，露出一个深思的神情，良久才一字一顿道：“要我来说，拜天拜地拜父母，若要拜师，只有一人值得我拜，可惜他早已经不在了，只是空想而已。”

　　“其实，从某些角度来看，我能有今时今日的成就，也全都拜这位先人之赐……”

　　老者目光落定在方灿身周那融合了不坏金刚身的领域气场上，默然的点了点头道：“你要说的那人可是段兵锋？”

　　方灿不置可否的点了点头，“没错。”


第一百八十章 雷禅

　　见老者一副黯然神色，方灿微有不忍道：“其实老伯你已经很厉害了，纵是无法与圣皇相较，当今之世也应属最强之列了。若是旁的人遇上老伯有意收徒，一定欢喜都来不及的，我这人比较奇怪，所以还请老伯多多见谅。”

　　“我厉害吗？”

　　老者摆了摆手，似是被方灿的言语勾起往昔回忆，笑叹一声道：“我雷禅比段兵锋早入武道二十载，在他初涉古武时，我强过他，当其修武十载时，我仍强过他，十五载时他与我齐平，在其修武二十载后，我已不是他的对手，当初选择隐世修炼，也正是为了完成一个未尝夙愿，那即是有朝一日去到他的境界，感受一下大天位强者究竟是怎样一个滋味……”

　　“如今想来却是可笑至及，连收个徒弟都是不成，纵然在有生之年能够去到他那境界又如何？”

　　说到后来，老者仿似自言自语的成份更多了一些，不知不觉中已然忘却了方灿的存在，“是了，是了，纵然去到又如何，人家还不是比我早二百余年修成大天位，没有他那份惊才绝羡的天资，我雷禅算个屁，什么都不是，还不如死了干脆……”

　　说话间，但见雷禅身形倏动，竟是一头撞向虚悬半空的“金星”，甚至连身周的领域气场都是全数收敛，分明就是寻死作为。

　　方灿也未料到自己一时的坚持会令得老者如此情绪失控，突生变故之下，他业已不作二想的使动自创“纵云”战技，速度去到极致，堪堪在雷禅撞中“金星”前挡在了他的身前。

　　雷禅有心寻死，这一撞之力何其庞然，在不能伤到雷禅的前提下，纵然方灿有备也很难抵挡住这一撞。

　　方灿双手平伸挡下雷禅去势，瞬运吸星决化解强横无匹的冲击力，虽是尽了全力，却也只能化去七成，余下三成狂猛冲击力硬生生将方灿撞开，宛若炮弹般撞上了身后足有百米方圆大小的“金星”。

　　这时候融合了不坏金刚身的领域气场便显出了它的强悍防御力，不但护住了方灿周身，更是将这三成余下的冲击力消去大半，只有些许侵入方灿体内，令其胸口好一阵气血翻腾，却是未曾受伤。

　　雷禅落定身形，双目掠过湛湛神光，似笑非笑的向方灿道：“你为何阻我寻死？”

　　“雷老，你这又是何苦呢！”方灿压下胸口翻涌的气血苦笑道。

　　“你已经失去了活着的乐趣，为何不能死。”

　　雷禅喃喃道：“一辈子屈居于他人之下，临到老了，收个徒儿都是不得，一了百了，死了干净，反正这墓穴也已建好，也算死得其所。”

　　方灿生怕雷禅再一次重蹈覆辙，连连摆手道：“雷老，你如今只差一步便能达到圣皇昔日修武成就，就这么死了，不觉得可惜吗？”

　　“可惜个屁，就算我能达成大天位又如何，百年之后还不是枯骨一堆，无人传我衣钵，不如死了干净。”

　　“那我给你介绍个天资绝佳的徒儿，你看如何？”方灿曲线救国道。

　　雷禅眼睛眯起道：“比你如何？”

　　方灿顿时无言。

　　“雷老，你直说吧，如何你才肯不再自寻短见。”方灿算是被这古怪的老头给折腾够了，索性挑明道。

　　“很简单，我要你传我衣钵，修我雷族一脉古武并将之发扬广大，且在三十载……不，以你的天份并不比当年的段兵锋差，三十年太久，二十年内修至大天位境。”雷禅斩钉截铁道：“若能如此，我便不死。”

　　“我说了不做任何人的徒弟，便不会改口的……”

　　方灿犹豫了一下，仍是坚定己见道：“同时我也不会看着你自杀。”

　　“那好，你就阻给我看看，我倒是不信你能阻我自杀。”

　　雷禅放声狂笑之际，身周领域气场骤然爆发，竟是覆盖了方圆五十米范围，连带方灿都是一起被笼罩其中，一股无比强横的粘劲瞬间将方灿的身形定住，任他如何催鼓先天内气，也只能勉强动弹几下。

　　“我这就死给你看！”

　　雷禅一语罢了，身形竟是很明显的涨大了一圈，丝丝青紫双色混杂的先天内气自其身周毛孔中喷涌而出。

　　“散功自爆！”

　　方灿醒觉雷禅要干什么的时候，算是对雷禅的寻死的决心有了一个全新的认识，他或许是个疯癫古怪的老头没错，但他绝对是真心实意要收自己为徒的，哪怕一死都再所不惜。

　　“雷老，我有个折中之法，你先停下，你我商量下是否可行。”方灿心念电转，乘着事情尚未到不可挽回的地步前大喊道。

　　自爆中的雷禅哼哼了一声道：“说来听听也好。”

　　“除了拜师之外，其它你需要我办到的我都答应，并且答应你日后一定光大雷族一脉……”

　　“你不拜我师，我如何传你古武。”雷禅散功之势倏然而止，嘟囔着嘴道。

　　“谁说只有师傅才能教徒弟古武的，前辈指点晚辈也该算是一种合理的方式吧。”方灿有些底气不足道。

　　没想到的是，雷禅闻言却是举一翻三，仿似一下子想通透了，先是放生狂笑一通，旋而身形飞掠至方灿身侧，一把搭上方灿的肩膀，乐道：“也不用分什么前辈后辈的了，我和你结拜兄弟，如此一来你可以算是我雷族一脉半个族人，传你古武也一样名正言顺……”

　　“哈哈，非但如此，这样一来的好处还有一个，可以好好郁闷一下奥加那小子。”

　　方灿显然被雷禅不按常理出牌的处事方法给弄糊涂了，仍自茫然道：“这和武神又有什么关系？”

　　“怎么没关系，奥加这小子是段兵锋门下最得意的弟子，能让他吃瘪我当然高兴，我与段兵锋平辈论交，而你又是与我结拜为兄弟，如此一来，奥加那小子就等于比你矮了一辈，日后你少不了要与他接触，我在旁听他喊你一声前辈，一定会心情很好的。”

　　到此刻，方灿算是对雷禅的怪诞思维彻底无语了，喃喃道：“这样似乎不妥吧。”

　　对于武神奥加，方灿还是极为钦佩的，想到要真如雷禅所言，自己还真就会过意不去呢。

　　“有什么妥不妥的，辈份这种东西可是不能乱的。”

　　雷禅哈哈笑道：“我年纪是一定比你长的，那你就是我干弟弟了，喊声老哥来听听，让我爽下。”

　　“雷老哥……”方灿哭笑不得道。

　　“很好很好，来，我现在就为你灌顶传功，你如今的实力还是太弱，当年段兵锋在你这年纪时，虽不如你，但他可是直到十六岁方才初涉古武的……”

　　方灿其实很想辩解自己是十八岁才开始真正接触古武的，但一想到之后说不定还得因此而多废一番唇舌解释，便索性不提道：“雷老哥，再有三个小时我的时间就到了，武墓我是进不来了，灌顶传功就算了吧。”

　　“哦，我都忘了这一茬了！”

　　雷禅拍着脑门道：“三小时的确不够，我也不想坏了武墓的规矩，不如这样，我随你一同离开就是，然后我们再找个清净的地方，我将我雷族一脉贯古绝今的古武尽数传你。”

　　方灿实在没想到雷禅竟会有此提议，不由动容道：“这样岂不是扰了老哥的修炼……”

　　“还修炼个屁，我算是想开了，这辈子想要去到大天位境几乎无望，你是未够实力，无法体会到个中感受，否则我又何必自己钻进武墓一心待死呢！”

　　雷禅感叹一声道：“老哥哥我也不怕丢脸，实话说来你听，纵然如今我已至古武二十六段颠峰境，仍不是奥加那小子的对手，我看当今之世，除你之外能有幸踏足大天位境者，恐怕也唯奥加一人了。”

　　不曾想雷禅竟是如此高看自己，将自己与武神奥加相较，方灿闻言淡然笑道：“既然老哥与奥加在同一境界，为何却自认不是他的对手呢？”

　　“论古武我的确不弱于他，甚至在威力上更甚他一筹，可他却有着一个我毕生无法能有的强绝优势……”

　　雷禅不无感慨道：“你应该知道这世上尚有一类双系修炼者的人吧？”


第一百八十一章 大执事长

　　雷雄、雷壮身为武墓护卫，乃是得到武神奥加亲自传授过古武的强人，他们二人天赋异禀，深为武神看重，又是修得威力无比的合击古武，是以奥加才会放心将他们二人派来看护武墓重地。

　　武墓前，雷壮冷然道：“那人的时间已是到了，却是未曾出来，是否要进去拿人？”

　　雷雄看了下时间应道：“还有三分钟才到时限，到时候再进去拿人。”

　　二人是已知方灿拥有着先天境实力的，可依旧说得如此轻巧，不是他们太狂，而是在他们这俩兄弟眼中，一般的先天境强者还真就不算什么。

　　就在二人说话之际，武墓内却是有了动静，漆黑的夜色中，两道身影齐步朝门口行来。

　　“怎么会是两个人？”雷雄眼中闪过一丝疑惑。

　　“我们不可能有错漏的，该不会是你看花眼了吧。”雷壮目力难及雷雄，闻言不信道。

　　数百米开外的两道人影竟如缩地成寸般在短短数秒钟内已是来到了距离武墓大门不过十数步的距离。

　　方灿见到门口目瞪口呆中的雷雄与雷壮，习惯性的摸着鼻子道：“两位，我不过是提前出来了几分钟而已，不用如此奇怪吧！”

　　雷雄与雷壮依旧一动不动的站着，仿似被施了定身法一般。

　　与方灿一同踏出武墓的雷禅微眯着双眼，一副老神哉哉的模样，却是半点都不奇怪。

　　“扑通”

　　在方灿与雷禅走近的瞬间，雷雄与雷壮竟是双双跪倒在地，冲着雷禅倒头便拜，口中恭敬称道：“见过老祖宗……”

　　雷禅所属的雷族一脉早在圣皇时期前便是地球上有数的名门大族，虽然到了现如今已是日渐萧条，但雷族后人却也留存不少，这雷雄与雷壮便是雷族一脉的后裔，无论是论年纪还是论辈份，二人这一声“老祖宗”还真就喊得一点都没错。

　　早在十五年前，二人便担上了看守武墓的职责，大约是十年前，雷雄与雷壮亲眼看着雷族一脉硕果仅存的老祖宗雷禅入墓待死，在他们二人的概念中，雷禅早应成了一堆白骨化尘与土的才是。

　　可是如今雷禅却是活生生的站在了他们的面前，积威之下，二人倒头便拜也在情理之中，毕竟雷禅的存在可是雷族一脉最大的骄傲。

　　“十年前我老人家给你们一人渡了一道玄雷劲，十年过去了，居然还是这么点火候，真不知你们是怎么修炼的，真是气煞我也。”

　　雷禅嘟囔了一声，旋而笑逐颜开道：“别光拜我，快来见过你们的……小祖宗……这是我的结拜兄弟方灿……”

　　雷禅在雷家兄弟心目中简直就是神一般的存在，他的话音方落，二人便毫不犹豫的转向方灿，齐声喊道：“见过小祖宗！”

　　“雷老哥，别戏弄他们了。”方灿见二人还真就给自己行了大礼，倒是有些过意不去，向雷禅道：“我们先离开这里再说其他的，让他们起来吧。”

　　“小灿，他们喊你是应该的，你要慢慢适应你的辈份，让这么两个不成器的小子拜一拜有什么关系，日后指不定还让奥加那小子给你请安呢！”

　　雷禅伸了个懒腰又是接着道：“好久没出来活动筋骨了，我们比比脚力如何，我只用四成力，你若输了要请我吃顿好的。”

　　方灿笑道：“雷老哥，只怕你要输……”

　　“胡说，我怎么会输给你！”

　　就在雷禅说话的当口儿，方灿已是使动幻空步，身化金虹而去，转眼已是只有一抹残影可辨。

　　“你耍诈！”雷禅哼哼一声，亦是脚下发力，飞速追去。

　　“老祖宗……”

　　对于雷禅的再度现世，雷雄与雷壮可说是满心欢喜，毕竟谁不想自己家族中能有一个强横无比的顶梁柱啊！

　　可二人却是低估了雷禅的为老不尊，他们的这位老祖宗如今心思全都放到了方灿身上，哪有功夫理他们两个，等二人醒觉雷禅这一走可就不好找了的时候，后者早就跑没了影儿。

　　“大哥，现在怎么办？”望着雷禅与方灿绝尘而去的方向，雷壮苦着一张脸道。

　　“你守在这里，我回族里一次，把老祖宗未死的消息告诉族中的长老们。”雷雄虽是懊恼，却是要较雷壮冷静不少，交代了几句后，就此奔族中所在地而去。

　　却说方灿与雷禅一路狂奔，二人实力上虽有显著差距，但方灿胜在已是掌握了幻空步的玄妙，加上雷禅又是自封六成实力，如此一来，二人的竞速便有了看头，你追我赶，精彩非常。

　　快要到达基地前，雷禅几乎与方灿并且驾齐驱，古武二十六段颠峰境强者的实力实在是恐怖非常。

　　“雷老哥，你要输了！”

　　就在距离基地尚有千多米的时候，方灿冷不丁冒出一句话来，跟着但见其脚下生风，人若脱弦之箭般，在地面卷起一道烟尘，领先雷禅百多米距离掠进了基地。

　　“又是那招……”雷禅不甘道：“你小子给我老实交代，到底还私藏了多少自创古武！”

　　“老哥哥啊！天地良心，我费尽千辛万苦才研创出两招，你也都见过了。”方灿哈哈笑道：“不管输赢如何，我请雷老哥吃顿好的，算是为老哥你重返人间接风洗尘。”

　　“重返人间吗？”

　　雷禅先是愕然一声，旋而开怀笑道：“说得好，好一个重返人间，我本是入墓待死之人，今次还真就是重返人间了！”

　　方灿带着雷禅去到他的居所后，刚想安排一顿美味丰盛的大餐，不想却是被基地内的工作人员找到。

　　“您就是方先生吧？”

　　“找我？有什么事吗？”

　　“武神殿大执事有要事要见您一见，如今大执事正在基地内的演武场等着您呢。”

　　来到武神岛也有一段时间了，方灿多少也知道些关于武神殿的架构，作为武神岛枢纽存在的武神殿，在此间有着至高无上的权威。

　　而武神殿中，除了武神奥加之外，所掌握权力最大的便非大执事长莫属了，据传大执事长的实力虽然只能列入武神殿内的前十，但他却有着号令武神殿内绝大多数强者的权力，其中也包括实力较他更强的古武高人。

　　“这样一个一人之下，万人之上的大人物怎会找上自己的呢？”

　　就在方灿心中奇怪的同时，一旁的工作人员已是催促道：“方先生，大执事长已经等了一段时间了，您还是尽快吧。”

　　身处武神岛，在此等情况下根本容不得方灿有其他的选择，唯有先行知会了雷禅一声，径自跟随那名工作人员朝基地演武场行去。

　　这处基地作为武神殿的产业，其设施亦是极为奢华建全的，演武场所在离方灿的居所并不远，进入其中，方灿的目光第一时间便被演武场左侧一名银发中年男子吸引住。

　　“高手！”

　　如今方灿判断对方实力的方法可说是极其简单的，但也是十分有效的。

　　只要是他不怎么能看透的对象，全都是先天境强者；而完全看不透的，那就是属于至少与自己同一阶层的强者；当有人能让方灿感到毫无修武迹象可察的时候，那说明这人很有可能已有着强过方灿自身不少的实力。

　　至于似雷禅那等令方灿心中发寒的颠峰强者，则是另外一说了。

　　“你就是方灿……”银发男子的声音中透出与其外貌完全不符的苍桑。

　　“我是。”

　　这时将方灿领进演武场的工作人员向银法男子恭敬的行礼道：“大执事长，如果没有什么事，我就先退下了。”

　　银发男子随兴的摆了摆手道：“退下吧，这里没你什么事了。”

　　等到那名工作人员离去，这位驻颜有术的大执事长轻轻抬手一扫，顿兴一股暗劲将隔开三五十米开外的演武场大门轰紧。

　　“我找你是有件事要问你。”大执事长的语气仿若亘古寒冰一般冷道：“因为在我徒儿出事前，你和他接触的时间最久。”

　　“大执事长，我不明白你的意思。”方灿略显茫然道。

　　“墨武是我的徒弟。”大执事长的声音略微僵硬，一字一顿道：“现在……他死了……”


第一百八十二章 疯狂

　　“墨文兵死了……”

　　方灿脑海中第一时间浮现的念头是不可能，虽说方灿并不怎么喜欢墨文兵这个人，但对其人的实力还是极为认可的，在方灿看来，纵然较之孙纵羽，墨文兵仍能略胜一筹。更何况他还是武神殿大执事的徒弟，光是这个身份就足以令他横行武神岛了。

　　很难想象这样一个既具备不俗身份又实力强横的人会莫名其妙的死去。

　　“自从二次试训之后我就没有见过他了。”

　　沉吟半晌，方灿平静的望向大执事长，淡淡道：“虽然我不清楚究竟是怎么一回事，但还是请您老节哀。”

　　“我不是来这里听你劝慰的，我是来找你算帐的。”大执事长蓦然冷声道。

　　“难道您老认为墨文兵的死与我有关？”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀，他倒不信以堂堂武神殿大执事的身份地位会无凭无据诬赖自己。

　　“在二次试训时，你是否力邀墨文兵与你一同猎杀五兽王之一的狮鹫王……”大执事长面无表情道。

　　“是的，这点没错。”

　　“很好，承认就好。”大执事长嘴角微微牵动了一下，继续道：“那我再问你，搏杀狮鹫王后，你是不是主动放弃了晶化兽核，令得此物最终落入了我徒儿手中？”

　　回想当初情形，方灿再度点头道：“可以说是吧。”

　　“那就没错了，我徒儿之死便是因你而起！”

　　说到此，大执事长身周气势大变，目光透出凛冽杀机道：“我徒儿昨日悄悄炼化兽核，走火入魔而亡，一切都是因你而起，若是你不邀他共猎兽王，若是你不曾放弃那枚晶化兽核，他又如何会死……”

　　“天啊！这老家伙什么思路啊！这也能怪到我头上……”方灿惊闻墨文兵的死因后，不禁愣在当场，显然被这位大执事长蛮横且不合逻辑的护短想法给惊到了。

　　“如果大执事长认为墨文兵之死是因我而起，那不妨请大家来评个理，私下里找我，哼，我看就不必了。”

　　在确认眼前的大执事长简直就是无理取闹的前提下，方灿也不屑再以礼待之了，对这样一个极度护短且完全不讲道理的人而有言，纵然他是联邦主席，方灿也一样甩都不甩。

　　见方灿转身欲走，大执事长怒极反笑，一头银发无风自动，竟是于顷刻间爆发出了强横无匹的领域气场，身形浮空而起，飞掠阻在了方灿的前方。

　　“既然你都认了，我便要你为我徒儿抵命……”大执长眼中怒火填膺，一字一顿的狠声道。

　　“见过神经的，但头一次见到像你这么神经的。”

　　直到此刻，方灿亦是被大执事长蛮横无理的护短行为激起一股子邪火，融合了不坏金刚身的领域气场瞬间爆发，指向大执事长道：“让开！”

　　骤见方灿所爆发出的领域气场，大执事长不禁微微一愣，旋而身周杀机愈浓起来，“我现在明白小武为何要冒弥天巨险瞒着我炼化兽核了，他是为了迅速提升实力超越你，归根结底，一切都是因为你，是你害死了我的徒儿。”

　　大执事长尤里安百年前便已是跟随在武神奥加左右的心腹，一身强横实力尽都得自奥加亲授，其人行事素来以行事严厉死板而著称，却是深得奥加欣赏。

　　三十年老一辈的大执事长退隐进入长老会，便由其上位司任此职。这些年来倒也将武神殿内大小事务处理得颇为妥当。

　　尤里安膝下并无子嗣，在二十余年前，他独自一人离岛，等到回返时却多带了一个孩子回来，那即是他唯一的弟子墨文兵了。

　　虽说尤里安行事严苛，但对墨文兵却是区别对待，不但倾尽心力传授后者，更是将奥加当初念其劳苦功高而赐下的稀有灵药给其服用，这才造就了墨文兵年纪轻轻便已至古武先天境的实力。

　　墨文兵与尤里安之间虽说名为师徒，其实在绝大数人眼中，他们二人倒是更像一对父子。这一次尤里安让墨文兵参加证武大会的终试选拔，便是为了能够使其大出风头，如此也好名正言顺的将武神殿亲卫队空缺出的大队长一职安排给他。

　　可墨文兵因急于提升实力，不惜冒险尝试炼化晶化兽核，要知道稀有的晶化兽核虽是先天境强者迅速提升实力的绝世妙品没错，但也不是谁都可以尝试成功的，炼化融合兽核能量于己身的风险可谓异常巨大。

　　如果是平日里，墨文兵得了晶化兽核必然会告知尤里安知道，有后者这么个经验丰富的古武强者在，纵然墨文兵在炼化时出了乱子，也能及时挽回。

　　可由于墨文兵数度被方灿强横的实力震惊，深觉自己有负师傅的器重，以他孤傲要强的性子，却是不肯就此认输的，是以悄悄私下开始炼化兽核，最终导致了一场本可避免的悲剧。

　　尤里安发现墨文兵时，后者虽是生机尽绝，却是凭着一个本命元气留了一口气，匆匆交代了几句后便撒手命殒。

　　惊怒之中的尤里安在得知墨文兵之所以冒险炼化晶化兽核的前因后果后，立生杀心，骤丧爱徒之痛让他陷入了一种不可理喻的偏执的狂怒中，他需要发泄，而发泄的对象似乎也只有方灿一人了，至少墨文兵之死最大关联者便是他。

　　“没工夫和你在这里瞎耗时间。”方灿全然无视了尤里安的怒火，径自朝演武场大门走去。

　　就在这一刻，本是负手而立的尤立安倏然而动，带起一股悍然杀气，直取方灿而去。

　　无论从速度亦或力量性而言，尤里安的这一击都去到了完美之境，已有古武二十五段实力的他在盛怒之下的出手，根本就是想秒杀方灿，从而一解丧徒之痛。

　　面对尤里安的盛怒一击，方灿几乎是在他出手的同一时间发动了“逆转”战技，瞬间将自身的速度与力量提升到了一个堪堪能与前者齐平的境地。

　　雷神拳出，紫电雷弧激起足有笼罩十数米的电光，两相拼斗之下，方灿不但未伤，反倒是将尤里安震退出数米开外，竟是方灿稍占优势。

　　尤里安怎也想不到一个初入先天境的小子竟能挡下自己的含怒一击，甚至还占了上风，虽说他在武神殿内的实力只能列入前十中的末尾，可若是放到当世之中，却也绝对称得上顶尖强者了。

　　当尤里安再度出手时，他整个人的气势亦是倏然大变，但见其一拳轰出，方灿只觉整个空间都仿若被拳劲给轰塌了，那种扭曲的空间视觉令得方灿根本无法判断前者攻袭的方位。

　　“怎么会这样……”情急之下，方灿唯有使动“纵云”战技，以极限速度在瞬间脱出了这一扭曲空间。

　　但闻得“轰”地一声巨响，之前方灿身处之所在，此刻已然塌陷了一个足有五米方圆的深坑，要知道这演武场的地面可是用八重钛钢打造的，纵然是方灿使动“碎空击”这等强力攻击战技，也无把握造成如此破坏。

　　“看你能躲得了几回……”尤里安神情中透显出丝丝狂怒中的狰狞，露出一口白森森的牙齿狠声道：“能死在我的裂地拳下，也算不枉你活在世上一场了。”

　　“裂地拳……七大奇迹古武之一……”方灿骤闻不禁内心狂震，亦是醒觉到自己目前的处境还真就不容乐观了。

　　演武场内上演着激烈的追逐战，在尤里安这个古武二十五段强者以奇迹古武裂地拳的攻袭下，方灿完全没有了还手之力，唯有以神速非常的“纵云”战技腾挪闪避。

　　不够纵然是如此，方灿也大感吃力，裂地拳的威力以及扭曲空间的恐怖效果实在太过强横了，如此强横的古武技又是由一名二十段强者使出，根本就不是现阶段的方灿所能够抵御的。

　　以方灿目前的实力，可维持“逆转”的时间至多也就一分钟有余，一旦肉体承受不住“逆转”战技的爆发，方灿绝对不会认为自己还能够以闪躲的方式来化解尤里安狂猛如涛的裂地拳。

　　“这家伙根本就是个疯子……必须想办法离开这里……”心念起时，方灿已是在闪躲的过程中有意识的靠近演武场紧闭的大门。

　　而狂怒中的尤里安貌似并没有意识到方灿的算计。

　　“机会……”又一次险险闪过尤里安状若疯虎的攻袭，方灿身形疾掠，直投大门而去。

　　蓦然间，紧追方灿身后的尤里安倏然顿住，竟是狂笑出声，但见其身周领域气场狂然爆发，瞬间将已是临近门前的方灿笼罩在内，一股庞然巨压轰袭方灿身周，重若万钧，竟是硬生生将方灿压得难以动弹了。

　　“你难道不知道突破至古武二十五段后的领域气场是可以制造重力压场的吗？”尤里安居高临下，面容扭曲道：“我的徒儿因你而死，所以，偿命吧！”

　　尤里安积蓄已久的一招绝杀轰然击出，裂地拳威之下，苦苦挣扎于领域重力压场中的方灿仿若嗅到了丝丝死亡的气息。

　　“既然如此，也怪不得老子了，管你是什么大执事长……天魔易神大法……”

　　就在方灿准备鱼死网破时，异变骤生，本是紧闭的演武场大门竟是化作糜粉，一个干瘦的小老头如同瞬移般出现在方灿的身侧，对于尤里安引以为傲的领域重力压场宛若未觉，一拽方灿的胳膊，轻而易举的将前者拉离了裂地拳攻袭的范围。

　　“谁敢动老子的兄弟，老子抽不死他丫的……”

　　雷禅的粗口瞬间响彻整个基地，甚至基地几十里外都是清晰可闻，雷族一脉的“雷狮吼”由他使出，当真能有以音杀人之效。


第一百八十三章 装B也要看对象

　　雷禅的出现并未令抱定杀死方灿念头的尤里安停下，他反倒将雷禅视为自己达到目的的障碍，身形疾掠冲至，融合了扭曲空间异力的裂地拳呼啸而至，将雷禅与方灿一同笼罩在拳压之下。

　　“小兔崽子，滚！”

　　也不见雷禅有何大动作，伸出右手食指轻轻一弹，尤里安自问武神殿中都没有几人能够抵挡得住的强横攻击就此冰消融解。

　　一股透着森冷寒意的异力倏然透拳而入，如同附骨之蛆般侵入尤里安体内，以其古武二十五段的先天内气修为，竟也禁不住打起了寒颤。

　　“这是……冰魂劲……”

　　突然间，尤里安的神情变得异常复杂起来，或许旁的人不清楚“冰魂劲”是何等古武，可身为武神殿大执事长，并掌握了武神秘库的他却是非常清楚这一门据传已是绝迹于世间近二百余年的古武技来历。

　　“你是雷族一脉的人？”强压下心头的震怒，尤里安眼中透出慑人精芒，望定雷禅道。

　　“你还没够格向我提问。”

　　雷禅并不认得尤里安，要知道自武神岛初建奥加便专门为他们这批隐世强者建造了秘修所，从来不理琐事。

　　一直以来那批隐世强者都是无欲无求，等若完全的与世隔绝，是以尤里安虽然贵为武神殿的大执事长，也一样不会有人认得。

　　尤其是身为那批隐世强者中实力堪称之最的雷禅，恐怕偌大个武神岛，他除了认得奥加以及雷族一脉的后裔，便谁都不识了。

　　“既然你能使出雷族一脉的冰魂劲，不妨告诉你，你们族中大长老雷放鹤是我的莫逆好友，你知道你这样做会有怎样的糟糕后果吗？”尤里安再度冷声道。

　　他这一问也是极有讲究的，如果雷禅只是一个无足轻重且实力不济的小人物，尤里安根本不会有任何犹豫的继续他的报复行为。

　　但有鉴于雷禅所展现出的实力以及雷族一脉秘传的冰魂劲，尤里安仍是决定以势压人，毕竟身为武神殿大执事长的他，与现如今雷族一脉硕果仅存的大长老雷放鹤有着不菲的交情，雷放鹤也是年逾百五十岁的人了，在雷族一脉中有着极高的地位，即便是雷族一脉现任族长在其面前都要恭敬万分。

　　在尤里安看来，既然对方是雷族一脉的人，那亮出了雷放鹤的名头，对方绝对不敢再与自己作对。

　　“雷放鹤……”

　　雷禅很不文雅的挠了挠后背，似乎对这个名字有些印象。

　　尤里安见状催促道：“既然你是雷族一脉的人，就少管闲事，看在你们族中大长老的面子上，我也不与你为难，赶紧离开便是。”

　　“你说的是小鹤子吧，回头一定好好责问他一下，怎么会交你这样的狐朋狗友。”雷禅皱了皱眉头道：“拿我的孙子辈来威胁我，当真是该抽打抽打了。”

　　雷禅说做便做，话音落下的同时，根本未待尤里安有反应，已然闪电出手，几度令方灿跌交的“托塔式”再次重现。

　　尤里安以一个极其不雅的姿势狠狠跌翻在地，虽然并未有丝毫损伤，但如此没面子的摔跟头已是瞬间令他怒气填胸，根本无暇去想雷禅之前那句言语的窍要，当即领域气场爆发，故伎重施，欲以二十五段强者独有的重力压场牵制雷禅。

　　“雷老哥，出手别太重。”

　　到了这时候，方灿已然从二人的对话中明白了雷禅与尤里安互不认识，虽说尤里安之前有杀自己的心思，但他毕竟是武神殿的大执事长，生怕雷禅不留手万一将尤里安干掉了，那可是一件十分麻烦的事情。

　　“打到他满脸桃花开，你看如何？”雷禅点头笑道：“敢欺负我老弟，就是奥加那小子我也照打不误，你放心，我有分寸。”

　　面对尤里安爆发出的强横重力压场，不但雷禅依旧行动如故，就连在其身侧的方灿亦是未有受到丝毫影响。若是运足目力，当可瞧见以雷禅为中心方圆五米范围内，隐约能见一个透着微微紫色光华的气场光圈。

　　“裂地拳！”尤里安已然气极，领域气场爆发之后，双拳黑芒骤显，悍然朝雷禅与方灿砸去。

　　“这也配叫裂地拳……”雷禅冷哼一声，看似轻描淡写的一拳挥出，竟是爆起栲栳大小的灿金光华，准确无误的截住了尤里安的攻势。

　　拳拳相交之际，雷禅的拳头摧枯拉朽般的直接将尤里安全力施展的拳劲轰溃，跟着又是如出一辙的“托塔式”，之前的情形再度上演，但闻得“砰”地一声重响，把尤里安摔得两眼金星乱冒，好半天才一骨碌爬起身来。

　　“你……”

　　气极之下，尤里安方才开口便被雷禅打断道：“你什么你，才摔你两个跟头，还早着呢。”

　　就在这时，方才被雷禅轰成糜粉的演武场大门外冲进两人来。

　　同时，尤里安的神情亦是由怒转安，一副有恃无恐的模样。

　　“岳执事，沈执事你们来得正好，随我一同将这恶人拿下。”冲入门内的赫然是武神殿中另外两大执事长，曾在怒澜海对方灿等人进行试训的岳三言，以及武神殿三大执事长中最神出鬼没的二执事长沈重楼。

　　方才雷禅以“雷狮吼”一声叱喝声传十数里，这基地本就建在武神殿不远处，以这两大执事长的实力，自然是听得真切，岳三言好歹曾经教导过基地中的众人，是以抢来看个究竟，而沈重楼则是正好本月当值，这处基地乃是武神殿的产业，自然也就一同来了。

　　却是不曾想会在此间得见大执事长尤里安，二人先是微微一愣，旋而将注意力放到了雷禅与方灿身上。

　　“大执事，这里究竟是怎么一回事？”岳三言并未妄动，而是出声询问道。

　　尤里安皱了皱眉头，旋而道：“先将此二人拿下再说，到时我再向两位细说。”

　　岳三言是识得方灿的，怒澜海试训后者给岳三言留下了极度深刻的印象，毕竟一个能与奥加之子斗得不分伯仲的年轻人，无论在何处都是引人注目的存在。

　　“大执事，这样不好吧……”岳三言欲言又止道。

　　“何止不好，简直不可取。”方灿接口出声道：“岳教官，你认为我这么一个前来武神岛参加证武终试的学生会主动惹上堂堂武神殿的大执事长吗？”

　　岳三言被方灿此言问得一滞，刚想说话，尤里安却是再度冷道：“在武神岛上，没有你发话的资格，在这里，我说了算。”

　　说到此，尤里安转向岳三言与沈重楼道：“二位执事长，如果你们不愿出手，我自然会请动长老团的人来拿下这两人。”

　　武神殿三大执事长中大执事长有着绝对的话事权，岳三言与沈重楼闻言虽是心里头不怎么舒服，可身为武神殿的人，他们没理由不听尤里安的命令。

　　而此刻一直未有发话的雷禅却是放声大笑起来，“不知天高地厚的小崽子，在你家雷爷面前装，别说你们三个，就算你出动那所谓的长老团，一样不够看。”

　　一旁的方灿闻得雷禅的狂放笑声，似是未卜先知般道：“雷老哥，你不会要动真格了吧？”

　　“就他们？”雷禅微微摇首道：“他们几个还不够格。”

　　雷禅的嚣狂亦是刺激到了几度受挫的尤里安，有了岳三言与沈重楼这两名实力仅比自己稍弱一筹的同殿执事，之前对雷禅生出的些许畏惧尽都消散，当即狠声道：“还等什么，这便动手。”

　　“动手？”雷禅笑声不减，准天位领域气场骤然爆发，顷刻间笼罩了方圆五十米范围，本是欲待冲前的尤里安、岳三言、沈重楼仿若陷入了无底泥潭之中，脚下更似被磁石牢牢吸住一般，分毫动弹不得。

　　“你们要是能走到我面前，我便任你们捏扁搓圆……”雷禅耸了耸肩膀，一副好整以暇的痞子模样道。

　　古武二十段颠峰境强者的实力与余者绝对不是同一层次的，虽然二十五段貌似距离雷禅的实力之有一段之差，可区分却是千万里远，自圣皇时期至今，先天境强者出过不知几多，可能够达到准天位的当真是屈指可数。

　　“老弟，你谁不爽尽管胖揍一顿。”

　　方灿如今也是豁出去了，捏着拳头，一副地到的打手模样，露出一丝鲜有的邪笑道：“那我就把这个所谓的大执事长打成猪头……”


第一百八十四章 老祖宗

　　“小祖宗，手下留情啊！”

　　就在这时，门外再度冲进两道人影，其中一人赫然竟是守护武墓的雷雄，在其身后那人一袭紫衣，留着浓密的络腮胡子，一副粗豪模样，从外貌来看不过是四旬上下，但从他浑身上下透出的那股子沧桑老练，显然是早年修成先天境从而驻颜有术的古武强者。

　　“放鹤老弟，你来了便好，好生管教一下你们雷族一脉的疯子吧。”骤见来人，尤里安不禁双目放光道。

　　此刻方灿已是走到尤里安身前五步开外，闻得一声熟悉的“小祖宗”称呼，亦是不禁回首望去，见到来人，又是闻得尤里安所言，差点忍不住笑出声来。

　　络腮胡子对尤里安的话音仿佛未闻，紧随雷雄身后“扑通”一声一头拜到在雷禅面前，神情之中透出难以抑制的激动，恭敬道：“雷放鹤叩见老祖宗……”

　　“你就是小鹤子？都长成这样了啊！”

　　雷禅随兴的摆了摆手，顿有两股柔劲将跪倒在地的雷放鹤与雷雄托起。

　　“小鹤子，你认得这个家伙？”

　　对于雷禅的质问，雷放鹤不禁愣在当场，半晌才支吾道：“回禀老祖宗，算是认识吧。”

　　“那从现在起就当不认识好了，他找我老弟的麻烦，也就是找我的麻烦，现在我要找他算帐，你还是一边待着去，等我处理完了再谈。”

　　以雷禅在族中那堪称恐怖的辈分，一百五十余岁的雷放鹤在其面前根本就和一个孩童无甚区别，在这位老祖宗的面前，雷放鹤哪敢说半个不字。

　　将雷禅与雷放鹤的一番对话尽都收入耳中的三大执事长此刻已然全都愣在了当场，尤其是作为始作俑者的尤里安心头更是没来由的升出不好的预感来。

　　作为武神殿内权力仅在武神奥加之下的大执事长，尤里安虽然未有接触过托庇于武神奥加隐居清修的一众古武强者，却是知道在武神岛上有这样一个地方和一批人的存在。

　　此刻尤里安惊闻素来与自己称兄道弟的雷族一脉大长老竟然向这个实力变态的老头恭呼“老祖宗”，已然猜透了几分究竟，亦是开始后悔自己先前的一番冲动行径。

　　“自己这次撞到石板了……”尤里安神色间阴晴不定，却是不曾出声。

　　而方灿却是在一旁看得明了，心知尤里安已然放弃了继续找自己麻烦的念头，至少现在是如此。

　　对于得饶人处且饶人这句话，方灿素来是持否定观念的，在他看来，既然都已经是敌对的了，就没有丝毫情面可讲，除非，除非还有其他不得不考虑在内的特殊原因。

　　比如尤里安的身份——武神殿大执事。

　　“毕竟这是在武神岛……实在有太多个不能动他的理由的了……”

　　方灿看向尤里安的眼神杀机一闪即消，旋而转身朝雷禅那处走去，嘴角不知何时已然洋溢起丝丝浅笑，“雷老哥，我们去吃大餐吧，没必要和他们瞎耗时间。”

　　雷禅显然不解为何方灿会如此轻易地放过尤里安，虽说雷禅拥有一身恐怖的实力，但一直以来都是独自潜心修炼的多，根本就是个从不问世事的主儿，自然没有方灿看得透看得明。

　　“老弟，你不给他来点教训吗？”雷禅摸着脑袋纳闷道。

　　“我想他已经够郁闷了，雷老哥，就此作罢吧，我不想把事情闹大。”

　　方灿凑到雷禅耳边又是低声说了一句，复又转身向仍被雷禅的领域气场困住的三大执事长微微躬身笑道：“无意冒犯，今次的事都是一场误会，如果几位也如我所想一般，就此罢手可好？”

　　如今有雷禅这么个实力强大到逆天且身份极其不简单的狠角色镇控全场，三大执事长哪里有什么还价的余地，更何况岳三言与沈重楼根本就是被莫名牵连进来的，闻得方灿这番进退有度的言辞，二人纷纷在心底点头暗赞一声这年轻人了得。

　　而尤里安如今也唯有打落牙往肚里咽，毕竟他找上方灿麻烦的理由是不能挑到明面上的，如果方灿仅仅只是一个奥古丁院生的话，尤里安至少有数十种方法能够置其于死地，可方灿的实力以及他所表现出的不凡气度，乃至背后的靠山都去到了一个连他尤里安都不敢有所妄动的地步。

　　尤里安能够坐上武神殿大执事的位置，靠的是他多年的苦心经营与深沉的心机，当事情发展到了这一程度，他已然再无干掉方灿的心思了，不是他不想，而是他不能，纵然这是在武神岛上，他也做不到这一点。

　　岳三言与沈重楼见尤里安默不作声，二人也都是明白人，彼此交流了一个眼神，岳三言当即开口道：“都是一场误会，那就散了吧。”

　　就在岳三言话音落下的同时，雷禅倏收他那强横的领域气场，头也不回道：“吃饭去……”

　　说话间，雷禅与方灿已是朝演武场外结伴离去，当真是来去随心。

　　而在旁紧巴巴候着的雷放鹤则是连向老友尤里安多解释一句的时间都没有，带着雷雄匆忙跟上了远去的雷禅，要知道这位老祖宗的再度现世，绝对会成为雷族一脉重振往昔声威的一大转机，甚至凭此挤入与七大古武世家齐名的地位都有可能。

　　※※※

　　武神殿，大执事长尤里安独自一人在他的房间中静坐已有十五个小时有多了。

　　在他身前两步开外，一口超合金打造的棺材内躺着衣着一新的墨文兵，当然，是已死的墨文兵。

　　“好徒儿，你放心，这事没完……”

　　熬红了双眼的尤里安缓缓抬首，一对深蓝色的眸子中透显出森寒厉光，基地演武场内的连番失利并没有让他放弃那偏执且不可理喻的报复念头，反倒让尤里安陷入了一种歇斯底里的半疯狂状态。

　　“雷禅，哼，古武二十六段颠峰强者，的确是个恐怖的存在，但这个世上比他强大的人并不是没有，既然他站错了阵营，那也就没有继续活下去的必要了……等摆平了这座靠山，就可以慢慢玩死那个姓方的小子了……”

　　说到此，尤里安猛地站起身来，逆运先天内气，竟是迫得自己狂喷一口鲜血，旋而于嘴角挂起丝丝阴诡笑容，联上了天网，通过专线接通了某人的远程步话器。

　　“是奥玄少爷吗？我这里有些事需要您来定夺……”

　　“尤叔叔，你受伤了！究竟发生什么事？”

　　奥玄的虚拟影像出现在天网之中，从他身后的背景不难看处，他此刻显然正在武神岛的最高峰上修炼。

　　“是一个从武墓出来的古武强者，一个放言连武神大人都未必是其对手的强者，我想有必要让少爷知道下，毕竟武神大人如今正值闭关之中，似这等直接挑衅武神大人权威的行为，该如何处理，我还真就拿不定主意呢！”

　　“是什么人，居然如此嚣张？是他打伤你的吗？”奥玄剑眉一挑道。

　　一直以来他都以能有武神奥加这样一个当世至强者作父亲而自豪自傲，更是对奥加佩服得无以复加，在奥玄的认知中，这个世界上，谁都不能说他父亲的不是。

　　“一时半会儿我也说不清楚，不如少爷先回来一次，我再和少爷细说，唉，我是老了，不中用了，只是支持了不到百招就顶不住了……”

　　说到此，尤里安急促的咳嗽了几声，嘴角再度流淌出丝丝鲜血。

　　“尤叔叔，我这就回来。”

　　奥玄见状，亦是微微怒起道：“胆敢在武神岛上伤人，还敢口出狂言，无论他是什么人，我都一定会让他付出代价的……”

　　结束了与奥玄之间的天网步话，尤里安神情中阴霾又是浓郁了几分，几步走至置放墨文兵尸首的棺材前，自言自语道：“不过是个古武二十六段颠峰境的强者，他再强又能如何，还能强过武神大人，既然是障碍，那就必须铲除……”

　　双手支撑在棺材边缘，尤里安淡淡笑道：“无毒不丈夫，徒儿，这一点可是师傅一直都有教导你的，你可得好好领悟个中奥妙，好好记，好好学，将来为师也就指望你了……为师知道你累了，不用回我了，先睡吧，等为师把一切摆平，我们师徒再慢慢叙旧……”


第一百八十五章 雷族一脉

　　邀月楼，一幢极为复古的酒楼，亦是整个武神岛中最昂贵的酒家，此刻邀月楼顶层的包间中，雷禅正与方灿二人大快朵颐。

　　二人都是那类极放得开的随兴之人，即便是在这一高档场所，也丝毫不曾顾及什么礼仪，吃相当真是有些吓人。

　　倒是跟随二人一起进来的雷放鹤以及雷雄保持着一定的仪态，不过他们两个的心思可不在眼前这一桌美食上。

　　看到雷禅放下了手中的餐具，满足的打了个饱嗝，雷放鹤这才敢稍加打扰道：“老祖宗，您这次回来，是打算重振我们雷族一脉的吧！”

　　雷禅用他那本就不怎么干净的衣袖抹了抹嘴，这才简单的吐出两个字来，“不是。”

　　雷放鹤闻言不禁着急道：“老祖宗，雷族一脉不能没有您老啊！”

　　“怎么不能，我都半只脚踏进棺材的人了，你还指望靠我这么个老家伙振兴雷族。”

　　雷禅冷哼一声道：“小鹤子，你都百多岁的人了，怎么到现在还没明白个道理呢，家族中兴要是靠我这种老家伙，那绝对不会持久。我雷禅能保雷族一脉十年昌盛？二十年昌盛又如何，我若不在了，一切还不是如同浮云！”

　　“你看看当年从圣皇时期延续至今不衰的七大古武世家，他们家族中是有实力强横的长辈不假，但他们一代更胜一代，年轻一辈中人才辈出，如此才能薪火相传……”

　　说到此，雷禅蓦然顿住，留给了雷放鹤一个思考的时间。

　　方灿亦是因此对雷禅又有了一个全新的认识，不禁心中暗道，“看来自己这个忘年老哥真的很关心他雷族一脉的兴衰啊！这番话不是一时冲动就能讲明白的，关于这个症结，他一定思前想后了许多，才会得出这样一个言之有物的结论。”

　　“老祖宗，您老说的是，我是明白了，可是……”

　　半晌过后，雷放鹤重重点头道：“可是万事开头难，如果能有您老坐镇族中，并传授那些小辈们几手古武，我们雷族一脉当可在短期内振兴复苏，您老是不知道，如今族中人丁凋零，嫡系子弟全数加到一起，却只得二十六人，加上族长之位空缺了百年之久，人心涣散，以前或依附或并入我们雷族一脉的势力全都散的散，叛的叛……”

　　雷放鹤说到后来，竟是老泪纵横，一旁的雷雄亦是猛的翻身跪倒在地，冲着雷禅连连叩首，“老祖宗，您老回来吧，雷族不能没有您啊！”

　　“我雷族一脉全盛之时，嫡系三百，外系旁门两千余……怎会至此……”

　　雷禅隐世已久，虽是心知雷族一脉日渐衰败，却不曾想到竟会衰败至此。

　　“族长之位虚悬日久，人心怎能不散啊！”

　　雷放鹤苦叹一声，“老祖宗，您是知道的，雷族族长之位并非一脉相传，而是需过得了天雷地火两关方才能够得以荣膺，这百余年来，闯过天雷地火二关者也不乏数十，可却无一人能够得竞全功，是以……”

　　“是了，少了族长这么个主心骨，的确不成。”

　　雷禅似是自言自语的点了点头，旋而却是将话题一转，拉过雷放鹤道：“来，拜见下你们的小祖宗，我的方老弟。”

　　在已知雷放鹤已有一百五十岁高龄的前提下，方灿闻言连忙摇首道：“雷老哥，我们叫我们的，你可别老是用这辈分来折腾我了。”

　　雷禅这一次倒没有坚持，笑了笑道：“让他们不喊你小祖宗也成，换个称呼便是……”

　　“我看你挺时候做雷族一脉的族长的，反正有我在，天雷地火关于你而言，也无甚难度，不如现在就先熟悉起来。”

　　雷禅一边说着，一边拉过雷放鹤道：“小鹤子，你也不用愁了，我给你找了个胜我百倍的新任族长，有我这方兄弟在，雷族一脉重振声威只是迟早之事。”

　　“老哥，这玩笑可开大了。”方灿不由急道。

　　同时，雷放鹤亦是面露难色道：“老祖宗，族长之位向来只有雷姓嫡系来当，雷族一脉的传承规矩坏不得啊！”

　　“有什么坏不得的，规矩是死的，人是活的。”

　　雷禅哼哼道：“我与方灿老弟结拜兄弟，他便已成雷族一脉嫡系之人，若他再行闯过天雷地火关，谁敢阻他坐上族长之位？”

　　“放鹤不敢。”在雷禅的面前，纵然是雷放鹤这等已有古武二十五段的先天境强者亦是不敢有丝毫违逆，更何况经雷禅如此一说，也的确在规矩之内。

　　而最关键的是雷放鹤深信雷禅这么做绝对是为了雷族一脉好的，能够被自家的老祖宗如此看重的年轻人，绝非常人。

　　“那还不先叫声族长来听听。”雷禅指着方灿笑道。

　　“族长！”雷放鹤与雷雄齐齐出声，却是将方灿刚要脱口而出的拒绝言辞堵了回去。

　　“雷老哥，你这不是在为难我吗？”方灿不禁摇首苦笑道。

　　“不为难，你在武墓之中可是答应过我振兴雷族一脉的。”雷禅慢条斯理道。

　　“但也不该这样……”

　　方灿已然意识到自己似乎跳进了这位忘年老哥早就设下的圈套，哭笑不得道：“我姓方，怎能做雷族一脉的族长。”

　　雷禅不置可否的耸了耸肩膀道：“怎么就做不得，你之前也都听到了，雷族一脉积弱至此，全是因为族长之位百年虚悬，你若真是实践承诺，最好的办法便是补上这个缺。”

　　方灿算是领教了雷禅的犀利言辞，更是对后者的逻辑算计大加佩服，如今他已是骑虎难下，沉默了良久，终是僵硬的点了点头道：“我可以试试，不过我有言在先，一切都照规矩办，若是我未能通过族长之位的考验，那可就不能怪我了。”

　　“老弟，你只管放心，有我在，没有你过不了的关卡。”

　　雷禅直截了当的一句话让方灿又是好一阵郁闷，不过他倒也没有生雷禅的气，毕竟方灿自认的确有答应过他帮手雷族一脉重振声威，只是没想到这个帮忙的方式会如此直接。

　　雷放鹤并不了解方灿，是以也免不到好一阵打听，等到得知方灿此番来武神岛参加证武终试的奥古丁学院院生后，不免流露出几许忧色，作为雷族一脉的大长老，雷放鹤怎也不想自家宗族未来的族长是个毛头小子。

　　奥古丁中出类拔萃的院生放才外界或许的确能够震慑住不少人，可在武神岛中，随便一个资质略佳的年轻人便能够达到这等程度了。

　　雷族一脉传承已有千余载，哪一任族长不是天纵之资，如果不是圣皇时期，是任雷族族长一意挑战圣皇段兵锋败北郁郁而终，相信如今雷族一脉的声势绝对更要强过而今七大古武世家中的任何一家。

　　雷禅自然也将雷放鹤的忧色瞧在眼中，他倒是直接的很，也不去吹捧方灿的实力，直接丢出一句话道：“既然吃饱喝足了，也不要浪费时间，闯关去……”

　　※※※

　　雷族一脉作为自圣皇时期前便已有延续并曾经辉煌过一段时间的古武家族，虽说如今已然势微，但在武神岛上仍有着不小的产业，武神岛正南方一座规模不小的庭园中，雷放鹤当先而行在前引路，领着雷禅与方灿径自朝内里深处行去。

　　“老祖宗，自从雷族一脉迁徙至武神岛后，天雷关与地火关前后只开启过六回，如今距离上一回开启也都有九年时间了。”

　　一路行来，雷放鹤不禁发出感叹，颇感唏嘘道。

　　“天雷关试体，地火关炼心……当年我这把老骨头年轻时也曾挑战过一次……”雷禅似是勾起一丝往昔回忆，不禁喃喃叹道。

　　“雷老哥，你那是可曾过关？”方灿好奇心起问道。

　　“一关未过……”


第一百八十六章 九雷锻体

　　跟随雷放鹤走入一幢巨大非常的塔状建筑物后，三人搭乘速度堪称一流的云光电梯直达顶层。

　　“当初在武神岛选址时为了能够完全转嫁天雷关，从而选择岛中海拔最高所在建造了这座聚雷塔，如果单单从建筑高度上而言，聚雷塔并非武神岛中最高的，不过若是比海拔高度的话，绝对无出其右者。”

　　从巨大的晶锻玻璃朝外望去，入目之处白云皑皑，方灿感叹一声道：“能建成如此高度，仅靠地球大联邦的科技力量恐怕不足够吧！”

　　“这座聚雷塔高有八百六十六米，海拔高度更是达到了三千六百米，当初建时的确耗用了不少宝贵资源，不但建塔的技术不是地球的，甚至连塔身的材质也不是地球的产物，我们雷族一脉与七级文明帝国加辛帝国中的一支颇有能量的贵族势力素有往来，以上两项都是得他们的资助而来。”

　　闻得雷放鹤的解释，方灿不禁好奇心道：“雷族一脉传承已有千余载，这天雷锻体、地火炼心两关早有，那过去是如何做到的呢？”

　　也难怪方灿会有此一问了，毕竟千年前地球甚至都未有踏足河系，更别提与其他文明帝国建交了。

　　雷放鹤闻言笑了笑道：“古有古法，今有今策，早在未迁徙至武神岛时，地球极东之地有一处天雷山，那处为我们雷族一脉所有，亦是进行天雷锻体关的所在；至于地火炼心关，已是随我族迁徙一并搬来了武神岛，稍后自然可以见到。”

　　这时，久未作声的雷禅突然道：“小鹤，这聚雷塔可否比拟过去天雷山的效果？”

　　雷放鹤肯定点了点道：“虽未必十成十，但至少也有过往九成之效。”

　　雷禅闻言点了点头道：“那也凑合了。”

　　说罢又是转向方灿道：“天雷锻体关乃是我雷族一脉以古法聚雷为根本，只要你能抗过九道雷轰，便算过关……”

　　“老弟，我相信你的实力，区区雷轰，你一定稳过的。”

　　雷禅说得轻松，方灿听得真切，不由神情微变道：“雷老哥，你所指的该不会是自然形成的雷电吧？”

　　“正是如此。”

　　雷禅将手一摊，很是坦然道：“想当初我可是差劲的很呢，只是挨了五下雷轰便不支倒下，如今回想起来，还真是有够丢脸的，嘿嘿，不过你远要比我年轻时强出许多，一定能行的。”

　　一旁的雷放鹤将雷禅一席话收入耳中，神色间却是显露出几许疑惑，一副欲言又止的样子。

　　“遭雷劈吗……”方灿有些无语的透过洞开的穹顶望向朗朗青天，心中有些没底了，毕竟大自然的力量何等强悍他是见识过的，纵然如今已有古武二十二段实力，方灿也毫无把握自己是否承受得住。

　　而这时雷禅又丢出一句让方灿险些就此开溜的言语。

　　“差点忘了还有个规矩没和你讲，过关之时，不得施展任何古武防御技。”

　　“要我以肉身硬抗？”方灿语气有些僵硬道。

　　“天雷锻体要的便是这个效果。”雷禅露出一个鲜有的认真神情道：“相信我一回，一旦得竞全功，你将获得意想不到的好处。”

　　面对雷禅殷切的目光，方灿实在说不出拒绝的话来，深吸一口气后平静道：“我尽力。”

　　“好。”雷禅叫好一声，旋而向一旁神色略有奇怪的雷放鹤道：“小鹤，别愣着了，准备开始吧。”

　　目送雷禅与雷放鹤双双离开顶层去到聚雷塔的总控室后，方灿收拾一番心情径自走至空间中央，抬首望天，习惯性摸了摸鼻子道：“成与不成自己尽力了就好，也算给雷老哥一个交代吧。”

　　却说总控室内，雷放鹤总算有机会向雷禅询问心中的疑惑，“老祖宗，天雷锻体关不是只需捱过六下雷轰便算过关的吗？可您老刚才说九道……”

　　雷禅淡淡道：“我为雷族一脉找的新任族长绝不会只是一个勉强过关的族长，他应是一个绝世强者，一个未来成就更在奥加之上的强者，六道雷岂够，九雷锻体乃是我族秘法中效果最佳的，纵观雷族一脉千余年传承，凡是经受过九雷锻体的，哪个不是当世至强之辈，你放心，我不会看错人的，我这位方老弟有这份能耐。”

　　“九雷锻体……”

　　雷放鹤闭目沉吟一声，不禁在心中暗叹一声，“他真有如此厉害吗？雷族一脉传承千余载也只出过两个九雷锻体的绝顶强者啊！”

　　“启动吧，他是你未来的族长，要对他有信心。”雷禅目光中透出坚定光芒，下令道。

　　雷放鹤也是把心一横，按下了总控室内的启动钮。

　　与此同时，聚雷塔顶四周八根仿若尖刺的金属棒倏然亮起璀璨光芒，八道能有水桶粗细的白色光柱贯穿云霄，没入皑皑云霞之中。

　　约莫数十秒后，一声仿若巨兽咆哮般的低沉雷声透过重重云霞传出，将本是安然坐定的方灿惊醒。

　　“要开始了吗？”望着穹顶天空的奇异变化，方灿目光中射处两道本不应有的渴求光芒。

　　“为什么居然还会有所期待呢？”扪心自问，方灿不禁莞尔一笑，“看来是许久未有在不灭程式空间中进行生死磨砺了……”

　　聚雷塔的神奇渐显，本是朗朗晴空风云变化，不多时在聚雷塔上便凝现了一朵足有数倾方圆的黑云，云周电蛇狂舞，状若噬人，观其势着实骇人非常。

　　“真不知雷族一脉是以何种方法达到这种效果的，居然能够引动天象变化！”惊叹于眼前奇景的同时，方灿亦是精神力高度集中，双目一眨不眨的盯着天际那朵巨大雷云的变化。

　　蓦然间，一道匹练也似的狂雷毫无征兆的自雷云之中衍射而出，耀目电光将方圆十里都是照得通明。

　　那道狂雷轰然而下，准确无误的从聚雷塔顶层洞开的穹顶贯入，此刻方灿的神经已是崩到最紧，面对此等大自然的强横力量，说不怕那绝对是假的，不过方灿仍是谨守之前对雷禅的承诺，未有运使任何古武，而是直面受之。

　　狂雷轰顶，方灿整个人竟是被轰得飞空而起，周身如遭电殛般不受控制的剧烈颤抖起来，巨量电力直透体内。

　　“砰”地一声重响传出，方灿重重摔落，激起无数电蛇雷屑，但见其眼、耳、口、鼻七窍电蛇狂舞，毛发俱都竖起，模样好不狼狈。

　　“真他娘的疼啊！”

　　直到此刻方灿才缓过劲来，他那得益于不灭程式空间数度进化的强悍肉体在此刻得到了完美展现，经此等狂雷轰砸，居然只痛不伤，更是在极短的时间内再度恢复行动力，当真不是一般的强悍。

　　“不过，如果只是这等程度的雷击，自己应该能够全数抗下吧！”

　　方灿看着自己那身被雷轰得破烂不堪的衣服，不禁有些哭笑不得的心道：“到后来，难道会把自己轰成个裸男……”

　　天际的雷云在聚雷塔顶那八道奇异光束的照耀下愈发显得漆黑，隆隆雷声不绝于耳，也令得方灿的心神再度收敛。

　　“喀啦嘣……喀啦嘣……”

　　接连两声震彻云霄的巨响传出，雷云内竟是倏然轰下两道狂雷，色呈灿金，状若匹练，齐齐轰下，正中方灿身上。

　　“果然不是自己心想的那么容易，居然双管齐下……”

　　这是方灿被轰飞前兴起的念头，下一刻他已然又一次做了回空中飞人，这一次雷击，竟是将方灿轰得迫发出近乎歇斯底里的狂吼声，他是借此来宣泄那强悍无匹的雷劲。

　　雷屑飞散，方灿感觉身体仿佛散了架一般，费了莫大力气这才从地上爬起身来。

　　“下一次难道是三雷齐下？”方灿张口自言自语一声，一张嘴竟有电蛇滋生，如果不是他此刻毛发倒竖，皮肤焦黑的关系，倒是很有几分雷神风范。

　　※※※

　　武神岛南侧白氏别院中，白氏家族的二当家白莫言远眺窗外，目光紧盯着远处那朵格外显眼的乌黑雷云。

　　“雷族一脉又开始挑选族长了吗？还会是一个笑话吗？”

　　武神岛极西禁区，一座与世隔绝的山峰处，几名样貌高古的老者齐齐眺望东方，其中一名胡子花白，身形修长的老者淡淡道：“天雷锻体，雷族一脉又要有新的强者出现了吗？”

　　在其身侧一名胖子乐呵呵道：“这些年来也没少见他们开启聚雷塔，依我看，只不过是又一次失败的尝试罢了，除非是雷禅那家伙出世，否则雷族一脉永难重振矣……”

　　武神殿内至深，一处只有极个别人知道的修炼秘宫中，一名样貌年约三旬的入定男子倏然睁开双眼，微微摇了摇首，旋而再度闭目入定。

　　而就在他一睁眼的瞬间，以其为中心方圆百米空间竟是全都为其领域气场所笼罩。


第一百八十七章 强横体质

　　聚雷塔顶层空间此刻仿若成了雷电的海洋，狂暴的电蛇与璀璨的雷屑肆虐其中，在这一恐怖能量冲击中心的方灿苦不堪言，但直到此刻他仍是坚守着不动用任何古武的承诺，硬是以肉身与之抗衡。

　　“九雷九雷，看来自己还真是误解了字面上的意思，这哪里是九道雷，根本就是四十五道雷，九次雷轰，每一次多一道雷……太他妈的变态了！”

　　如今已是八雷齐轰，方灿仍能保持一个清醒的头脑，虽然他也感觉到了自身的肉体已经到了极限，可他的那强大的精神力却及时给予了莫大的帮助，令得方灿坚持到现在。

　　而方灿所未注意到的是，在接连不断的硬抗怒雷狂轰之下，他身周的皮肤不知何时竟已不再焦黑，而是如有光泽般的透出淡淡金芒，不同于运使不坏金刚身的金芒，这种光泽是内敛的，是发自方灿自身的，很显然，这是一种质的变化。

　　顶层空间内的雷电风暴渐渐消停，方灿重重躺倒在地，连动弹一根手指头的力气都快没有了。

　　“还有最后一波就能大功告成了……可是自己真能承受得住吗……”

　　总控室内，雷放鹤瞪大着眼看着监控晶屏道：“老祖宗，要不就到此为止吧，八雷锻体已经能使足够强大的雷力融入他的身体，看他目前的情形，我怕再继续下去，得不偿失啊！”

　　雷禅深吸一口气，决断道：“继续，他能行的，如果他连这点都做不到，我也不会从武墓中随他出来……”

　　白氏别院，白莫言再度向极东所在望去，神情之中透出丝丝惊愕，“是我看走眼了吗？雷族一脉尚有能人？”

　　极西山颠，白胡老者抚须含笑道：“赵胖子，已经是八雷齐下了，你与我这场赌看来输定了。”

　　赵胖子挺着个大肚腩哼哼道：“我们赌的是此人能否经得住九雷齐轰，赌局未完，怎就是你赢了……”

　　武神殿修炼秘宫，那名中年男子依旧处于闭目入定之中，却是突兀轻叹，似有感慨的自言自语的一声，“这个年轻人居然是个双系修炼者，雷禅这次可真拣到宝了！”

　　不看不闻，却能知千里事，此等境界纵然是古武二十六段颠峰境也不可能办到，据传当年已有大天位实力的圣皇倒曾有过这等神奇之举，只是传说终究是传说，当世之中是否真有，却无人能够肯定。

　　天际雷云仿若负担不住自身重量般的压下，将整座聚雷塔笼罩在一片昏暗之中。

　　躺倒在地的方灿费尽九牛二虎之力，终是再度站起身来，一对眸子中透着只在不灭程式空间中出现过的疯狂眼神。

　　“怎么还不来了断终局，既然如此，我便自动送上门如何！”方灿狂态起时，竟是踏地腾身，冲向了厚沉如墨的巨大雷云。

　　“喀啦嘣——”

　　这次只有一声雷响，却是九雷齐轰，九道雷柱竟是在半途中汇聚成一股令人叹为观止的庞然雷柱直轰而下。

　　一瞬间，踏地飞身迎上的方灿为雷光吞噬，巨大的雷柱所耀射出的强光穿透层层云霄，将偌大的武神岛瞬间照得通明。

　　直面这一狂暴能量的方灿发出令人胆寒的狂吼，身处雷柱之中，剧烈颤抖起来。

　　“我能行的，一定能行的！”

　　此刻方灿所承受的痛苦已让他有了濒死的感觉，如果不是因为他所拥有的强横精神力，恐怕早就昏厥过去了。

　　极痛之后竟是极爽，在随时有可能失去意识的边缘，方灿只觉体内竟是倏然爆发出一股前所未有的奇异力量，瞬间透入四肢百脉。

　　这是一股充满狂野与暴烈气息的神奇力量，在其通灌周身周，置身雷柱内的方灿只觉前所未有的轻松，再也没有那种令人有自杀冲动的电殛痛苦，替而代之的是如沐春风般的畅快，在这一刻，方灿感觉自己就像是这雷柱的一部分，完全与之融为一体了，从外到内的彻底融合。

　　总控室内，雷放鹤颤抖道：“成功了……九雷锻体成功了……”

　　“老祖宗，您……您看到了吗？真的成功了！”

　　雷禅亦是双目透出鲜有的异彩，带着几许激动道：“这小子居然比我估计的还要强，本来我老人家还打算在他经历九雷锻体后为其灌顶恢复呢！现在看来是不用了。”

　　“看他现在那副爽到不行的表情，看来他已是完全与雷力融为了一体，娘的，这可是先天雷体啊！雷族一脉有史以来也仅有千余年前的祖师有这一绝佳资质，哈哈，太他妈的美妙了，我如今是越来越佩服自己的眼力了，哈哈！”

　　能够让雷禅这个两百来岁的准天位强者如此兴奋，方灿经受了九雷锻体后所获得的增益已然可见一斑。

　　雷族一脉自古传承至今，早有古法用以造就更适合修炼雷族古武的体质，这九雷锻体便是造就他人修炼天资中最危险，也最具神效的方法。

　　当然，如果没有足够强横的先天条件，尝试九雷锻体，根本就与送死无异，也因此有了日后九雷变成六雷的由来。

　　其实可以不嫌武断的说一句，方灿如果不是曾在不灭程式空间中一再强化了自身的肉体，纵然他已有古武二十二段的强横实力也一样不可能抗得住。从雷族一脉传承千余年却只有两人得已通过九雷锻体便足证非虚了。

　　而最值得人兴奋的并非是方灿顺利过关，而是他过关后所得到的好处。

　　先天雷体，一个即便是雷禅也只是在故老传说中听说过的修炼体质。

　　九雷锻体可以强化个人体质，令其人修炼雷族一脉的古武事半功倍，而只是十分之一的可能会使人得成先天雷体——这是一种能够百分百发挥出雷族一脉秘传古武威力的变态体质，一种令人羡慕到流口水的绝佳体质。

　　方灿是幸运的，但也与他自身所具备的条件分不开关系，从始至终坚守对雷禅的承诺不动用任何古武；经不灭程式空间磨砺出的强悍肉体；强横的精神力保证头脑的时刻清醒，综上三点再加那么一点运气，便是方灿收获如此巨大的所有原因。

　　白氏别院，此刻的白莫言已是换过一身出门的装束，登上X99限量版磁悬车后，简单明了的告诉给了司机他此行的目的地——雷族一脉的“暴雷庄”。

　　白莫言作为白氏的二当家，家族中大小事情几乎全都由他处理，在很多时候，外人甚至会将白莫言误会成白氏当家作主的人。

　　白莫言对家族中的贡献可说是异常巨大的，现任白氏白氏家主常会将这样一句戏言挂在嘴边，“如果白家没有了白莫言，他一定会将家主的职位辞去的，没有白莫言这样一个能将诸事处理得妥妥当当的能人，那家主一定会辛苦百倍。”

　　磁悬车中的白莫言嘴角微微上翘，露出自信的笑容心道：“真是有趣啊！一个能够承受九雷锻体的新任族长……既然人家表现出了足够强大的潜力，自然有必要好生亲近一番……”

　　“白家向来只与强者交好，雷族一脉，一个老牌古武家族了，在他们尚未突飞猛进前抛出橄榄枝，或与之结盟，或者更上算些将之笼络在白家手下，相信对白家势力的提升绝对菲浅。”

　　极西山颠，赵胖子嘟囔着嘴，有些不舍从怀中摸出一颗晶莹如玉的碧色扳指递到白胡子老者掌心。

　　“你个老家伙，八成是早就看上我这枚古和田玉扳指了……”

　　“愿赌服输，我这是好运。”

　　白胡子老者开怀笑罢，毫不客气的笑纳了战利品，更是不无感慨道：“说实在的，我可是真没想到真会瞧见九雷锻体得竞全功者的出现，你说该不会是雷禅来老家伙坏了他们雷族一脉的规矩，自己去尝试的吧？”

　　“年不过五旬方可尝试天雷地火二关竞任族长之位，雷族一脉乃是古时传下的大族，族中规矩极严，我看雷禅虽是行事不按常理，但也不至于敢违背祖上传下的规矩，更何况你我可是真真切切听那雷禅那老小子自己说的，他已一心待死，怎还会以为聚雷塔里那人是他呢！”

　　赵胖子虽是赌输了，但分析起来却是条条在理。

　　“的确有几分道理，不过这也算是一桩好事，以前在隐修院中，雷禅这老小子不是一直念念不忘要重振雷族一脉声威吗，现如今就算他已含笑九泉，也应心满意足了。”


第一百八十八章 地火洞

　　当雷禅与雷放鹤再次来到聚雷塔顶层空间时，方灿仍是沉浸于体内骤然激发出的异力之中，感受着自身体质的奇异改变，久久不能自拔。

　　“老弟，恭喜你了。”看到方灿终于缓缓睁开双眼，雷禅发自内心道。

　　方灿先是微笑着点了点头，旋而若有所思道：“让雷力融入自身，这本是匪夷所思之事，我想若是在别的地方，纵然遭受百雷轰顶，也难达到这一成效吧？”

　　雷禅闻言先是微微一愣，似乎又对方灿有了些新的认识，眼中闪过准天位强者独有的逼人神光，带着几许自豪道：“普天之下，能以天雷锻体，增强个人资质的唯有雷族一脉。”

　　一旁的雷放鹤亦是补充道：“这聚雷塔每发动一次便需耗用价值上亿河系信用点的能量，而且还不是随启随用，但凡开启过一次后，需积蓄能量八载，才可再度启用，而且如果没有我雷族一脉祖上传下的那件宝贝，根本就没可能通过雷击改进人类的体质。”

　　能够将这等族中机密之事坦然道出，很显然此刻的雷放鹤已然将方灿视为了既定的新任族长了。

　　“原来如此……”

　　方灿露出一个了然神情道：“一直以来我都认为我的个人体质已经去到了一个绝大多数人所无法企及的地步，其实我错了，肉身的强横度并非唯一衡量个人体质强弱的标杆，古武万千，世上竟还有这等造就强横体质的奇特方法，真是长见识了。”

　　雷禅笑了笑道：“老弟，你还不清楚你经九雷锻体后修得的先天雷体会有多强横，如果我没记错的话，你的自创古武战技中有一招是以雷神拳为主的爆发性攻击战技吧？”

　　方灿点头道：“实话实说，碎空击是我目前最强的攻击展现了。”

　　“那就试着使一次，看看有什么变化……”

　　雷禅淡定道：“雷神拳乃是我雷族一脉三百余年前一位叛族长老所创，本就蕴有我雷族一脉古武技的真髓，以你如今得成的先天雷体，当有意想不到的巨幅增强。”

　　方灿闻言先是一喜，旋而却是苦笑道：“要试之前，好歹先给我找一身衣服穿吧，裸体试演碎空击，我的天啊！想想都觉得很变态！”

　　经方灿这么一提，雷禅与雷放鹤这才注意到前者此刻已然一丝不挂，加上那竖成刺猬状的头发，这形象说多怪异有多怪异。

　　雷放鹤强忍住笑道：“你且等下，我这就取套衣服来。”

　　※※※

　　当方灿、雷禅、雷放鹤三人走出聚雷塔时，却是发觉不知何时塔前竟已聚集了十余人。

　　为首一人赫然便是雷雄，瞧见三人出来后，雷雄当先拜倒在地，高呼“见过老祖宗！”

　　这十多人都是目前雷族一脉的嫡系子弟，也是雷族一脉仅存不多的中坚力量。此刻每个人的目光中都透显着炙热的光芒，那是一种见到希望后的迫切眼神，一种苦尽甘来的眼神。

　　雷禅再度回归，新任族长成功完成九雷锻体，这一切的一切对他们这批已是被外界冷落已久的雷氏族人而言，实在是一股莫大刺激。

　　“终于等到雷族一脉重震声威的日子了吗？”此刻，每个人的心中都有这样一个期盼着答案的问题。

　　雷禅见到这群小辈亦是破天荒的表现出一名长者的风范，含笑示意众人起身后道：“一切只是一个开始，我回来并不代表什么，只有当你们的新任族长站在这里对你们说，我们雷族一脉会越来越强，重现往昔辉煌的时候，雷族一脉才会真正的变强！”

　　当雷禅提到“新任族长”四字时，所有的目光都聚焦在了方灿身上，面对众人殷切的期盼目光，方灿感觉自己要是不说几句，还真就过意不去了。

　　“我应承下的事就一定会做到，实事求是的说，现在的我还没有彻底通过司任族长之位的考验，所以，我也不会多说什么，但有一点是可以告诉大家的，我已经把大家视为自己人来看，我把雷族一脉的每个人都视为自己的兄弟，我们不会再继续以往的沉寂，不久之后必定要让世人重新知道在这个世界上还有一个绝不比七大古武世家为弱的强大家族——雷族一脉。”

　　方灿并没有慷慨激昂的说一大堆，十分朴实的几句话反倒赢得了在场众人的信任，在其话音落下的同时，不知是谁先行喊出一声“族长大人”，紧接着此起彼伏的族长呼声渐响起来。

　　方灿一则有雷禅这个雷族老祖宗力挺；二则他通过了即便是雷族一脉传承千余年中鲜有人能够通过的九雷锻体，以此证明了他所拥有的强横实力；三则方灿的年轻与平实让众人为之折服。

　　更何况雷族一脉忒微已久，族中众人早已对兴盛雷族不报什么希望了，如今骤然给他们这样一个巨大的刺激，实在是很容易热血沸腾起来的。

　　面对眼前这批激动的雷族一脉嫡系子弟，方灿亦是被他们的热情感染了，说实在的，方灿根本就从未想过自己有朝一日会带领这样一个传承已久的家族，方灿的人生目标一直都是很简单的，钻研自己喜欢的古武，提升实力，让所有与自己亲近的人过得平安幸福。

　　可是如今却让他感到了一份很少会有的责任感，“既然我答应了，那我就必须对他们负责，他们视我为自己人，我也不能辜负了他们……”

　　一旁的雷放鹤欣慰的含笑点头，作为雷族一脉大长老，他已经太久太久没有看到族人能有如此热血沸腾的场面了，他也十分清楚，之所以能够看到如今这番令他自己老怀大慰的场景，全都拜方灿这个硬被老祖宗拖来担当雷族族长的年轻人所赐。

　　方灿的年轻与平易近人很快便赢得了雷族众人的信赖，这是他与生俱来的本事，不需做作，浑然天成。

　　看着方灿与一帮子后辈们打成一片的热闹场景，雷禅深觉自己在武墓中做出的那个决定比他这一辈子做出的任何决定都要明智得多。

　　“小鹤子，你带着方老弟去地火洞吧，通过地火炼心关后，便广邀名流大族举办立族掌位大典。”

　　雷禅蓦然开口道：“我就不去了，这些个小崽子个个实力如此不济，我看着眼烦，给他们敲打敲打也好。”

　　“老祖宗要亲自调教他们？”

　　雷放鹤闻眼大喜，旋而冲着一众雷族嫡系子弟道：“还不谢过老祖宗传功授武。”

　　雷禅在雷族一脉中的名声是何等之巨，闻得竟是能得到这位准天位境的老祖宗的亲自指点，在场一众人等顿时爆发出一阵欢呼雀跃之声。

　　与此同时，雷放鹤则领着方灿朝暴雷庄内里深处走去。

　　之前还是上天，如今却是入地。

　　跟随雷放鹤穿越几重隐秘门户，一个人似乎由工建成的岩洞出现在方灿面前。

　　雷放鹤在洞口站定道：“族长大人，您只需进入洞内并取出洞中最内里任何一件雷族故老流传下的物件再行出洞，便算通过了地火炼心一关了。”

　　“这么简单？”方灿看了一眼似乎有些深度的岩洞，愕然道。

　　雷放鹤笑了笑道：“这地火洞不同普通洞穴，由于其中已是置入了我族至宝火云圭酝酿百载，对其有了质的改变，洞中温度远要较外界为高，且愈是深入，温度愈烈，而且那些雷族故老传承下的物件也不是随取随得的……”

　　说到此，雷放鹤顿了顿，却是不再继续说下去，而是将话题一转道：“相较天雷锻体而言，地火炼心关的难度却是要小上许多，对于族长大人不会是什么难事的。”

　　“好笼统的介绍啊！”

　　方灿微微皱了皱眉头心道一声，却是敏锐的从雷放鹤的神情中察觉到他定然还隐藏着些什么没有告诉自己，不过很显然的是，他根本就不打算说明白，方灿也没打算追问。

　　看着方灿缓步走入地火洞，雷放鹤嘴角绽放出一个多少年都未有过的开怀笑容，“雷族一脉的未来必定因这个年轻人而大放光彩，一定会的！”


第一百八十九章 小白

　　进入地火洞已有半个小时的样子了，虽说方灿并未着急赶路，可走了如许多时间却仍未去到此洞的尽头，倒是让他对这地洞的深邃度有了一个全新的认识。

　　诚然如雷放鹤之前所言，地火洞中的温度明显要较外界高出许多，不过相对方灿如今这一变态体质而言，这份高温甚至连让他施动领域气场的必要都没有。

　　而就在方灿想要加快前行的步伐时，却是感到了怀中莫明的异动，一颗约莫能有拳头大小的蛇头施施然从方灿的怀中探出，蛇首上那根透着湛湛金光的独角显得格外的醒目。

　　“这小家伙居然醒了……怎么连模样都是变得有些不一样了……”

　　自从在原始森林中收了这条腾蛇王唯一血脉传承的小家伙，这小家伙又是吞吃了腾蛇王的晶化兽核便一直沉睡，仿若进入了冬眠一般。

　　之前方灿在进行天雷锻体时还特意将它交给了雷禅照看了一小会儿，却是怎也想不到这小家伙竟会在地火洞中苏醒。

　　“嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　小家伙如今的体形已是要较刚出生时大上了三五圈，此刻它已是从方灿怀中游走而出，盘于方灿的臂膀上，昂起蛇首亲昵地磨蹭着方灿的脸颊。

　　看这小家伙一副粘人可爱的模样，方灿亦是被逗得笑出声来，“你这小家伙发育的倒是够快，才没几天就长成这样了，要是日后长得和你母亲一般大小，我怕是养不起你了哦！”

　　小家伙乃是兽王后代，灵性十足，竟似能听明白方灿所言，一对橙黄眼珠提溜直转，将脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“给你取个名吧，就叫小白如何？”看小家伙通体银白的样儿，方灿随兴道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　小家伙吐着猩红蛇信，似是颇为满意的模样不禁让方灿为之忍俊不禁。

　　本来颇是无趣的探路之行因为有了小家伙作伴而乐趣大增。

　　一路朝内里行去，方灿明显感受到了温度的骤升，完全不同于之前的温度缓慢攀升，此刻几乎每前行百多米便会很明显的感觉到温度的急剧升高，方灿亦是在几分钟前施动领域气场，用以抵抗洞中的高热。

　　而令方灿惊奇的是，小白居然浑然不惧此间高热，在温度愈渐攀升后，反倒表现出更甚之前的活跃。

　　在方灿施动领域气场后，这小家伙居然还爬离了方灿领域气场的保护范围，当前开路，一副享受的模样。

　　对于小白的喜热表现，方灿也闹不清楚是怎么一回事，只要这小家伙自己喜欢便好。

　　“如果不是先天境强者，没有领域气场可用作抵御高温的话，如今这温度该是能把人烤熟了吧！”

　　当方灿又是朝前走了千多米后，前方的空间竟是倏然变得异常宽广，四周随处可见滚滚若有实质的赤红热浪，时不时能够闻得“滋滋”声从石壁上传出，仿若置身炼狱一般。

　　而当先开路的小白则似是见着了什么让它极感兴趣的东西，竟是飞速朝前疾行。别看它只是米许长短的小身子骨，速度竟是绝不会古武强者全速前行来得慢。

　　要知道这小家伙一来乃是腾蛇王后裔，天赋异禀，二来又是吸收了腾蛇王精髓所在的晶化兽核，可以不嫌武断的说一句，即便是如今将它放回到那片生化兽横行的原始森林中，能够威胁到它存在也就仅余三大兽王而矣，余者全都不够它看的。

　　方灿见小家伙一溜烟窜没了影儿，亦是担心有变，脚下发力追上，一人一蛇以惊人的速度疯狂前行，在滚滚热浪中带起一股劲风。

　　“嘶……嘶……”

　　小白略带几许兴奋的响声倏然传出，方灿目光扫去，亦是心中微喜，“终于到了地火洞的尽头了吗？”

　　只见此刻小白正盘在一尊半人来高，色呈朱红的奇异雕像上，时不时用蛇信子添着雕像，仿若正在品尝着某样绝世美味般。

　　“如果你连石头都能吃，那我就不愁养活你了。”方灿见状颇是哭笑不得道。

　　雕像后是一扇不知由何种材质打造而成门户，仅从外表来看，绝非凡品。

　　方灿二话不说已是靠到门前，双掌使力按上大门，但闻得一阵“咯吱咯吱”声响，门户缓缓洞开，首先印入方灿眼帘的便是四个猩红大字——地火秘库。

　　方灿也没去招呼小白，任由于它继续啃它的所谓“大餐”，径自朝内里走去，入目赫然是八个置放有物件的石台。

　　“这些应该就是说要取到手的故老传承的物件了！”

　　直到此刻，方灿仍是觉得这一地火炼心关实在简单得有些过头了。

　　目光一一扫过八个石台上置放的物件，其中有两刀一剑，一对巨锤四样兵器，还有三件刻有模糊不清字体的石板，而最后一件则是吸引了方灿大半注意力的东西，一株鲜红欲滴的植物，九叶一果，透着扑鼻异香。

　　“自己已有吞云重刀，兵器是不需要了，那些石板上的字迹模糊不清，得了也没有什么意义，倒是这株植物绝非凡物，能够在这种恐怖高温的空间中生长，已是充分体现了它存在的价值……”

　　自从经历了丹行一行，方灿对灵丹妙药的兴趣亦是大增，是以很快便将自己要取的目标定位在了这株植物上。

　　而就在方灿触到这株九叶一果的火样植物的瞬间，异变骤生，本是洞开的大门“轰”地一声关闭，同时这一地火秘库中的温度亦是急剧攀升，地表不知何时竟是溢出一种半固态的赤红液体。


第一百九十章 地极炎火

　　“岩浆……”

　　看着地面渗透而出的火热液体，方灿不禁愕然无语，“敢情这个地火洞竟是通到了某个火山口上了！”

　　与此同时，地火秘库中温度以数倍计的开始攀升，令得方灿不得不全力加持领域气场，方才能够予以抵御此间骤升的高热。

　　而令人称奇的是，在岩浆滚涌之中的八只石台竟是浑然不为所动，蕴涵融铁烧金热力的滚烫岩浆丝毫不能对这八只石台造成影响。

　　“现在是要想办法离开这里。”

　　此刻已是站到石台上的方灿目光投向远隔数十米开外的大门，心中寻思起来，“用强破门而出吗？”

　　稍作思忖之下，方灿终是做出了决定，先是一把将那株九叶一果的奇异植物连根茎一起拔出塞进怀中，旋而人化残影，脚不落地直掠向禁闭的大门而去，自从在怒澜海尽窥幻空步真髓后，方灿已然可以做到短距离内的浮空，却是让他能够避过地面滚烫的岩浆。

　　临进门前，吞云重刀倏然得现方灿手中，璀璨刀芒轰然斩下，力可开山。

　　“铿”地一声重响传出，回荡在秘库之中久久不曾消散。

　　令方灿吃惊的是，以神兵级别的吞云重刀全力一斩，竟然只是在这道门户上破开一道半尺见深的刀痕。

　　进门前方灿已然注意到这道不知由何种物质打造的秘库大门至少能有五尺厚度，如此算来，自己想要以强力破门而出绝对不是一时半会儿能够完成的。

　　而室内温度仍在急剧攀升，且已经达到一个恐怖的地步，即便领域气场尽展，方灿仍是觉得呼吸间尽都是火热气息，好在修得先天境后，周身毛孔尽可吸气吞吐，否则只怕早就因这一高热而无法呼吸了。

　　“如果按照目前这一温度攀升的节奏，等到自己强行破开这道门户，怕是已经被烤熟了……”

　　此刻方灿虽未有危险，但却是一个十分让人头痛的困境。

　　这间地火秘库就这么点空间，四周尽都是石壁，也不知有几多厚，而唯一的进出口却是被封死，而且在短时间内根本无法以强力破开，毕竟以吞云重刀这等堪称神兵的武器都只能稍稍撼动一下，已是足以让方灿放弃强行破门而出的念头了。

　　“既然是一项测试，没道理会是此等死局的。”方灿举目四顾一阵仍是毫无发现，而秘库中的温度愈发令人无法忍受起来。

　　“难道是考验我的耐热能力……”

　　想到之前经历的天雷锻体一关，方灿若有所思道：“地火炼心，既然有‘炼心’二字，何妨入定看看会有何变化。”

　　反正都已陷入困局，方灿亦是豁出去了，想到即做，当即盘膝入定，坐定石台之上。

　　先天内气在体内百脉流转行大周天之势，竟然真有效果，四周围恐怖的热力在不知不觉中竟是削减了不少。

　　当然，这一削减并非是室内的温度降低了，而是方灿通过运转大周天增强了他的抗热能力。

　　感受到这一颇显奇异的变化，方灿亦是心中微喜，似乎自己还真就找对了门路，也不再多想什么了，就此心无旁鹜的入定运转周天，也不管时间过去了几何。

　　越到后来，方灿愈觉舒爽，通体上下暖洋洋的，更是明显感受到体内的先天内气有了明显的增长。

　　要知道实力到了方灿这一地步，体内的先天内气几乎要耗费许久修炼时间方才会有一个显著的增强，可在这一环境下，前后入定的时间加起来都未必超过两小时，竟是能有堪比平时入定潜修数月的内气增长。

　　方灿自然不会错过这一千载难逢的良机，谁知道这一现象还能持续多久，多赚一点是一点，直到此刻，方灿终是彻底忘却了迅速离开此处的想法，如今便是八台大轿来请他出去，他都不乐意了！

　　先天内气的深厚与否对一名修武者的整体实力强弱绝对起到了至关重要的作用，如果先天内气够强，那举手投足间的攻击亦是强，包括领域气场的威力与效果也会因此而得到明显的增强。

　　方灿已算是好运，曾在不灭程式空间中成功运用“吸星决”将一名强大的死灵法师的精神力转化为自身内气，从而奠定了他在初踏先天境时便已有了一个良好的基础。

　　想想那些个与方灿差不多年纪，也同样踏足先天境的古武强者，哪个不是倾家族之力鼎力造就而成的，奥加之子奥玄得其父以秘法灌顶；孙纵羽从小到大不知嗑了多少增进功力的丹药；就连在武神岛初至先天境的哈因斯，也是数度受其师传功，若无这些帮助，真要在二十来岁便去到先天境，几乎是一件不可能完成的任务。

　　纵观数百载，真有不借外力并在如此年纪便修至先天境者，唯有已然影踪难觅的古武圣皇段兵锋一人。

　　※※※

　　地火洞外一间极其隐秘的控制室内，雷放鹤有些不舍的将手中机关控制钮上缩回。

　　“积攒了百年的地极炎火就此用尽，应该能维持三五天的样子吧……”

　　“为了新一任族长的强大，这一切都是值得的，否则纵是积攒千载地极炎火又有何用，毕竟无人能够消受得起这份的恩泽，再好的东西也是浪费。”

　　感慨一声，雷放鹤径自离开控制室，朝暴雷庄中心位置的演武场走去，“时间还多的很，还是去看看老祖宗是如何调教那班不成器的孩子们吧！”


第一百九十一章 双双提升

　　地火秘库此刻仿若成了一片火红的海洋，足以焚金融铁的高温只怕纵是雷禅这等级数的准天位强者都要为之退避三舍。

　　而实力远不及雷禅的方灿，如今却是极其享受的安然坐定于石台上，在其嘴角甚至可以得见丝丝满足与写意的微笑。

　　由于早已入定的关系方灿并未注意到他盘膝而坐的石台此刻已然有了不同寻常的变化，在这一散发着恐怖高热的空间中，八方石台不但毫无损坏，更是一起透出微微淡红光芒，同化着空间内的热力。

　　随着体内先天内气的明显提升与积蓄，方灿已然不得不通过逐渐强化领域气场来宣泄部分，但见本是至多只能笼罩五米方圆的领域气场此刻已然将六米方圆的空间尽都笼罩其内。

　　除此之外，由于在修炼时借助奇异石台的同化之效，本是耀显出淡金光芒的领域气场亦是渐渐有了质的变化。

　　随着地极炎火的部分融合，方灿的领域气场如今已是逐渐包含了两种特性，不坏金刚身的防御特性自不用提，如今却又多包含地极炎火那一令人生畏的恐怖高热，虽说领域气场范围内的温度比不上真正的地极炎火，却也能有约莫三成的热力，已是有了极为强大的辅助效果了。

　　时间逐分逐秒的过去，方灿依旧沉浸于那种先天内气激增的畅快之中，直到再也感受不到那种匪夷所思的内气增长后，方灿终是缓缓张开双目。

　　首先印入眼帘的是自身领域气场那融合两种特性而衍生的赤金光芒，悠闲起身站定，方灿的目光落定于秘库地面已是完全凝结的火色晶石上。

　　“终于结束了吗，真是有些不舍啊！”

　　方灿由衷的感叹一声，通过这一次入定潜修，竟是令得自己险有突破至古武二十三段的苗头，似乎只差那么一点点顿悟即可堪破这一关卡了。

　　而就在此刻，那道坚固无比的巨门外竟是传出“砰砰”巨响，感觉像是有人正在用攻城巨锤撞门一般。

　　“该不会是雷老哥他们不放心自己也进洞了吧？”

　　方灿心念微动，身形掠至门前，吞云重刀再度操手而入，准备在内破门。

　　“砰”

　　又是一声悍然巨响，这道不知由何种材质打造的巨门上竟是现出一道清晰可辨的裂痕。

　　“看来不用自己费力砸门了。”

　　方灿见状不禁摇首轻笑，却是有些不明白，如果是雷老哥他们的话，理应知道如何开启这道门户啊，没道理搞这种破坏吧！

　　门外的撞击始终未停，且一波强过一波，纵然是身处秘库中的方灿亦是能够深切感受到每一撞中所蕴涵着的骇人巨力。

　　“纵然是雷老哥这等准天位强者也不应该有这么大力气吧，看这声势分明就是以蛮力硬撞，哪有半点像是古武强者所为……”

　　就在方灿疑窦丛生之际，已然布满细密裂痕的巨门轰地一声就此坍塌，一颗足有圆桌大小的脑袋从门外探入，三角形的蛇首上顶着一根透着湛湛金芒的独角十分清楚的告知了方灿这头破门而入的“巨大怪物”的身份。

　　“小白……”

　　方灿一张嘴张得老大，短时间内很难将眼前这头庞然大物与自己收养的那条“小蛇”联系到一起。

　　小白倒是有够直接的，也不管三七二十一，吐着它那鲜红的蛇信，用它那颗至少能有一吨来重的硕大头颅磨蹭着方灿，险些将后者给撞飞出去。

　　“嘶……嘶……”

　　方灿有些哭笑不得的“享受”着小白的亲昵，脑袋里空白一片，怎也想不出为什么小白的会变得如此巨大，照说就算它是腾蛇王的后代，那也不应该发育得那么快吧！

　　好不容易摆脱了小白的骚扰，方灿踱步门外，之前被小白视为美味佳肴的奇异雕像已是荡然无存，也即是说小白当真把那一形状古怪的雕像给吃掉了。

　　方灿有所不知的是，小白所吞吃的绝不是什么雕像，而是地火洞的根本所在，雷族一脉传承千载的宝物——火云圭。

　　所谓地火炼心即是依靠稀有的地极炎火来成百倍计的提升他人修炼内气的速度，而地极炎火的出处便是这火云圭，在此间火云圭起到了一个吸引积聚的作用，而地火秘库则是专门用于存放火云圭吸收来的地极炎火。

　　腾蛇性属火，对火云圭这类火属性宝物有着特别强烈的感应与喜好，这也是小白一开始能够不畏高热，又是早方灿一步发现地火秘库的原因了。

　　这小家伙自盘上了火云圭后便没有打算离去，虽说一口气吃不下那么多，但方灿被困秘库却是给了它充分的进食时间。

　　花了两天两夜将火云圭吞吃了干净，小白亦是从中获得了难以估量的巨大好处。

　　要知道火云圭乃是雷族一脉千载传承而下的火属性至宝，其中所蕴涵的火性能量不知有多么巨量，却恰恰合了小白的胃口，在将火云圭吞吃干净后，小白本来的身躯已是无法储藏吸摄这股能量了。

　　在经过一天两夜的进化兑变后，之前吸收火云圭而得的稀有能量促成了小白如今这副鲜红如火的庞然身躯，从某种意义上而言，通过这一次吞食火云圭的异变进化后，小白的成长潜质已然强过了他的母亲腾蛇王。

　　或许现在还未有腾蛇王那般强横，但小白在完全长成后，其实力将完全超越，甚至就连原始森林中最为强横的兽王之王比蒙王也难与之比肩。


第一百九十二章 火灵果和寂灭丹

　　看着眼前足有十多米长，水桶般粗壮的小白，方灿好半天才缓过劲来，终是接受了这小家伙的异变。

　　进化后的小白不但在体积上变得巨大了，灵智亦是较前要高出不少，此刻正用它那大脑袋拱着方灿想要表达些什么。

　　“你该不会是要让我骑到你身上吧！”方灿笑着试探性问道。

　　“嘶嘶……”小白很是兴奋的吐着信子发出了回应。

　　“骑马骑驴骑大象，就是没听说过骑蛇的……”

　　方灿哈哈笑罢，提气轻身，一个跟头翻上了小白那巨大的蛇首，一手扶住小白额头那支金色独角。

　　小白兴奋地一个甩尾，跟着扭头便朝洞外游去，竟是出奇的稳当，且速度之快绝不会逊色于磁悬车的行驶速度。

　　这返程之路有了小白代步，前后用了半个小时都不到时间便离开了地火洞。

　　当方灿坐在小白身上冲出洞口的时候，第一时间便闻得了雷放鹤的惊愕声。

　　“族长大人，这是……”

　　以雷放鹤古武二十五段的实力自然不会惧怕什么巨蟒怪虫，他惊是惊在方灿一个人进去，却骑着一条从未见过的巨大怪蛇出来。

　　“这是我的宠物小白。”方灿不置可否的耸了耸肩膀道。

　　旋而又是摸了摸小白的额头道：“小白，给大长老问个好。”

　　小白自从吞吃了火云圭后便灵智得开，当真是能识人言，方灿话音方落，它便吞吐着鲜红的蛇信凑到雷放鹤身前，用脑袋蹭了两下后者，显然，这个动作已成了小白示好的标准流程了。

　　雷放鹤略显僵硬的站直了身子，有些哭笑不得道：“不说这宠物的事了，族长大人如今既已通过了天雷锻体，又是经历了地火炼心，不知可曾从洞中带出故老传承的物件？”

　　方灿此刻已是从小白身上跳将下来，闻言当即从怀中摸出那株一眼相中的九叶一果的植物递到雷放鹤手中。

　　“这是……这是火灵果……”

　　雷放鹤一副难以置信的表情大喊出声道：“天啊！雷族一脉能得族长大人入主真是天大福气啊！”

　　“大长老，你让我进洞取物，怎么你居然不知道这洞里头藏有什么吗？”方灿对雷放鹤的惊讶有些不理解道。

　　雷放鹤坦然笑道：“这地火洞当初虽是由我亲建，但自从建成之日起便从未开启过，内中置入的那几样故老传承之物也都是经我手的，唯独这株火灵果除外……”

　　“你的意思是，这火灵果并非故老传承之物？”方灿表情僵硬道。

　　“的确并非故老传承之物。”雷放鹤淡淡道：“百年前我在洞中置入了七件故老传承之物，不知族长大人可曾在内里瞧见？”

　　“都见到了，但却有八个石台……”

　　“那就没错了。”

　　雷放鹤开怀笑道：“真是天意如此啊！当年之所以建那八个石台，其实并不是为了摆放故老传承之物的，而是为了充分引聚火云圭吸聚地极炎火于秘库之中。当年的确是空出了一个石台未有摆放任何东西。”

　　“那这果子又是怎么来的？”方灿迷惑道。

　　“天生地养而成。”

　　雷放鹤目光中透着无比兴奋的光芒道：“我也通些炼药制丹的工艺，所以才能一眼认出这是火灵果来，此乃秉承极火之精而成的奇果，当初也只曾在古书上见过，却未曾想真能有缘得见……”

　　“那我岂不是没有完成地火炼心这一关！”方灿不禁愕然无语道。

　　“取一件故老传承的物件只是个由头罢，观族长大人实力精进，难道还不明白地火炼心关的真正意义所在吗？”雷放鹤露出一个意味深长的笑容道。

　　方灿心中自知，闻言亦是开怀笑道：“承蒙大长老照顾了，我明白。”

　　雷放鹤此刻又是将手中的火灵果递还给方灿道：“这株火灵果是族长所取，还请族长善加利用，莫要浪费了这株稀世罕见的奇果。”

　　方灿见之前雷放鹤如此看重这株火灵果，却是推却道：“我连这玩意儿究竟能派些什么用处都不清楚，既然大长老熟知药理，不如就留给您老用吧。”

　　雷放鹤连连摇手道：“这可使不得，这株火灵果虽还称不上生死人，肉白骨的神物，但只要不是那种百脉尽碎的必死伤势尽可予以救治，使用方法也很简单，只取一片叶喂服就好。除此之外，这颗果子虽没有九叶疗伤神效，但对修武者而言却有着莫大的好处。”

　　“对修武者有好处？”方灿先前闻得这株植物的九片叶子有着疗伤神效已是砰然心动，此刻又是听到果子更有其它的妙用，不禁好奇追问道。

　　“我曾在古药书上见过一方炼制对先天境强者突破修炼瓶劲有奇效的珍品妙药，名为寂灭丹，炼制此药的主药便是这火灵果了，虽说其它几昧辅药也极其稀有，但若是投入精力与金钱，仍是有可能到手的，唯独此果根本无处可寻……”

　　“寂灭丹？！”方灿神色间倏然流露出几许异彩，开怀笑道：“以大长老如今的实力，服用寂灭丹可能起到效果？”

　　雷放鹤认真道：“再有数载，我或许能去到古武二十五段颠峰境，再得寂灭丹之助，应有五成把握突破至古武二十六段的境界……然则，纵然再给我百年时间，也难以去到更高的层次了！”

　　“原来如此啊！”方灿感叹一声，正待取一颗寂灭丹赠给雷放鹤时，却不想瞧见不远处雷雄正以惊人速度朝二人这处赶来。

　　“族长大人、大长老，大事不妙了！”

　　雷雄一副焦急模样道：“老祖宗把奥玄打伤了……”

　　“奥玄——奥加独子！”雷放鹤闻言神情骤变。

　　反观方灿则是微微皱了皱眉头，似是寻思着什么，沉吟片刻后，神色平静道：“先去看看再说。”


第一百九十三章 我的小弟——武神之子

　　当方灿与雷放鹤赶到暴雷庄内的演武场时，场面实在已是到了极难控制的地步。

　　演武场正中，雷禅一人独斗五名先天境强者，虽是不曾落于下风，可竟也没占多大的便宜。

　　由于六大先天境强者交手的声势实在太过骇然，六类不同性质的领域气场彼此倾扎相压，令得战圈内的景像模糊一片，纵然以方灿的眼力也仅仅只是能够瞧个大概，知道如今仍是个缠斗之局，双方斗了个旗鼓相当。

　　方灿是数度见识过雷禅准天位的实力的，普通先天境强者在他面前根本就如同婴孩一般，毫无还手之力，纵然是已有古武二十五段实力的尤里安也一样被雷禅治得死死的，一时间实在很难让方灿接受这一事实。

　　而此刻雷放鹤的一声惊呼，却是给了方灿一个解答，“奥玄竟然出动了武神殿长老团来对付老祖宗，他疯了吗？”

　　“武神殿长老团？很强吗？”方灿追问道。

　　雷放鹤眼中闪过一丝忧色道：“可以说是武神殿最中坚的力量了，这些人都是年过百岁，甚至过两百的老一辈强者，追随武神奥加左右，实力深不可测……”

　　“而且据我所知，长老团向来只听令于奥加一人，真不知奥玄是如何调动他们出手的？”

　　“奥加一定很宝贝他这个儿子！”

　　方灿冷哼一声道：“奥玄理应与我们雷族一脉毫无瓜葛才对，如今却是贸然找上门来，如果所料未差，应是武神殿大执事尤里安一手挑起的了。”

　　“尤里安？”

　　雷放鹤先是愕然一声，毕竟他与尤里安有旧，不过很快雷放鹤便想通了其中症结，他远要比方灿都更要了解尤里安那有仇必报的个性，回想起当初在基地时见到的场景，不紧眉头皱起道：“族长大人的猜测只怕是真，如今这局面可如何是好，万一老祖宗斗到火起干掉一两个长老团的人，那可就出大乱子了。”

　　雷放鹤终究还是坚定的站在雷族一脉的立场上，纵然他与尤里安有着一定的交情，也同样不可能改变他的立场。

　　“我也相信雷老哥一定能摆平那五个长老团的家伙，只是他也会付出一定的代价。”

　　方灿客观道：“所以说，在未有人伤亡前终止这场战斗应是最好的解决方法了。”

　　“都打成这声势了，纵是奥加亲至，都未必分得开他们……”雷放鹤苦笑一声道。

　　诚如他所言，这六大先天境者强者互斗的战局实在是太过惊人了，方圆千米尽都无法立足，也亏得是方灿与雷放鹤这等同列先天境者，这才能够凭借自身领域气场的加持近到百多米范围，那些个雷族一脉的嫡系子弟根本就闯不进来，只能隔在老远担心观望着。

　　“只要双方都有停手的理由，就有可能终止这场毫无意义的打斗。”

　　方灿嘴角洋溢起一丝自信笑容道：“只要稳住奥玄，一切就能迎刃而解，不过在此之前，还得看看这位武神之子所受的伤有多严重了。”

　　雷放鹤指着战圈的另一端气愤道：“他们应是在那处掠阵吧，我们绕过去说个明白也好，我倒是要当着尤里安的面问问他，他究竟安得什么居心。”

　　当方灿与雷放鹤飞速赶到战圈的另一端时，赫然得见尤里安正恭敬的跟随在一名冷傲年轻人的身旁，不停地的说着什么，除此之外，还有两名眼中神光湛湛的老者默默护在了奥玄左右。

　　“真是给面子啊！武神殿长老团一共只有十二人，为了对付老祖宗居然一下子出动了七个……”雷放鹤有感而发，语气中却是透出丝丝不屑。

　　而就在方灿瞧见居中傲然负手而立的那名年轻人时，不禁愕然道：“大长老，那个就是奥玄吗？”

　　雷放鹤肯定点头道：“就是他了。”

　　“那可就好办多了。”

　　方灿嘴角泛起微笑道：“我去与他聊上几句，等会儿大长老记得在他们喊停时，一并请雷老哥住手。”

　　“族长大人，奥玄专横孤傲，不是你想象中那么好说话的。”雷放鹤显然认为方灿太过想当然了。

　　“试过才知。”方灿淡定道：“就这么说定了，我先去会会这位武神之子。”

　　说话间方灿已然身形疾掠朝奥玄等人的所在处赶去，直到近到几人身前百多米开外，才被那拨人注意到，之前所有人的目光全都聚焦在了雷禅与武神殿五大长老的激战上了。

　　尤里安饱含怨毒的目光第一时间投射在方灿身上，如果不是尚有两大长老以及并不清楚内情的奥玄在身边的话，他绝对会选择第一时间内击杀方灿的。

　　至于奥玄，此刻则是完全不曾在意到有人靠近这边，他仍是目不转睛的注视着战局，如今他只想在五大长老斗败雷禅后，如何将之前所受的屈辱十倍奉还。

　　原来之前奥玄口出狂言被雷禅打了一记耳光，虽然他并未因此受伤，但作为武神之子，素来傲视天下的他又岂能咽得下这口气，这也是奥玄不惜动用太阿武神令请动长老团出动的原因。

　　而那两名留守保护奥玄的武神殿长老见有人靠近，毫不考虑地各自祭动领域气场，一时间狂猛如涛的重力压场将方灿的身形硬生生拖拽到了地面，简直寸步难行。

　　自从在基地演武场内第一次被重力压场制住后，方灿便花了不少时间思忖如何破解，如今已非之前那般对此无计可施了。

　　方灿其身拥有双重属性的领域气场蓦然爆发，以力引力，将“吸星决”融入到外放的气场中，虽无法做到行动自如，但举步前行却是显得无比从容。

　　“这怎么可能……”

　　尤里安在不久之前还曾凭此重力压场的特效险些击杀方灿，如今见到后者居然仿若无视了这只有古武二十五段以上实力强者才能够施展的气场技巧，心中的震撼与怨恨成正比攀升起来。

　　在方灿走至几人身前十多米开外时，其中一名留着花白胡子的老者沉声道：“年轻人，你若再靠近半步，莫怪我不客气了。”

　　闻得老者的警告，方灿并没有不自量力继续朝前迈进，如今预期的目的已是达到，本就没必要冒着遭受至少是古武二十五段以上强者的攻击继续前行了。

　　“作为雷族新任族长，我想我绝对有必要质问你们如今的行为。”方灿一对深邃眸子中透出桀骜光芒，冷声道。

　　“雷族新任族长……”

　　尤里安突然大笑出声道：“既然你承认与雷族一脉有着密切关系，那等到拿下雷禅老匹夫后，便将你也一并拿下问罪。”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀，旋而放声道：“当然，除了质问你们的野蛮行径，我还有件事要做，那就是找我的小弟问一问，他脑袋里究竟在想些什么。”

　　“你的小弟？”尤里安冷哼道：“你倒是说说这里有谁会自认是你的小弟。”

　　“那还不简单。”方灿纵声大笑道：“奥玄小弟，还不过来见过你的老大我！”

　　方灿刻意放声的狂笑音传数里，亦是将注目战局的奥玄惊到了。

　　当奥玄扭头朝方灿的所在处看过去时，顿时脸色剧变，“怎么是你……”

　　“怎么不能是我，既然你我再见了，那就履行当初的诺言吧。”

　　方灿等的就是这一刻，表现出一副玩世不恭的表情道：“赶紧先喊一声老大来听听，你好歹是武神之子，总不会言而无信吧。”

　　奥玄虽说性格高傲，但他对于承诺誓言却是万分看重的，否则当初也不会放弃继续参加证武终试，只为了躲避与方灿见面时的尴尬了。

　　奥玄的表情很明显的告知了尤里安一些信息，那就是方灿看似满口胡言的话竟是真的，虽然一时间无法理清究竟是怎么一回事，但深知奥玄脾性的他却是看出了前者心中已是有了一丝动摇。

　　“少主，不用理会这个胡说八道的疯子，不如让我将他就地格杀，有任何事由我一力担当便是。”

　　尤里安能够做到如今这个位置，其心计亦是足称狠毒，纵然他一时半会儿搞不清楚状况，却是在瞬间给了奥玄一个极有利的选择，并且还为他自己创造了一个击杀方灿的借口。

　　方灿亦是觉察出了尤里安的阴毒，心中微微一惊，在瞧见奥玄眼中一闪而过的杀机时，方灿抓住不多的机会沉声道：“如果你还是武神之子的话，就不应该辱没他的名声，承诺与誓言，相信武神大人不可能没有教导过你该如何遵循。”

　　短短的一瞬间，奥玄的神情变化了数次，最终一挥手冷森道：“这个人我永远都不要见到，我们走……”


第一百九十四章 邀请名单

　　一场极有可能造成不可挽回悲剧的战斗因奥玄的悻悻离去而告终，那五名合斗雷禅的武神殿长老也当真了得，居然说走就走，轻松抽身而退，而雷禅虽有追击之意，却因雷放鹤的一声大喊终是止住了步伐。

　　看着奥玄率众远去，方灿这才长舒了一口气，一阵疲惫不堪的感觉顿时涌上，惊走奥玄虽未曾动过一根手指，可要在两名至少是古武二十五段以上实力的武神殿长老领域气场压制下淡笑自若的维持这许多时间，其消耗绝对不会比与同级别强者恶斗一场来得少。

　　方灿此刻身心俱疲，也不顾什么族长形象了，就这么一屁股坐到地上，喘着粗气感叹道：“武神殿果然净出些强横到离谱的家伙，一下子来这么七个古武二十五段强者，真是要人老命啊！”

　　“他们七个只有五人是二十五段实力。”不知何时，雷禅已然来到了方灿身侧。

　　“难道堂堂武神殿长老团中还有人不及那个尤里安的？”方灿愕然问出声来。

　　雷禅微笑摇首道：“当然不是，与我动手的五人中至少有两人已有古武二十六段实力，不然他们凭什么能够缠住我。”

　　很显然方灿的一开始的理解错了，此刻骤闻刚才七名长老团成员中竟有两人已有古武二十六段的准天位实力，不禁再度暗呼一声侥幸。

　　“看来武神殿的能量当真不是一般的强大啊！”

　　雷禅闻言不置可否的耸了耸肩膀道：“其实刚才我与他们五个都有所保留，否则现在不是我倒下，就是他们五个被抬走了。”

　　“不说这个了，现如今反正也都已经得罪到家了，雷族一脉虽势力微薄，却也不会怕了武神殿的人。”雷禅显然心头怒气未消。

　　“雷老哥，这冲突是怎么起的？”方灿皱了皱眉头追问道。

　　“我正调教族中的那班小辈，那小兔崽子便横冲直撞进来，更是出言不逊，我老人家心眼好，只是抽了他一巴掌而已……”

　　等到雷禅将事情的起因说完，方灿当即断定道：“绝对是尤里安那家伙从中挑拨惹来的祸端，看来是我连累老哥你了。”

　　“连累个屁，你如今是雷族新任族长，又是我结拜兄弟，再说这种伤感情的话，我可和你急。”

　　雷禅虽已年逾二百余，可心性却是典型的玩世不恭，行事虽有些乖张，但本心所指却是爽快的很，说话也是直来直去的很。

　　“既然那小兔崽子跑了，咱也不提这了，如今老弟你历天雷锻体、地火炼心，理所当然成为执长雷族一脉的族长，不如两日后便行立族掌位大典，你看可好？”

　　“这么急。”方灿微微一愣道。

　　“当然急，我这把老骨头都已经二百六十五岁了，修武者又不是真的长生不老，命元终有尽时，我还想在有生之年瞧见雷族一脉重振声威呢！”雷禅哈哈笑道。

　　“命有尽时，灵魂却可不灭。”

　　不知为什么，方灿的脑海中突然浮现起两度与魔道楚狂人宿世灵魂遭遇的经历，且由衷感叹道。

　　雷禅微微皱了皱眉头，若有所思道：“此等事情也不是没有，双系修炼者或许真有办到这一点的可能吧。”

　　这时，不远处雷放鹤已然领着一众雷族嫡系子弟近前，在走至方灿身前五步开外后，十余嫡系子弟齐齐拜倒在地，恭声高呼“见过族长大人！”

　　声威如雷，其势也壮，一连三声，尽显雷族嫡系子弟豪迈之气。

　　也令得方灿心头没来由升出一股鲜有的归属感，“这些人尊我为首，那他们既是我的一份责任，带领雷族一脉重震声威……试着努力吧！”

　　※※※

　　对于两日后的立族掌位大典，雷放鹤可说是极度重视，因为这将会是雷族一脉重新出现在世人前第一次亮相，声势一定要够大。

　　雷放鹤也颇有些人脉，通过天网在半天时间已是联系了数十位具有一定声望的古武强者，这些人纵然是在武神岛上仍有着不弱的声名。

　　“除了我这些的故交之外，前不久白氏一族的二当家白莫言曾亲自拜访暴雷山庄，并愿与我雷族一脉结成同盟，今次立族掌位大典他也会前来道贺的。”

　　雷放鹤将他已是整理出的邀请名单递给方灿道：“老朽实在无能，动用了所有关系，也仅能请动这二十来位尚算有些声名的人物，其中来头最大的一个还是自动找上门来的，唉……”

　　“来头最大的一个？应该就是那个白莫言吧！”

　　方灿不忍雷放鹤自责，当即叉开话题道：“大长老，我认为一个家族的兴盛应该是多元化发展的，纵然我们隶属古武家族，也无需拘泥于这一点上，我看若是可能的话，倒是不妨请些个久负盛名的各行各业的能人参加，一来能令大典更热闹一些，二来说不得日后我们也有需要人家援手的一天，多一点人脉多一条路嘛。”

　　方灿这一想法是受他父亲方昆仑的影响，作为一个绝对成功的巨商，方昆仑向来都是最注重人脉的培养，更是凭此赚取了数之不尽的财富，自小耳濡目染之下，方灿骨子里也隐约有着几分商人的味道。

　　显然雷放鹤有些不能理解方灿所说，疑惑道：“族长所说的那些各行各业指的是？”

　　“举个例子吧，譬如刃无敌兵器铺的老板，像他这等奇人，虽是并不专精于古武，但却是人尽皆知的强人，我们就可以把他邀请来……”

　　“我明白了。”

　　雷放鹤眼中透出赞许光芒，恍然悟道：“这就好比如今的七大古武世家族中能人辈出，却并非个个都是修武有成的，有些经营家族产业赚取财富，有些从政从军为家族谋取更大的利益，这便是族长所说的家族多元化发展了，而如果我们雷族一脉也要做到这些的话，那必然需要先有足够深厚的人脉，今次的大典便是为这一人脉打基础的时候。”

　　“大长老睿智，全都言中。”

　　方灿见雷放鹤不但想明白了其中窍要，且毫无那种老一辈对新观念新想法的反感态度，不由开怀笑道：“如果大长老觉得今次大典邀请来的大人物不够多，我倒是有些关系可以利用一下。”

　　雷放鹤此刻只当方灿是随口说说，或是要邀请他那些同至武神岛的学院校友前来参加大典，为了不驳方灿的面子，淡淡的应声说好。

　　毕竟方灿实在太年轻了，哪会有什么结交大人物的机会，至少目前雷放鹤是如此认为的。

　　可在方灿报出两三个人名后，雷放鹤不禁张大了嘴，半天没能缓过劲来。

　　“斗神坛创建者之一，更是武神殿的荣誉客卿的秦纵图、七大古武世家的家主贺无忌、奥古丁学院院长林霆锋……族长，你不是开玩笑的吧？”雷放鹤艰难道：“真能请动他们来吗？”

　　身为盘古董事会的成员，方灿有理由相信秦纵图会接受自己的邀请；作为贺家可能的未来女婿以及当初与贺家老爷子一番畅谈，方灿倒是不怕请不动这位；至于院长大人林霆锋与方灿虽无名份，却有师徒之实，想来也能请来大殿。

　　“问题不大。”方灿淡定的点了点头，旋而又道：“我这里还有十来位在联邦中极有声望的名流巨商，也一并请来吧。”

　　雷放鹤并不是个不问世事的人，对地球大联邦的形势与动向始终都有关注，此刻他的看着方灿交给他的那份写有十余名字的邀请名单，再度无语半晌。

　　这份名单里任何一个人的名头都足以媲美七大古武世家族长的名声，虽然他们不是古武领域中强人，但在整个大联邦中却有着举足轻重的地位，实在很难想象以方灿这等年纪是如何结交到这些跺一跺脚便能使某领域抖三抖的牛逼人物！

　　雷放鹤看完名单，终是忍不住出声问道：“我该以什么名义邀请他们呢？”

　　方灿笑了笑道：“就以我的名义，他们看了后自然会来的。”

　　这批经由方灿之手从摩多城救出的名流巨商实是他一时兴起才一并邀请的，可方灿所未料到的是，他的这一随兴所为，却是间接造成了近百年来武神岛中最壮观的一次大典。


第一百九十五章 盛典启动时

　　投资业务遍布七大殖民星的诺威尔风险投资公司执行总裁约瀚逊此刻正在享受着夏威夷海滩的阳光，细细品着公元2005年的典藏红酒。

　　作为大联邦十大金融巨头之一的约瀚逊向来被业界称为工作狂人，可自从在爱琴星险死还生一遭，约瀚逊便决定了要好好享受有限的人生，这个美妙的假期对侥幸逃过一劫的他而言，只是一个开始罢了。

　　在这片私家海滩上不用担心有任何人打搅，约瀚逊的身心得到了极大的放松，只管享受这美妙的日光浴。

　　这时，一名身着比基尼的金发美女神情之中带着几许迟疑的在不远处徘徊着。

　　“虽然总裁明确了休假期间不接洽任何工作上的事，不过这份邀请函应该并不能被列入工作事务吧……”

　　看着邀请函右下方的那个署名，身为约瀚逊贴身秘书的金娜终于还是鼓起了勇气走向了前者。

　　“老板，有一份寄给您的邀请函需要您过目一下。”

　　金娜的声音很柔，感觉像一个情妇多过一名秘书，当然，她也的确偶然会客串一把情妇的角色，否则约瀚逊休假也不会在五个秘书中独独挑中她了。

　　约瀚逊摘下墨镜，略显不快道：“难道你不记得休假前我对你说的吗？”

　　“可是，发放这份邀请函的人是您之前曾经多次提过的那个年轻人，那个在爱琴星救援您的方灿，所以我才……”

　　“方灿，拿来我看看。”约瀚逊坐直身子，一把将金娜揽入怀中，翻开邀请函。

　　“居然邀请我去武神岛观礼……我这位小恩人的能量还真是很强大啊！”

　　约瀚逊读罢邀请函，哈哈笑道：“既然如此，我也该送上一份足够还上我欠他那份天大人情的大礼才对。”

　　约瀚逊嘴角洋溢起一丝开怀笑容道：“小宝贝儿，看来我们的蜜月要到此结束了，给我订好专机，明天的这个时候我要出现在武神岛上，在此之前，是为小恩人准备礼物的时间。”

　　※※※

　　大洋彼岸的另一端，享有世袭公爵头衔的大联邦名流贵族中的翘楚人物，普京斯公爵正在他的庄园举行一场场面壮观的贵族聚会。

　　作为贵族圈中的公众宠儿，普京斯公爵只怕是整个大联邦贵族中唯一有能力聚集起这许多贵族的弄潮人物了。

　　这时，管家十分得体的将一份邀请函递到了普京斯的手里，旋而恭身退下。

　　“居然是他！”

　　普京斯看完邀函的内容，只是稍作思忖便用银制汤勺轻轻敲击着红酒杯，吸收了全场众人的注意力。

　　“诸位，我刚刚收到一个消息，在明天的这个时候将会有一场足以流传后世的经典盛会在武神岛上举行，我是必然不会错过这一盛会的，同时我也代表举办该盛会的主人邀请在座的各位一同参加，不知诸位意下如何？”

　　以普京斯在贵族中号召力，且又是如此华丽的赞美了一通，几乎是在他话音落下的瞬间，绝大部分人已然表达了一定同去的意愿。

　　要知道在这里的三十来人，占了大联邦的世袭贵族总量的三分之一，他们的身份与地位，所拥有的财富与权势都是极其惊人的，也只有像普京斯这等贵族圈中的宠儿才能够凭一句话喊动他们，否则即便换作大联邦主席亲至，也一样没奈何。

　　“立族大典有这许多大联邦贵族名流同至恭贺，相信绝对会引起世界性轰动的，希望方先生会理解我的一片好心吧！”

　　普京斯心道一声，举杯示意后径自离场，朝庄园的地下藏宝库走去，“选一份什么礼物好呢，唉，真是伤脑筋啊！”

　　※※※

　　位于大联邦首都玄京城的TR机甲制造有限公司的总部，此刻顶层的董事长办公室内，刚刚签完一笔数额高达三百亿河系信用订单高云深正愣愣地看着桌子面上摊开的请柬。

　　“自己要亲自去吗？毕竟机甲与古武是个矛盾的存在啊！可这份人情不还不行，真是头痛呢，实在不行，那就送一份厚礼吧，一份足以抵消自己不亲自到场祝贺的厚礼。”

　　念及于此，高云深连上了天网，并与其助理取得了联系。

　　“那艘七级文明帝国赠送给我们公司的中型全能舰现在停靠在哪里？”

　　“就在玄京城空港。”

　　助理愕然一声道：“董事长您需要去搭乘祝融号去殖民星吗？我即刻为您准备。”

　　“当然不是，我要拿它送人……”高云深十分肯定的丢出了一句话，却是让助理就此愣在了当场。

　　这可是一艘全新的七级文明帝国的中型全能舰啊！且不提其制造工艺远远超越了地球科技，单单是它的价值便也在五十亿河系信用点之上了，是什么人值得董事长送上如此大礼？

　　就在助理愣在当场的时候，高云深已是不耐道：“还磨蹭什么，立刻去准备，我会把具体地址给你，明天的这个时候记得一定以我名义把‘祝融号’送到。”

　　※※※

　　武神岛，暴雷山庄内的演武场，此刻正在上演一场令人目炫的强者之战，对战者赫然竟是雷族一脉大长老雷放鹤与他们的新任族长方灿。

　　“大长老，你可要小心了，我这雷云指虽然才学不久，但杀伤力可不是一般的强呢！”

　　两道人影在半空中骤遇即分，方灿竖起一根食指，丝丝玄青的电光在其指尖缭绕，颇有几分自得道。

　　看着自己衣衫上的两个窟窿眼，雷放鹤不禁心中凛然，更是兴出莫名的激动，“族长大人果然无愧为承受九雷锻体的先天雷体，只是才学了一天时间的雷云指，竟已将这门族中古武修炼至登堂入室的境界，如此只消过个三五月时，老祖宗那些顶阶古武只怕全都会被族长一一掌握吧。”

　　心念至此，雷放鹤蓦然施动领域气场，开怀道：“听说族长不但从老祖宗那里学得了雷云指，更是连真幻风雷刀法都是学了个七八成，不妨试下威力如何。”

　　“好嘞。”

　　有雷放鹤这么个古武二十五段强者陪自己试招，方灿又岂会客气，吞云重刀倏然入手，人化虹光冲霄而起，等到再度出现在视野范围时，已是一刀临空斩下。

　　刀未至，已有百千重莫可明辨的刀影如雨而下，其中有虚有实，着实令人防不胜防。

　　“真幻二字便在于此！”

　　方灿口中轻叱一声，身体在半空中飞速旋转起来，一时间刀芒暴涨，劲风呼啸，直若风卷残云般一路破开雷放鹤的领域气场，朝他身前斩去。

　　雷放鹤眼中精光一闪，虚空拍出两掌，竟是凝成两股若有实质的先天气团将迎面而来的吞云重刀包裹其中。

　　“风既出，当然雷也要临。”

　　攻击受阻，方灿反倒是哈哈一笑，口中再度出声，说话间吞云重刀之上猛地绽放出明灭不定的紫色雷火。

　　约莫僵持了片刻，雷火愈盛，居然将雷放鹤拍出的先天气团尽都烧化，刀势再也无可阻拦，飞斩而下。

　　“恭喜族长大人了。”雷放鹤始终未动的身形终是在一刀临胸前倏然飞退十余米，含笑道：“看来族长对刀法的领悟远要较雷云指的领悟更胜许多，这一刀的威力已足以斩杀大多数的先天境强者了。”

　　方灿笑了笑，收了吞云重刀道：“或许吧，但还远不能对古武二十五段以上实力者构成威胁……”

　　雷放鹤从方灿的言语中听出了后者对自身实力提升的渴求，当即微笑道：“假以时日，我定不敢再让族长试刀了……”

　　“大长老您老就别安慰我了，目前我的实力与古武二十五段的修武者的确有着不小的差距，虽然这一差距正在缩小，但也不是朝夕能成的，我一定会多多努力的。”

　　“谁说不可朝夕促成啊！”

　　一系轻装的雷禅蓦然从远处飞掠而至，放声笑道：“老弟，你难道忘了我尚未助你灌顶冲关了吗？”


第一百九十六章 灌顶

　　灌顶一说乃是古武领域极其凶险的一项速成之法，非大本领者不可为。

　　纵然是强绝如武神奥加之流一生之中也仅仅只为了他的宝贝儿子施为过一次，旁的人纵是与其再如何交好亲近，也不可能有此待遇。

　　因为灌顶所需付出的代价太过巨大了，巨大到奥加也不敢尝试的地步。

　　方灿也曾在圣皇修武心得中窥见过灌顶之说，算是对这一奇异的传功秘术有些了解，这也是他抢在第一时间拒绝了雷禅的原因。

　　“雷老哥，如果你还当我是你的结拜兄弟，那灌顶一事便休要再提。”

　　方灿斩钉截铁的拒绝让雷禅不由微微一怔，旋而露出一个意味深长的笑容道：“老弟，看来你知道灌顶所需付出的代价……”

　　“我不希望成全了我，却害了老哥你，这样我会一辈子良心不安的。”方灿如实道。

　　雷禅不知为何却是倏然转了话题道：“奥玄那小子你是见过了，他的实力你可有判断？”

　　方灿愣了愣道：“我与他有过一次切磋，他的实力应该在十多天前的我之上。”

　　“你的意思是他较之现在的你不如？”

　　雷禅微微摇首道：“那你就错了，我与你与他都有过交手，现在我可以很负责任的告诉你，他的实力在你之上，而且还不是强那么一丁点。”

　　方灿闻言不曾有丝毫动气，依旧保持一颗平常心道：“他乃武神之子，强过我也是应该的。”

　　“你是我雷禅的结拜兄弟，怎能比一个后辈要弱。”

　　雷禅见方灿不受激，气哼哼道：“看来我就不是一个拐弯抹角的料啊！和你实话实说吧，奥玄那小子乃是因自小经其父奥加施以灌顶传功之法，这才能有今日成就，以你之前对灌顶的理解，那奥加的武神之称岂不是早该被人取而代之了……”

　　方灿已知雷禅接下去要说些什么了，刚想严词拒绝，不想后者却是不由分说的一手按上了方灿脖颈，顿时一股无匹劲道袭入方灿体内，将他弄晕了过去。

　　“老祖宗，您这是……”一旁的雷放鹤不由惊道。

　　“小鹤子，你也是瞧见了，我这兄弟处处为我考虑，劝他是劝不听了，也只有用这招了。”

　　雷禅倒是直接，嘟囔一声道：“奥加十多年前能做成的事，我雷禅为何做不成，我倒是不信了。”

　　雷放鹤对灌顶传功的风险知之甚清，闻言不禁动容道：“老祖宗，您老要三思啊！”

　　“三思，我还六思九思呢！”

　　雷禅皱了皱眉头道：“你都百五十岁了，还在喊着我老祖宗，依你看，我这把年纪还能在这世上多久？”

　　雷放鹤闻言“扑通”一声跪倒在地，急道：“老祖宗已至准天位实力，更有望突破至大天位境，命元悠长，您老可千万别多想啊！”

　　“唉，你先起来吧，你几时见我老人家说过谎话……”

　　雷禅轻叹一声道：“知道我为什么在十余载前突然进入武墓待死吗？那是我已算出我命元尚有几何。”

　　“如果不是在武墓之中偶有所得，让我参透至二十六段颠峰境，早在十多年前我便应化尘为土了。”

　　雷放鹤越听越是心惊，到了此刻终是忍不住大声道：“老祖宗，您老若是不在，雷族一脉还有何依靠。”

　　“废话，你当我苦心将我这结拜兄弟送上雷族族长之位是无聊所为吗！”

　　雷禅骂了一句，旋又自顾自道：“算来算去，三载之内我是一定会挂的，都活了两百多岁了，也该知足了，不过我可不想有所浪费，反正只能活这么些时间了，还不如成全了方老弟，不但是为了他好，也是为了我们雷族一脉好。”

　　“可是，老祖您还可以继续突破，若是达成大天位，命元同样可以长久延续啊！”雷放鹤额头沁出豆大的汗珠急切道。

　　雷禅默然片刻，淡定笑道：“我明了自家事，我不是奥加，没有他那份天资，这二十六段颠峰境便是我毕生极限了，这种事我早就看穿，半点强求不得，你未到我这境界是不会明了的。”

　　似乎是为了宽慰雷放鹤，雷禅继而补充了一句道：“你也不用太过担心了，我为方老弟灌顶之后，至多损失四成实力，却不会有性命之忧，奥加当年也不过与我如今实力相当，他能办到的，我自然也一样能办到。”

　　至此，雷放鹤已知再劝无用，目光中隐泛几许泪光，半晌却是说不出半句话来，不是他不想说，而是面对雷禅这份看淡生死的豁达，他说不出口。

　　看着雷禅将昏迷中的方灿带向暴雷山庄防卫最严密的内里修炼室，雷放鹤终是收摄不住心中悲情，哭出了声来。

　　谁能相信一个百五十岁的族中长老会如此悲呦——在直面雷禅的坦然生死后，雷放鹤又为何没有痛哭一场的理由！

　　※※※

　　修炼室中，被雷禅以其浑厚先天内气弄晕的方灿盘膝坐与正中，在其身前的雷禅已然入定两个多小时了，仍是不见丝毫动静。

　　蓦然间，雷禅身周气场倏显，不同于他范围足有五十米之巨的领域气场，此刻的气场只是将他与昏迷中的方灿笼罩起来，不过米许方圆。

　　缓缓睁开双目，雷禅一对眼中亮起两点紫色光芒，出手如电，按在了方灿的天灵盖上，酝酿已久的本命气元如潮涌般侵入方灿百脉……


第一百九十七章 一吻倾情

　　当方灿悠然醒转睁眼之际，只觉眼前世界蓦然不同，本要耗神祭使的观微之境竟是自然而成，仿若已如他的本能一般。

　　“突破了……”

　　环顾四周，方灿眉头皱起，似是透着无奈的自语叹道：“雷老哥，你这又是何苦呢！”

　　信步离开修炼室，方灿身形倏动，竟是就此浮空而去，宛若飞行般朝前疾掠而去，上千米路程竟是做到了足不点地，这对于以前的方灿而言绝对是一件极具难度的挑战，可如今他却是轻松办到了。

　　“这就是古武二十三段的实力了吗？可是这样的激进所付出的代价却是……”

　　驻足于演武场中央，方灿并未因实力的突飞猛进而感到半点开怀，神色间流露出几许挣扎。

　　沉默半晌，方灿蓦然出手，狠狠一拳砸向地面，强绝的拳劲瞬间爆发，竟是将坚硬胜铁的地面硬生生洞开了一个足有尺许深的窟窿，随拳劲而激起的电弧雷屑更是将已然夕阳西下的昏暗空间照得大放光明。

　　“是族长大人吗？”

　　山庄的另一头，雷放鹤划空而至落定在方灿身前，“恭喜族长再获提升。”

　　方灿宛若未闻道：“大长老，雷老哥如今人在何处？”

　　“老祖宗在为族长施以灌顶后便飘然离去了，说是多则半载，少则数月，等散完心了便会回来。”雷放鹤语气略显僵硬道。

　　方灿微微点了点头，淡淡道：“他是闭关修炼了吧。”

　　雷放鹤闻言不禁嘴角微微牵动了一下，知道瞒不过方灿了，沉默了片刻后，雷放鹤深吸一口气道：“族长也不用太过担心老祖宗了，他老人家实力强横，为族长灌顶只是暂时损失三成实力罢了，只消静休数月，便可恢复如初的。”

　　方灿闻言，神情间流露出一丝心欣喜道：“真的确定只是损失三成吗？”

　　毕竟在方灿的认知中，为旁人施以灌顶之法，施为者十有八九一身修为尽去，纵是先天境强者也同样无可避免。这也是方灿从始至终不愿接受雷禅灌顶的最关键原因。

　　雷放鹤认真道：“老祖宗已至二十段颠峰境，纵是灌顶之术对施为者损耗极巨，亦能有所控制，族长只管放心，老祖宗出关后定当实力尽复，绝不会有丝毫减损的。”

　　“唉，如此的话，我还勉强接受得了，我这雷老哥啊！实在是太性急了。”方灿轻叹一声，心中稍稍释然，已是想好了要等雷禅出关之后与他较真一番。

　　又是与雷放鹤问询了一番，方灿终是收拾起心情，将话提转向正事道：“明日便是了立族大典，少不了要一番忙碌，山庄内的人手可够？”

　　“我已将族中老少尽都召回，合计四十六人，加上二百名临时雇来帮手布置立族大典的人员，应该能够应付了。”

　　方灿点了点头，与雷放鹤确认了明日立族大典的具体步骤与一些细节，这才微微笑道：“大长老，我已有数日未曾回去基地了，毕竟我来到武神岛的初衷是参加证武终试的，今晚我便不住在山庄内了，回去与几位知交好友见见，也顺带邀请他们明日一同前来。”

　　雷放鹤闻言不禁神色骤变，一副欲言又止的样子道：“唉，早在你尚在地火洞时，我便从几个任职于武神殿内的雷族外系子弟处得来了消息，说是……”

　　“说什么？”方灿眉头皱起，追问道。

　　“说是由于你不服从武神殿的安排，在终试期间自行其事，将你的终试资格取消了……”

　　方灿习惯性的摸了摸鼻子，眼中透出鲜有的报复色彩道：“我很少仇恨一个人的，但尤里安绝对会是我的记恨对象，他会他的所作所为而付出代价的。”

　　雷放鹤是早知这一消息，只是一直没敢告诉方灿，并且他也曾试图挽回这一局面，但是如今雷族一脉已然彻底与武神殿扯破面皮，纵然雷放鹤有心，也于事无补了。

　　不过方灿最终仍是选择了回一次基地，毕竟那里还有贺雪他们在，不与他们交代一番，方灿实在放不下心。

　　与雷放鹤约好明早赶回暴雷山庄后，方灿也不愿驾驶磁悬车，就此轻装上路。

　　以他如今古武二十三段的实力，已能将幻空步尽数发挥，虽然谈不上御空而行，但飞掠千米点地一次再行，其速却要较磁悬车开足马力行驶不遑多让了。

　　基地近在眼前，方灿却是心中怒火渐旺，从一开始就是尤里安在无理取闹，更是差点要了自己性命，演变至今，此人竟是挑唆奥加之子找上雷族一脉的麻烦，更是利用手中权力将自己的终试名额取消，一而再，再而三的要将方灿逼进绝路。

　　“如果没有在武墓中与雷老哥结识，自己此刻应该已是遭了尤里安的毒手了吧！”

　　方灿心道一声，却是首度体会到手中握有足够强大势力的重要性，“如果自己握有足够强大的势力，他尤里安还敢如此一手遮天吗？”

　　方灿很快便给出了自己一个肯定的答案——不，一切的根源都是自己不够强大，自己手中无权无势，既然如此，那就让我方灿打造一拨自己的势力，在任何时候都不会受人欺负的绝对势力。

　　想通透了这一点，方灿心中已然气愤渐平，嘴角挂起了淡淡笑容，信步走进了基地内。

　　一路来到贺雪门前，还未等方灿敲门，一袭浴袍遮体，刚刚出浴完毕的贺雪已然打开了房门，不顾一切的撞入方灿的怀抱。

　　“小灿，这些日子你去哪里了，担心死我了。”

　　贺雪简单的一句话却是包含着款款少女深情，让方灿没来由的心中为之触动。

　　感受着佳人出浴后的淡淡体香与温存，方灿将其拥进了房中，信手关上房门道：“小雪，你怎么知道是我在门外？”

　　贺雪垂着螓首柔声道：“我记得你的脚步声……”

　　方灿正值血气方刚的年纪，怎经得起怀中佳人吐气如兰的芬芳诱惑，心中情意浓时，猛地埋首吻下，触到伊人红唇，用他那略显笨拙的大舌头顶开了女孩的齿颊。

　　贺雪骤然遭袭，不但未有丝毫抵抗之意，反倒是迎合着方灿，一对如玉臂膀轻轻勾住方灿脖颈，献上了她的初吻。

　　两个对男女情事并不精通的年轻人这一番长吻竟是持续了十来分钟之久，二人彼此间沉积着的浓情蜜意尽都释放在着冲动的一吻之中。

　　也亏得二人都是拥有强悍实力的古武强者，换作普通人绝不可能坚持如此之久，只怕早就因为吻得太过激烈而呼吸困难了。

　　良久，唇分。

　　方灿眼中欲火渐消，替而代之的却是深深情意，爱怜的抚摩着女孩绝美的脸庞，“小雪，不能履行诺言陪你一同进入证武终试了，对不起。”

　　贺雪一对秋水明眸泛着情窦初开少女特有的清纯，拉着方灿的衣角喃喃道：“只要能和你在一起就好，我从一开始就没在乎这个证武终试。”

　　“我知道你想的，但你却有不得不参加的理由，贺老爷子虽是默许了你我的关系，但他只是给了你我一个机会，而不是真正的认可，本来证武大会将是我向他证明足够拥有你的最有力手段，可如今事与愿违……”

　　不等方灿说完，贺雪却是伸出小手按在方灿唇前，柔声道：“不管太爷爷如何决定，我心里只有你一个。”

　　想到贺无忌也是接到了立族大典的邀请函，并且答应了明日前来观礼，方灿不觉又是露出几许自信笑容道：“虽然不能通过证武终试来向你太爷爷证明我的能力，不过明天却有另一个机会……”

　　等到方灿将他这几天的经历详细说了一通，并将自己如何赢取贺无忌认可的计划说完后，贺雪不禁激动道：“太爷爷素来最看重的便是名气二字，这也是他为何要安排三大家族中的人与我相亲的原因之一了，门当户对这四个字他看得很重，如果明天真能如小灿你所计划的那样，那就太好了，太爷爷一定会放下所有的顾忌，同意我们在一起的。”

　　方灿一把将贺雪揽腰抱起，再度拥吻道：“都会顺利的，离明天尚有漫漫长夜，我的乖乖小雪，再赏个热辣香吻吧！”


第一百九十八章 纷纷登场

　　当旭日缓缓自海平面升起，素来平静的武神岛空港码头却是迎来了热闹非凡的一天。

　　一艘六星级中型豪奢全能舰刚刚在空港前停靠，负责管理空港码头的办事员第一时间通过无线网络与该舰的驾御员联系上。

　　“请出示登岛通行证。”

　　一直以来，作为古武圣地而存在的武神岛并不对外开放，凡是想要在岛上登陆，必须持有相关的通行证。纵然是这样一艘豪华到令人目眩的舰只，也不能例外。

　　办事员眼前晶屏亮起，一名身才匀称，面容英俊，透着华贵气质，身着得体黑色礼服的男子出现在他眼前。

　　“如果我没有记错的话，武神岛对联邦贵族一直以来都是开放往来的。”那男子露出一口洁白如贝壳的整齐牙齿，笑着伸手示意，亮出了代表他世袭贵族身份的戒指淡淡道。

　　同一时间，一份登岛名单从该舰传真过来，落入办事员手中。

　　看着名单上的几十个名字，以及那些只是在天网中惊鸿一窥过的世袭贵族的名谓，这名办事员不禁用力揉了揉眼睛。

　　很显然，对于这批声名家世俱都显赫的世袭贵族的到来，惊愕实在是必然的。

　　要知道即便是数十多年前举办武神岛建成二百周年时，也未有这许多世袭贵族同至呢！究竟是什么样的原因，能够让这些个有着傲人身份与家世的人齐聚于此呢？

　　疑惑归疑惑，办事员却不敢有丝毫怠慢，飞速为所有人办理完登岛手续，并表现出了足够的尊敬与礼仪，毕竟能够一下子见到这许多世袭贵族，绝对是值得人记住一辈子的事。

　　刚刚送走这一拨接近四十人的大联邦世袭贵族，又有一辆貌似普通的大型磁悬车驶进了空港。

　　的确，磁悬车并不是什么顶级名牌，更不是高等级文明帝国的产物，可挂在磁悬车前的车牌却是令办事员直接省略了无线网络的远程询问，而是抢在车子停靠前赶到了码头迎接。

　　X－006——凡是X打头的车牌，整个大联邦也绝不会超过百辆，这是只发放给对大联邦有超卓贡献的军方人员用的，办事员依稀记得当年武神岛建成二百周年庆的时候就曾见过几辆这样的X牌照，只不过车牌上的数字都是十几，远没有这个006惹人眼球。听说X－001目前的拥有者便是在军中有着绝对权力的传奇统帅侯庆辰。

　　而那些车牌的拥有者，其头衔至少也是中将级别的，如此一比较，已然可见一斑。

　　当看到磁悬车上下来的两男一女后，办事员的震撼心情却又超出了之前接待那一群世袭贵族时。

　　“您好，林霆锋院长，四十五年前我曾经在空港码头迎接过您老的……”办事员带着崇敬的目光投向为首那名神态出众的老者，恭敬道。

　　“小王嘛，我有印象。”林霆锋淡淡笑道：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，能够为您效力，那是我的荣幸。”见林霆锋竟然还记得自己的称呼，小王心中亦是好一阵激动。

　　带着崇敬的心情送离林霆锋以及跟随在他身侧的一对男女，小王收拾一番激动心情回到了空港控制室内。

　　“今天究竟是什么日子，我怎么就没点印象呢？武神大人的寿辰？不可能啊！武神岛建成周年纪？更是没有可能是今天了……”

　　就在小王心中满是疑惑的时候，两辆可作宇宙航行的超巨型磁悬车一起驶入了空港。

　　当瞧见这两辆磁悬车上特有的家族标志后，小王又一次急急冲出了控制室，来到这两辆磁悬车停靠的地方亲自接待。

　　“古武七大世家之一的贺家……今天还真是热闹啊！不知道随后还会有什么样的大人物驾临武神岛呢！”

　　迎下并送走贺家一行十数人的家族队伍，小王已然有些麻木了，毕竟连番瞧见这许多平日了难得一见的大人物，总会生出些许抗性的。

　　而七大古武世家的家族车队好像是商量好了一般，竟是接连不段的入港停靠，江南白氏、上京孙氏以及在七大古武世家中最为低调且堪称神秘的蜀中唐氏，在不到一个小时的时间内一一进驻了空港。

　　“天啊！为什么我就想不起来今天是什么大日子呢？”小王挠着头，百思不得其解。

　　可他的忙碌显然并未就此结束，在接下去的一小时内，又有近百辆磁悬车与五艘价值昂贵的全能舰驶入了武神岛空港，登岛之人可谓是络绎不绝，且个个都是大有来头的人物。

　　※※※

　　暴雷山庄内的巨大礼堂，如今已是布置一新，为了准备今日即将举行的立族大典，雷放鹤这个一手安排全局的操持者已有两天两夜没有合眼入眠了。

　　礼堂后的宴会厅中，已有三三两两的来宾到场，其中赫然便有方灿在奥古丁学院中的一众好友。

　　端着杯红酒的董妙玉挽着身着一袭能将少女玲珑身材衬托得完美无暇的晚礼服的贺雪道：“小雪，今天看来绝对是小灿一举登上与你们贺家门当户对的最佳机会了，稍候见到了你太爷爷，我教你个办法，相信会让他更容易认可小灿的……”

　　早在昨日方灿与贺雪一番激情后，他便找齐了一众奥古丁学院的好友，更是额外邀请的孙纵羽、孙九策以及哈因斯参加今日的立族大典。

　　而董妙玉作为贺雪的闺中秘友，同时也是方灿默认的干姐，更是从二人口中得知了此次立族大典的另一个隐藏目的。

　　在与贺雪来到此间后，董妙玉玲珑心思一动，便有了一个绝妙的主意。

　　宴会厅的另一头，孙家俩兄弟正笑着讨论着什么，孙纵羽一口饮尽杯中红酒，略带感叹道：“小灿如果不能代表地球参加证武大会，在我看来，那绝不是他的损失，而是我们地球的损失，真不知武神殿的那班人是怎么想的。”

　　孙九策微笑着点头道：“你说的一点都没错，不过这似乎并非不可挽回的。”

　　对于自己这个二哥的智慧，孙纵羽还是极其佩服的，闻眼不禁眼睛一亮道：“二哥，你有什么好办法吗？”

　　“办法是有，而且已经开始实施了。”

　　孙九策低声笑道：“否则我又何必连夜请动老头子参加这场立族大典。”

　　孙纵羽微微皱了皱眉头道：“不是为了给小灿捧场而请的吗？”

　　“捧场是真，也是一种策略。”孙九策自信笑道：“或许我们上京孙氏的影响力还不足以令武神殿的人改变决定，但只要今次来参加立族大典的众人能量够大，一旦有人能够起个头，相信一切都将不同。”

　　“你的意思是让老头子提出恢复小灿的参赛权力？”孙纵羽若有所悟的欣喜道。

　　“先不急着讨论这个，等咱们老头子来了再慢慢细说，小灿为人的确不错，但我们是七大古武世家之一，也不能随即开罪武神殿，是否实施原订计划，那就要看小灿能否拥有足够强大的人脉了，关于这一点，到时候就交由老头子自己去衡量吧。”

　　就在孙家俩兄弟讨论之时，不远处的宋小小正在与三名显然与地球人体格略有不同的男子喝得痛快。

　　作为方灿的死忠，宋小小在得知自家老大被武神殿取消参加证武大会资格后便二话不说的自动放弃了终试权力，并搬离了基地住进了斗神坛中。

　　这几天这个憨实敦厚的大个子与贪狼星三人组打成一片，昨夜当方灿找到他们时，四人都已经喝得四脚朝天了，要不是方灿以强横的先天内气为四人逼出酒劲，恐怕这四个贪杯好饮的家伙此刻都未必醒转呢。

　　“今天是俺老大的好日子，干！”

　　宋小小抓起一整瓶刚开封的红酒，在不到十秒时间内已是咕噜咕噜灌下一整瓶，反观雷克、杰夫、斯汉也是同样一瓶下肚，现在算是知道他们四个这等实力的人物会醉倒了，这样的喝酒方式就算是武神下场，恐怕也一样有醉得不省人事的可能。

　　就在四人痛饮之时，宴会厅中的来宾渐渐多了起来，也预示着立族大典的即将正式开始。


第一百九十九章 如山贺礼

　　为了这次立族大殿，司职看守武墓的雷雄与雷壮亦是索性辞去了武神殿这份差事，双双回归暴雷山庄。

　　说实在的，如今雷族一脉年轻一代中也就他们二人算是最强的了，余者皆都无法与七大世家中的精英子弟相较。

　　雷雄处事稳重，被雷放鹤安排在了礼堂门前知客，面对络绎不绝涌进山庄的宾客，雷雄脸上的笑容愈发灿烂起来。

　　“族长果然是个深藏不露的厉害人物……还是咱们的老祖宗有眼光啊……”

　　虽然雷雄认不出来宾中谁是谁，但他却是能够通过来宾所送的不俗贺礼中看出来者的不凡之处。

　　此刻雷雄身后已是堆起小山高的贺礼，这还是因为不断有手下人帮忙将贺礼归入储藏室，否则贺礼的数量更要巨大。

　　当然，还有些比较特别的贺礼因为体积过大而未被带入暴雷山庄的。

　　“有请上宾吉尔新斯能源公司总裁杜威先生……七级文明帝国制造空间对戒两枚……”

　　“两立方米储藏空间的空间对戒，貌似这是那种有钱都未必买得到的好东西吧！”雷雄接过来宾的贺礼，不禁微微感叹道。

　　“有请上宾巴库矿产有限公司董事长图巴库先生……源生蓝金巨型浮雕一座……”

　　“制造工艺妙到毫颠，运用了高等级文明帝国才有的动能浮刻技术，又是用价制是蓝金十五倍的稀有源生蓝金雕成，放到黑市上，绝对是价值连城的收藏品啊！”雷雄杂学颇为渊博，这也是他较别人更为对今日收到的贺礼惊叹的原因。

　　“有请上宾龙翔社部长柳寄明先生……金刚宝钻百粒……”

　　“号称每三十万平方公里只可能挖掘到一颗的金刚宝钻吗？一百颗，那该是多少钱，不对不对，这种东西即便有钱都未必能够买到的，这是炼制顶尖冷兵器必备的材料。”

　　“有请上宾诺威尔风险投资有限公司总裁约瀚逊先生……七级文明帝国制造‘拟真强能仪’一台……”

　　“貌似这玩意儿武神殿也有一台，只不过是六级文明帝国的产物，如果没有记错的话，这拟真强能仪能够高速提升未至先天境的修武者肉体的力量与速度，绝对是件好用的宝贝，有了这东西，自家那些个不成器的小子们定将因此收益菲浅。”

　　雷雄小心翼翼的接过约瀚逊送上的贺礼，叮嘱再三才交给手下送进储藏室中。

　　“有请上宾TR机甲制造有限公司副总裁金凯文先生……七级文明帝国制造中型全能舰‘祝融’号一艘……”

　　当报到这份贺礼时，雷雄没来由的愣了半晌，“娘的，连宇宙舰都有人送，这该多少钱啊！咱这新任族长的人缘也好得有点离谱了吧！”

　　感叹一声，雷雄好不容易收拾一番震撼激动的心情，继续完成他的知客之责。

　　雷雄今天算是把他这一辈子都未必可能见到的好东西都看了个遍，虽是喊得嗓子都有些沙哑了，可却是越喊越兴奋。

　　毕竟自他出生起，雷族一脉便从未见过如此盛况了，今日之景让雷雄很明确的意识到了雷族一脉日后必定能够声威重振，随带的，也令雷雄对方灿这一外姓族长多出了几分钦佩与忠诚。

　　一个小时后，当最后一名来宾进入宴会厅后，雷雄统计了一下来宾人数与所收贺礼，得出了一个让他膛目结舌的数字——来宾二百十六人，贺礼合计三百十五份，价值无可估量。

　　在这许多份贺礼中，更有一艘七级文明帝国制造的中型全能舰，以及十五辆几乎囊括了目前大联邦最顶阶豪奢品牌的磁悬车。

　　除此之外，居然还有人运来了五十套只有联邦军方高端精英才有可能配备的重力训练装备。

　　“真是越来越看不透族长大人的来历了，究竟是什么样的人才能够结交到这许多在不同圈子内的顶层人物啊！”

　　※※※

　　宴会厅内，来宾济济一堂，似这等齐聚商界、古武界、军方、联邦贵族顶尖人士于一堂的盛况可谓是前所未有。

　　毕竟每个人都有自己的交际圈子，纵然位高权重也受限于这个圈子内，能够将这几类完全不相搭界的人士邀请到一起，确实是件非常有难度的事。

　　而当这些人都是圈子内站在最顶端的大人物时，这就已经不是用“高难度”三个字所足以形容的了。

　　“太爷爷。”贺雪在人群中一眼窥见贺无忌，小女孩姿态尽显，亲昵的迎了上去，而与之一起的自然还有董妙玉这个魔宗大美女。

　　“小雪乖了。”

　　贺无忌开怀笑道：“怎么不给太爷爷介绍下你的朋友呢？”

　　贺雪环住贺无忌胳膊点头微笑道：“这是董妙玉，我认的干姐姐哦，干姐姐人可好呢，在武神岛多亏了有她照顾。”

　　贺无忌端详了董妙玉一阵，淡淡笑道：“居然已能有先天境实力，你这女孩儿很厉害啊！只是……”

　　说到此，贺无忌却是顿住，似是等着董妙玉自己接下去说一般。

　　董妙玉心知贺无忌乃是与她师尊凌静云一个级别的人物，所以从一开始就未曾刻意隐藏自己的实力，在贺无忌这等强人面前如此作为，只会多添前者反感，而不会丝毫效果的。

　　“前辈过奖了，妙玉也是蒙恩师宠爱才能有今日成就，依我看，等小雪到了我这年纪，她的成就绝对比我要强出不少呢！”董妙玉避重就轻的笑道。

　　闻得对贺雪的夸赞，贺无忌倒是颇为受用，爱怜的看了眼身侧的贺雪，旋而轻叹一声道：“你也不用遮掩什么，你的师尊与我当年也算有旧，我自然不会点破你的身份。”

　　董妙玉心中微微一震，旋而向贺无忌行了一礼道：“如此就多谢前辈了，妙玉会代您老向家师问好的。”

　　“不用客气，我看得出，如果没有你的帮手，小雪不可能在如此短的时间内完成那套速成的霸道功法，要说谢谢的应该是我。”

　　贺无忌点了点头说罢，旋而转向贺雪道：“来，给太爷爷说说，这段时间方灿那死小子有没有欺负你……”

　　※※※

　　宴会厅的另一头，林霆锋看着身前一众奥古丁学院最才华横溢的院生，欣慰道：“也许你们会是为奥古丁创造一个崭新传奇的一批人，证武终试已经进行到了第三阶段，你们还能全都保住终试的名额，你们的努力一定会有回报的。”

　　说实在的，历届证武大会，奥古丁学院最多也就是四名院生入围十强，可如今却有六人坚持到了最后一个阶段，如果所有人都能出线的话，那绝对是创造了一个全新的纪录。林霆锋身为院长，自然不会吝啬对众人褒奖。

　　“可是武神殿把小灿哥哥的名额取消了，院长可以想办法让小灿哥哥回来吗？”宋可可眨巴着一对天真无邪的大眼睛，玩捏着衣角喃喃道。

　　同时，风林、布鲁斯、汉尼拔等人的目光也齐齐望向了林霆锋，显然他们对于方灿被武神殿踢出终试名单也都是十分的气愤。

　　林霆锋迎向众人的期待目光，不禁微微皱了皱眉头，他在得知方灿被开除出证武终试名单后也是很不能理解，更是第一时间联系了几个武神殿任职的好友问询了一番，虽不曾搞明白事情的前因后果，但多少知道了从中作梗的是谁了。

　　“我尽力。”沉吟了的片刻，林霆锋淡淡道：“你们都去吃点喝点吧，回头我回找方灿好好聊一下，看看其中有否挽回的余地。”

　　从某种意义上来讲，自从一起经历了爱琴星战役后，风林他们几个无形中已是将方灿视作了众人的领袖，如果证武终试中没有了他，几个人总是感觉心中有种不得劲的失落。

　　得到了林霆锋的肯定答复，众人才算松了一口气，年轻人本就喜欢热闹，又是在宴厅中瞧见了与林霆锋同至的导师白开水与沈衣云，当即朝他们二人所在处走去。


第二百章 立族大典

　　作为贵族圈中的弄潮宠儿，普京斯的社交能力之强足以让他在这场立族大典前的盛宴中混得风生水起，当然，他那世袭公爵的尊贵身份也是让众人接受他的基础。

　　刚刚与几位商界龙头人物举杯换盏完毕，普京斯的天网步话器收到一则短信息。

　　“这几个家伙……终于还是赶到了……”

　　普京斯嘴角泛起几许浅笑，快步离开了宴会厅，朝暴雷山庄的入口处赶去。

　　来到山庄门口，普京斯瞧见一名身材足以令大多数人为之畏惧的巨汉拦在了他花大力气请来几个顶级记者朋友身前。

　　“他们是我邀请来朋友，能否让他们进来呢？”

　　雷壮闻言先是皱了皱眉头，“来者是客，只要不是找茬儿的，一定要客气对待。”雷壮本着雷放鹤之前的交代，又是仔细打量了一番眼前这几个几乎不通晓丝毫古武的家伙，终是点了点头道：“你们进去吧。”

　　几名在大联邦中都是享有盛名的记者跟随普京斯一路走进了宴会厅，眼前出现的一个个熟悉的大人物面容顿时令他们的瞳孔放大了。

　　“是什么样人物竟能聚集这些不同圈子中的风云人物？”某个记者第一时间向普京斯发问道。

　　普京斯露出一个绅士笑容，淡淡道：“打探消息是你们最擅长的事了，我请你们来，一则是为了令这次立族大典轰动整个大联邦，二则嘛……你们也都看到了，这样的场面对于你们而言，无疑是一个爆炸性的新闻，绝对会让你们不虚此行的。”

　　“而且几位彼此也不会有冲突，你们都是不同新闻领域的佼佼者，就算报导同一则轰动性新闻，也会因为报导平台的不同而收到不同的效果，绝不会产生什么同行业之间的恶性竞争，所以我建议你们现在就可以开始了，到时候还可以一起汇总交流信息。”

　　普京斯说罢，几名分别属于媒体、纸业、网络、杂志不同新闻领域的最拔尖记者已然各自展开了行动。面对这样一个风云人物齐聚，且是在极度神秘的武神岛上举行的盛会，且不去提跟着还会发生些什么轰动性的事件，仅此两点已足以令他们为之兴奋起来了。

　　※※※

　　作为本此立族大典的主角，方灿一开始并没有进入宴会厅与众人聚在一起，按照雷族一脉古老的传承规矩，只有当大长老雷放鹤正式宣布立族大典开始的那一刻。

　　也即是众人齐聚礼堂时，方灿才能登场，并且还要完成一系列族长接位必须的古老步骤，其中有一项甚至是对方灿的另一种挑战。

　　此刻，方灿独自站定在礼堂内间，已然换过一身缎制黑底金边，有点效仿古华夏国唐装的衣服。这样一套衣服穿在方灿的身上为他凭添了几许淡泊气度，年轻的面庞因为他那一对深邃犹如幽潭般的漆黑双眸而给人一种与实际年龄所不相符的稳重。

　　如果非要形容一下方灿此刻的形象的话，或许用“宗师”二字会比较贴切，一族之长，一宗之主便该是这个样子，方灿此刻从内而外所展现出的气度，绝对能够让人们在看到他的第一眼时便认出他是今日盛典的主角。

　　“为什么自己会有些紧张呢？”扪心自问，方灿不禁对自己此刻的心境有些疑惑。

　　“族长这个称呼的份量貌似不轻啊！既然自己应承了，那就要做到最好……”

　　念及于此，方灿不觉露出了一丝释怀笑容，“原来自己紧张是这两个字——责任”

　　“的确，从小到大自己还真就没有负担过什么重责吧，纵然是在爱琴星战役时，自己在绝大多数时候也都是独来独往，并不用为其他人负责。”

　　“可是现在不同了，雷老哥对自己的恩情，还有雷族一脉上上下下老少近百人对自己的看重与寄托都是不可推卸的，自己坐上族长的位置，那就要对他们所有人负责，将雷族一脉造就成声威无二的古武家族！”

　　方灿握拳心道，之前的那一丝紧张已是荡然无存，替而代之的是一股莫名的激动，俨然期待起立族大典正式开始的那一刻了。

　　※※※

　　宴会厅中人声渐小的，来宾逐一进入到巨大的礼堂之中，在礼堂正前方，一个足有数十米高下漆金的字高悬其上——雷。

　　早在多少年前，雷族一脉也曾纵横一时，较之现如今的七大古武世家都是不遑多让。

　　可这两百多年来的沉寂已是令世人渐渐淡忘了雷族一脉的存在，曾经依附雷族一脉的外系旁门尽数叛离，纵然是雷族一脉嫡系子弟，也有不少离开了家族。

　　一个曾经声名赫赫的大宗族及到今时今日，举族上下竟是只有百人都是不到，萧条可见一斑。相信如果不是尚有雷放鹤这个大长老健存的话，雷族一脉早就名存实亡了。

　　今天的场面雷族一脉众人做梦都想不到的，在已知一众来宾身份的前提下，雷族中人对方灿这位新任族长的钦佩愈发强烈起来。

　　正是因为方灿的出现，让他们有了扬眉吐气的感觉，让他们再度感受到了名门大族的优越感。

　　雷放鹤缓缓走到了礼堂前高台上，这位雷族一脉硕果仅存的大长老看着满堂宾客，终是强压下内心的那份激动，振声道：“首先，我要代族长大人谢过诸位能够远道而来参加我宗立族大典，能够请到诸位前来，是我族之荣幸……”

　　“我宣布，立族大典正式开始，有请族长大人……”


第二百零一章 继任规矩

　　当方灿从容走出时，所有人的目光全都聚焦在了他的身上。

　　今此立族大典的来宾，其中绝大多数人甚至连方灿是谁都不知道，说句实在的，在场来宾之中能与方灿相熟的不过十余，与方灿有过一面之缘的不过数十，余者尽都是不知方灿其人。

　　也正是因此，在得见如此浩大盛世之后，这批来人亦是对这位能够号召到如此多风云人物齐聚的雷族新任族长产生了莫大的好奇心。

　　“居然这么年轻……”

　　方灿露脸的第一时间，绝大多数人心中升出了这样一声感叹，毕竟在他们的认知中，能够成为一族之长的，这岁数绝对不该小到哪里去。

　　方灿龙行虎步走至台前，雷放鹤亦是微笑着退开了一边，从方灿的眼神中雷放鹤看到的是一种令人鼓舞的绝对信心，这亦是让他彻底放下了心来。

　　“很感谢诸位的莅临，今天是雷族一脉的大日子，也是我方灿的重要日子，能够有各位在此为雷族一脉、为我作个见证，是我毕生的荣幸。”

　　方灿简短扼要的几句话说的得体大方，配合他身上那股子淡定如茶的淡泊气息，令得众人完全无法将他视作一个年纪轻轻的毛头小子。

　　礼堂中顿时响起了热烈的掌声，等到声音渐小，方灿露出如三月春风般和煦的灿烂笑容道：“也不要耽误诸位的宝贵时间了，还是请大长老举动仪式吧。”

　　礼堂中，与林霆锋并排而站的沈衣云目光中透着几许激赏的看向台上从容不迫的方灿，嘴角泛起一丝微笑道：“院长，小灿他和以前不同了。”

　　林霆锋眯着双眼，淡淡道：“小灿是我毕生仅见的修武奇才，但是他的成功却不仅仅是靠他的修武天份，他的性格脾气也起到了决定性的作用，我虽然曾经想过他会飞速成长起来的，只是没想到他成长的速度竟会如此之快！”

　　沈衣云很清楚林霆锋是从来不轻易对他人进行评价的，而且即便是评价了也鲜有好评，纵然是当年的白开水在奥古丁学院作为一名院生时，以他才情天份也从未被林霆锋予以过什么好评，反倒是批评数不胜数。

　　沉吟一番，沈衣云微笑道：“小灿是个有趣的孩子，不对，他现在已经不再是个大孩子了，而是一族之长，奥古丁之星，院长，你说我说的对吗？”

　　“奥古丁之星？”林霆锋愕然一声，旋而轻笑一声道：“这个用词倒也恰当，不过他要得到全奥古丁的认可，至少得等到参加完证武大赛凯旋归来。”

　　“院长有办法让小灿恢复参赛资格？”

　　“我尽力……”

　　林霆锋虽然只是轻描淡写的一句话，但听在沈衣云耳中却似仙音。

　　她是深知林霆锋为人处事原则方针的人，更是清楚后者所拥有的莫大影响力，既然林霆锋从始至终对方灿只有褒奖，而无任何怪责，如今又是应承了尽力令他恢复参赛资格，那十有八九方灿可以再度代表奥古丁学院出赛了。

　　此刻台上雷放鹤已然遵循雷族一脉的古老传承，为方灿主持出任族长的一系列祭族礼节。

　　在拜过雷族一脉历代族长的灵位并向雷族一脉的祖师爷灵牌上过三柱万年香后，雷放鹤蓦然纵声道：“依照雷族一脉的规矩，族长继任前的最后一个步骤，新任族长需要与在场来宾中三名自愿者进行三场较量，若三场皆胜立族大典即成……”

　　对于这个古代的规矩，在场宾客可说是闻所未闻，不过好在来者尽都是报以恭贺之念而至，走个过场便是，只是一个形式化的较量罢了。

　　“我来！”

　　当方灿登上的礼堂中央早已布置好的竞武场，来宾之中响起一个方灿很是熟悉的声音，样貌总是透着几分憨直的哈因斯扬声道：“方兄实力高深莫测，小弟虽是明知不敌，但却不愿错过这样一个绝佳的讨教机会，还请方兄赐教。”

　　自从原始森林中得到了方灿的一番指点，哈因斯亦是得到了长足的进步，虽然他踏足先天境只有短短数周的时间，但是他的精进却是极为恐怖的，虽然如今还未能突破至古武二十二段的实力，但也快要趋至二十一段颠峰境了。

　　这必须归功于其师卡扎克的灌顶传功之恩，要知道灌顶之术虽然无法将施为者的实力全数转嫁，但却能够在最大程度上对受术者的身体予以开发，不但是潜能的高效开发，更是能够凭借灌顶的神效使受术者在今后的修炼路途上事半功倍。

　　当哈因斯纵身一跃上台的时候，在场的明眼人立刻看出了这个一副憨厚模样的年轻人有着令人震惊的实力，亦是开始期待起即将进行的一场较量。

　　尤其是那几名普京斯邀请来知名记者，更是抢在第一时间霸占了有利观斗的位置，取出微型全息摄录机，欲将战斗的全过程拍摄下来。

　　看着站定在自己身前十余步开外的哈因斯，方灿嘴角洋溢起一丝温和笑容，“小哈，这算是你我相识至今的第一次交手吧，别的我也不多讲了，先谢谢你今次能够如此无私支持我，登台与我对战，这份情我记下了。”

　　方灿自然不会认为哈因斯是为了战而战，分明是后者为了让今次的立族大典有一个完美的过程，而宁可自己在众人面前丢脸，也要上台输那么一输。

　　哈因斯咧嘴笑道：“方兄别这么说，我是来学习经验的。”

　　“好，随你怎么说，总之我是领你这份情的。”

　　方灿洒脱一笑，身周领域气场渐显，从容笑道：“你我之间也没什么可矫情的了，这便开始如何？”

　　哈因斯重重点头道：“期待已久。”

　　话音落下时，哈因斯亦是催动领域气场，显示出先天境古武强者应有的庞然气势。


第二百零二章 姐姐与你过招

　　当方灿与哈因斯双拳重重轰在一起的瞬间，两股强横劲力爆发出一个小型的气场冲击波，以肉眼可辨的姿态在二人身周扩散开来，将方圆五米范围内坚固地面瞬间掀翻开来，超合金打造的地板钢材被硬生生压成了粉末。

　　在场并非所有人都是古武领域人士，对于这等人体自身爆发出的强悍力量可说是见所未见，要知道在禁武风波之后，古武只是少数人能够接触得到的东西了，得见此景，那些个豪富巨商、名流贵族个个都是瞪大了眼睛，一副震惊不已的神情。

　　毕竟在他们认知范围内的古武可不是能有多强的东西，充其量也就只是强身健体罢了，几曾见过此等强猛的威力。

　　“这才叫真正的古武啊！以前我花重金请来的那些所谓的古武强者，根本就是彻头彻尾的骗子，天啊！这样的力量，我也想要拥有啊！”

　　普京斯眼中透着炙热的目光，目不转睛的盯着竞武场中激斗正酣的方灿与哈因斯，对于他这样一个年轻有为的世袭公爵，名流贵族中的大众情人而言，这个世上能让他感兴趣的事的确已经不多了，就连他自己也都算不清究竟有多久不曾兴起对某样事物如此感兴趣的念头了。

　　其实除开普京斯之外，与他一同前来的众多年轻贵族们亦是与他有着相同的感受，虽说以他们这些世袭贵族的身份与家业，可说对世上大多数东西都能够予取予求，但是谁不想拥有强横的力量，而这恰恰是权势与金钱无法获取的东西。

　　如今乍见方灿与哈因斯这两名先天境古武强者的爆发，顿时令他们生出了结交之心，其中已有不少人在心中想妥，等到立族大典结束，一定要多逗留一会儿，找这位雷族新任族长攀攀交情。

　　且不提这十多名年轻的世袭贵族心中的想法，此刻方灿与哈因斯的战斗已然快要接近尾声，二人身形在半空中如虹交叉而过，气场互撞迸发出的如雷声响着实将不少人吓了一跳。

　　人影骤分，方灿从容落定，负手卓立，自有一股与他的年轻不相衬的宗师气度彰显，不禁令人为之眼前一亮。

　　反观哈因斯则是在半空中借力卸力翻了两个筋头，步沉如石，重重落于地面后仍是不由自主的退开了两步，这才算是稳住身形。

　　看了眼自己双肩被洞穿了一个小洞的衣衫，哈因斯爽直的笑容再度显于面庞，“小灿，你这招叫什么？”

　　方灿微微笑道：“雷族一脉进阶古武技之一，雷云指。”

　　“好犀利的指法，如果你我是敌人的话，现在我这两条胳膊应该已经废了吧。”哈因斯丝毫不怕丢人的直言道。

　　“我不过是比你先行踏足先天境才占了些优势，以你的精进速度，日后我可未必是你敌手哦！”方灿对待朋友，从来都是以最宽容的态度去包容的，绝不会有半点狂妄自得。

　　哈因斯笑了笑道：“我决定把你定为追赶的目标。”

　　目送哈因斯退下竞武场，方灿依旧挂起淡定如茶的浅笑，等待着下一名挑战者登场。

　　有了哈因斯起了个头，其实底下蠢蠢欲动想帮助方灿快速完成这个过场的人还真不在少数，只不过有鉴于这些个方灿的知交好友对他知之甚清，尤其是曾与他一起在爱琴星共历生死的风林等人，却总是提不起上台的欲望。

　　“小灿太变态了，就算是做戏，我也不和他干架。”风林很是直截了当的给出了回应。

　　“何止变态，一想起这小子在爱琴星战斗的场景，我就提不起半点和他动手的心思了。”布鲁斯嘟囔道。

　　“小灿哥哥好可怜哦，都没人和他打了。”宋可可玩捏着衣角哼哼道。

　　“既然你们都不出手，那我可就不客气了……”

　　蓦然间，一声轻音如琴的好听声音在三人背后响起，不知何时，董妙玉竟是悄无声息的出现在了他们三人身后。

　　“玉姐姐！”宋可可投怀送抱，亲昵的靠到董妙玉身侧甜甜道。

　　“可可乖了，你这古灵精说说，姐姐去和小灿打上一场可好？”董妙玉巧笑倩兮道。

　　宋可可眨巴着一对水灵灵的大眼睛，拍着小手道：“好呀好呀，玉姐姐从来多不怕变态的呢！”

　　“好归好，不过姐姐要你帮个忙。”

　　董妙玉轻声道：“姐姐保证一定最后会输，但之前好歹要给咱们女孩子家家的争点气不是，总不能一上去就输了，你给姐姐加持一个‘强能术’……”

　　宋可可如今已有了宗师级精神力修炼者的境界，她给他人加持的强能术，效果已经可以两倍提升受术者的实力。

　　虽然只有短短的几分钟时间，而且以宋可可如今的精神力每天只能使用五次，但好处却是完全没有副作用，至多是强能时限过后会稍感疲惫罢了。

　　宋可可掩嘴偷笑一声，连连点头，眼中倏然亮起仿若蕴涵无穷魔力的奇彩，一股有形无质的精神能量灌入董妙玉脑域之中。

　　在这一瞬间，董妙玉只觉整个人都是与前不同了，那种仿佛能够洞穿一切的明晰与身体传递而来的强大力量令她忍不住就此腾身而起，宛若出尘仙女般在半空中横飞数十米，悠然落定于竞武场内，与方灿遥遥相对。

　　“这女子太美了！”

　　今天到场的宾客中实在不乏那些个自诩百花丛中走，片叶不沾声的风流人物，对于有权有势的他们而言，女人，美丽的女人可说是予取予求。

　　可在乍见董妙玉翩然登场的那一刻，这些个花丛圣手们的脑海中瞬间一片空白，唯有两个字可以形容他们此时此刻的心情——惊艳。

　　“这个世上竟然还有如此绝色的女子，如果能够与她在一起，便是折损十年阳寿也都值了！”

　　“以后恐怕有很长一段时间无法享受到床第之欢的个中滋味了，为什么要让我见到这么个倾城女子，天啊！这会让我从此茶饭不思的……”

　　“回去后一定要斥重金打听出这美人的来历，我要展开一场如火如荼的疯狂追求。”

　　“这样的绝色若是愿做我的妻子，老子绝对不二话的离婚，就算因此少上一半家产，也再所不惜。”

　　且不提一众人等被董妙玉那融合了天魔秘法而形成的绝代妩媚给迷得神魂颠倒，站定竞武场上的方灿却是有些意外第二个上来的人居然是她。

　　“妙玉姐，你这是……”

　　“姐姐手痒了呗，你嘛，就陪姐姐过几手好了。”

　　董妙玉露出一口如贝壳般洁白的牙齿，摇摆着柔嫩腰肢咯咯笑道：“小灿，可是要事先提醒你哦，姐姐可是请了可可为我加持了强能术，所以你还是拿出你真正的实力来的好，要是还是刚才那种水准的话，说不定姐姐可就要令你出丑喽。”

　　对董妙玉这个处处透着精怪的魔女姐姐，方灿可说是毫无办法，惟有苦笑道：“小弟明白了。”

　　就在方灿话音落下的同时，董妙玉轻叱一声，身姿若羽般飘腾而起，不知何时手中已是多出一根长有七八米的缎带，配合她那曼妙婀娜的动人身姿，当真有几许颠倒众生的绝美之态。

　　董妙玉不同于哈因斯，方灿深知自己这位魔女姐姐有着深藏不露的强悍实力，战事方启，便毫无保留的于瞬间爆发了领域气场。

　　顿时方灿身周五米范围，兴起一股股强猛的热浪，这是当初在地火洞时，方灿的领域气场吸收了内里的地极炎火而融合出的第二属性。

　　骤然与董妙玉的天魔气场撞到一起，也不知是方灿的实力日渐强横了，还是他融合了地极炎火热能属性后的领域气场对有着黑洞吞噬般属性的天魔气场起到了一定的克制作用，至少今次方灿并没有当初在爱琴星时那种毫不受力的失重感与无力感。

　　雷云指出，瞬间点出一十二指，竟是毫不费力的穿透了天魔气场，直取董妙玉身前诸多要穴。

　　“幸亏请了可可帮忙，否则姐姐还真就没得与小灿斗下去的本钱了呢！”董妙玉手中魔绸一卷一带，化作一道匹练也似的黑芒，堪堪在十二道强悍指劲袭中己身时，将之消融化解。

　　随后，董妙玉出手如电，将一匹魔绸舞得浑然不见形迹，兴卷出铺天盖地的黑芒袭向方灿，攻击势头之猛烈，当真可用狂风暴雨来形容。


第二百零三章 这一战的理由

　　相较之前方灿与哈因斯的对阵，此刻这场战斗的绚烂度绝对要远超先前，不单单是因为董妙玉的实力更为强悍，还因为此刻二人妙招层出不穷，而非之前那略显单调的以力撼力。

　　方灿一身所学可说是繁杂非常，若论对诸般古武技的通晓，纵然是林霆锋这等古武大家都未必能有他多。

　　且不提林霆锋传授他的诸多古武技了，单单是方灿根据圣皇修武心得的理解便因此通晓了数十项顶阶古武，除此之外方灿当初在《刀墓》中修得的古武亦是被他巧加利用，研创出不少奇特的古武。

　　以上还未有计入圣皇奇迹古武与方灿得自魔星穴的“吸星决”，更是未有计入雷族一脉共计一十六门传承古武，说句实在的，还真是很难找出一个能比方灿修得更多古武技的人来。

　　至于董妙玉则是出身于素来以杂学无数、千变万化而著称的天魔宗，虽然修炼的都是本宗古武，但若是将之一一分门别类，其数量则需以百计。

　　天魔宗人只要修成天魔气场，则一法通百法通，自然而然地通晓本门诸多古武，董妙玉早在数年前踏足古武先天境时便已修得天魔气场，当然不会放过将宗内百样各有奇妙的古武技尽都掌握的机会。

　　不同于之前的战斗的还有另外一点，那即是之前的战斗只是让那些个对古武不甚了解的门外汉震撼了一把，而如今方灿与董妙玉之间的战斗却几乎令得在场所有人都震撼了一把。

　　孙纵羽此刻面色有些难看，神色间隐约透出几许灰心道：“二哥，看来我是拍马也赶不上小灿了，就连那个奥古丁学院的女子都远要比我强横……”

　　孙九策从未见过自家三弟有过如此颓唐丧气的模样，闻言不禁皱了皱眉头道：“如果是这样的话，那我们原先的计划就此取消吧。”孙纵羽所指自然是之前既定助方灿得回参加证武大赛终试权的计划。

　　“不要，朋友之间该帮的还是要帮的。”

　　孙纵羽果断道：“虽然我已被他远远甩开，但绝不是他的过错，根源在我自己不够努力，我希望能与他并肩参加证武大赛，我相信论是谁都不想错失这样一个拥有强横实力的伙伴的。”

　　孙九策闻言露出一个开怀笑容道：“现在我明白为何老头子从一开始，甚至在你未有达成先天境之前就选定你作为我们上京孙氏下任族长的继承人了……这才我的好三弟……”

　　且不提孙氏兄弟之间的默契理解，竞武场内方灿与董妙玉已是激斗至了白热化阶段。

　　半空中，董妙玉身周天魔气场透出诡异的黑芒，手中魔绸竟是束成一股，宛若一柄超长型号的利剑，夹带起丝丝蕴涵透骨寒意的劲气，以贯金裂石之势横扫而下，目标自然是此刻刚刚腾身而起的方灿。

　　半空之中，方灿身形调整已然不及，唯有侧身一个急闪，堪堪避过如梭而至的魔绸，不过仍是不免被魔绸上贯注的天魔劲扫到了胸口。

　　早在禁武风波之前的圣皇时期，即便是已成就大天位阶的古武圣皇段兵锋也曾一再声称天魔劲实乃内家劲道中最为诡异多变的，并曾坦言面对天魔劲时，他也会有所顾忌。由此已然可以看出天魔劲是一种何等强横的内家劲道了。

　　方灿虽有不坏金刚身护体，仍是只觉胸腔一堵，全身血气瞬间难畅，令其浮空而闪的幻空步竟是因此微微一滞。

　　不过一则董妙玉的天魔劲仍未至登峰造极之境，二则方灿身经九雷锻体，体脉又是得到了巨大的强化，是以只是因此微微一顿便恢复了过来。

　　反观董妙玉虽是愕然天魔劲的效果未免太过弱了些，但她仍是准确把握住了这稍纵即失的战机。

　　也不知她使了何种手段，方才束成一束的魔绸竟仿若长了眼睛般倏然由直化曲，一个回旋，从后卷向了方灿。

　　此刻处于强能术状态下的董妙玉，若是被她一击击实，绝对不是方灿所愿见到的事情，可董妙玉对时机的把握妙到毫颠，窥准了方灿因天魔劲而内气滞塞的瞬间发动这一强袭，从而将方灿逼入了不得不拿出真正实力的险境了。

　　“逆转”

　　别无他法之下，方灿在身体状态恢复的第一时间启动了“逆转”战技，于间不容发之际，以肉眼都是难辨的奇诡速度躲过了身后而来的凌厉一击。

　　董妙玉眼见方灿的速度瞬间去到了如此恐怖的境地，自然也瞧明白方灿是乃动用了他自行研创的玄妙战技。

　　“总算逼出你使这招了，真是好累人呢！”

　　董妙玉轻笑一声，扬手收回手中魔绸飘然落地，唇角微微上翘，露出一个迷人笑容道：“小灿，姐姐的目的达到了，这便认输了，可可他们还真没说错呢，你如今的实力实在是……实在是太变态了……”

　　第二场较量便如此有些遗憾的收场了，方灿也是有些不明所以，直到董妙玉临下场前在其耳边一声低语，方灿这才明了董妙玉要与自己竞斗较量的真正原因。

　　“以后师尊若是问我，为何迟迟未有将你摆平，姐姐我也算有个理由了。”

　　※※※

　　暴雷山庄门前，雷壮带着几许不忿的看着眼前数人，尽可能的保持冷静道：“大执事长，今天是我雷族一脉举行立族大典的大好日子，恕不见客，您请回吧。”

　　尤里安眼中掠过一抹奇彩，微微摇首道：“这话便是见外了，我只是想送上一份贺礼，与你们雷族一脉尽释前嫌罢了。”

　　说话间，尤里安尽是毫不理会挡在门前的雷壮，身形一腾一纵，竟是化出道道残影直投山庄内的礼堂而去。

　　雷壮虽有心阻拦，可却被随尤里安一同前来的武神护卫队的四人锁定了气机，终是追之不及。


第二百零四章 变故中变故

　　方灿与董妙玉之间的一场较量令得立族大典的气氛被推至了极点，相信当最后一场较技过后，这绝对会是雷族一脉数百年来最为成功的立族大典。

　　经过两场精彩纷呈的战斗，方灿所展现出的气度与实力都颇为让人信服，之前因方灿的年轻而心存疑惑的人们此刻亦是尽都释怀。

　　“小灿应是已有古武二十三段的实力了，真是没想到当世之中还能有人达到这等恐怖的精进速度。”白开水嘴角挂笑道：“不如第三场就由我来试下小灿的身手吧。”

　　林霆锋沉吟片刻，淡淡道：“这样也好，我也想看看他全部实力的展现，有你出手的话，相信一定能够逼得他出尽全力的。”

　　而就在二人说话之际，礼堂中倏然飞起一道人影，重重踏足于竞武场内，一副来势汹汹的态势。

　　瞧清来人的瞬间，一旁的雷放鹤已然心呼不妙，正待上前之时，却不想那突兀而至的不速之客冷笑着开口道：“好一个盛况空前的立族大典，不过幸好赶上了末班车，这第三场较技，便由我来尝试一番吧。”

　　“尤里安……”方灿眼中射出两道凌厉光芒，眉头微微皱起道：“你真要与我如此纠缠吗？”

　　尤里安无所谓的耸了耸肩膀道：“方先生这话可就见外了，来者便是客，际此盛会，我又岂可错过，听闻雷族一脉族长在继任前需连胜三人，我毛遂自荐，也就是想领教一番雷族新任族长的犀利手段，何来纠缠一说。”

　　尤里安身具古武二十五段实力，这一点曾经与之有过交情的雷放鹤可说是再清楚不过的了，此刻见前者竟是咬准雷族一脉的传承规矩逼方灿不得不与之同场较量，雷放鹤连杀人的心都是有了。

　　“拼着折损些颜面，也不能让族长与他动手……”雷放鹤心念起时，已待飞身跃上竞武场，可却被方灿突然蹦出来的一句话给惊呆了。

　　“原来如此，那就多谢大执事长赏脸了，要打便打吧。”

　　方灿的语气虽是一如既往的淡然，可他眼中燃起的熊熊怒火却无法掩饰，磨砺自不灭程式空间内的悍然杀气兴起，令得那些个不通古武的来宾连多看前者一眼的勇气都是没有了。

　　“小灿似乎不太对劲啊！”不知情的沈衣云奇怪道。

　　林霆锋面沉如水，眼中凌厉光芒一闪即消道：“来者乃是武神殿中的大执事长，亦是将方灿踢出证武终试名单的始作俑者。”

　　“啊！那小灿如何是他的对手。”沈衣云担心道。

　　“现今这个局面不是我们说插手便能插手的……”白开水是个明眼人，认清形势之后，不禁叹气道：“我若是早些冲上前便不会有这等祸局了……”

　　林霆锋语透寒意道：“竟然敢如此玩弄我奥古丁院生，更是以大欺小，简直就是混帐……必要时候我会出手的，而且一旦今此事了，定要让他会他的愚蠢付出惨痛的代价。”

　　白开水与沈衣云跟随在林霆锋身侧已有十余年之久，却从未见到过院长大人有说出过此刻这般的狠话，虽然他们已知尤里安的不凡身份，但仍是绝对相信自家院长一定会说到做到。

　　有林霆锋这句保证，二人已是不再担心方灿的安危，不过万一方灿落败而导致林霆锋出手相救，那这场立族大典便算是彻底毁了。

　　竞武场上，尤里安微微露出一丝愕然，他此来本来并不指望方灿会答应与自己拼斗，毕竟之前自己曾以压倒性的实力险些杀掉前者。

　　如此作为其实是为了就此破坏这场对雷族一脉至关重要的立族大典，他已是想好方灿绝不敢应战的，如此一来，完不成雷族一脉的传承规矩，方灿也好，雷族也罢无疑会成为人前丢脸的一个笑柄。

　　尤里安的设想也算周全，只是当他实施这一切时却多出了两个料想不到的变故，第一个变故即是方灿竟是不假思索的应下了这场比斗。

　　说实在，对此变故尤里安可说是心花怒放的很，虽然他绝不敢在这许多公众人物面前将方灿杀死，但打伤打残却是必然的一件事。

　　至于第二个变故则稍稍让尤里安有了些不安，在他的认知中，似雷族这样一个已经没落的家族，纵然是重中之重的立族大典也请不来多少够份量的宾客相贺，可是在踏足礼堂的那一刻，尤里安发觉自己当真是错的厉害。

　　以他武神殿大执事长的身份地位，可说是结交过许多大人物，明眼人如他，只是匆匆一扫，便知今次参加雷族一脉立族大典的宾客都是些什么份量的人物，纵然以他尤里安今时今日的身份与地位，也未必强得过此刻礼堂中的几人。

　　也正是因为这一变故，让尤里安无法坚定杀心，不过他倒是不介意下手重一些，毕竟宾客仅仅只是宾客，又不是方灿的亲友，应该没可能因此交恶的，好歹他如今这武神殿大执事长的身份放着。

　　可就在尤里安心中计定的同时，礼堂中一人腾身而起，稳稳落定在尤里安身前，却是一袭黑衣礼服的秦纵图。

　　“大执事长，你难道没有觉得你如此作为十分的不妥吗？”

　　秦纵图不但是斗神坛的主人，更是武神殿的荣誉客卿，论身份地位绝不较尤里安低，不过他此刻出口便是极为不屑的质问，无疑已是抱定了与尤里安交恶的心思才上台来的了。

　　“秦先生，你要阻我？”尤里安眼中透着几许厉芒道。

　　“有我在，你便休想搅局，你是武神殿大执事没错，但也不能因此蛮横到这地步，我说的已经很清楚了，你听明白了没有。”

　　方灿加入盘古董事会是由秦纵图一力推荐的，以方灿与他之间的关系，秦纵图丝毫不考虑后果的予以了前者绝对的支持。

　　“哦？如果秦先生这么说，那即是表示他不敢与我一战了，依照雷族一脉的传承规矩，那应该如何办呢？”

　　尤里安虽是心中微惊，毕竟秦纵图如此不留余地的出面，那只能说明一点，他与方灿之间有着极为亲近的关系。

　　但如今他也算是箭在弦上，不得不发了，索性避过秦纵图的质问，将话题转移到了他的根本意图上。

　　“你……”

　　秦纵图冷哼一声，正待彻底翻脸，不想礼堂之中又有一人飞身掠上了竞武场，俨然是鹤发童颜的贺无忌。

　　“大执事，何苦为难小辈呢，虽然我不清楚你与我这未来女婿之间发生过一些什么矛盾，但退一步海阔天空，这便罢手，还来得及。”

　　如果说秦纵图的出面让尤里安进退两难的话，此刻贺无忌的现身更是将尤里安逼到了死角。

　　七大古武世家虽说素来以武神殿为尊，但任何一个世家所拥有的势力都是极为庞大的，庞大到武神奥玄曾言，若是七大古武世家联手，纵然倾武神殿之能至多也就与之不相伯仲罢了。

　　面对贺无忌这等人物，尤里安心中不禁有了一丝犹豫，“这小子竟是贺家的女婿吗？现如今既有秦纵图护着他，又有贺家出面，自己究竟还要不要坚持下去呢？”

　　就在尤里安犹豫的当口儿，却是又见一人落定台上，来人是个连方灿都不认识的中年男子，不过很显然的是，尤里安认得此人。

　　“孙先生，连你也要阻我？”尤里安语气僵硬道。

　　“这位小友与我那不成器的两个儿子颇是有缘，我上台来，只是想问问大执事长，你这样做值得吗？”

　　“他是孙纵羽的老爸？上京孙氏的现任家主！”作为当事人的方灿此刻反倒有种被人遗忘的感觉，也不知他在想些什么。

　　台下，林霆锋神色安然，似笑非笑道：“看来我还真是低估了小灿烂的能量……”

　　目光一一扫过横亘于身前的秦纵图、贺无忌以及孙凌天，尤里安神情愈显狰狞，沉默半晌却是倏然抬头，狠声道：“谁的面子我都不卖，他若不与我一战，那便等着成为天下的笑柄。”

　　秦纵图怒了，不知何时身周领域气场已然渐显。

　　贺无忌也不多话，直接朝前踏出一步，却是恰倒好处的封死了尤里安攻向方灿的每一个角度。

　　孙凌天淡淡一笑，只是看向尤里安的目光中多出了几许厉芒。

　　而就在此刻，方灿竟是蓦然从后插上，露出一口雪白牙齿笑了笑道：“几位前辈厚爱了，只是我是真心想要与他一战，也好借此了结一桩心事。”


第二百零五章 雷暴撼裂地

　　方灿此言一出，顿时令得包括尤里安在内的所有人俱都为之内心狂震，毕竟他与尤里安之间的实力差距是放在眼前的。

　　在如此多拥有强大能量的大人物一同为他出头时，他竟是做出了一个最糟糕，也最不智的选择，这自然让众人为之大跌眼镜。

　　尤里安强压心头兴奋之情，冷笑道：“如今你们也都瞧见了，我可没有迫他。”

　　事情发展到了这一步，纵然秦纵图、贺无忌、孙凌天三人再如何有心维护方灿，也没有立场了。

　　孙凌天拂了拂衣袖，先行飞掠下场。

　　贺无忌则是有些恨铁不成钢的瞪了方灿一眼，稍显薄怒道：“年轻气盛不是错，也要先学会审时度势……”

　　方灿微笑着应道：“贺老教训的是，不过这个决定绝非我一时冲动才下的，还请贺老成全。”

　　面对方灿这一无害笑容，贺无忌唯有无奈退场，径自朝此刻正焦急地在场下注视这边的贺雪所在处飘然而去。

　　等到贺无忌退开，秦纵图却是径自走近方灿身前，皱着眉头道：“若你是担心为我惹麻烦，那我现在就可以告诉你，没有这个必要，只要你一句话，今天就算是武神奥加亲至，我也不会让谁人对你施加任何报复。”

　　方灿如今已是十分清楚盘古董事会的巨大能量，亦是相信秦纵图这话还真就未必有夸大发嫌疑，但他本心所指乃是要借今天这次机会做个了断，是以淡淡道：“秦先生，我不会有事的，其实，该担心的应该是他，同时，我还想请问一句……”

　　秦纵图对方灿的自信显得很是不解，不由郁郁道：“你想知道什么？”

　　“古武较技，素来凶险，我若错手把他给杀了，可有善后的方法？”

　　方灿这句话说得格外响亮，几乎全场都听得一清二楚，其中自然也包括了尤里安。

　　秦纵图无意中窥见方灿眼中一闪而过的疯狂神色，心中不禁一震，正待考虑如何回答时，尤里安那略显尖锐的嗓音已然响起，“方先生说得有理，我也颇是认同，既然如此，不如你我先行签下生死契，此战若有不幸发生，各安天命如何？”

　　“好！”

　　不等秦纵图有机会阻止，方灿脱口而出道：“如此一来，一战之后我这世上便少了一个令我每见心烦的混帐。”

　　尤里安冷哼一声，也不动气，淡漠道：“有信心是好事，我期待你的表现。”

　　在双方自觉自愿的情况下，一场较技演变成了生死之战，目睹了这一切的众多来宾亦是各有不同心情，但唯有一点是相同的，所有人的立场都站定在了方灿一边。

　　唯一大感兴奋的是那几名记者，之前的两场较量已足够让他们赚到个头版了，如今若是再行全程报导这一场生死之战，俨然已可说成是他们任职以来最大的实录新闻了，尤其是进行这场生死之战的两人的身份。

　　一个是得到多方强横人物力挺的年轻族长，一个则是武神殿中地位仅在奥加之下的大执事长，光是这个噱头就已巨大到无以复加了，更不提这二人之间极有可能在一战结束后会有一人身亡。

　　在众目睽睽之下，方灿与尤里安签下了生死契，不知何时偌大的礼堂内竟是静到落针可闻的地步。

　　“知道为什么我会答应与你一战吗？”方灿双目透出冲天杀意，向相隔数十米开外的尤里安问道。

　　“你想找死。”尤里安一字一顿吐出四个字来，下一刻他已爆发出古武二十五段强者特有的强横领域气场，朝前欺近的同时，独有的重力压场狂袭方灿身周。

　　“错，死的必然是你。”

　　方灿身周领域气场亦是倏然爆发，已然有了质的变化的领域气场瞬间助方灿摆脱了对方重力压场的侵袭，一出手便是全力，方灿居然在第一时间进入了“逆转”状态。

　　对于方灿的突然爆发，尤里安虽是心惊，但以他古武二十五的强横实力仍是不难应付，毕竟等阶的差距放着。

　　“纵云式……雷神拳……雷云指……吸星决……凝空式……雷弧九震……”

　　在短短的二十秒时间内，方灿携狂然杀意尽出压轴古武，展现出令人为之震惊的恐怖实力，纵然以尤里安这等古武二十五段强者，也完全落于被动挨打的局面，完全落于下风。

　　场下一直担心的沈衣云见状，不由略显兴奋道：“小灿已经达到了这种境界了！他能最终胜出的，是吗？院长？”

　　林霆锋面沉如水，皱了皱眉头道：“如果他能持续这样的攻势十分钟，我可以担保这个尤里安绝不是他的对手，只是……”

　　“只是我怕他接下去连一分钟这样的攻势都撑不了，如果他没有疯的话，既然敢一开始便如此作为，那他一定还有后招，如若不然，我只能认为他是被怒火充昏了头脑才会这般了。”

　　沈衣云闻言玉容瞬改，紧张道：“那小灿万一有事……”

　　林霆锋沉吟一声道：“必要时，我会出手。”旋而又是苦叹一声，“真不知这小子在想些什么，竟然将局势搞成这等僵局，届时我出手救人不难，但从此奥古丁学院便算是彻底与武神殿结下的梁子，毕竟如今我们并不在理啊！”

　　方灿在想什么？林霆锋想不到，所有对方灿有一定了解的人都想不到。

　　要知道方灿从来都不是一个肆意妄为，不考虑后果的人，虽然有时候他会搏上一搏，但一切都是基于再无他法可想的前提下。

　　他之所以一力应承下与尤里安的一战，一则是他真的怒了；二则是他心知纵然避过今次也还会有下次；三则是方灿从开口答应的那一刻起，心中已然有了击杀尤里安的计划。

　　虽然这个计划仍需拼上几分运道，但一番衡量之下，为解气也好，为雷族一脉未来的发展考虑也好，似乎乘早干掉尤里安这条老狗是唯一彻底解决的方法。

　　面对方灿狂风暴雨般的疯狂攻势，尤里安不禁心头狂震，心中不期然的升出这样一个想法，“难道他之前都在刻意隐藏实力不成，这样的恐怖实力，即便是自己抢得先机，也未必能有啊！”

　　不过尤里安好歹是能够在武神殿中列入十强之列的顶尖强者，也就是面对雷禅那等准天位的终级高手才会毫无还手之力，此刻全力采取守势，倒是不虞凶险，只等方灿攻势懈怠便发动他最强力的招式反击。

　　可是方灿浑然没有给尤里安丝毫喘息还手的机会，全力攻击之下的他所展现出的强绝之势，纵然是在场的几大强者都是不敢轻言能挡。

　　其中便包括了秦纵图、贺无忌、孙凌天、白莫言、林霆锋、雷放鹤这批俱都有着深不可测实力的强者。

　　“如果这小子能胜，你们俩就乘早择日成婚吧。”贺无忌此刻已然无复之前的不满，带着几许激赏的笑容向身侧正一脸担心的贺雪道。

　　“太爷爷，先别说这些了，您老可千万不能让小灿有事啊！”贺雪急切道。

　　贺无忌不置可否的耸了耸肩膀道：“这里可不是只有你这小丫头一人担心他的安危，放心吧，先不说他是否会有危险，就算有，估计也轮不到你家太爷爷我出手救人……”

　　久攻不下，方灿却仿若未觉，丝毫不曾担心自己即将用尽无损逆转的最后十五秒时间。

　　“雷爆！”

　　这是方灿第二次使出这一目前为止他最强悍的攻击，不过不同于当初与雷禅较量时的是，如今的方灿已然得九雷锻体，又是突破至古武二十三段境，此刻使动“雷爆”，其威力不知要强出过去多少。

　　但见方灿的身形瞬间暴涨一圈，在其身周迸发出绚烂夺目的紫色电花，双拳互轰之下，凝成一颗巨大的一颗紫金色雷球，凭借“纵云”无可比拟的神速，封堵住尤里安所有可能闪避的角度，逼着后者与自己硬撼一记。

　　“裂地拳。”

　　面对方灿这一悍然攻袭，尤里安亦是面色剧变，奇迹古武裂地拳爆发出最强威力，拳劲勃发之际，方圆数米空间产生了令人无法承受的扭曲。

　　“轰”

　　四拳交击，雷爆撼裂地，两股强绝力量之间的碰撞，衍生而出的余波竟是将方圆能有百米宽广的演武场震塌了大半。

　　而就在这招两败俱伤的狠招拼完的同时，方灿眼中倏然闪现两点璀璨金芒，三颗精神力种子以迅雷不及掩耳的速度冲进尤里安脑域。

　　尤里安虽是强横非常，但对于精神领域的修行却是零，更何况际此狠招过后，他正是满心欢喜有了反攻的机会，哪里会想到一个先天境古武强者竟是能够动用如此惊人的精神力战技。

　　“中招了……”

　　在精神力种子蓦然爆发的瞬间，尤里安眼中露出了惊骇莫明的绝望神情，因为他发觉这三颗精神力种子爆开后并未有侵袭自己的脑域，而是化作千百股细小的能量流渗透进了自己的奇经百脉。

　　“这是……天魔易神大法……”


第二百零六章 斩草必除根

　　天魔易神大法——古武圣皇段兵锋所创七大奇迹古武之一，亦是七大奇迹古武之中最为神秘莫测的一项，迄今为止仅段兵锋与武神奥加得以修成的罕世古武。

　　在场中人俨然不少都是在古武领域有着举足轻重地位的大人物，眼力自然极高，虽说天魔易神大法罕有见到他人使过。

　　但似林霆锋、贺无忌、秦纵图、白莫言、孙凌天、雷放鹤这等绝顶强者却是依稀从中瞧出了些许端倪，只是未敢确认而已。

　　而当尤里安发出一声绝望的惨呼后，所有人都为之震惊了，同时也确证了方灿此刻施展的正是世所罕见的天魔易神大法，一项已是被认为除武神奥加之外再也无人能够施展的奇迹古武。

　　“小灿他是双系修炼者……”林霆锋眼中奇光闪现，竟是难以抑制内心的激动道。

　　“院长，双系修炼者很少见吗？”沈衣云修为不足，却是难以明了其中深意，愕然问道。

　　“不是少见，而是当世之中唯有奥加一人是双系修炼者。”

　　林霆锋开怀笑道：“……不过如今却是又多出一人来了，哈哈。”

　　贺无忌此刻算是彻底对方灿另眼相看了，什么身世背景都已无关紧要，相信只要方灿开口，便是他想立马与贺雪成婚，相信贺无忌也不会有半点意见。

　　双系修炼者啊！这是一个什么样的概念，纵观圣皇时期至今，真正能够称得上是双系修炼者的人绝对不会超过十个，且无一不是强绝一时的人物，而时至如今，双系修炼者仅余武神奥加一人，由此已然可见双系修炼者的稀有程度了。

　　“若有此东婿，贺家百载之内定将更上一层楼！”

　　虽然八字还没有一撇，但方灿双系修炼者的身份却是让贺无忌这么个老谋深算的大家族话事人开始暗爽起来，就连看向贺雪的眼神都是愈发疼爱起来。

　　“小雪，这样的男人可以一定要看紧啊！”贺无忌笑意盈盈说罢，目光再度投向已然战局终了的竞武场上。

　　尤里安没有死，只是他如今比死却更要更惨上几分。

　　在天魔易神大法那无与伦比的双系强袭之下，尤里安脑域识念尽失，周身百脉更是被融合了精神力与内气的奇异毁灭性能量轰溃。

　　此刻正仿若一摊烂泥般软倒在地，双目呆滞的傻笑着，俨然就此成了一个神智全无，修为尽失的废人。

　　方灿原本可以就此一掌了结了他的性命，只是由于之前一连串的狂猛攻击几乎榨干了他体内每一点一滴力量，加上刚刚全力施展了天魔易神大法，就连精神力都是耗用一净，说实在的，方灿此刻仍能强撑着站定身子，已算是殊为不易了。

　　“不行，斩草除根是必须的，一定要把这家伙干掉！”

　　目光扫过此刻软倒在地淌着口发愣的尤里安，方灿心中杀意不降反升，竟是强行鼓起最后一丝力气朝前迈出了两步。

　　“好强的杀气，要痛下杀手了吗？这个方灿无论是实力还是心智都是极难缠的人物啊！”

　　场下的白莫言神色阴晴不定，却是在考虑着是否该出手制止这一幕的发生，如果制止了，白家是否能够得到更大的好处。

　　“罢了，这样的人还是不要得罪的好，此刻若救了尤里安一命，日后却是再也没有机会与雷族一脉修好了……”

　　最终，白莫言还是放弃了这个可以与武神殿大幅度拉近距离的机会。

　　得罪方灿与增进武神殿好感之间，白莫言毅然选择了前者，也即是说，在他认知中，与方灿交好的价值甚至要高于加深与武神殿好感的价值之上。

　　方灿那得自于不灭程式空间的坚韧意志让他从坚持着从空间戒指中取出了吞云重刀，催鼓体内尚存的最后一丝力气，借助旋身之力，一刀斩向尤里安的脖颈。

　　吞云重刀何其锋利，一刀枭首，血泉喷涌，已成废人的尤里安就此身首分家。

　　而在这一幕发生前，雷放鹤悄然将那几名进行全程拍摄的记者打晕了。

　　“小灿何时变得如此心狠手辣……”沈衣云不忍闭目，喃喃道。

　　“如果不杀他，后患反倒无穷。”林霆锋眉头微皱，却是未有支持沈衣云的说法。

　　而一旁的白开水则是将沈衣云搂进怀中安慰道：“对敌人就不能留情，小灿他并没有做错，与其留一个废人给武神殿回收，让武神殿的人每见尤里安一次，便增一分对小灿的恨意，还不如一刀将他杀了干净，至少他们二人是签了生死契的，明面上小灿根本不用担心什么。”

　　沈衣云默然点了点头，当她再度将目光投向竞武场时，却不禁急道：“小灿他怎么好像要倒下了一样……”

　　却说方灿一刀将尤里安枭首，顿时那种精神力用空，内气耗尽的双重疲惫感涌上身心。

　　一桩心事完了，在濒此双重极限的状态下，方灿只觉眼前一黑，便就此失去了最后一点意识。

　　※※※

　　暴雷山庄内转为方灿准备的族长别墅中，此刻聚集了接近二十余人，除开方灿一众奥古丁好友之外，还有孙氏俩兄弟以及哈因斯三人。

　　他们这批人只是等在大厅之中，而在别墅卧室内，林霆锋、贺无忌、秦纵图、孙凌天、雷放鹤这五大强者正围着躺在床上的方灿讨论着。

　　“我已诊了他的脉相，平稳有力，照理应该早就该醒转了……”

　　孙凌天作为上京孙氏的族长不但实力强横，更有一身极高明的医道本领，但此刻他却是皱眉不已，实在想不明白为何方灿久久不曾醒转。

　　“难道是他在使用天魔易神大法后的后遗症？”

　　秦纵图担心道：“据我所知，天魔易神大法乃是一门极耗心力，极伤元气的古武，纵然以奥加之能，也从不轻易施展这招。”

　　“天魔易神大法实在太过神秘难测了，当世之中能够真正知道此项古武使动后为何会令小灿长久昏迷不醒的，也仅有一人而矣！”；林霆锋微微叹道：“可是……”

　　“可是我这乘龙快婿刚刚宰了武神殿的大执事长，那个人只怕说什么也不肯帮忙的了。”贺无忌接着林霆锋的话道。

　　房中沉默了半晌，秦纵图突然道：“凌天兄的医道何其了得，如果连他都对小灿如今的境况无从解决，我看到头来还真就只有找那人帮忙这一个方法了。”

　　“你认为那人肯帮？”贺无忌皱眉道：“武神奥加可不是说请就能请到的，更别提要让他尽弃尤里安已死之仇。”

　　“我看未必。”林霆锋若有所悟道：“不要忘了小灿是因为施展天魔易神大法而昏迷不醒的，如果让奥加知晓这世上除他之外，尚有第二个能够施展天魔易神大法的人……”

　　雷放鹤一喜道：“林老说的没错，奥加一定会因此对我们族长大人产生好奇心的。”

　　“仅仅只是好奇心还不够……”

　　秦纵图补充道：“在让奥加得知这一信息的同时，我想我们也该对武神殿施加一点压力，更要彻底打响小灿的名头，让整个大联邦都知道年轻一代中出了一个能与当年圣皇段兵锋媲美的古武奇才。”

　　孙凌天略感不解道：“这又是为何？”

　　“我们施压只是为让奥加注意到，但绝对没可能让奥加迫于我们施加的压力去救醒小灿的，他是个什么性子的人，几位应该都很清楚才是。”

　　秦纵图淡淡道：“如今唯有造势让小灿成为世人眼中争相追捧的古武新星，通过世人制造出的压力来逼迫奥加不得不救醒小灿，当然，我们做宣传的时候，一定要将‘只有奥加能够拯救小灿这个堪能媲美年轻时的圣皇的古武新星’的消息一起放出去。”

　　“秦先生真是好算计！”贺无忌目透奇光道：“这的确是一个可行之法。”

　　与此同时，雷放鹤亦是想到些什么，急切道：“我这就去把那几个记者追回来……”说完，房中已是不见了他的人影。

　　雷放鹤走后，孙凌天沉吟一声道：“我也不希望看到这个年轻人有事，施压一事，我们上京孙氏会鼎力相助的。”

　　林霆锋则是完全无条件的支持道：“他是我的学生，我还指望他给我争个证武头名回奥古丁呢，不但奥古丁学院会全力支持他，我可以确保整个联邦军都将会无条件的支持他！”

　　贺无忌更是简单明了道：“这小子是我未来女婿，没道理不帮的。”

　　※※※

　　当方灿缓缓睁开双眼，首先印入眼帘竟是久违的蓝丝。

　　“主人，您终于醒啦！”


第二百零七章 三入不灭程式空间

　　骤见蓝丝小萝莉那对清澈如水的蓝瞳，方灿不禁愕然当场——自己又回到不灭程式空间了！

　　“这是怎么一回事？”方灿一骨碌爬起身来，皱着眉头不解道。

　　“由于主人在之前动用了极为强大的精神能量，不灭程式空间从中吸取到足够再次启动的能量，有鉴于主人先前并未完成第二试炼空间内的脱出任务，所以不灭程式自主将主人引导进来了。”蓝丝微笑着答道。

　　“未完的任务……”

　　方灿面露一丝苦笑道：“能不能打个商量，等我处理好手头的事情，再行进入不灭程式训练，如何？”

　　蓝丝居然调皮的做了个可爱鬼脸，清音响起道：“程式一经再启，如果外界没有威胁到主人生命的危险，是不可能中途终止的。”

　　方灿闻言也唯有无言接受，毕竟蓝丝只是不灭程式空间的代言人，程式的设定即是如此，想要改变却是难比登天。

　　“那即是说，只有当我完成亡灵山脉的脱出任务才能离开程式回归现实了？”方灿沉吟一声道：“蓝丝，如今程式充能已足，你应该可以跟随在我左右了吧？”

　　“主人，很抱歉，蓝丝还有更重要的工作要做，不能陪在主人左右。”蓝丝小萝莉神秘的笑了笑道。

　　方灿故意板起脸道：“有什么事能比陪我一同进入亡灵山脉完成任务更重要的！”

　　想不到蓝丝竟是出奇的平静，微笑着道：“主人，考虑到成功率的不稳定，蓝丝的工作目前还不能透露给主人知道，不过主人放心，如果您在第二试炼场景中死去，蓝丝一定会第一时间出现在您身边并复活您的。”

　　方灿有些哭笑不得道：“复活我……如今的我可不是那么容易就挂掉的了……”

　　蓝丝倒是毫不吝啬的打击道：“有鉴于主人目前实力的激增，不灭程式空间已经关闭了第二试炼场景内的抑制气场，如今亡灵山脉中的生物已能百分百的发挥他们的最强实力，同时，有鉴于主人的脱出任务已经进行到了一半，如果仅仅只是击杀万年巫妖王已经不能够起到对主人的充分训练效果，任务难度提升为必须击败亡灵山脉最深处的碧幽骨龙王……”

　　“这程式果然是超级变态的……”

　　方灿也不是第一次领教不灭程式的变态了，可此刻听闻蓝丝所说，仍是忍不住暗骂一声，终是默然点头道：“就这些了吗？”

　　蓝丝露出一个甜美笑容道：“就这些了。”

　　同一时间，不灭程式那机械化的系统音亦是在方灿耳边响起，“距离强制进入不灭程式空间第二试炼场景亡灵山脉还有五十六秒……”

　　方灿自然不会傻等时限到了被程式强行轰入第二场景，身形一掠已是冲进了身前不远处的光幕之中，正是那个令他首度探知精神力领域的空间——亡灵山脉。

　　故地重游，方灿却是感到了几许异样，一路朝山脉深处探去，尸山作为亡灵山脉的门户，竟是连半具僵尸都不曾见到，这实在太过诡异了。

　　虽是心中疑惑，不过方灿足下却是速度不减，以近乎浮空而行的速度飞速朝骷髅谷挺进。

　　可令方灿深觉诡异的是，不但尸山不见半个亡灵生物，甚至连骷髅谷中都是不见半个骷髅，唯一还能让方灿确定自己是身处亡灵山脉之中的便是周遭浓郁深黝的冥气了。

　　就在方灿即将踏足黑骑士谷时，异变骤生，前方能有百人并行的山间甬道倏然传来一阵令人毛骨悚然的狂吼声，同时方灿只觉脚下地面竟是剧烈震动起来，较之地震亦是不遑多让。

　　“终于要有些挑战性的东西出现了吗？”

　　方灿不惊反喜，毕竟这可是在不灭程式空间之中，而不是什么度假圣地，方灿十分明确自己的目标，来到这里就是遭罪来的，遭的罪越大，收获的成果亦是与之成正比。

　　“百分百的还原了亡灵山脉中不死生物的实力，会强大到一个怎样的程度呢？真是有些期待呢！”

　　透过重重冥气，先是两尊两米高下，全身被包裹在黑色盔甲中的黑骑士从半空中飞落，重重砸在地上，就此化作两股黑烟消失不见，唯余两堆零散的铠甲。

　　紧跟着一尊足有五米高下的巨大亡灵生物从天而降，以雷霆万钧之势落定在方灿身前十米开外。

　　绿毛、金眼、手持一柄仿若从血池中捞出来的巨斧，身周缭绕着强烈的冥气。

　　望着这头从黑骑士谷蹦出来的巨大金眼僵尸，方灿非但没有丝毫警惕神色，反倒是露出了开怀笑容，识念微动，哈哈笑道：“小黑……”

　　那头恐怖非常的金眼僵尸在触及方灿释出的识念瞬间，就此“扑通”一声跪倒在，喉中发出一阵破锣也似的吼声。

　　小黑虽然口不能言，但他却能够与方灿通过精神力进行一些简单的沟通，很快方灿便从小黑的交代中了解到了尸山与骷髅谷为何半只亡灵生物都见不到的原因。

　　原来自从方灿被强行踢出亡灵空间后，金眼与小黑便凭借他们强绝的实力统治了尸山与骷髅谷两大界域，并且不断的尝试着朝亡灵山脉的更内里深入。

　　黑骑士谷作为亡灵山脉第三界域，无论是其中的亡灵生物还是冥气的浓郁度都远不是尸山与骷髅谷能够相比较的。

　　虽然金眼在方灿离开空间前已经进化成为强过绿毛金眼僵尸统领的存在，但他毕竟只得一个，就算加上小黑这一绿毛金眼僵尸统领之助，凭他们两个的实力还远远不足以征服黑骑士谷，甚至连闯进黑骑士谷内里深处都是困难。

　　不过由于金眼进化后灵智得开，已然不再是过去那个只晓蛮力的笨僵尸了，这家伙居然纠结了尸山与骷髅谷两处合计万余不死亡灵生物杀进了黑骑士谷，一步步朝黑骑士谷最内里由死亡圣骑统治的亡灵黑骑士军团逼近。

　　而在这一段时间中，因为黑骑士谷中浓郁的冥气滋润，以及不断战斗而激发出的潜能，使得金眼麾下的僵尸骷髅大军中频频出现进阶现象，其中甚至进阶出了两头紫眼僵尸领主与一头白银骷髅王，至于黄金骷髅射手、银尸王这等次几阶的进阶生物则数以百千计。

　　但是黑骑士谷中亡灵生物的强悍很显然要超出了金眼麾下亡灵军团的总体实力，如果不是有金眼与小黑这两个远超一般亡灵生物的强力存在，只怕黑骑士谷中亡灵生物早就将来犯者尽灭了。

　　而此刻小黑突然出现在谷口也绝非偶然，要知道金眼与小黑的脑域之中都印下了方灿的精神烙印，自打方灿进入亡灵山脉的那一刻起，他们便感应到了。

　　之所以只有小黑冲出谷来恭迎方灿，其实说是恭迎，倒不如说是求救。

　　从小黑急切的识念波动中，方灿得知此刻金眼正陷入一场随时都有可能灭亡的危局之中。

　　“在前带路。”方灿直截了当道。

　　小黑翻身而起，一个飞踏便跃起十多米高，横空飞出百米再度落地，其速之快，完全与他那巨大的体形不相衬。

　　方灿施展开幻空步跟上，不知何时已然将领域气场尽展。

　　一路由小黑开路而行，不时会有一两名浑身裹进黝黑盔甲中的骑士挥舞着手中巨大的武器冲来，但基本上不容得他们近身，便被当前而行的小黑一掌拍飞。

　　通过系统提示，方灿亦是得知了这些只是黑骑士谷中等阶最低的无头骑士，充其量也就比尸山中的铁尸王稍胜一筹。

　　因为好奇如今亡灵山脉中的生物的实力究竟较之过去强大了多少，方灿特意命令小黑放过一头无头骑士，使动雷神拳与之进行了一次正面硬撼。

　　结果令方灿半晌无语，自己十成力的雷神拳竟然只是将那一无头骑士砸翻在地，而未有达到秒杀的效果。

　　“这只是黑骑士谷中最低阶不死生物啊！”方灿惊愕之余，却是见到返身插上的小黑一拳将那挣扎着爬起身的无头骑士砸成了一堆破铜烂铁，半晌无语。

　　“也许从一开始自己的想法就有偏差，在这亡灵山脉之中，似乎精神力比肉体的力量的作用要强大许多吧。”


第二百零八章 血色亡骑

　　愈渐深入黑骑士谷，出现的零散亡灵骑士实力亦是愈强，此刻当先开路而行的小黑已不能似之前那般一拳秒杀对方了。

　　面对这些位阶较无头骑士高出一阶的盾甲亡骑，纵然以小黑所拥有的恐怖力量，也要连续三拳才能轰开他们的防御从而做到一招杀敌。

　　不过方灿却是因之前的一丝明悟改变了作战方式，每每遇敌受阻，方灿总是抢第一时间释放出一记心灵震爆。

　　从而暂时瓦解盾甲亡骑那堪称变态的骨盾防御，配合小黑的强悍破坏力，从而收获一击必杀的奇效。

　　又是清理掉五名横里杀出的骨盾亡骑，小黑蓦然狂吼出声，精神波倏动，准确的告知了方灿一个消息——金眼就在前方三五百米开外的密林之中。

　　望着不远处由成千上万棵参天古树结成的黑黝密林，方灿习惯性的摸了下鼻子，精神力已然如八爪鱼般释放出去。

　　“好大的阵仗！五百无头骑士、一百盾甲亡骑、三十巨剑亡骑、十名重矛亡骑……还有一名等阶仅次于黑骑士谷最强存在的死亡圣骑之下的血色亡骑，难怪能够将金眼拖进困死之局了。”

　　方灿精神力扫过，宛若亲眼目睹，好在他在窥及这股强横的亡骑势力时，亦是见到了正自挥舞着玄冥重刀疯狂战斗的金眼。

　　一如方灿离开不灭程式空间时的模样，金眼除了一对金色瞳孔光芒较往昔更为灿烂之外，却是不曾有什么变化。

　　不过此刻的他身陷这许多强横亡骑的包围圈中，已然伤痕累累，以金眼那绝对强过方灿不坏金刚身的尸皇之躯，竟也屡屡被那些个巨剑亡骑与重矛亡骑伤到。

　　纵观全局，方灿发觉了一个奇怪的现象，那即是很多时候巨剑亡骑与重矛亡骑的攻击并不能对金眼那近乎物免的强横肉体造成伤害，只有在那名血色亡骑双目血光一闪的那一刻，他们的攻击才会威力倍增，从而破开金眼的防御。

　　“如果不是这家伙的存在，金眼绝对不会陷入如此困境……擒贼先擒王……”

　　方灿眼中厉芒闪烁，心中已有计较，只是如今并未给他冥想凝聚精神力种子的时间，如何拿下这个能够威胁到尸皇金眼的血色亡骑成了一个不小的问题。

　　“小黑，你从后插上，打乱他们的包围圈。”

　　方灿果断的向小黑下达了指令，同时他自己则是凌空高高跃起，飞掠上了足有百米高度的参天古树之上。

　　小黑得到了方灿的指令，手中血色巨斧一抬，巨大的身躯幻起残影，直撞入林，巨斧幻出重重血芒，仿若一辆重型坦克。

　　那群围攻金眼的亡骑哪想到身后竟会冲出这么个庞然怪物，几乎在不到几秒的时间内，紧密的包围圈便被小黑冲开，包围圈最外围的无头骑士数量虽多，却由于实力差距太大，根本起不到阻截小黑的效果。

　　直到小黑冲进第二层包围圈时，方才稍微缓了那么一缓，毕竟那百余盾甲亡骑的防御力实在是变态的很，纵然以小黑手中血斧之威，也不是一时三刻能够冲过他们防线的。

　　由于小黑的突然出现，此刻正自冷眼旁观手下巨剑亡骑与重矛亡骑围攻金眼的血色亡骑发出一声尖锐啸声，眼中血光大盛。

　　啸声倏响，那批围攻金眼的亡骑身周竟是腾起犹如实质的黑色气团，显然不是冥气，倒更类似于先天境修武者的领域气场，只是相对要弱化许多罢了。

　　一经黑气加持，那批亡骑的实力瞬间提升了一个台阶，将苦苦支撑到如今的金眼完全压制在了下风，只是短短的十余秒钟，金眼身上又是多添了几道伤痕。

　　而那批骨盾亡骑虽然未能如巨剑亡骑与重矛亡骑那般身透重重黑气，但实力上亦是有明显的增加，至少短时间内能够牢牢抗住小黑狂风暴雨的攻击了。

　　“这是……强能术……”

　　此刻已是潜入战圈之内，隐于茂密树冠之中的方灿不禁愕然心道：“方才很明显的感应到了一股强大精神力释放而出，之后便得见着数百亡骑的实力巨增，这分明就是一种类似于宋可可施展的‘强能术’的精神力技能。”

　　直到此刻，方灿仍未有出手的打算，而他的目光始终停留在那名浑身笼罩在血色盔甲之中的首领亡骑身上，似乎在等待一个机会。

　　随着时间的推移，照理而言，金眼鏖战已久，加上一众亡骑受到黑气加持实力激增，金眼应该越战越弱才是。可不知道为何，金眼此刻居然完全放弃了守势，手中一口玄冥重刀卷起凌厉刀罡，竟然拼命反攻起来。

　　相对而言，金眼此刻不留余力的反攻之势将会使他在更短的时间内耗尽最后一点力量，本来他若是采取守势，或许可以坚持个十来分钟，可如今这一反扑却会在数十秒内耗去他最后仅余的战斗力。

　　金眼灵智已启，他会如此蠢笨吗？

　　答案当然是否定的，但金眼作为方灿手下的不死奴仆，只要是方灿下达的命令，哪怕是让他即刻赴死，他也绝不会有丝毫犹豫。

　　由于金眼的突然爆发，使得群起攻向他的一众亡骑被死死缠住，配合外围全力冲击着包围圈的小黑，如今整支亡骑部队除了为首的那名血色亡骑，俨然已是空余不出半个人手了。

　　“希望自己的判断无误，否则自己死不要紧，反正程式可以复活自己，不过折损两名好不容易收服来的强横手下，可就大大的不值了。”

　　隐于树冠之中的方灿目光中透着凛冽杀机，锁定在那名诡异的血色亡骑身上，就在战圈之中的小黑与金眼双双狂吼爆发的那一刻，方灿动了。

　　一出手便是目前为止方灿的最强战技——碎空击。

　　“逆转”状态下的方灿仿若一道金虹般从上至下直冲血色亡骑而去，人未至，凝空式的隔山暗劲已然频发，顷刻间封死了血色亡骑可躲避的各个角度。

　　紫光电弧在方灿拳上激荡而起，以迅雷之势一拳砸向血色亡骑的头颅。

　　那血色亡骑骤然遇袭，亦是第一时间想要躲闪，却是被“凝空式”布下的强横暗劲轰得发出一阵怪吼。

　　不同于其他亡骑的是，这家伙居然没有武器可用，避无可避的情况下，只得挥舞拳头妄图抵御方灿爆起强袭的一击。

　　同时他那对血眸之中倏然光芒大盛，却是见到又十余名巨剑亡骑拼着被金眼所伤，也要强行退出战局朝他那边支援而去。

　　见到十多名身透黑气的巨剑亡骑御马冲向自己，方灿不惊反喜，因为这一现象充分证明了方灿之前的猜测——“果然不出所料，这家伙的战斗力极差！”

　　双拳互轰，碎空击第二式雷弧九震倏然发动，一波强过一波的毁灭性力量透臂传出，却未有将血色亡骑就此震开，而是牢牢将其吸扯住。

　　这是方灿在“雷弧九震”之中融入“吸星决”的窍要所造成的效果，显然他是决计要做到一击必杀，不让这一血色亡骑有半点机会。

　　诚然如方灿所想，这血色亡骑的肉体实力甚至连骨盾亡骑都是有所不如。

　　雷弧九震只是攻出六波，便闻得一声悲鸣传出，笼罩于血光之中的前者倏然显形，身周盔甲开始片片剥落，等到第七震透体而入时，血色亡骑竟是就此化作一堆零散盔甲，一股血色气团从盔甲堆中飘起，欲要朝外飞离。

　　“不愧是拥有强横精神力的不死生物，居然在身躯被毁后还能存有灵魂……”方灿嘴角洋溢起一丝浅笑，精神力释出，竟那团血色气团就此包裹在内。

　　“吸星决……”

　　当初在骷髅王座吸摄死灵法师杰克庞大精神力的快感再度重现，不到数秒的时间，这一团貌似灵魂体血色气团已然尽数被方灿吸净。

　　与此同时，十余巨剑亡骑已是攻临方灿不足十米距离，且金眼也已到了他爆发的极限。

　　将血色亡骑灵魂体吸摄一净后，方灿瞬间通过前者的记忆明白了许多，也不知他究竟从中发现了何等好处，竟是兴奋的大笑出声，全然不顾即将斩中己身的十余巨剑。

　　“全都住手……”

　　但闻得方灿蓦然一声冷斥，本是激斗正酣的所有不死亡灵竟真的如他所言停了下来，这其中自然也包括了那十余气势汹汹一副要将方灿分尸模样的巨剑亡骑。


第二百零九章 新的思路

　　但见此刻方灿双目透着与刚刚被他干掉血色亡骑如出一辙的血光，逐一扫过站定不动的一众亡灵骑士。

　　“金眼，还能走吗？”方灿蓦然道。

　　以玄冥重刀支地的金眼坚定的点头道：“我……没事……主人。”

　　力战这批强大的亡骑至今，加上方才依照方灿的指示的不顾一切的发起了一轮爆发，其实如今的金眼已然到了油尽灯枯的地步。

　　“小黑，你背上金眼，我们暂时撤离黑骑士谷……”

　　方灿一边维持着双目中闪烁不定的血光，一边命令道。

　　小黑嘶吼了一声，直接将已是快要不支倒地的金眼扛上了肩头，而在其身后的一众亡骑则纷纷退至两旁，笼罩在漆黑盔甲下的眼神显得十分的迷惘。

　　方灿也不多话，直接让小黑在前开路，一主二仆径自朝黑骑士谷入口处掠去。

　　当方灿、金眼、小黑主仆三人远去数里开外后，骤然闻得身后传来震耳欲聋的马蹄声响，只是因为已经无从判别他们三人去远的方向，这声响反倒愈渐弱了下去，显然是那批恢复了意识的亡骑追错了方向。

　　※※※

　　骷髅谷中，方灿再一次对金眼那堪称恐怖的恢复力予以了一阵感叹，“这家伙也忒变态了，只是两个小时都不到的时间，居然已经从之前的濒死垂危恢复到如今的生龙活虎了，如果不是他身上那数之不清的伤痕还在，说他刚刚经历了一场险死还生的大战，绝对没人会信。”

　　凭借尸皇的强悍肉体，已是恢复了泰半实力的金眼不甘的盯着远处冥气森森的黑骑士谷道：“主人，那里有好东西……”

　　金眼虽然灵智已开，能够口吐人言，但毕竟不是正常人类，表达起来也不是很清楚。

　　“你集结尸山与骷髅谷中的不死亡灵杀进黑骑士谷，就是为了你说的‘好东西’？”能够在不灭程式空间中有一个说话的对象，方灿倒是颇觉有趣，他其实已从其它的渠道知道了金眼口中所说的“好东西”，但有个说话的对象总是好的，是以笑问道。

　　“是的，我能感觉到，那里有着所有不死亡灵梦寐以求的好东西，那是力量……强大的力量……”金眼匍匐跪倒在方灿身前道。

　　“能够让金眼这等已是达到尸皇阶的强横不死生物感兴趣的东西，还与力量有关，应该就是那血色骑士记忆中出现的玩意儿了吧。”

　　方灿心道一声，示意金眼与小黑起身，这才淡淡道：“黑骑士谷将会是我下一个征服的对象，却不急在一时，现在我要你和小黑为我护法，我要冥想一些事情，在此期间，不允许任何事物打扰到我。”

　　金眼与小黑轰然应诺，他们的灵魂烙印是由方灿的精神力为根源而存在的，对其任何命令都有着绝对的服从性。

　　方灿说完就地盘膝坐下，进入了冥想状态。

　　其实这倒不是方灿想要修炼，而是之前吸摄了那血色亡骑的灵魂后，对方灿的触动太大，他需要一定的时间来消化。

　　之前在黑骑士谷时，按照方灿既定的计划是一击干掉血色亡骑，再行联合小黑与金眼三人突围的。

　　可在吸摄血色亡骑的灵魂烙印后，方灿却是意外的发觉，自己不但从中吸取了不菲的精神力，更是连带那血色亡骑的记忆乃至技能全都复制到了自己的脑袋里。

　　这也是方灿之所以能够在干掉血色亡骑后，命令数百亡骑罢斗的根本原因。

　　但很显然的一点是，方灿并不能像血色亡骑那般完全控制那批亡灵骑士，所以他以最快的速度撤离了，在他的精神力耗完之前撤出了黑骑士谷。

　　原因很简单，也很现实，方灿如今的精神力根本不足以完全模拟血色亡骑控制数百亡灵骑士的精神力技能，所以他只有退。

　　但是通过读取血色亡骑灵魂烙印中的记忆，方灿却是知道了一些令他大感兴趣的东西，也让他想通透了一些事情，一些关于精神力修炼的要点。

　　通过读取血色亡骑的记忆，方灿得知黑骑士谷中的亡灵骑士全都是人类，至少在他们未死前都是人类，波庞星上的人类，并且一些高端的亡灵骑士还拥有着生前的思想。

　　早在上一次进入不灭程式空间时，方灿就已得到空间中的五大试炼场景全都是真实存在的，锻神仪实际上就是一件位面神器，而得到了不灭程式空间认可的方灿在未来更是有可能将这五大试炼场景中的生物掌控在手，并将他们带离这一空间。

　　正是因此，方灿在得知这一情况后，立刻生出了收服黑骑士谷中所有亡灵骑士的想法。

　　想象一下有朝一日自己率领千万骑着亡灵战马，身周冒着黑焰斗气的亡骑大军的场景，不禁让方灿很是意淫开怀了一番。

　　而方灿此刻选择了冥想，也正是为了他的这一目标而去，亡灵骑士的强大他已粗略见过了，凭借纯粹的个人战力绝对不可能完成这一目的。

　　试想以金眼这等论实力应该能与准天位强者不相伯仲的尸皇都险些被几百亡骑干掉，可想而知黑骑士谷中最强存在的死亡圣骑该是何等级数的家伙了。

　　这是方灿第二次进入亡灵山脉了，也是他首度意识到作为第二试炼场景的存在，亡灵山脉所针对的训练绝对不是肉体力量，而是针对精神力。

　　在这里如果想凭借个人的肉体力量完成最终的脱出任务，方灿绝对有理由相信，自己至少要在此间死上个万把次，或许有可能进化到那一地步。

　　以前曾经得到过锻神仪的杜兰大帝正是选择的这一脱出方式，也正是因此，他从始至终没有得到锻神仪的认可。


第二百一十章 噬灵术

　　方灿这一次冥想的时间真的很久，直到他在识海深处凝聚出十二颗精神力种子，并完全消化了血色亡骑的所有记忆，这才缓缓睁眼起身，这一次冥想竟是耗去了整整十天时间。

　　冥想结束后，方灿并没有进入黑骑士谷，而是领着金眼与小黑去到了骷髅王座之内，全然忘我的修炼起他当初在吸摄死灵法师杰克灵魂后而得手的亡灵法术。

　　杰克作为波庞星最为强横的死灵法师，一生所学可说是庞杂精深，尤其是此人对亡灵法术有着超乎想象的领悟与理解，不但精通各类古老乃至禁咒级的法术，更是自创了不少威力强横的亡灵法术。

　　当然，以方灿目前的精神力强度是远远不足以修炼其中绝大部分法术的，在一番精心挑选之下，方灿从这些庞杂的亡灵法术中挑选了两类修炼。

　　噬灵术——这是一种能够将拥有灵魂烙印的高阶不死生物识念吸收并转化为自身精神力的邪门法术，功用有点类似于精神力领域中的“吸星决”，亦是杰克自创的亡灵法术之一。

　　因为在施展“噬灵术”之时要求被吞噬对象完全失去抵抗力，所以这一技能就显的很是鸡肋了，不是没有类似于此效用却更好用的强大亡灵法术，只是以方灿目前的精神力强度只能修炼这个“噬灵术”。

　　考虑到第二试炼场景乃是专门为了锻炼他人精神力而设的，方灿自然而然的就想到了通过这一“噬灵术”的效果来快速加强自己的精神力强度。

　　纵然鸡肋，却寥胜于无，至于如何利用，方灿心中早已有定计。

　　至于方灿另外修炼的一类亡灵法术，却是耗去了他近五天的时间才略有小成，这是一门通过精神力对他人进行状态加持的法术，名为狂化术。

　　有点类似于宋可可的“强能术”，区别在于“狂化术”的施术对象不是人类，因为对人类根本无效，这是针对不死生物进行状态加持的法术。

　　在修炼完“狂化术”后，方灿做了一个测试，对小黑这个已是进化到绿毛金眼僵尸统领颠峰阶的大家伙加持了“狂化术”后，小黑竟然能与比他高一阶位的金眼战得难分难解，虽然略处下风，但绝对能有一战之力的。

　　而且“狂化术”的好处在于不会有太大的副作用，毕竟不死生物的强横体魄摆在面前，可不像人类那般脆弱。

　　当方灿将“噬灵术”与“狂化术”尽都掌握后，他终于带着金眼与小黑离开了骷髅王座，朝冥气森森的黑骑士谷进发。

　　※※※

　　黑骑士谷中一角，金眼身周透着加持“狂化术”后特有的紫光，以一敌十，将十名重矛亡骑牢牢圈在了战局之中。

　　而另一边小黑则是挥舞着手中血色巨斧，将一名落单的重矛亡骑迫得怪吼连连。

　　至于这两大僵尸的主人方灿，此刻却是好整以暇的站定在数十米开外的地方，嘴角挂着淡淡笑容，似乎在等待着什么。

　　“轰”地一身金属重响，小黑猛地突进前冲，一斧荡开重矛骑士的冲击，居然使了一招惊神锤法中的套路，旋身掠斩，斧背狠狠砸中那名亡骑的胸口，将之砸下了亡灵战马。

　　下一刻，小黑一个虎扑，居然弃了手中巨斧，用他那两条充满爆发性力量的胳膊将那名仍处于先前一击震荡中的亡骑按在地上，面盆大的拳头噼里啪啦砸下，瞬间将那名亡骑给打得失去了抵抗力。

　　与此同时，不远处的方灿深吸了一口气，双目之中透出诡异的蓝光，两道犹若实质的目光穿透那亡骑周身铠甲，撞进了他的脑域。

　　这已经不是方灿第一次对亡骑使用了噬灵术了，自然驾熟就轻，片刻工夫过后，被小黑按倒在地重矛亡骑发出一声凄厉悲鸣，身上的铠甲片片剥落，一股青色气团从中浮现，在青色气息团外围更有成百上千道蓝色光丝将之紧紧缠绕。

　　随着蓝色光丝逐渐收紧，青色气团愈渐显弱，跟着只见方灿猛地一吸气，那蓝色光丝竟是缠裹着气团一起化作七股若隐若现的青色光晕，钻进了方灿的七窍之中。

　　“还是高阶亡骑的灵魂烙印更有营养啊！”

　　就在方灿颇为享受的感叹之际，那边正与十名重矛亡骑缠斗的金眼突然发力，以玄冥重刀的刀背狠力一拍，将攻近他身前的一名重矛亡骑扫出十多米远，而后再度加力，将余下九名亡骑圈进了凛冽刀芒之中。

　　小黑此刻早已拣起了血色巨斧，配合默契的将那名被扫出战圈的落单亡骑卷入重重斧影之中。

　　当最后一名重矛亡骑被方灿以“噬灵术”吸摄了他的灵魂烙印并将之转化为精神力后，方灿眼中的光彩似乎较先前更要浓郁了几分。

　　“算上这一拨，自己在这两个月时间内至少干掉了百名重矛亡骑了，加上近二百数量的巨剑亡骑，自己的精神力强度应该能够更上一个台阶了吧。”

　　闭目冥想之际，方灿不禁暗自思忖起来，“如今自己的精神力是否能够达到冥将阶了呢？”

　　“或许该是尝试一下修炼那一技能的时候了，冥将阶的话，应该能成了……也该是彻底扫荡黑骑士谷的时候了……”


第二百十一章 造势之初

　　黑骑士谷中一处较为开阔地带，此刻正上演着一场极为惨烈的撕杀。

　　千余身着漆黑盔甲的亡骑拼杀在一处，杀得难分难解。

　　在远隔这处开阔地五百米开外的一座小土坡上，方灿好好整以暇的注视着战局，眼中透出几许满意之色。

　　在其身旁的金眼与小黑亦是透出渴战的兴奋神采，只是在未得到方灿的指令前，他们纵然战斗欲望再如何强烈，也不敢擅自冲入战局。

　　“我知道你们手痒了，不过……”

　　方灿释出一丝精神力向他们道：“现在正是检验成果的时刻，我需要知道收服的这批亡骑究竟拥有多大的战力，如果他们连这一千无头亡骑、五百盾甲亡骑都无法消灭的话，还不如作为我提升精神力的养份……”

　　正在方灿向手下两大强仆传递信息时，远处战局渐进尾声，但见那只有百余亡骑的一方竟是在不到半小时内将十倍于他们的对手杀剩不足百。

　　如果仔细观察的话，可以发现这批亡骑身周竟是透着淡淡紫光，分明就是加持了“狂化术”才会有的现象。

　　而且与那批快要被他们杀灭的亡骑不同的是，这百余亡骑无论是体形乃至身周冥气的浓郁度都要远胜前者。

　　尤其是他们眼中隐约透显的红色异彩，更不是普通的亡骑能有的。

　　但是从他们手中所持的巨盾来看，却说明他们绝不会是较高阶的巨剑亡骑与重矛亡骑，而是仅比无头亡骑高出一阶的盾甲亡骑。

　　百余盾甲亡骑竟能够在短时间内干掉千余无头亡骑以及五百与他们同阶的亡骑，即便是拥有“狂化术”的加持，也是不可能的。

　　很显然，除了“狂化术”的加持之外，还有其他的原因。

　　战事终了，方灿麾下这支由一百零八名盾甲亡骑组成的骑士军团再一次获得了完胜。

　　而令人吃惊的是，这百余亡骑在消灭敌人的同时，总是在第一时间将敌人死后剥离出的魂气一口吞下，似乎极为钟意这一美味。

　　而且在吞噬敌人的魂气后，有些个亡骑的体形居然就此有所增长，就连眼中的血色光彩都是愈显浓郁起来。

　　甚至连他们手中那面巨大的骨盾都是起了一定的变化，丝丝黝黑冥气渐显盾面之上，显得异常诡异。

　　“已经率领这支亡骑部队在谷中杀戮半个多月了，只有一半数量完全进阶了……”

　　方灿目光如炬，一一扫过一百零八亡骑，其中俨然过半亡骑手中的巨盾由原先的铁青色转化为令人看着发憷的黝黑，森森冥气凝聚盾面。

　　而这批持有异样巨盾的亡骑的体形远要较普通盾甲亡骑大了数圈，便是较之身形庞大的重矛亡骑都是不遑多让。

　　冥盾亡骑——这是方灿从程式空间中得知的信息，一种与重矛亡骑位列同阶的亡骑，在方灿未修炼“不死吸魂术”前从未在黑骑士谷中出现过的新兴种族。

　　在黑骑士谷中，实力排名由低至高分别为无头亡骑、盾甲亡骑、巨剑亡骑、重矛亡骑、血色亡骑以及此间最为强大存在的死亡圣骑。

　　以方灿目前的精神力强度，如果要强行收服重矛亡骑或是巨剑亡骑这等较为强大的存在，每收服一头他便得耗用一颗精神力种子，这样的消耗自然不是方灿所乐见的。

　　由于巨剑亡骑与重矛亡骑的数量本就不多，而且只有到了他们这一位阶才能拥有些许灵魂烙印，与其耗费大力气收服他们，倒不如干掉他们，通过噬灵术来增强自身的精神力强度了。

　　这也是方灿将组建亡骑军团的对象定位在盾甲亡骑身上的原因之一。

　　当然，如果不是方灿在这段时间内精神力强度突破至冥将阶，他也不会做出这等选择，毕竟只有在达到冥将阶后才可以将一门名为“不死吸魂术”的死灵法术修炼成功。

　　所谓“不死吸魂术”并非针对个人，而是针对施术者手下的不死奴仆，在初次收服不死奴仆时，施展此术可令得该名不死奴仆拥有吸收亡灵魂气的能力，通过吸聚魂气，使不死奴仆快速进阶。

　　花了一番心血收服百余盾甲亡骑后，方灿便开始了他的既定的计划，在不死吸魂术的支持下，半个月不到的时候，一百零八普通盾甲亡骑中有近半完成了进阶，成为了战斗力强横的冥盾亡骑。

　　“如今谷内零散的巨剑亡骑与重矛亡骑几乎被自己狩猎一空，且由于已经达到了冥阶阶，吸收这两类亡骑的灵魂烙印显然已不能令自己的精神力有明显提升了，如果还要凭借‘噬灵术’来提升精神力强度的话，至少要吸收血色亡骑那一级数的才行。”

　　“该是向死灵骑士殿进发的时刻了……”

　　方灿心念起时，精神力释出，当即指挥百余有着吸魂进阶能力的盾甲亡骑朝谷内深处进发，而他则是领着小黑与金眼紧随在后。

　　修炼了那么久，也该到彻底拿下黑骑士谷的时候了。

　　※※※

　　X市，作为地球大联邦的首都，这里几乎寸土寸金，即便是X市最偏远地区的土地价格，都要达到每平米十万联邦币的惊人价格，就更别说市中心区域的土地价格了。

　　际此深夜时分，市中心区域一幢占地足有四千多平米的大厦内，正有百多人熬红着双眼拼命工作着。

　　能够在这样一幢占地面积如此巨大，造价数亿的大厦内工作，这些人应该已算得上是金领了。

　　只是因何原因竟然让他们所有人都连夜开工，其中甚至包括了十余名报社高层，要知道“每日先驱报”作为目前地球大联邦规模最庞大的报社，纵然是当初联邦主席换界大选时也未有像今夜这般赶工过。

　　总编办公室内，杜威略显焦急的向跟前的手下道：“现在距离明天报纸发行还有三个小时，如果不能及时把头版内容全都换成刘伟带回来的新闻，我唯你们是问。”

　　“可是……这时间未免也太紧了吧，不如把刘伟的新闻作为明天的头版……”

　　“放屁。”

　　杜威鲜有的暴了一句粗口，瞪着眼道：“新闻就是要抢在第一时间发表才有价值，等明天？”

　　“哼，你以为这是独家吗？虽然联邦电视台和天网视频站这两家新闻媒体并不与我们冲突，但如果我们放送这则报导比他们晚的话，也就能剩下残羹喝了。”

　　那名主编皱了皱眉头，忐忑道：“刘伟从武神岛带回的新闻真的能产生轰动效应吗？只不过是几场打斗而已，毕竟古武已经没落了，真值得我们花大力气报导吗？”

　　杜威眼中掠过一丝厉色，想起不久前自己刚刚接到的天网通讯，还有那位高高在上大人物的特别叮嘱，不由怒起道：“让你做就做，要不立刻给我滚蛋，要是没有轰动效应你和我都等着公司的辞退单吧！”

　　这名主编跟随杜威也有些年头了，几曾见过前者如此大火的，虽然仍是不解，但在这等情况下，乖乖依照杜威说的去做总是没错的，应了一声，赶紧离开了主编办公室忙碌起来。

　　等到那名主编离开，杜威取了桌面上的拷贝磁盘放入播放器，身前的晶屏顿时亮了起来。

　　看着晶屏画面中出现的数以百计的名流巨商，古武强者，杜威不禁暗叹一声，“这次几大势力一起为这个年轻人造势，其中一定隐藏着什么秘密……”

　　出于新闻从业者的特有的职业特性，杜威不禁好奇了起来，可一想到之前接到的那个特别叮嘱的电话，顿时暗骂自己真是糊涂，这么深的水，可不是自己这么一个报社总编能够参合得了的，还是一切都按部就班去做就好。

　　与此同时，作为大联邦最为顶尖的传媒机构，联邦电视台以及天网视频站的负责人亦是双双接到了一位足以令他们深夜从被窝里爬起来赶去工作的大人物电话。

　　通话的内容很简单，表达的意思也很明确，那就是让他们在第一时间真实且传神的报导武神岛内雷族一脉举办的立族大典。


第二百十二章 扬名

　　几乎是在一夜之间，方灿这个名字便为大街小巷的人们所熟知了。

　　与此同时，“古武”这个已是被广大联邦民众淡忘许久的词汇亦是再度成了大热门。

　　大联邦三大传媒机构的倾力报导，令得一篇名为“古武领域复兴——雷族王者得现”的写实报导在不到十五小时的时间内占据了天网搜索排行榜的第一位。

　　而且较搜索榜第二至第十位的搜索量总合都要高出五千万之多。

　　天网官方视频网上，那段录有雷族一脉立族大典全过程的视频在不足五小时内浏览量突破了五亿九千万人次，不过这还不是最惊人的……

　　经官网专业人员将这段视频进行了剪辑后，尤其是三场足以令普通联邦民众目瞪口呆的战斗，更是被单独剪辑了出来，分别标题后挂在了视频网主页供人下载观看。

　　这三段视频的当日总下载量达到了恐怖的两亿七千万人次，这其中还没有计算其他视频站转载这三段视频的下载量。

　　尤其是方灿与董妙玉的那场较技，更是占了总下载量的57个百分点，虽然明眼人都看得出这场较量绝不是三场比斗中最出采的，而且与方灿较技的董妙玉的知明度也远远不及武神殿大执事长尤里安的名头响亮。

　　但美女的力量是无穷的，尤其是像董妙玉这等倾城级的美女。

　　可以不嫌武断的说一句，之所以这段战斗视频的下载量会高到这等离谱的地步，董妙玉的存起到了至关重要的作用，恐怕就连剪辑这一战斗视频的官方人员也想不到会收此奇效。

　　在这些令人震撼的视频放出后，甚至还有不少男子纷纷致电而来，打听董妙玉其人，其中不乏各类社会成功人士，由此可见天魔宗魔女的无穷魅力了。

　　当然，作为这次三大传媒机构主捧的对象，方灿这个本就在的民间已有些声望的雷族新任族长，顿时成了家喻户晓的古武代言人。

　　甚至有一些个资深评论家将方灿誉为新世纪的古武圣皇，坦言这个年轻人将极有可能成为又一位将古武进一步传播世间的伟人。

　　同时，方灿的相关资料乃至他从小到大接触的亲朋好友也统统被神通广大的记者们挖了出来。

　　并以最快的速度录制了一段视频报导，题为——王者的诞生。

　　也不知这些记者究竟动用了什么样的关系，这段视频中还赫然录有当初方灿在爱琴星上的一些宝贵的战斗片段。

　　要知道这可是联邦军方的机密档案，哪里是传媒机构能够弄到手的。

　　很显然，其中肯定有联邦军中的掌权人物出面干预了。

　　在联邦广大民众为方灿其人痴狂之际，名流贵族中亦是兴起了一场更为狂热的崇武风暴。

　　亲眼目睹了雷族一脉立族大典的普京斯等一众大联邦世袭贵族，他们当初并未有在大典结束后离开武神岛，而是纷纷拜入了雷族一脉门下。

　　由于方灿昏迷未醒的缘故，雷放鹤也不好决断，但他也十分清楚这些世袭贵族在大联邦中所具有的强大能量，自然不会放过这个能够一举壮大雷族一脉声势的机会，将这数十名崇武的世袭贵族悉数收为记名弟子，只等方灿这位新任族长醒转后再作决断。

　　如愿成为雷族一脉门下，一众世袭贵族先行离开了武神岛，不过人手得到了一篇雷族一脉的基础修炼心决。

　　要知道雷族一脉虽是忒微百载，但传承下来的修炼功法却是绝对顶尖的。

　　尤其是入门的修炼心法更是的连七大世家都有所不如的，这也是雷放鹤特意将之传授给这批名流贵族记名弟子的缘故之一。

　　有着这样一批权贵的卖力宣传，雷族一脉的声望几乎在顷刻间就达到了一个过去他们从来未敢想象的高度。

　　当然，这其中有大半是因为方灿扬名天下的缘故，不过绝对少不了这批隶属雷族记名弟子的贵族们疯狂的出钱出力。

　　相信如果不是因为雷族一脉的根据地是设在武神岛上，暴雷山庄的大门绝对会被蜂拥拜师的人们给挤破的。

　　可即便在武神岛上，在短短的两天时间内，上门拜访的人数也需以千位数计算了。

　　除开部分欲要拜入雷族门下的人之外，尚有不少居然是过去曾经依附于雷族的小家族。

　　在方灿未醒转之前，作为主事人雷放鹤选择了闭门不出。

　　毕竟，这些小家族曾经叛徒离过雷族，如今见雷族一脉重振声威，这等墙头草纵然能在短时间内壮大雷族势力，可究竟要得？要不得？这不是他雷放鹤能决定的，只有身为族长的方灿才有最终的决定权。

　　就在大联邦亿万民众正为“方灿”其人而疯狂之际，三大传媒机构又是放出了一个重磅炸弹——方灿在修炼时出了偏差，如今正陷入昏迷之中，屡治无方。

　　一时间，方灿能否醒转，如何才能醒转成了所有人关注的话题。

　　只是隔了几个小时，三大传媒机构再度放出了一则消息，内容很简单，却十分震撼——当世唯有武神奥加可令古武新星方灿苏醒，武神应否援手？

　　武神应否援手？

　　几乎是在三大传媒机构放出这篇值得斟酌的新闻同时，武神殿对外里通讯处便接到不下百万计的天网来电。

　　其中有普通老百姓的，有大公司总裁董事长们的，有大联邦名流贵族的，甚至还有联邦七大舰队高层将官的。

　　总而言之，所有人都表达了一个意思——请武神出手相助，为了古武的振兴，为了方灿这位曾经征战爱琴星的联邦军英雄，也为了对得起“武神”这两个字。

　　由于奥加仍在闭关之中，尤里安又是死在方灿手中，武神殿上下全由岳三言与沈重楼这两大执事决断。

　　说实在的，尤里安之死虽然让武神殿万分没有面子，但由于他之前已是当众与方灿立下了生死契，是以武神殿完全没有找方灿算帐的立场。

　　可如今要奥加出手救醒方灿，却让岳三言与沈重楼彻底无语了，在他们二人看来，武神殿完全可以置之不理。

　　但很显然的是，他们仍是小看了舆论的压力，或许以武神殿这等强横的存在，百来万千来万的人群起抗议可以无视。

　　可当人数多达亿万，并函盖了大联邦军政两界，乃至七大古武世家中的三家时，这已经不是岳三言与沈重楼能够决断的事情了。

　　※※※

　　武神殿内殿，这里向来都是被视为禁地的存在，纵然是武神之子奥加也不得轻易入内。

　　自从十六年前武神奥加于内殿秘宫闭关，此间便被封禁，再无一人能入。

　　此刻此刻，岳三言与沈重楼面带忧色来到内殿门前，仍是在犹豫着，迟疑着。

　　“二执事，我们武神殿几曾被人迫至这等窘境，无论如何都是该请动武神大人出面的时候了……”

　　沈重楼似已下定决心道：“请武神大人出关，让那些小看我们武神殿的人知道些厉害。”

　　“可是……”

　　岳三言皱了皱眉头道：“可是武神大人闭关前曾说过，除非是到了的生死存亡关头，绝不可扰他清修，如果现在请动武神大人，你我岂不是失职。”

　　“如今虽还未到生死存亡关头，却也差不了几分了。”

　　沈重楼长叹一声道：“大执事身亡不说，如今又有联邦军政两方对武神殿施加压力，更有三大世家欺到头上来，若就此隐忍下去，不等武神大人出关，武神殿的数百年声名就要毁于一旦了。”

　　闻得沈重楼此言，岳三言神色间亦是显露出几许不忿，重重点了点头道：“也唯有如此了。”

　　就在岳三言横移两步，将手按上开启内殿大门机关纽时，一声淡然如水的悠然声音在其耳边响起，那感觉仿佛说话之人就在身前一般。

　　“说说事情的来龙去脉，我也很感兴趣，究竟是怎样一个状况，竟是让我手下两大执事如此烦恼……”

　　“武神大人！”

　　此声响起，岳三言与沈重楼双双拜倒在地，眼中露出极度崇敬的光彩。

　　“我如今乃是以神识与你们进行交流，这也算是一种精神力的进阶吧，你们先起身再说，我倒是要看看，究竟是何人能将武神殿迫至这等境地……”

　　“是！”

　　岳三言与沈重楼双双起身，之前的忧色全然不复，在他们的心中，这个世上绝对没有武神奥加摆不平的事情。


第二百十三章 武神出关

　　七大古武世家之一的白家，自圣皇时期便在众多古武世家中有着显赫声名，直至今日，俨然已有七大世家之首的威势。

　　此刻，白家闭关堂前，白莫言正自焦急的等待着，以白莫言这等心性之人，不知何事竟能让他如此坐立不安。

　　原来自从在拍卖会上购得寂灭丹后，白莫言第一时间将此丹送回了门中。

　　今日便是白家现任家主白翻云出关之日，亦是见证白家时隔百年能否重出一位准天位强者的时刻。

　　就在白莫言等待之际，闭关堂的大门悠悠由内打开。

　　白莫言眼中掠过一抹激动之色，三步并两步的走进了闭关堂内。

　　“大哥……”

　　得见闭关堂中仍自闭目盘膝而坐的白翻云，白莫言带着几许期待道：“成了吗？”

　　白翻云身形微微一动，竟是保持着盘膝而坐的姿势缓缓升起，当其双目睁开时，两道犹如实质的目光瞧得白莫言没来由的内心狂震。

　　“这等气势，似曾相识啊！”

　　白翻云嘴角流露出一丝淡然笑容，信手一指点出，竟是从指间激射出一道青莹剑气直取远隔三十米开外的坚壁。

　　连一点声响都不曾发出，剑气所触，闭关堂中那足可承受普通先天境强者全力一击而不损的坚壁竟是被洞穿了一个窟窿。

　　“青灵剑气……”

　　白莫言自然清楚这代表了什么，方才白翻云所演示的那一招乃是白家百多年来都未有人修炼成功的秘传古武，纵是较之奇迹古武亦不遑多让的强横武技。

　　之所以百多年来未有人修炼成功，不是白家的人悟性不够，亦或是家族长辈秘而不传，而是修炼这“青灵剑气”有着一个极为严苛的先决条件，那即是要拥有古武二十六段颠峰境的实力，亦是所谓的准天位实力。

　　白翻云虽未发一言，却用实际行动告知了白莫言他此番闭关的成果。

　　“寂灭丹果然神奇，如果不是得此丹之助，恐怕我还需多耗上个三五十年才能有今日成就。”白翻云飘然落定在白莫言身前，淡淡道：“二弟，这次多亏你了。”

　　白莫言开怀笑道：“能使我们白家事隔百年再出现一位准天位强者，这都是应该的。”

　　就在这两兄弟说话之际，却不想闭关堂的禁制区竟是悉数被破，一名年约三旬，眉宇间透着淡然无为气度的男子飘然而至。

　　闭关堂乃是白家重中之重的禁地，偌大个家族除了家主之外，仅白莫言能够入内，闭关堂前设有十五重禁制，更有白家三名实力已至古武二十五段的长老守护，普天之下能够径自闯入其中的，唯有一人。

　　“武神奥加……”

　　白莫言惊见来者，不禁神色骤变。

　　“莫言兄不用担心，白家三长老只是昏睡过去，并未有半点损伤。”奥加淡然道：“奥加此来所为何事，想必莫言兄应该心中有数才是……”

　　白莫言双眉紧锁，以其睿智，一时间竟也不知该如何回应。

　　而此刻，刚刚达成古武二十六段颠峰境的白翻云却是抢前一步，冷冷望定奥加道：“武神大人如此强行闯入我白家重地，未免太过霸道了。”

　　“咦？”奥加微微愕然一声，一对深邃黑瞳望定在白翻云身上，旋而轻笑一声道：“已然达至准天位之境，倒是要恭喜翻云兄了。”

　　白翻云神情反倒愈发僵硬，因为以其准天位之境竟是完全无法看透奥加半点，要知道十多年前，奥加也不过只是二十六段颠峰境罢了，实力同阶的情况下，想要看透对方虽是困难，但窥知一个大概却也应该啊！

　　气氛突然之间沉默了起来，不知何时，白翻云指间竟有青莹剑光闪动。

　　“二弟，你先避开一旁。”白翻云简单的一句话中，却透着一族之长无可置疑的威严。

　　白莫言嘴唇动了动，终是选择了继续沉默，依言退开百米之外。

　　面对白翻云爆发出的强横气势，奥加一如既往的淡定从容，仿佛前者针对的并不是他一般。

　　“翻云斗胆，还请武神大人赐教几招。”

　　白翻云身周气势愈显强横，纵是远隔百米开外的白莫言亦是不得不催谷领域气场，这才堪堪能够守住心神。

　　“原来是青灵剑气，难怪翻云兄会手痒了。”奥加眉头轻舒，竟是伸了个懒腰道：“请”

　　“好”

　　白翻云脱口吐出一字，下一刻，但见其十指乱弹，竟是在须臾间激射出近百剑气，齐齐轰向奥加而去。

　　奥加不闪不避，举重若轻的一抬手，在身前虚画一个圆，近百足可秒杀普通先天境强者的强横剑气就此消弭于无形。

　　“这不是奇迹古武……”白莫言眼中透出震惊之色，骇然道。

　　“古武皆通，何分彼此。”奥加轻笑一声，伸出右手，五指微曲倏展，竟也激荡出数十道剑气凝而不发。

　　“这怎么可能，你如何会使白家一脉相传的青灵剑气！”白翻云下意识的惊问道。

　　“翻云兄，殊途同归，未必是你们白家的青灵剑气。”

　　说话间，奥加五指连弹，竟有百道透着璀璨金芒的剑气激射而出，观其势，绝不会弱于先前白翻云十指连弹引动的青灵剑气。

　　一时间破空之声不绝于耳，剑气纵横。

　　与此同时，白翻云强行将自身的领域气场压缩至米许方圆，以此来加剧自身的防御力，手中更是不停，以剑气对剑气，耗费了莫大气力，终是将奥加这信手拈来的攻势化解消融。

　　虽然自身无损，但白翻云却是认识到了自己与对手间的巨大实力差距。

　　“你已经突破了最后一关……”白翻云有些艰难道。

　　奥加不语，含笑点头。

　　白翻云也的确无愧为世家族长，强压心头震惊之情，平静道：“武神此来有何吩咐？”

　　奥加不温不火道：“雷族一脉之事，白家从此不再过问半点。”

　　白翻云并不清楚内中详情，但他却是从不远处白莫言的苦笑中明白了一二。

　　“没问题。”白翻云沉吟一声，也不去询问白莫言究竟何事，直截了当道。

　　“有劳了，日后有闲，翻云兄与莫言兄莫忘了来武神殿叙度旧一番……”

　　奥加眼中骤然亮起令人不敢逼视的湛湛神光，深深看了一眼不远处的白莫言，下一刻，身形已然不见，纵然以白翻云这等准天位实力，也仅仅只是瞧见一个模糊身影掠走，而不能把握到奥加的移动轨迹。

　　“二弟，你知道该怎么做了吗？”白翻云转身说话之际，却是见到白莫言身子一软，竟似脱力般的坐倒在地，额头沁满汗珠，一副筋疲力尽的模样。

　　“武神也是人，也有火气啊！”

　　白莫言经白翻云输入一股纯正先天内气，这才缓过劲来，苦笑一声道：“精神力竟可运用若斯，想必他是看在大哥的面上，只是给了我一点点教训，而未下重手，这次是我失策了，唉，大天位境……真的不是几个家族几个军政界牛人就可以胁迫得了的……”

　　※※※

　　半日后，发生在白家的一幕再度在上京孙氏上演，只是这次的当事人是孙凌天罢了。

　　看着身前断成数十截的神兵“乘风”，孙凌天无语半晌。

　　“那个年轻人惹上的对象实在太过强大了，孙家是帮不到他什么了……”孙凌天轻叹一声，皱了皱眉头，终于还是联上了天网，接通了林霆锋的远程步话。

　　“他出关了，但我们原先的计划却失败了……”

　　当闻得孙凌天所言，以林霆锋之冷静，仍是心中狂震不止。

　　“他当真已至大天位境了？”良久，林霆锋艰涩的开口道。

　　“一招间将我孙家传承千年的神兵‘乘风’震碎，我实在没理由不相信他已证大天位境。”

　　孙凌天面色苍白道：“不出意外，他很快也会找上你的。”

　　震惊过后，林霆锋却是露出鲜有坚定道：“总会有办法的……”

　　“还有，我之前曾联系过白莫言，他没有接。”孙凌天叹了一口气道：“也许我们之前的决定根本就是一个错误。”

　　“哪怕是错误，我也会坚持到底。”林霆锋淡淡说罢，露出一丝笑颜道：“已经够麻烦你们孙家了，我都懂，日后若有机会，一定登门谢过。”

　　孙凌天摇首苦笑道：“我必须为整个家族考虑，所以，这也是我唯一能够做的了，实在对不起了。”

　　结束了与孙凌天的通话，林霆锋当即直奔贺家。

　　“如果一个人无法抗衡，那多个帮手，或许尚有转机。”


第二百十四章 脱出之战

　　不灭程式空间第二试炼场景——亡灵山脉至深处的龙王谷。

　　这处是亡灵山脉至强存在幽冥骨龙王盘踞之所，亦是整座亡灵山脉中不死生物数量最少的所在。

　　骨龙，不死亡灵中最为强横的生物，虽然整个龙王谷中包括幽冥骨龙王在内只有十二头骨龙，但其中任何一只去到亡灵山脉其它界域，都是足以横扫一片的无敌存在。

　　纵然是龙王谷中最弱小的存在，也拥有着能与亡灵山脉其它界域之主一较长短的恐怖实力。

　　龙王谷内，十一头身形不一，身周透着诡异黑芒的巨大骨龙掠空飞过，发出声声慑人心神的恐怖嘶吼，一扇翅便兴狂风，一张口便有黝黑冥火喷吐，威势好不惊人。

　　蓦闻得谷中响起一声清啸，天空中飞掠的骨龙竟是齐齐朝那声源冲去，卷起漫天狂沙。

　　十一头庞然大物从天而降，却是极有控制的轻轻落足地面，高昂的龙首前倾垂下，仿若朝圣般向着身前的年轻人表达着它们的无比顺从。

　　年轻人一对漆黑双瞳绽放出慑人心魂的奇光，仿若能够看穿天地般的洞彻。

　　扫过身前的不死奴仆，年轻人嘴角泛出一丝浅笑，摸了摸鼻子，强大的精神识念如八爪鱼般释放而出，感应着龙王谷中的一丝一毫。

　　“终于……到了最后一战脱出的时刻了……”

　　按照方灿的计算，进入不灭程式空间已有年余时间了，在这期间虽然自己已然逐渐将当初得自死灵法师杰克的亡灵法术掌握了十之七八，当然，精神力强度亦是得到了难以想象的进步，达至了冥帅阶的颠峰境界。

　　这年余时间，方灿手下的不死奴仆亦是渐渐多了起来，除一开始就跟随方灿左右的金眼与小黑之外，如今方灿身边又是多了两员大将，一则是黑骑士谷中至强存在的死亡圣骑阿缪斯，二则是万年巫妖王巨突，以及一支百人队的不死亡骑。

　　当然，如果不是方灿在黑骑士谷中得到了死灵法师杰克遗留下的“噬魂法杖”，他也不可能有收服的阿缪斯与巨突的可能，即便方灿甘愿为之付出死亡多次的代价。

　　噬魂法杖乃是波庞星死灵法师杰克最为强大的一件法器，且不提这柄法杖对精神力的神奇增幅效果，仅仅只是它可以二十倍提升方灿慑服不死亡灵的特效，便足以证明它的价值了。

　　不过纵然得此法杖，在闯荡黑骑士谷与巫妖山时，方灿亦是挂掉不下百次之多，也唯有不灭程式空间这一神奇存在的地方，才能让方灿存盘读档，一次不行试两次，两次不行试十次。

　　在方灿一次次拼杀的同时，他手下收服的不死奴仆亦是在不断的战斗中愈渐强大，其中尤以跟随方灿最久的金眼与小黑为最。

　　金眼已是又一次进阶，成为僵尸中至高位阶的存在——尸帝。

　　体形虽然未变，但样貌已与生人无异，也就是皮肤苍白了些，眼神中死气森森罢了。

　　按照方灿的观察，如今的金眼若是论战力，实已有了能与准天位强者一较长短的程度，而且还未算上金眼那近乎物免的强大防御力与变态的恢复力。

　　至于小黑则成功晋升一级，虽然不能与金眼相媲美，但若是方灿在不动用精神力的前提下与之进行战斗，也绝对有输无赢。

　　至于死亡圣骑阿缪斯与巫妖王巨突，这两大不死亡灵由于才被方灿收服不久，虽然他们本身的起步点要高过僵尸，却反倒不及金眼与小黑的实力那般突飞猛进。

　　方灿踏足龙王谷已有百多天的时间了，在初入龙王谷时，为了试探幽冥骨龙王的实力，方灿只身闯入龙王谷至深的龙巢，在被幽冥骨龙王一口冥焰秒杀后，方灿毅然放弃了指挥手下一众不死奴仆群杀前者的想法，而是选择了细水长流。

　　凭借着自身精神力的剧增，以及手中的噬魂法杖，方灿耐心布局，逐一将龙王谷中那十一头骨龙尽都收服，却从未再行踏足龙巢半步。

　　方灿这一次决定一步到位，即便因此耗去他更多的心血与时间，但如果能够最终连幽冥骨龙王都一起收服的话，这一切也就都值了。

　　方灿的精神力首度探入幽冥骨龙王所在的龙巢之中，顿时，一股邪恶且强大的冰冷识感从四面八方涌来，饶是以方灿如今冥帅阶的精神力水准都是险些被这股邪恶识感震溃。

　　不知何时，方灿手中所握的噬魂法杖亮起了令人目为之眩的湛蓝奇光，方灿的精神力以倍数计的得以壮大，竟是反将那股邪恶识感压在了下风。

　　“呼……”一声能传百里的吼声自冥气森森的龙巢中传出。

　　一条首尾足有百米长，通体透着如墨黑光的巨龙自龙巢中飞腾而出，大蓬冥焰自其口鼻间喷出，龙威初显，竟是令得匍匐在方灿身前的十一头骨龙微微颤抖起来。

　　方灿眼中金光一闪而过，法杖直指天副俯冲而下的幽冥骨龙王。

　　本是惊惧的十一头骨龙身周腾起“狂化”后特有的蓝芒，冲天而起，围攻向体积能有它们两倍多的幽冥骨龙王。

　　与此同时，方灿一口气将这百日来通过冥想积存的二十一颗精神力种子一骨脑儿的释出。

　　“老子手下小弟一群，灭你还不是一二三……”

　　这一刻，方灿前所未有的自信，纵然他的对手是亡灵山脉的至强存在。


第二百十五章 聚众凝力

　　贺家内宅。

　　林霆锋的突然到访令得贺无忌有些奇怪，不过在听闻林霆锋将武神奥加出关，并已先后迫得白家与孙家为之妥协的情形后，饶是贺无忌这等人物亦是神情大变。

　　“依林兄猜测，如今奥加也该是要踏足我贺家的时候了。”贺无忌说罢，旋而凝重道：“他当真已踏足大天位境了？”

　　林霆锋微微点头，“凌天兄已与他交过手，确证无误。”

　　贺无忌长叹一声道：“自圣皇之后便再无一人能成大天位境，想不到他真的能修炼到这一步……”

　　当实力去到贺无忌这等程度，大天位境绝对是他这类古武强者所追崇的至高境界，感叹自是难免。

　　自古武现世，至今已有千余载，而能够去到那个传说中的境界，唯有古武圣皇段兵锋一人，虽然当年段兵锋修得大天位境后没多久便神秘失踪了，可他所创造的一切却是每个古武强者心中无法磨灭的神话。

　　如今又有一人修得圣皇当年至强之境，想想已然令人心惊，更别提此人还是在现如今古武领域中犹如王者一般的存在。

　　“我打定的主意不会改变。”久，贺无忌一字一顿道：“林兄，你我不如坐下饮杯茶，一同见识下传说中的大天位强者如何？”

　　林霆锋淡淡笑应，“久闻贺老好品香茗，今日林某便厚颜求蹭了。”

　　※※※

　　X市中心一幢奢华建筑物中，盘古董事会的三位董事聚首一处。

　　“白老，这事你怎么看？”李先生刁着一支烟斗，皱眉道。

　　“虽然我们是暗中控制三大传媒机构造势，但如果再如此继续下去的话，只怕以那个人的能量，要查出我们三个的身份，也不是不可能的事，到了那时，只怕麻烦重重啊！”

　　一直未有发言的秦纵图倒是坦然，笑道：“我们最初的目的即是要逼他出关将小灿救醒，如今虽然只是完成了前半部分，但无疑是一个合理的开端，在我看来，即便他查出我们的幕后身份又如何，难道我们盘古董事会所掌控的势力还不足以令他忌惮吗？”

　　“说易实难……”

　　李先生轻叹一声道：“据我这边收到的线报，他已经先后找上了白家与孙家，我想接下去就该是贺家了，以孙白两家的实力，竟是如此轻易便被他迫得划清立场，看来想要他因舆论而不得不救醒小灿的希望非常之小了。”

　　“而且，听闻此番出关时，他已去到了当年圣皇能有的实力……”

　　白老与秦纵图面色骤变，后者筹措道：“李先生是指他已踏足大天位境了？”

　　“十之八九。”

　　盘古董事会中，李先生所掌控的势力主要以挖掘各类情报为主，无论军政两界，科技领域，乃至各大古武势力中都有他安插下的棋子，此刻他既然这么说了，其准确度的确称得上可靠二字。

　　秦纵图眉头一紧，已然起身道：“关于这一点，的确是我们之前计划时所未想到的。”

　　其实这怪不到谁头上去，毕竟大天位境在现如今早就成了一个传说，自从圣皇失踪，这个境界便成了一个遥不可及的存在，纵然以武神奥加这等人物，也从未被人视作能有机会踏足大天位境的存在。

　　按照林霆锋、秦纵图以及三大世家原先的计划，只要能通过公众舆论将武神逼得出关，结合他们数人所掌控的强大势力，奥加绝对奈何不了他们什么。

　　可是当奥加去到大天位境后，这一切就都不同了，毕竟大天位境在所有修武者的心目中简直是神一般的存在，且不去提奥加自身的威名，仅是他出关后所拥有的传说实力，就足以令古武领域的所有人唯他命是从了。

　　秦纵图之前的谋划算计都因奥加突破至大天位境而作废，毕竟人与人斗尚可斗，人与神斗，如何斗？

　　“贺家如今是否也妥协了？”秦纵图突然发问道。

　　李先生微微摇首，将刁在嘴角的烟斗取下道：“他还没有去找，不过我想也快了。”

　　秦纵图眼中精光一闪，直奔门口而去，匆忙丢下一句话道：“我这就赶去贺家，怎也不能让贺家也因此妥协，只要他还有几分顾忌，总会有办法的。”

　　三人中秦纵图虽然最是年轻，但古武实力却是最强的一个，他这么说的意思却是再明显不过的了，与其被奥加一个接一个找上施展压力，倒不如聚在一起。

　　“小秦，我与白老的不便出面，你只管放手去做，小灿已经是我们董事会的一员的人，对自己人，我们从来都是绝对支持的，你明白我的意思？”李先生点了点头，认真道。

　　“说的没错，他虽是去到了那个传说中境界，但我们盘古董事会也不是任人压迫的，放手作为便是，大不了与他明里开斗，也是不妨。”白老豪气道。

　　“我明白。”秦纵图点了点头，这才踏出会议室大门，匆匆登上磁悬车朝贺家驻地开去。

　　※※※

　　“秦先生，你也来了，哈哈，过来饮一杯如何，这可是贺老珍藏的极品龙井哦。”对于突然到访的秦纵图，同为贺家座上宾的林霆锋不禁开怀笑道。

　　“林老……”

　　秦纵图会心一笑道：“看来林老也与我想到一起去了。”

　　“小灿是我奥古丁培养出的天才学院，我不帮他帮谁。”林霆锋洒然道。

　　“说的好。”秦纵图坦然笑道：“我也有非帮他不可的理由。”

　　刚刚饮尽香茗的贺无忌亦是开口道：“我的理由可比你们更要充分，那小子可是我贺家未来的女婿……”

　　三人相继说罢，不约而同的大笑出声。

　　而隔了三五分钟的样子，贺无忌却是接到了通传，说是一名自称故人的中年男子要见他一见。

　　“终于来了吗？”贺无忌淡然一笑，似是自言自语道。

　　就在贺无忌接到通传后没多久，一名身着青衣的男子仿入无人之境般飘然而至。

　　“无忌兄，霆锋兄，还有秦先生，累你们久候了……”


第二百十六章 方灿出关

　　就在中年男子踏足内堂的那一刻，本是淡而而坐的贺无忌、林霆锋、秦纵图三人蓦然面色微变。

　　这三人说起来也都是与奥加有旧之人，可此时此刻望着眼中的奥加，却不禁自心底升出一股高深莫测的感觉，就好像看着一片无尽海洋般。

　　林霆锋率先起身开口道：“久不见武神大人，林某先行恭喜武神踏足大天位境了。”

　　奥加微微眯起眼睛，淡淡道：“数十年未见，林兄还是一如既往的从容，只是奥加此来，想必三位还欠我一个解释……”

　　“武神莫非是要为尤里安讨个公道？”秦纵图语带不屑道。

　　“秦先生，只怕你是误会了。”

　　奥加微微笑道：“尤里安咎由自取，这些我都清楚，其实即便他未有死在那位雷族新任族长的手中，我也会对其严加惩戒的。虽说付出生命的代价未免太重了，但他签下了生死契便谁也怨不得了，难道不是吗？”

　　闻得奥加所言，三人俱都心头微微一震，而此刻贺无忌亦是出声道：“既然如此，武神想要我等解释什么呢？”

　　没想到的是，奥加不答反问，从容笑道：“三位与我也有一些交情，敢问在三位看来，我奥加可是一个恩怨分明之人？”

　　贺无忌嘴唇动了动，艰涩道：“这点不假。”

　　“既然如此，诸位联手施压于我武神殿，强逼我出关，请问这是恩？是怨？”

　　林霆锋眼中掠过一丝忧色，长叹一声道：“武神此来是兴师问罪来的……”

　　“不全是。”

　　奥加嘴角泛起一丝浅笑道：“虽然我很好奇究竟是个怎样的人物能够令得三大世家乃至林兄与秦先生不惜与武神殿结怨而如此作为，但在满足我的好奇心之前，我必须给自己一个交代，给武神殿一个交代。”

　　说到此，奥加顿了顿，目透奇光一一扫过三人脸庞，这才继续道：“自禁武风波后，我奥加创武神殿，超脱联邦之外，无非是求个安稳的修炼之所，但这并不代表我奥加会妥协于旁人的施压，我的要求也不高，只需三位通过三大传媒机构辟谣，将事实真相告知世人即可。”

　　三人原是抱定不惜与奥加撕破脸面也要力挺方灿到底的，可此刻听闻奥加一番言辞。竟是丝毫未有对尤里安的死表达出任何不满，而且其所要求的辟谣也尽都在情理之中。

　　沉默良久，林霆锋突然道：“我等出面辟谣自然没有问题，只是林某尚要请问一声，在这之后能否请武神援手一二，救醒他呢？”

　　林霆锋这一问题问出的同时，秦纵图与贺无忌亦是双双将目光聚焦在奥加面庞，毕竟这才是他们不惜与奥加这等大天位境强者闹矛盾且坚持到如今的唯一原因。

　　撇开这一点，谁会想要与奥加这等无论是掌控的力量，亦或是声望与实力都去到极致的大天位强者为敌呢。

　　奥加随兴的摆了摆手，露出一口雪白牙齿淡然道：“我与他又不熟，为何要救他……”

　　“但是……”

　　秦纵图想要说些什么，却发觉自己根本没有了立场可说，的确，自己这干人凭什么让奥加救醒方灿？

　　而贺无忌则是显得微微有些恼怒了，这老爷子本就是个火暴脾气的主儿，即便面对奥加这等大天位强者亦是毫无顾忌，“你不救，我们也不会出面辟谣，武神？大天位强者？贺家不欢迎你，请回吧。”

　　林霆锋与秦纵图还算保持着足够的冷静，贺无忌此言一出，二人顿时大呼不妙。

　　“贺兄敢说敢言，既然如此，你我不如赌上一场如何，我若输了，便救醒你们要救的人，你若输了，便按照我之前所说去做……”

　　奥加横移数步，笑容不改道：“这样吧，我便站在此间不动，若不能在十息间胜出三位联手，即算输，如何？”

　　若是别人如此说，即便是雷禅这等准天位强者这般说，也逃不脱“狂妄”二字，但如果是奥加说出的这番话，却值得人斟酌了。

　　奥加一语罢了，贺无忌、林霆锋、秦纵图三人的神情中俱都显露出几许不忿，要知道他们三人虽尚未能有准天位实力，却也差之不远矣。

　　三人联手之力更是足以同准天位强者一较长短，可奥加竟言纹丝不动于十息间便可击败三人联手，这无疑是这对他们的莫大挑衅。

　　而三人竟然忍了。

　　林霆锋与贺、秦二人互望一眼，这才踏前一步道：“一言既出。”

　　奥加眼中神光闪现，平静无波道：“驷马难追。”

　　※※※

　　武神岛暴雷山庄。

　　山庄内里，负责守护昏迷中的方灿的雷雄带着满脸惊骇冲出了别墅，飞也似的朝大长老雷放鹤的居所冲去。

　　“大长老，出事了。”雷雄还未进门，便大声喊起。

　　下一刻，雷放鹤已然飞掠而出，是他安排雷雄看护方灿的，此刻一听不妙，自然心急。

　　“边走边说，发生了什么事？”

　　在赶去的路上，雷放鹤从雷雄口中得知，本是昏迷不醒的方灿竟是突然额头骤显黑芒，在发生这一异象后，守在门口的雷雄却是莫名的头痛欲裂，而且愈是靠近方灿，这一头痛欲裂的感觉愈强，好像是被人用千斤重锤连续砸在脑袋上一般。

　　雷放鹤亦是为之惊愕无语，毕竟这一异象已经超出了他的理解范围，唯有亲眼看过，方可猜度一二。

　　可就在雷放鹤踏足方灿所在的别墅时，一股无形无迹的奇异力量骤然轰入他的脑海，以雷放鹤这等古武二十五段强者，亦是被这股异力的突袭轰得眼冒金星。

　　“这……这是精神力攻击……”

　　雷放鹤毕竟活了这一大把年纪了，所知甚是渊博，急急退出别墅缓过劲儿，眼中流露出难以置信的神色。

　　“该不会是族长大人醒转了吧？”一旁的雷雄带着几许疑惑道。

　　“族长是双系修炼者无误，可是如此强大的精神力攻击，而且足以覆盖整幢别墅……即便是专修精神力的大宗师都未必能做到……”

　　雷放鹤也曾结交过几名专修精神力的宗师级人物，在他的认知中，纵然是去到大宗师级别的精神力修炼者也不可能将攻击范围扩大到如此程度，更别提无声无息的攻入他这二十五段实力古武强者的脑域了。

　　虽说古武强者绝大多数都未有修炼过精神力，但随着古武段位的提升，凭借自身强横的意志，根本不惧精神力攻击，除非两者之间的实力相差太多。

　　“你在外面守着，我再进去看看。”雷放鹤心焦方灿安危，当即吩咐了一句，运转领域气场再度踏足别墅之中。

　　这一次雷放鹤有备而来，那股充盈于别墅内，无形无迹的精神异力虽是强横，却无法像之前那般轻易轰进雷放鹤的识海了。

　　可饶是如此，每当雷放鹤前进几步，所需承受的精神力攻击强度愈大，频率愈高，及到雷放鹤踏足方灿所在的房门前时，已然不得不百分百的将领域气场释出，方才堪堪抵住。

　　什么时候精神力攻击竟能迫得古武二十五段强者尽出全力方能抵挡了！雷放鹤此刻的心情尽是莫名惊骇。

　　而当他目光扫及方灿所在的房间时，一幕令雷放鹤目瞪口呆的场景赫然入眼。

　　明眼人一看便知仍是处于昏迷中的方灿竟然虚空浮起，身周缭绕着黝黑如墨的诡异黑光，衣角头发无风自动，浑身上下透这股令人无法直视的威势。

　　“这倒底是怎么了……”

　　直到现在，雷放鹤仍是一头雾水，亦是无法判断出这一异象究竟是对方灿有利还是有害。

　　在门外沉吟了片刻，雷放鹤终于还是下了决定，欲要将悬浮半空中的方灿带离此间。

　　而就在雷放鹤强行冲进房门时，方灿身周黑光倏然大涨，竟是汇聚成一股清晰可辨的黑色光柱，自方灿眉心而入。

　　当黑光尽数注入方灿眉心后，雷放鹤只觉身周那堪称恐怖的精神力攻击骤然消失。

　　与此同时，昏迷于半空中的方灿倏然张开了双眼，一对深邃黑眸之中透出湛湛神光，仿若洞彻万物般的眼神竟是令得雷放鹤心头莫名狂震，那种感觉就好像被人看穿看透，赤裸相见一般。


第二百十七章 挑战武神

　　“族长变了……”

　　此刻方灿给予雷放鹤的感觉是如此的诡异，虽然如今的方灿无论是样貌还是服饰，乃至眉宇之间的神情都与过去全然无二，但却有一股说不出来的异样。

　　而且以雷放鹤古武二十五段的实力，更是不难瞧出方灿的古武实力未有去到自己无法窥及的那一地步，可究竟是什么样的力量令得后者气势大改的呢！

　　当方灿踏足雷放鹤身前，习惯性的摸了摸鼻子并含笑开口的时候，雷放鹤终是心中稍定，族长还是以前的族长，虽然他身发生了一些奇异的变化，但只要一开口，仍是那个能让自己放心将雷族一脉的未来交付的人。

　　“大长老，我昏迷了多久？”

　　“五日时间……”雷放鹤沉吟一声应道。

　　雷放鹤那略显筹措的表情却是让方灿捕捉到了，后者眼中神光一闪，追问道：“是否有些不好的事情发生了？”

　　“是这样的，在族长大人昏迷期间，您的几位师长合计了一下，实施了一个计划……”

　　等到雷放鹤一席话说罢，方灿不禁有些哭笑不得起来，自己意外进入不灭程式空间后，居然引发了这么一连串的大事件，甚至还因此强逼得武神奥加出关，这个玩笑可真开大了。

　　“立刻联系他们几位，将我已经醒转的消息告知，或许还能大事化小，小事化无吧！”方灿皱了皱眉头道。

　　雷放鹤闻言却是一个劲的苦笑，顺手联上了天网，并连续打开了几个页面道：“族长大人，您自己看吧，这事情想来已经闹大了……”

　　半晌过后，方灿目瞪口呆了半天，好不容易挤出一丝笑容道：“这三大传媒机构的报导未免也太过了吧，什么叫继圣皇之后新一代的古武新星；什么又叫奥加如不出手相救，实乃蓄意扼杀……把我捧得那么高，摔下来可是很惨的……”

　　想不到雷放鹤倒是对这些三大传媒机构的头版报导颇为欣赏，笑呵呵道：“族长大人的确有此实力，扬名一番也未尝不可，因为族长大人的名头，这几日来，雷族着实壮大了不少。”

　　对于雷放鹤的开怀，方灿倒是能够理解，可一想到此事极有可能造成的严重后果，不禁有些担心起来，思忖之际，已然拨通了林霆锋的远程步话。

　　无人应答……

　　狐疑之际，方灿又是试着联系贺老爷子，可居然又是无人应答。

　　“大长老，赶往Y市贺家最快需要多久？”

　　面对方灿的突然发问，雷放鹤如实道：“如果是搭乘磁悬车的话，最快也要半个多小时的样子，不过还有一个更快的方法，只是未免太过惊世骇俗了些。”

　　“什么？”

　　“立族大典时有来宾送了一份贺礼，是一艘由七级文明帝国建造的全能宇航舰，可以进行亚光速飞行……”

　　“就是它了。”方灿也不多话，当即紧随雷放鹤身后朝停靠在武神岛空港处的“祝融号”赶去。

　　※※※

　　Y市上空，一艘足有三百余米长的梭形宇舰破空而至，竟是未有停靠在Y市空港，而是直飞Y市南部贺家驻地上空。

　　宇舰尚飞在半空，但见一道人影从上飞纵而下，竟是自千米高空跃下。

　　从登舰到目的地，方灿前后只用了不到两分钟时间，如果不是因为驶进Y市时必须向空港管理边防军出示牌照与许可证，相信时间更要缩短一半不止。

　　一般而言，私人座驾至多也就是奢华到没边的磁悬车罢了，可似方灿将这等可以进行宇宙航行，并能够完成翘曲空间的高等级文明帝国宇舰当作座驾的，只怕偌大个地球还真找不到出几个来。

　　“到现在还是联系不上，一定出了什么状况……”半空中的方灿眼中倏然亮起两团金芒，精神力已然如八爪鱼般延伸开来，顷刻间笼罩了贺家驻地数里方圆。

　　“咦，院长、贺老、秦先生他们三个都在……”

　　自从在不灭程式空间中以亡灵法术尽数吸摄了幽冥骨龙王的精神源后，方灿的精神力强度已然去到了一个连他自己都不敢相信的地步，如果将精神力划分为二十七段位的话，方灿绝对有理由相信自己如今的精神力强度已是去到了所谓的准天位境界。

　　其实这也算是意外之福，本来方灿是打算将那头亡灵山脉至强存在的幽冥骨龙王收为不死奴仆的，可万恶的程式系统却否定了他的这一做法，除非方灿不打算完成这一最终脱出任务了。

　　而就在方灿凭借强大的精神力感应到林霆锋等人的同时，一股浩然如涛的精神力突然闯入方灿的感应圈，竟是硬生生将方灿释出的精神力感应圈震溃。

　　“这怎么可能……”

　　震撼之际，方灿露出一丝难以置信的神情，虽然他并未接触过太多的精神力修炼者，但以宋可可为例，方灿自信凭自己目前的精神力境界，纵然是十个宋可可这样的宗师级精神力修炼者都难以为撼动自己的精神感应圈。

　　而此刻身处贺家内堂的武神奥加亦是现出一丝愕然神情，内心同样的剧震不已，他是已达成大天位境界的超级强者，亦是真正清楚达成大天位境所必须的几个条件，更是清楚在达到这一传说中的境界后，所具备的无匹力量。

　　“当世之中理应没有能与自己在精神力上一较长短的人物……”

　　不是奥加自负，而是纵观大联邦上下亿万民众，的确如此，可是在不久之前，出了那么一个例外。

　　刚刚完败的林霆锋、贺无忌、秦纵图此刻仍是震撼于奥加之前那超乎想象的强横之中，此刻骤见后者竟是露出惊愕的异样神情，亦是不解起来。

　　气氛一时间显得异常沉默，直到一人从天而降，终于令得包括奥加在内的四人均是震撼莫名。

　　“小灿……你醒了……”林霆锋与方灿之间虽无师徒之名，却是师徒之实，感觉自然颇深，只是微微一愣，便欣喜出声道。

　　“院长、贺老、秦先生，你们都在呢！”得见三人无恙，方灿顿时心情一松，居然连武神奥加这等无论在何处都是最为惹眼的强者都无视了。

　　贺无忌与秦纵图此刻亦是表露出一番惊喜之色，之前被奥加完败的颓唐心情已然不复。

　　毕竟输给一个已至古武传说境界的人，并没有什么值得懊悔的，尤其是亲眼瞧见方灿活生生的站在他们面前，就不会去计较其他了。

　　“你就是方灿。”奥加淡定如茶的声音响起，眼中骤然神光闪烁。

　　“好家伙，这声势……”

　　方灿只是与奥加对了一眼，便觉心头如遭重锤敲打了一记，索性他亦是于顷刻间催谷强横精神力聚于双目，分毫不让的回望过去。

　　见到方灿竟是全然无惧自己的目光，奥加竟然开怀大笑出声，“想不到，真是想不到……”

　　“我现在算是明白你们为何不惜开罪于我，也要迫我出关救醒他了。”奥加突然丢出一句没头没脑的话来。

　　“武神大人，如今既然小灿已是醒转，更何况我等三人这场赌也是输得心服口服，我们会立刻通过三大传媒机构辟谣，还武神一个清净。”林霆锋皱了皱眉头道。

　　不曾想奥加竟如浑然忘却有过这一赌约似的，微微笑道：“辟谣？没有这个必要了，反正我都要带他回武神殿的，便算是我救醒他的又有何妨。”

　　“武神大人这玩笑可开大了。”秦纵图在旁冷冷出声道。

　　奥加露出一个认真神情，斩钉截铁道：“我是认真的。”

　　如今连方灿都是听头满头雾水了，刚想开口说些什么，不想奥加竟是语出惊人道：“方灿，你想知道踏足大天位境的捷径吗？”

　　方灿虽谈不上爱钻牛角尖，但在这等情况下，他自觉与这位高高在上的武神大人并无任何可多交流的，是以想也不想便道：“不想。”

　　奥加依旧从容道：“你杀了尤里安，那是他咎由自取，虽然出手过重，但我并不介意，如今三大传媒机构将你捧成世人眼中继圣皇之后的修武奇才，你难道不想名符其实吗？”

　　诱惑，绝对令人心动不已的诱惑。

　　面对一名大天位强者抛出的橄榄枝，方灿心中不禁生出一丝犹豫。

　　而林霆锋、贺无忌、秦纵图三人则是对奥加态度上一百八十度的转弯大感迷惑，“什么时候堂堂武神竟会如此好说话了？”

　　良久，方灿似是拿定了主意，习惯性的摸着鼻子道：“武神大人，如果您答应我一个要求，那之前您的提议我全盘接受。”

　　“好，你说。”奥加淡淡道。

　　“一场赌约，撇开古武不论，我想请武神大人与我进行一场纯精神力上的比拼，毕竟您也是一位双系修炼者……”

　　这小子……居然挑战武神……

　　这一刻，林霆锋、贺无忌、秦纵图全都惘了。


第二百十八章 两者并融

　　精神力较技，古武强者间居然比试精神力，而且其中一人还是当今古武领域至强存在的武神奥加。

　　相信如果这个消息放出去的话，其轰动效果绝对不会亚于已是炒得如火如荼的雷族一脉立族大典。

　　面对一个后生晚辈的挑战，奥加并没有显出轻蔑或是不屑，而是保持他那一如既望的淡定神情，微微点了点头道：“就依你所言。”

　　随后，奥加转向贺无忌道：“贺兄，能否将贵宝地暂借一用，等我与这位小友比过后，再行相谢了。”

　　奥加的言外之意，却是不想有人在旁见证他与方灿的这一次精神力比斗。

　　贺无忌、林霆锋、秦纵图三人交流了一个眼神，而此刻方灿亦是坦然微笑道：“院长、贺老、秦先生，就依武神大人所言吧。”

　　三人点了点头，相继离开了内堂。

　　与此同时，奥加抬手一挥，内堂那两扇重有数吨的纯铜大门就此砰然紧闭。

　　“刚才是你以精神力窥探过来的……”奥加饶有深意的望定方灿道。

　　“是我，武神不也以精神力击溃了我的精神力感应圈吗？”方灿回应道。

　　“不用称呼我武神，那都是世人赏脸给的称呼罢了，如果你愿意，可以称呼我一声前辈。”

　　奥加露出随和笑容道：“早在雷禅领你进行九雷锻体的时候，我便注意到了你，当时虽然察觉到你是一名鲜有的双系修炼者，但没想到的是，你的进步竟然会快到这等骇人听闻的地步……”

　　“九雷锻体的时候？”方灿露出一个疑惑神情道：“那时候前辈不是还在闭关之中吗？”

　　奥加含笑道：“既然你的精神力已经成长到了这一境界，应该明白我是如何做到这一点的才对。”

　　“精神力感应？不对，应该是较之更强的一种感应方式……”方灿神色一惊，却是想到了死灵法师杰克所遗留的亡灵法术中极高端的一种，一种名为“超感”的冥想方法。

　　这是一种必须倚仗极其强横的精神力才可以做到的感知方法，在冥想的过程中能让你凭借精神力感知周遭的一切事物，宛若亲眼目睹，精神力愈是强大，所能感知的范围越大。

　　脑中快速盘算了一下武神殿与暴雷山庄的距离，方灿已然大致对奥加的精神力境界做出了一个判断，继而震惊不已。

　　“如今的自己也能使用‘超感’这样的精神力技能，只是范围至多也就数里方圆的样子了，较之奥加的差距实在有些令人丧气……”

　　看到方灿细微的神情变化，奥加却是微感不解道：“难道你不懂得神识外放，感知周遭的方法吗？以你之前所显示出精神力，足以做到这一点了。”

　　“神识外放？”

　　这一刻，方灿意识到自己的猜测似乎太过一相情愿了，也许是奥加通晓某种比“超感”更为玄妙的感知技巧，而不是自己的精神力与对方的差距太大的缘故。

　　奥加眼中现出几许柔和目光道：“看来你是真的不知自己身怀何等令人羡慕的宝藏！”

　　旋而奥加复又神色一正，露齿微笑道：“这些都是后事，也不急着与你说，如今还是先行履行你我之间的赌约吧。”

　　虽然方灿此刻心头已是存有许多问题要问，但一说到精神力比斗之事，他顿时将之统统抛到脑后，毕竟能与武神奥加这样的人物交手，纵然比的不是古武，也足以令人兴奋莫名了。

　　精神力比斗不同于古武，当方灿与奥加目光接触的刹那，一场只存在于他们二人脑域识海的较量就此展开了。

　　诚然如方灿之前所想，奥加的精神力强度并没有强横到他完全无法招架的地步，或许较之方灿稍稍强出些许，却没有那种压倒性的优势。

　　在不惜耗用一颗精神力为代价后，方灿终于转守为攻，一连十六波精神震爆几乎在瞬间释放而出，奥加的目光中显出短暂一瞬的迷惘。

　　“机会……”

　　方灿的本领是从不灭程式空间这等动辄便一命呜呼的凶险环境下磨练出来的，是以他对机会的把握亦是远超常人，因为只有这样才能尽可能的让自己少遭罪。

　　七颗积蓄已久的精神力种子透过方灿双目，乘着奥加被精神震爆迷惑的瞬间，轰进了对方识海之中。

　　精神力种子一直以来都是方灿最为强力的攻击方式之一，此刻七颗种子在奥加识海中轰然爆开，强大的精神冲击波肆虐其间，仿若要吞噬识海中的一切。

　　“凝缩精神力在瞬间爆发……这个技巧运用的不错……”

　　不曾想，在这等状况下，奥加竟然还有暇开口说话，感应之下，方灿只觉奥加的识海之中竟是卷起一个旋涡，不断吸慑七颗精神力种子轰爆形成精神风暴。

　　初时这旋涡倒也吸不走多少，可十数秒过后，旋涡愈渐变大，其吸摄量亦是剧增，前后不过数分钟时间，方灿耗了许多精力发动的一场反攻就此消融于无形，七颗精神力种子轰爆后形成的威胁尽数被这一诡异的旋涡吸净，连半点残渣都是不剩。

　　“不打了……我认输……”

　　在这一波攻势被奥加轻描淡谢的化解后，方灿竟是破天荒的认输了。

　　“为什么不继续了，你的精神力并不比我为弱。”奥加微笑道。

　　“但前辈对精神力操控的技巧要远胜我百倍，难道不是吗？”方灿露出一口雪白牙齿，坦然笑道。

　　“也未必是技巧，只是你还未能有将精神力与古武完美的结合起来罢了。”

　　“这两者是共通的吗？”

　　方灿此番在亡灵山脉中修炼，精神力进步神速，但古武方面的实力却是无甚增长，他也不是没有想过要将两者结合并用，可却总是未得要领，反倒是画蛇添足的很。

　　“天魔易神大法。”奥加不急不徐的吐出六个字来，却是让方灿没来由的心头一震。

　　的确，天魔易神大法这一两度令自己以弱胜强的奇迹古武不正是精神力与古武结合的至强战技吗！

　　不过方灿很快又醒觉到其中的误区，不禁皱了皱眉头道：“前辈所说的天魔易神大法确实是一个例子，只是几百年来，似乎也仅此一项是囊括了精神力与古武的战技吧！”

　　方灿的意思其实再明确不过了，不是人人都有圣皇那等天赋的，而且即便是圣皇段兵锋这等人物也仅仅只是留传后世一项双系通有的战技。

　　奥加也不回应，却是竖起一根食指，在其指尖竟是闪现一抹肉眼可辨的纯白火焰，但见其一指点出，那白色火焰竟是穿地而过，也不知去到哪里，只是在地面留下一个深不见底的小窟窿。

　　“你感应到了吗？”奥加淡淡问道。

　　“融合了精神力在其中……”以方灿今时今日的精神力修为，对周遭的精神力波动何其敏锐，就在奥加指间亮起纯白火焰的瞬间，方灿便察觉到了巨量精神力波动，直到他一指点出，地面被洞穿一个深不知几许的窟窿后，这一波动方才消散。

　　“我这一指，纵然是准天位强者也硬受不得。”

　　奥加悠然道：“但如果没有融入精神力在其中，却至多只能伤到普通的先天境强者而已……”

　　“前辈已是自创了双系并有的战技！”方灿现出兴奋神色，震惊道。

　　“不到境界，纵是绝世天资，也一样不可为，到了境界，则一法通，百法通……”

　　奥加微微摇首道：“早在两百余前年，我也曾问过师尊大人和你如果问的类似的问题，而师尊大人给我的回答便是这一句话。”

　　“一法通、百法通！”方灿沉吟一声，若有所思道：“前辈所指的境界，想必便是大天位境了。”

　　奥加不置可否的点了点头道：“如今并非长谈之时，你我赌约既了，你随我去了武神殿，我自然会一一向你讲明。”

　　方灿微微皱了皱眉头，终是问出了心中最的大疑问道：“在此之前，还有一个问题要请教前辈，为何会对我如此看重，毕竟武神殿的大执事是死于我手，况且，我与前辈的爱子也有些不怎么愉快的经历……”

　　“很简单，因为我需要一个接班人。”

　　奥加直截了当的一句话，却是让方灿心头狂震，可奥加紧跟着的一句话，更是令方灿彻底的愣在了当场。

　　“而且我的时间已经不多了，就快到循着老师的足迹离开地球的时候了……”


第二百十九章 神识分身

　　武神殿内里，此间乃是武神奥加修炼之地，亦是鲜有人能得入之地。

　　此时此刻，一间仿若星河空间般布置的巨大修炼室中，方灿与奥加面对盘膝而坐，正自交谈。

　　“你一定很奇怪我为何对你如此友善，毕竟你与武神殿之间的冲突不少。”奥加望定方灿，以一种捉磨不定的语气道。

　　方灿倒是一副既来之，则安之的模样，耸了耸肩膀道：“前辈身为古武领域第一人，自然不会在一些小事上与我斤斤计较才对，难道不是吗？”

　　奥加点了点头，复又摇了摇头，这才淡淡笑道：“武神又如何，武神也是有脾气的人，那群全力维护你的长辈如此迫我，我若不拿出点行动来，又如何能消得下心头这口气，不过因为你的缘故，我可以不计较。”

　　方灿笑道：“因为我是双系修炼者的缘故吗？”

　　奥加轻笑一声，“双系修炼者虽说鲜有得见，但当今之世若要仔细寻找，发掘出十来个还是没有问题的，倒是不用瞒你，便是武神殿的编制之中，既有四名双系修炼者，而且这四人的古武实力较之你的二十三段境界更要强胜出不少。”

　　方灿闻言不禁心中震惊，“看来自己实在是太过想当然了，偌大个领袖古武领域两百余年的武神殿，其所具备的实力绝非自己所想的那般简单的。”

　　“那前辈又为何挑中我了呢？”

　　“你的古武实力虽然欠奉，但你却极有可能是继我之后，下一个突破至大天位境的人。”奥加语出惊人，观其平静无波的神色，分毫不似说笑。

　　“大天位境……”

　　方灿眼中透出几许鲜有的狂热神色，作为一名自小便醉心于古武的年轻人，这四个字的确是诱人非常。

　　“这也是我会待你如此亲善的原因之一，毕竟我不是什么圣人，如果你不具备这一价值，想必我一定会让你吃些苦头的。”

　　奥加淡淡说罢，却是让方灿有了到几许平易近人的感觉，武神这个头衔的光环实在是太过闪耀了，即便是面对面，方灿有时也会觉得对方太过莫测高深，可此刻，虽然奥加说的十分的直白，却是让方灿清楚的意识到，武神也是人，一个有喜乐哀怒的人。

　　方灿再度发问道：“前辈既然都如此说了，那请问前辈认为我有可能趋至大天位境的根本原因是什么？”

　　奥加先是长叹一声，似是被方灿此问勾起几许往事的回忆，这才悠然道：“当年老师临走前，曾将我单独唤入，当时我也曾问过你如今问的问题……”

　　“早在圣皇时期，古武实力强悍者比比皆是，即便拥有准天位实力者也不在少数，可惟独老师一人修得大天位境，并因此冲破那最后一道关卡，寻找另一种变强的途径去了。说起来原因其实很简单，因为老师是双系修炼者，所以我可以给你这样一个结论，想要达成大天位境的先决条件就是双系修炼者，余者纵然天资绝代，也一样无法在准天位境后再作半点进步。”

　　“不会仅此而已吧，毕竟按照前辈之前所言，这个世上的双系修炼者多少还是有些的。”方灿聚精会神道。

　　“自古以来，古武实力的提升便有一个很是完整的体系，随着修武者数量的激增，其中亦是英才辈出，这一逐步提升的方式方法更是被完善到了极点，是以古武修炼从来不缺方法，只要有天份，总是可以一步步提升实力……”

　　“而精神力修炼却因极为冷僻而修炼者寥寥，加上这又是颇为虚无飘渺的一种力量，且不说难以自成体系，便是连施用之法都是寥寥无几，是以坦言精神力修炼较之古武修炼要难上百倍都是应该。”

　　说到此，奥加顿了顿，向方灿投去一个饶有深意的眼神道：“如今我问你，若是无机缘，你认为你在有生之年能够将你自身的精神力修炼到几何？”

　　面对奥加那对仿若能够洞穿一切双眼，方灿凭心而论道：“若是纯粹苦修，充其量也就能有如今十分之一的修为吧。”

　　方灿说的倒是半点不假，毕竟如果没有不灭程式空间的存在，他怎也不可能在亡灵山脉中吸摄巨量强横亡灵生物的灵魂来增强自身的精神力。

　　“虽然我也很好奇你究竟是如何拥有如今此等骇人精神力修为的，不过这个并非必须知道的，在我向你道出修成大天位境真正的玄妙所在前，我只想问你一个问题。”

　　方灿坦然道：“前辈请问。”

　　“日后我若是不在了，武神殿若有危机，你可会看在我的情面上，出手相助。”奥加平静道。

　　方灿并没有立刻作答，毫不避让的迎上了奥加的目光，这才缓缓道：“从始至终，我都没有对武神殿有过任何恶感，即便是当初尤里安数度欲置我于死地时，我也权将其视为私人恩怨罢了，我这个人很简单，谁对我好，我便对谁好，以怨报德的事我做不出。”

　　“一直以来武神殿都是现如今古武领域中至高存在，我相信即便不用前辈出手，以武神殿数百年来积累下的势力，也不会有任何威胁存在吧。”

　　奥加淡然道：“你的心性不错，这也是我选上你的原因之一，只是有一点你必须知道，不是我出手与否的问题，而是我很快便要走了。”

　　“走？走去哪里？”方灿不解道：“以前辈如今大天位境的实力，再活上了百来年自然是不成问题的啊！”

　　“百来年？”

　　奥加失笑道：“去到了大天位境，延寿三五百年已无问题，我所指的走，是我将不会留在地球上……更不会去到联邦的六大殖民星……”

　　“你应该知道世间盛传古武圣皇神秘失踪之事吧。”

　　方灿好奇心大盛，点头道：“知道。”

　　“所谓的失踪，其实是老师他为了追求更高的境界离开了地球，离开了这一空间界域，只凭自身的能力去到另外一个他必须要去历练的地方去了。”

　　“还有比大天位境更为强横的境界！”

　　方灿一下子有些接受不了这一惊人消息，毕竟在他的认知范围内，大天位境实在已是至强的存在了，不由愕然无语道。

　　奥加只是微微点头，旋而倏然闭目，丢出一句话道：“你看好了。”

　　说话间，但见奥加身周竟是透显出火色异彩，在其眉心处亮起一团让人无法逼视的绚烂火光。

　　这一现象约莫持续了数分钟之久，奥加眉心处的光芒愈渐耀目，猛地光芒倏放倏敛，等到方灿再度看过去时，一个与奥加样貌完全相同的透明小人儿正悬浮于其眉前盘膝而座。

　　“这是……”

　　“这是修得大天位境后能有的神识分身。”那晶莹剔透的小人儿竟是口吐人声道。

　　“前辈，我不明白。”方灿也算是见多识广了，很快便从震惊中缓过神来，带着几许不可思仪的目光望定奥加道。

　　“我曾研究过古籍，更是从老师那里对此神识分身进行过一定的了解，在古时也有修炼古武有成者去到了我们如今所说的大天位境，并因此修炼出了神识分身，只是在古时，他们管这个叫做元婴……”

　　“而老师当初离开地球前与我所讲的是，这神识分身是我等修武者的第二生命，乃是精神力与古武完美结合后的最终产物，一旦达成大天位境修得神识分身，即便我等肉体全毁，也一样可以不死，而且许多往日想也不敢想的手段，在拥有了神识分身后，当可逐一修炼使动。”

　　“比如说……”方灿耳闻这个数百年来古武领域最大的秘密，不禁心中狂震道。

　　“比如说以神识分身进行宇宙旅行。”

　　奥加坦然道：“神识分身并无质量可言，更是不惧宇宙空间中的各种对人体有害的物质，且速度可以去到光速的地步，最关键的是，可以在不受任何损害的前提下进行翘曲空间。”

　　“当年老师临走前，曾言明他会在河系中留下他旅行的痕迹，如今的我已是打算好追寻老师的足迹探求更进一步的方法。”说到此，奥加的语气之中居然透显出几许鲜有的狂热。

　　“当然，不会是现在，目前我的神识分身还是太弱小了，需要进一步修炼增强，不过这个时间不会很长。不过也正是因此，说不定我能在离开地球之前，见证到你成为大天位境者的存在。”


第二百二十章 异星贵族

　　自从方灿于雷族立族大典之上扬名联邦至今，已是过去了月余时间，在这段时间内，三大媒体虽然因为寻不到当事人而无法对其进行采访，但媒体毕竟是媒体，乘着方灿扬名而兴起的古武之风，顺带着在联邦内兴起了一场崇武之风。

　　本来这样的情况是绝对不可能发生的，甚至一开始联邦议会就有以强硬手段将之扼杀在萌芽之中的意思，可在一次武神奥加亲访中南海的会晤后，联邦议会竟是就此妥协了，至于其中的究竟则为不足为外人道矣。

　　古武复兴——这四个字几乎被各大媒体高高挂在的亮眼的篇幅之上。

　　而后联邦议会甚至发布了这样一则全民通告：禁武令就此解除，即便是普通民众亦可从各种渠道修研古武。

　　对于联邦的极度配合，各大势力似乎都有些内幕，却是无人敢将之言明。

　　也正是因此，在古武风潮席卷联邦之际，方灿的声名竟是隐有赶超武神奥加的势头，尤其是那些年纪在十几到三十之间的年轻人，更是将方灿视作了心目中的偶像。

　　一切与方灿有关联的人或事物都受到了众人的追捧，奥古丁学院的大门都快要被痴迷古武的年轻人给踩烂了，也叫是暴雷山庄在武神岛之上，不是谁人都能去到那里的，如若不然，相信也会遭遇到同样的结果。

　　武神岛上，证武终试的最终人选大名单亦是出来了，除了方灿之外，其余九人分别是董妙玉、孙纵羽、哈吉斯、风林、贺雪、布鲁斯、汉尼拔、孙九策以及宋可可。

　　当这一名单公布后，奥古丁学院俨然成了瞩目的焦点，毕竟似证武大会这类等同代表一个星球势力出战的最终名单内竟有百分之八十是奥古丁的院生，想来即便将奥古丁视作如今三大学院中的龙头老大也未尝不可了。

　　而在这一个月中，方灿始终未曾露面，当然他并非失踪，而是据武神奥加所言，正自在武神殿内参悟静修。

　　对于奥加的答复，纵然是强横如秦纵图、贺无忌之辈亦是难有不满，虽是心中焦急，却也只有等着，别无他法。

　　际临星际联盟十六国证武大会开始只剩最后的十天了，本次证武大会举办的地点是在七级文明帝国，有着战斗星球之称的云龙星举办，云龙帝国进入七级文明已有两千余年的时间了，在十六国联盟中可说是绝对顶尖的存在。

　　无论是国民的个人实力亦或是整个国家的实力，都不是普通七级文明帝国可比，就更不用提文明等级较之更低的六级乃至五级文明国度了。

　　云龙星距离地球倒是不算太远，只需经过十五小时的翘曲空间即可去到云龙星所在九橙星云区，不过以地球大联邦目前的科技实力，如果不是出动“泰坦”级的战舰的话，想要在九橙星云区这等被评为河系十大恶劣星云区中航行，还真就极容易舰毁人亡。

　　当然，对于这一点，云龙帝国也有考虑到，是以在证武大会开始前，他们派遣了十余艘帝国战舰驶往各大友国，权作接送之责。

　　此时此刻，云龙帝国的“贝文”号正停靠在武神岛空港处。

　　别看“贝文”号的体积远不如联邦的“泰坦”战舰，甚至连“娜迦”级战舰的十分之一都不到，但它的性能却强大到足以硬撼“泰坦”级战舰，并且在动力源与灵活性上有着联邦最强战舰泰坦拍马难及的优势。

　　说起来，这尚是第一次有异星战舰开进地球，借此机会联邦议会方面亦是千方百计的想要与云龙帝国的来人结交一番，尤其是在得知此番开拔地球接人的“贝文”号上的舰长居然是一位云龙星贵族后，这个念头就更为迫切了。

　　是以在“贝文”号抵达武神岛空港后的当天，联邦议会那边已是派了一名高级行政人员与一队随从前来公关，热情且隆重的接待了“贝文”号上的一行人等。

　　在热情款待了两天后，联邦议会来人自觉已是与“贝文”号上那位帝国贵族有些交情了，便小心翼翼的提出了他此行的最终目的，希望能够通过其人帮忙高价从云龙帝国购进一条机甲生产线。

　　仅仅只是云龙帝国最普通的机甲生产线，但若是放到地球大联邦，其性能却足以胜出联邦最强横机甲数倍之多。

　　当然由于星际联邦的规矩，联邦方面只能购买到对方的生产线，而对于制造工艺却不可有丝毫涉足，除非有朝一日联邦的文明等级能够提升到六级，那时才能够在不违反星际联邦规矩的前提下，提出购买对方的制造工艺。

　　其实地球大联邦以前也不是没有购买过高等级文明帝国的高科技产物，但涉及到机甲这等强力战争机器的时候，往往很多国家会因此而拒绝。

　　说实在的，虽然已经将“贝文”号上的异星来者款待的跟皇帝一般，联邦议会也没有抱太大希望能够达成这笔买卖。

　　可这位远道而来的云龙帝国贵族在闻得这一提议后，竟是一口答应了下来，当然，事情不会如此简单。

　　在获知武神岛上竟有斗神坛这样一个可以比武较技，且频繁有异星强者出现的场所后，这位异星贵族提出了一个前提条件，那即是有人能够胜出驾驶机甲的他。

　　本来斗神坛是绝不可能接受这样的要求的，毕竟斗神坛比的是纯粹的个人实力，借用机甲这等高科技产物与人较量，又怎能行。

　　可是在联邦议会的百般请求下，甚至晓以国家大义，纵然是秦纵图这等人物也只能睁一眼闭一眼的许了对方这一略显过份的要求。

　　不过秦纵图是寻思着像对方这等帝国贵族，应该并不具备如何强横的战斗力才是，且斗神坛中强人辈出，估计对方连小天位阶都打不进，就会被淘汰掉了。

　　可是最终的结果却是这位异星贵族驾驶他的机甲在不到五个小时的时间内杀入了小天位境区域，更是在此之后连败两名常驻小天位境的先天境强者。

　　直接这一刻，秦纵图这位斗神坛的创始人之一亦是坐不住，竟是亲自下场与之相斗。

　　身为古武二十五段强者，秦纵图从一开始便占据了绝对优势，可对方却始终不曾就此溃败，虽然全落下风，甚至连那台全体通黑的机甲都是破损多处，但最终却是凭借着机甲能源不断的优势，在激斗六个小时后，耗尽了秦纵图所有气力，并凭此反败为胜。

　　这下子，联邦议会彻底无语了，亦是意识到对方之所以答应的如此痛快，无非是寻找一点刺激，而不是真心诚意的促成这笔买卖。

　　而且“贝文”号开拔前往云龙帝国的时间也快到了，让联邦议会在短时间内找来一名比秦纵图更强横的修武者，那几乎是不可能的事。

　　※※※

　　暴雷山庄，雷放鹤的别墅内，此刻他刚刚以自身浑厚的先天内气为秦纵图疗治内伤完毕，后者缓缓睁开双眼，带着丝丝疲倦叹道：“有劳雷兄了……”

　　雷放鹤面带一丝苦笑道：“秦老弟，想不到连你都是看走了眼，高等级文明帝国的科技产物真有如此厉害吗？你的实力我是清楚的，若是放手相斗，你我胜负各在五五之中，所以我这把老骨头虽是有心为你出口气，也不得不掂量下自己的份量啊！”

　　秦纵图显然内伤未愈，急促的喘了几口气，这才有暇道：“那人的驾驶机甲的水准其实很有限，我看即便是较之学院机甲系中的一流院生都是略有不及，但是他台机甲的性能实在太过恐怖了，我也曾有接触过各类军用高科技武器，依我的判断，仅仅只是这样一台机甲，就足够硬撼我们地球联邦一整支机甲团了。”

　　“除此之外，此人身为云龙帝国贵族，亦是传承了云龙星球人类独有的天赋，其实这才是我最终落败的关键原因。”

　　“云龙帝国人类的天赋是什么？”雷放鹤被勾起兴致，不禁问道。

　　而就在此刻，一人飘然而至，亦是跟着道：“秦先生，我也很好奇呢！”

　　得见那人面目，秦纵图与雷放鹤不禁双双激动出声，“小灿！”


第二百二十一章 技痒难耐

　　方灿的蓦然而至显然是个惊喜。

　　自从奥加将其领进武神殿后，秦、雷二人已有月余未能见到他了，此刻得见，自然少不了一番问长问短。

　　“奥加前辈传授了一些经验给我，我不得不花些时间融会贯通一番，倒是累得大家担心了。”

　　不知为何，秦纵图与雷放鹤均是发觉到方灿身上发生了一些质的变化，可偏偏却又说不出一些实际的东西来，如果非要找出些什么来的话，或许如今方灿眼中那不同寻常的湛湛神光能说明些什么。

　　毕竟奥加传授方灿了什么乃是比较秘密的事情，秦纵图与雷放鹤虽是好奇，却也不会去问，至于方灿则是完全没有要提起此事的样子，显然他也是有心将此事带过，三人的话题很快便回到了那名驾驶机甲逞威斗神坛的异星贵族身上。

　　“秦先生，那个云龙星的家伙真有那么强吗？”

　　方灿也不是没有与异星强者交手的经历，在他认知中，若是论个人实力的话，地球上的修武者其实绝对属于河系中颇为强大的存在了，如果不是因为科技发展的制肋，相信地球大联邦早就晋级为六级文明国度了。

　　更何况秦纵图乃是在地球众多古武强者中排得上号的顶阶先天境强者，连他都是被对方击败，不禁令人颇为疑惑。

　　秦纵图现出一丝苦笑道：“小灿，你是知道我真正家底的人，在我被对方击败后，我第一时间联系了李先生，通过他的情报，这才知道了对方胜出我的原因……”

　　“云龙帝国又称战斗星球，其实倒不是因为这一国度的人类极为好战，而是因为他们与生俱来的战斗天赋，就好比我们地球人修炼古武，有内气可用一般，他们也有类似的气息，而且还是天生就有的。根据李先生提供的情报，云龙帝国的人无论男女老幼，都通晓一种名为斗气的战斗天赋，一旦斗气加持在身，将可数倍至百倍不等的提升他们的力量、速度、反应力，甚至于肉体强度。”

　　“当然，他们的斗气天赋也有强弱之分，这即要看从他们的血统来看了，一般而言，云龙帝国平民的斗气天赋是十分有限的，与云龙皇族以及贵族的斗气天赋有着巨大的差距，与我较量的那名云龙星贵族血统纯正，是以他的斗气天赋亦是远远要超出该国度的普通民众，同时，我猜测他的那台机甲应该是能够与他自身斗气进行完美契合的高尖端科技产物，两两相加之下，这才导致我最终落败的事实。”

　　“与生俱来的天赋……”

　　方灿不禁感叹一声道：“我们如此辛苦修炼才能有今时今日之实力，而他们却是天生即是强横无比！”

　　秦纵图淡淡笑道：“其实也不然，他们的斗气天赋是与生俱来的没错，但如果不经过后天的修炼，也成不了真正的强者，我曾经在落败之前观察过那名云龙帝国贵族，他的战斗方式绝不对是经过许多时间训练才能够磨练出的那种。”

　　方灿点了点头道：“如今那名云龙帝国的人还在斗神坛吗？”

　　一旁始终未有出声的雷放鹤皱了皱眉头道：“族长难道想要与他一战？”

　　方灿眼中神光一闪而过，露出一个自信笑容道：“虽然来者是客，但他打伤了秦先生，而且还是在斗神坛中如此作为，我想与他较量一番，不知秦先生能否安排一下。”

　　如果是在一个半月前方灿如此说，绝对无人会认为他是说认真的。

　　可今时不同往日，方灿先是于立族大典上立威杀了古武二十五段实力的尤里安，又曾与奥加这等大天位境强者有过一次较量，而后更是进入武神殿参悟修炼的月余，出来后连雷放鹤与秦纵图都是看不透他了。

　　到了如今，方灿无论是名声亦或是个人实力都得到了他所熟识的人们的认可，即便强如雷放鹤与秦纵图之流也同样不会有丝毫的怀疑。

　　秦纵图闻言沉吟了半晌，这才道：“安排与之一战倒是没有问题，关键是此人乃是专门接你们前往云龙星参加证武大会的，若是与之比斗，会否影响到其他呢？”

　　“没关系，以武交友嘛。”方灿露出一口雪白牙齿笑道：“那就麻烦秦先生安排一下了。”

　　见方灿执意要与之一战，秦纵图亦是不再多说，点了点头道：“一个小时后，我会在斗神坛小天位区域安排你与他一战。”

　　目送秦纵图离去的背影，雷放鹤终是忍不住担忧道：“族长大人……”

　　“雷长老，你是不知我这月余来忍得有多辛苦啊！我是定要与之一战的了，别的都好说，就是别劝我放弃这场战斗。”

　　雷放鹤闻言不禁无语半晌，心道，“怎么以前就没看出来，族长大人居然是个如此好斗之人呢！”

　　其实雷放鹤有所不知的是，方灿在这段时间内得奥加传授了如何将精神力与古武完美结合的珍贵修炼经验，实力可说是突飞猛进，更是因此对冲击大天位境有了十足的信心。

　　方灿在领悟其中奥妙之后，凭此研创出数种只有似他这等双系修炼者方可施展的异种古武，修炼月余后好不容易才通过了奥加的考验，这才离开武神殿，经过此番修炼，方灿对古武又有一个全新的认知，此刻正急于找对手试上一试，说他手痒的不行，倒是半点无差。

　　此刻方灿瞧见雷放鹤一脸郁郁，不禁笑道：“反正尚有一小时的时间，既然大长老不放心，不如陪我练练手如何……”

　　雷放鹤先是下意识的摇首，旋而又是想到了什么，眼睛一亮道：“若是族长未能胜我，是否就不去与那人比试了？”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“当然。”

　　※※※

　　半小时后，暴雷山庄深处的演武场内，雷放鹤独自一人站定正中，目光呆滞的看着已然如同废墟的演武场，良久才从震撼之中恢复过来。

　　“族长大人……真乃不世奇才啊！”

　　长叹一声，雷放鹤神色间满是开怀，虽然败了，但他相信这一次完败绝对要比完胜更有价值，因为这一次完败让他真正清楚了方灿的实力，亦是让他再一次为能够有方灿这样一位强横族长而感到欣慰。


第二百二十二章 颠峰境界的金刚不坏身

　　当方灿踏足斗神坛小天位区域时，秦纵图已然于第一时间迎了上来。

　　“小灿，你真的决定了？”说实在的，秦纵图是与这一云龙星贵族交过手并最终落败的，虽然对方灿有着十足信心，但多少总是有些担忧，毕竟在月余之前，方灿还只是古武二十三段境的实力。

　　方灿在秦纵图耳旁低语了数声，后者的神情先是由惊转喜，最终露出几许淡定的笑容，担忧之色已然消散不见。

　　“虽然这已经超出了我的认知范围，但既然是那个人成全你的，我想我可以理解。”

　　秦纵图感叹一声，指向不远处的竞斗场道：“他已经来了，随时可以开始。”

　　方灿顺着秦纵图所指的方向望去，入眼先是一台造型颇为奇特的重装机甲，这是一台高约六米，通体漆黑的人形机甲，与地球大联邦机甲最大的不同是，这台机甲的头部竖起一根仿若犀牛角般的猩红钢柱，其上隐约能见诡异的红色能量波缭绕。

　　在机甲旁，一名身着华服的年轻人双手交叉胸前斜倚在机甲旁，嘴角挂着几许自傲笑容，目光有意无意的朝方灿所在的方向飞来。

　　“就是他了……”方灿眼中神光倏放即敛，当即朝竞斗场走去。

　　“你就是那个向我挑战的对手吗？”

　　华服年轻人眼睛微微眯起打量着方灿道：“我真的很不理解你们地球人，事实已经证明地球人中几近没有能与我抗衡的对手，可却一个接一个挑战我……”

　　近距离看定这名云龙星贵族，方灿发现对方与地球人的样貌几乎近似，但耳朵似乎更尖一些，骨架较地球人类更为壮硕些许。

　　闻得对方所言，方灿平和的笑了笑道：“还没请教你的称呼。”

　　“云龙帝国五星贵族卡卡伯爵。”很显然，这个卡卡对自己的伯爵身份十分自傲，连语气都是带着几份桀骜。

　　“我姓方，单名一个灿字。”

　　卡卡微微点头道：“不用多说了，我们开始吧。”

　　“也好。”方灿眼中战意燃起，淡淡道：“请。”

　　卡卡也不二话，当方灿话音落下，他已是腾身坐进了机甲驾驶仓内，一阵机械声传出，那台通体乌黑的机甲倏然启动，机甲头部位置的猩红独角更是蓦然红芒大盛，透显出令人心悸的诡异。

　　方灿依旧卓然站定，直面眼前这一体积不知要大过他几多的金属巨物，神情中显出无比从容。

　　“来者是客，你先请。”方灿平伸一手，做了个请的姿势，望定对手，淡定笑道。

　　卡卡显然是个行动派，就在方灿话音落下的瞬间，他所驾驶的机甲已然一个重踏朝方灿所在的位置冲来，抬手便是一记凌厉重拳，夹带起庞然劲风，自上而下轰下。

　　方灿有心一试这台机甲的力量值，竟是不作躲闪，领域气场倏放，一个侧旋悍然出拳，却是一副硬碰硬的势头。

　　远远望去，但见两个体积完全不相等的人影一触即分，两股巨力对轰所形成的反震力是如此骇人，方灿未退一步，身形却是就此下陷，坚固的地面被他踩出两个足有半尺深的脚印。

　　反观卡卡所驾驶的机甲却是凭借自身重量上的绝对优势，仅仅只是轻微晃悠了一下，紧跟着又是一个凌空旋踢攻临，攻击之间的衔接精妙非常。

　　由于双足陷下，方灿此刻若是再作闪避已然不及，想也不想便已挥拳挡架，只是这一次方灿拳头上涌现出雷神拳特有的紫电雷弧。

　　自经过九雷锻体之后，方灿所使出的雷神拳已然至登峰造极之境，一拳击出便有风雷声起，紫电雷弧激荡而出，更增其威力，尤其是对付机甲这等金属制物，紫电雷弧更是起到了意想不到的作用。

　　几乎雷同于先前那次硬撼，但结果却是卡卡所驾驶的机甲被雷神拳中蕴涵的强大电劲给震得飞退。

　　驾驶舱内的卡卡此刻亦是微现惊容，对于“乌神号”这台爱机的超卓性能他素来都有着绝对的信心，毕竟这台“乌神号”是他花了大力气从八级文明帝国定制的，并在到手后进行了耗时半年的改造。

　　且不提乌神号已经被改造成能够配合他斗气天赋强能的特殊机甲，单单以机甲本身的性能来讲，无论是力量亦或速度都达到了八级文明帝国高端机甲的配置。

　　可在硬碰硬之下，处于弱势的竟然是自己，那对方的力量该要去到何等程度！

　　尤其是对方拳劲中蕴涵的澎湃电力，竟是穿透了机甲外壳，令得身处驾驶舱中的卡卡都感觉到些微发麻。

　　“既然如此，就速战速决。”

　　卡卡的战斗经验亦是颇为丰厚，念及于此，云龙星人特有的斗气天赋倏然发动，但见驾驶舱中的他身周冲出熊熊宛若火焰般的异芒，斗气勃发之下，源源不断从驾驶舱内的小孔输出，灌输进乌神号的能源系统之中。

　　“锵”地一身重响，被雷神拳砸飞的乌神号猛地稳住落定，额头那根猩红独角蓦然耀出米许红芒，但见乌神号猛地一振臂，身周竟是显出类似于先天境古武强者领域气场的光芒。

　　“斗气吗？这就是高等级文明帝国的科技实力了，将个人的天赋实力与机甲完美融合……”

　　方灿眼睛微微眯起，心中却是浮现一个念头，“若是自己也能弄上一台可以发挥领域气场威力的机甲，不知效果如何。”

　　而此刻，激发斗气的乌神号已然如一颗极速子弹般冲向了方灿。

　　肩撞，六米余高的乌神号一个俯身，竟是使了一招极为蛮横的招式，这绝对是卡卡的一种挑衅。

　　“要斗力吗？”虽然以观微之法，方灿也仅能瞧见一道乌神号掠过残影，但凭借强大的神识感应，却是于第一时间把握到了对手的攻击路线。

　　“如你所愿！”方灿神情现出几许认真，领域气场竟是瞬间凝缩到米许方圆，本是淡金色泽的气场经凝缩加固后，透显出宛若固态的灿金色泽，远远望去，感觉方灿竟似被包裹在一层半透明的金色护罩之中。

　　在旁观站的秦纵图得见此景，不禁心头狂震，“在不减低气场威力的前提下，压缩气场从而使领域气场的威力凭增数十倍……这……这是古武二十六段境，即是准天位境才有可能修炼而成的手段啊！”

　　“这怎么可能，月余前，小灿他还只是二十三段的实力……”

　　一时间，秦纵图除了对方灿惊人的精进无语之外，亦是对已至大天位境的武神奥加生出由衷的佩服，毕竟之前方灿说了，他如今的实力，全仗奥加的无私传授。

　　卡卡眼见方灿居然不作任何闪避，亦是心中微喜，要知道即便当初与秦纵图这等地球强者交手之时，后者在面对这等强绝冲袭时，也是不敢与之硬撼的。

　　这一次，方灿不闪不避，更是连挥拳挡架都未曾有，任由乌神号狠狠撞在凝缩后的领域气场上。

　　但闻得一声闷响，在此等巨大冲击力之下，方灿双肩微微一晃，却未见其退开半步。

　　这一幕场景顿时令得驾驶舱内的卡卡瞪大了眼睛，完全无法相信这是真实。

　　“斗气加持下的乌神号的全力肩撞，那是足以洞穿宇宙舰能量护罩的绝对力量啊！”

　　心惊之下，卡卡倒是醒觉的够快，乌神号在其操控之下，实与真人无异，简单而有效的连环攻势一波紧接一波，乌神号在其操控下发挥出了百分百的威力，恐怕即便是联邦最强师士得见此景，亦是不得不称赞一声卡卡的技巧了得。

　　“嘭嘭”重响频繁传出，方灿竟然从始至终未有动过。

　　此情此景实在是令在场所有人都为之震撼莫名。

　　卡卡已然在斗神坛中战斗了不下百场，对于乌神号的攻击力那是有目共睹的，即便是先天境强者亦难承受斗气加持下乌神号的一拳，可如今，方灿却是硬受了对方不下百击之多，最关键的是，到现在，乌神号还不能破防。

　　方灿身周的半固态金色气场仿若世间最坚固的壁垒，浑然不为所动。

　　而场中眼力最是高明的秦纵图也终于看出了一些端倪，否定了自己之前的判断，喃喃失声道：“这根本就不是什么压缩气场，应该是七大奇迹古武中的金刚不坏身，而且还是已趋颠峰的金刚不坏身，但是……”

　　“究竟是何种手段，竟能将金刚不坏身融于领域气场，且数倍增强其威力的呢？”

　　而此刻硬受了卡卡狂风暴雨般攻袭的方灿亦是于嘴角掠过一抹微笑，“以神识为媒，气场为引，将金刚不坏身完美融于领域气场，这才是真正的奇迹古武……虽然因此耗用的内气量成倍增加，但防御力之强也已达到了一个远超想象的境界。”

　　“似乎，该我进攻了……”


第二百二十三章 卡卡的震撼

　　就在卡卡为方灿那堪称恐怖的防御而心惊之际，后者倏然而动，出手便是一记千钧重拳，狠狠砸在乌神号那充盈斗气的金属外壳上。

　　“轰”地一声重响传出，方灿一拳之势，竟是硬生生将“乌神号”那足以媲美能量护罩的机甲外壳砸出一个深达半尺许的凹印，拳印赫然得显。

　　在旁目睹这一幕的秦纵图不禁再度惊讶的张大了嘴，毕竟他曾与乌神号交过手的，对于后者那堪称变态的机甲防御值亦是头痛不已，如果不是灌注十成内气一击的话，秦纵图自问都很难做到这一点，可此刻方灿的出拳发招却是如此的从容，显然并非他全力施为所致。

　　完全境界的幻空步踏起，方灿的身形竟是快到了一个完全超出目力判断的境地，但见“乌神号”四周竟同时现出十余个方灿，或拳砸、或脚踢、或指戳、或肩撞，频频传来令人心惊胆颤的剧烈震响。

　　短短不到十秒的时间，方灿至少攻击能有百次之多，且每次攻击的力度都大到足以令“乌神号”这一重型机甲为之震颤的地步，乌神号身周的斗气完全成了摆设，如果不是因为这台机甲的防御外壳采用了八级文明帝国的顶阶护甲，恐怕一早就被方灿拆散架了。

　　此刻驾驶舱中的卡卡根本无法做出有效的抵挡，不是他不想，而是方灿的动作实在太快，快到了连启动乌神号的自动防御系统，利用智脑判定拦截攻击都来不及了。

　　“这家伙，他真的是地球人吗……该不会是八级文明帝国的战斗系强者跑来地球装B的吧……”

　　这一刻，卡卡竟是怀疑起方灿星籍了，毕竟在他对地球人的认知中，能拥有这等恐怖实力的展现几乎为零。

　　在他的记忆中，能够将个人实力发挥到如此境界的只有几个老牌八级文明国度中的战斗系强者才堪堪能够做到。

　　而方灿的进攻显然只是刚刚开始……

　　一轮疾攻罢了，方灿眼中蓦然神光亮起，强横的精神力竟是透目而出，每每一击轰中“乌神号”，除了纯粹力量上的打击之外，更有一道无形无质，却切实存在的精神力透甲而入，冲击卡卡的脑域识海，令得他头痛欲裂。

　　云龙星人也算是天赋异禀的一个种族，卡卡更是身具纯正的贵族血脉，斗气全开之下倒是让他暂时挡住了这一波精神力冲击，不过那种头痛欲裂的感觉短时间内却是挥之不去的了。

　　方灿如今已是掌握了的如何将精神力与古武完美结合的玄机，之前双系能力齐攻只是牛刀小试，此刻得见对手居然仍能坚持，反倒是露出了几许期待笑容。

　　“如果这么容易就打败他的话，自己可就没有尽情试招的对象了。”

　　暂缓精神力攻击后，方灿开始了他精彩的个人表演，雷神拳、吸星决、裂地拳、雷云指、碎空击、开天掌、雷弧九震……

　　这些寻常人通晓一种便足够称之为强者的顶阶古武层出不穷，将“乌神号”打得毫无还手之力，光亮如镜的机甲外壳此刻已被方灿那恐怖的攻击力轰得坑坑洼洼，简直能与废品回收站的废弃机甲有得一拼。

　　同样是以前的招式古武，可在方灿将双系融合后，威力却是去到了一个过去所无法达到的骇人地步。

　　在武神殿中静修月余的郁郁尽都宣泄而出，打到后来，方灿径自引亢长啸，尽显一种浑然忘我的享受之态，这场战斗于他而言已经不再是战斗了，而是单方面的试招。

　　“乌神号”中的卡卡此刻已然被方灿的疯狂攻势惊得面色苍白，生怕后者随时都有可能一击轰穿乌神号。

　　卡卡虽然年轻好斗，但他身为一名帝国贵族，亦是自小养尊处优，如果彼此间的实力不相伯仲，他倒也能坚持一拼，可如今对手所表现出的强势是绝对压倒性的，无力反抗的。

　　“轰”

　　方灿一式“雷爆”重重轰在乌神号额头那根斗气最为密集的猩红独角上，雷光剧闪，爆声隆隆，强横的力量竟是硬生生将乌神号最坚硬存在的独角轰成两截。

　　与此同时，乌神号仿若瘫痪般重重翻倒在地，本是缭绕在其周围的红色斗气全数消散不见。

　　“我认输……”

　　卡卡略显无力的声音蓦然传出，下一刻已然自犹如破烂的乌神号中腾身而出，眼中仍是残留着几许惊骇的望定方灿道：“你真的是地球人吗？”

　　方灿有些意犹未尽的耸了耸肩膀道：“地球强者辈出，比我厉害的大有人在。”

　　正是因为方灿的这一句话，令得卡卡彻底对地球人孱弱的观念得以改变，年轻的贵族由衷佩服道：“我绝对不是你的对手，以你的实力，应该能与我们帝国中的紫斗气强者一拼了……不，应该更厉害才对……”

　　“卡卡爵士，这次多有得罪，你我还有一段同行之路要相处，希望不要因为这场比斗而影响你我未来的友谊。”方灿露出一个灿烂笑容，完全无复之前强攻疾打的强势。

　　这种气度的转变亦是令得卡卡对其生出了莫大的好感，要知道云龙帝国本就是以国民个人战斗力强横而著称的，在这样一个帝国中成长，自然而然的会养成一种崇拜强者的习惯，尤其是当这样一个强者如此平易近人时，就更是令人生出想要与之结交之心了。

　　“方先生，你是这次地球方参加证武大会的领队者？”卡卡闻言猜测道。

　　“不是，我是参加证武大会的地球选手之一……”

　　“我的天！”

　　卡卡看着方灿，除了震撼之外，一时间却是生不出别的想法来了，“他是选手……那其他人还用比吗……多此一举吧……”


第二百二十四章 贝文号

　　刚刚结束翘曲空间旅行的“贝文”号此刻正行驶于一片色呈赤红的星云海中。

　　贝文号的主控室，已然从维生舱中起身的舰长卡卡在醒来的第一时间下令切换了贝文号的能量防护罩。

　　在九橙星云中航行，没有三千度以上的能量防护罩那简直就同送死无异，这也是为何云龙帝国要派遣舰只前往各大星球接参加证武大会选手的原因。

　　毕竟此番十六国证武大会中似地球这样科技力量薄弱的星球并不在少数，更何况在这凶险异常的九橙星云区中，就算是六级文明帝国的高端宇宙舰，也未必能保万全。

　　“舰长，已开启至三千五百度能量防护罩。”一名下属向卡卡汇报道。

　　“航行速度控制在70%亚光速。”

　　卡卡是清楚贝文号的超快速度的，但仍是坚定的命令将行驶速度放缓，毕竟这是在河系十大恶劣星域中航行，虽然贝文号的性能超卓，但一切还是小心为妙的好。

　　在发布了一系列指令后，卡卡径自离开了主控室，朝贝文号的中舱走去。

　　贝文号的中舱被分割成了数十个巨大的空间，其中包括了居住区、娱乐区、餐饮区、以及训练区。

　　当卡卡来到居住区时，却是发觉舰上的客人已然全都不在，卡卡不禁眼中微亮，三步并两步地朝训练区赶去。

　　来到巨大的多功能训练区，卡卡在超重力去牵引训练室内发现了他要找的人。

　　不过由于超重力训练室已经启动了定时训练模式，卡卡只能在外旁观，却是不能立刻与那人进行联系。

　　在训练室外，董妙玉与宋可可正在有一句没一句说着话，眼中多是开怀之色，卡卡如今也算认得了二人，当即上前微笑道：“以方先生的实力，想必已是启动二十倍以上的重力进行训练了吧？”

　　董妙玉见来人是舰长大人，先是颔首示意，这才微微点头道：“现在应该是四十五倍重力状态吧。”

　　云龙帝国隶属七级文明帝国，科技力量自然极其发达，同样是利用重力变化来对人类肉体进行高强度训练的设施，地球大联邦中最先进重力训练室也只能达到三十倍重力，而“贝文”号上的超重力牵引训练室虽然谈不上该国最先进的，却也能达到最高五十倍重力的训练效果。

　　“四十五倍重力……”

　　纵然当初卡卡在斗神坛亲自领教过方灿的恐怖实力，仍是对董妙玉此言抱以了一定的怀疑。

　　要知道纵然是云龙帝国中拥有紫斗气者，那些称得上顶阶的强者所能承受的重力也仅仅是四十倍而已。

　　除非已经修炼至黑斗气境界的颠峰强者，倒是能够轻松在六十倍重力状态下进行训练，但必须一提的是，修炼成黑斗气的强者，纵观偌大的云龙帝国也不过寥寥几人。

　　看到卡卡将目光转移到训练室外的仪表盘时，董妙玉莞尔一笑道：“舰长来的也巧，我看小灿似乎已是热身结束了……”

　　在清楚看到仪表盘上的重力读数显示为四十五倍后，卡卡顿时被董妙玉口中的“热身”二字给吓了一跳。

　　举目朝训练室望去，只见内里的方灿正以极快的速度进行着往返跑，起初倒是不觉得什么，可随着方灿的移动速度愈发加快，竟是幻出了因为极速而遗留的残影。

　　“这真的是在四十五倍重力下达到的速度吗！”

　　卡卡心中震撼的同时，耳际复又闻得超重力训练室内响起了程式系统音——“重力系数增加，开启四十六倍重力……重力系数增加，开启四十七倍重力……重力系数增加，开启五十倍极限重力……”

　　五十倍重力，这已是该训练室所能达到的极限重力效果了，直到此刻方灿那快到幻出残影的身形方才渐缓。

　　接下来，卡卡又是目睹了方灿在五十倍重力状态下进行了一系列基础的锻炼，虽然都是些针对强化肉体的基础锻炼方式，但有了五十倍重力这一前提，哪怕是一个微小的动作都足以令人心惊。

　　“如此看来，方先生说不定能有与帝国皇族中的黑斗气强者一拼的实力了啊！”卡卡心中震撼的同时，亦是坚定了先前还有些犹豫不决的一件事。

　　“这样的强者一定要拉拢到手，无论是为了自己的家族，还是为了自己能否坐上那个族长的位置，绝对有此必要。”

　　此刻训练室中的方灿仿若不知疲倦的重复着对肉体的磨练，直到半个小时后，这才收手从训练室中走出，除了呼吸略显粗重一些，丝毫没有表现出体能不济的迹象。

　　“卡卡舰长，你也在啊！”意外看到卡卡，方灿报以一个和气的微笑道。

　　“我是特意来找方先生您的。”卡卡的神色一正道。

　　“找我？”方灿愕然一声，旋而疑惑道：“难道我们就要抵达贵国了？”

　　卡卡微微摇首道：“我们如今正在九橙星云区航行，再有三天的恒速航行时间即可抵达云龙星了，在此之前，我想与方先生说些比较私人的事。”

　　早在斗神坛时，已然领悟双系融合的方灿击败了驾驶“乌神号”的卡卡，二人因为这场比斗彼此交了个朋友，方灿乃是性格使然，交友总好过结仇，况且他还真对云龙星人的天赋斗气有着一定的好奇心，还指望从卡卡这位异星贵族朋友处一解疑惑呢。

　　至于卡卡，身为云龙帝国贵族，本是颇为自恃身份的那类人，可方灿的超卓实力让他输得心服口服，云龙帝国本就是个强者为尊的国度，卡卡亦是因此一战对方灿生出了敬佩之情，这也是为何一上了贝文号，卡卡便将舰内所有区域都对方灿他们开放的缘故之一。

　　否则换作一般的来客，卡卡至多也就给他们安排几间居室，绝不会将“贝文号”的其它区域一并开放。

　　“那舰长找我为的是……”

　　“如果可以的话，请方先生到舰长室一叙。”

　　感觉到卡卡语气中透着几分古怪，方灿亦是好奇心起，当即与董妙玉他们打了一声招呼，即与卡卡一同去到他的舰长室了。

　　“方先生，我想与你做一笔交易……”去到舰长室，卡卡直截了当道。

　　“交易？”

　　方灿将手一摊道：“我身上可没有值钱的东西。”

　　“方先生的实力是我由衷佩服的，我所指的交易其实很简单，只需要方先生助我打败一个人……”

　　卡卡稍稍犹豫了一下，终于还是说道：“既然是交易，自然是等价的，如果方先生能够帮我打败这个对头的话，我以鲁卡斯家族的圣祖名义起誓，定将厚报方先生之助。”

　　方灿闻言并未作答，而是突兀的问了一句，“你的对头很强吗？比你如何？”

　　卡卡先是一愣，旋而现出一丝忧色道：“十分强大，他是我的族兄，亦是目前最受皇帝陛下看重之人，以不到四十岁之龄即修炼至紫斗气颠峰，被誉为本国年轻一代中的最强者……”

　　“既然如此年轻，那他也应该会参加证武大会喽！”方灿眼中掠过一抹神光，淡淡道。

　　“是的。”卡卡如实道。

　　“那你还为何要求我击败他，既然他参加了证武大会，我迟早都会与他交手，你这难道不是多此一举吗？”其实从卡卡那颇显不忿的神情，方灿已经约莫猜到了的卡卡如此说的本意，却不点明，装作不解道。

　　卡卡咬着下唇，眼中现出鲜有的厉色道：“此人虽名为我族兄，其实却非我鲁卡斯家族嫡系，而在此人来到鲁卡斯家族前，我一直都是下任族长继承人的最佳人选……”

　　“我对你们的家族之争并不感兴趣。”

　　听到这里，方灿打断道：“虽然我视你为朋友，但这个忙恐怕爱莫能助。”

　　卡卡神色中先是失望，可很快又恢复自信道：“方先生不妨听听我对你的报答是什么再做决定。”

　　“我也曾与方先生交过手，深知方先生的厉害，但方先生再如何厉害，也仅仅只是一人而已……”

　　“你的意思是？”方灿等待对方的下文道。

　　卡卡认真道：“如果方先生愿意助我，事成之后，我愿意将七级文明帝国的诸多先进科技一并送赠给方先生，其中也包括了战舰与机甲的制造工艺。”

　　闻得卡卡此言，方灿不禁砰然心动，七级文明帝国的科技啊！那可是地球大联邦再发展万年都未必能够获得的宝贝，尤其是有星际联盟这样一个管制存在的情况下，高等级文明帝国素来将科技力量的保密工作做到了近乎苛求的地步。而且一旦发现有人泄露本国先进科技给予低等级文明国家，绝对是诛灭十族的重罪，这样的例子在星际联盟中不是没有过，但最终都是闹得个惨淡收场。

　　沉吟了片刻，方灿望定卡卡，竖起三根手指道：“我有三个拒绝你的理由，也有三个如果，你想先听哪一种……”


第二百二十五章 继承人变故

　　“第一个拒绝的理由，依照星际联盟的规定，高等级文明国度不得向弱国透露先进科技技术，如有违者，一经发现，将会受到星际联盟的仲裁，而且按照过往的例子来看，这个世上根本就没有不透风的墙。”

　　“第二个拒绝的理由，你的身份仅仅只是一名伯爵，并不具备什么实权，你所许诺的种种实在欠缺说服力。”

　　“至于第三个拒绝的理由，舰长大人直到目前仍未尽吐实言，既然是一桩交易，如果连交代都不能够交代清楚，我如何信你……”

　　方灿有条不紊的说罢，却是令得卡卡愣了半晌，似乎对方灿又有了一个全新的认识，从他的眼神中不难看出，方灿所说的这三点尽都讲到点子上。

　　沉默半晌，卡卡带着一丝尴尬笑容道：“方先生，还有三个如果是什么？”

　　方灿不置可否的淡淡笑道：“如果舰长觉得方某人好欺，一切不用再谈；如果舰长不以诚相待，一切不用再谈；如果舰长不在合作前拿出相应的承诺保障，一切也都不用再谈了。”

　　说完这番话，方灿径自朝前走去，卡卡心念电转，终是狠下心道：“方先生请留步，之前的确稍有欺瞒的地方，但的确字字出自本人肺腑，其实我除了伯爵的身份之外，还有一个身份，即是帝国科研院的副院长，亦是帝国中有限的几个能够从科研院调出全部帝国科技资料的人之一，这个方先生完全不必怀疑，只要等贝文号抵达云龙星，随便一问即能验证。”

　　方灿稍稍止步，却是未有说话，等待着卡卡继续。

　　卡卡本是想着借方灿之力铲除一个阻碍他登上族长之位的巨大阻力，如果方灿真能做到，卡卡大可就此赖帐，毕竟将云龙帝国的先进科技秘传他国，这个风险不可谓不大，纵然卡卡的确有能力做到这一点，他也不愿意冒此巨大风险。

　　只是如今被方灿窥破心思，卡卡终是意识到前者不但实力强横，更是智算极深，根本不是能靠自己三言两语能够诓骗到的。

　　不过也正是因此令得卡卡认定与方灿合作将会是破坏那人抢走原本属于自己的族长之位的最后机会，亦是令其从一开始的半蒙半骗到如今的开诚布公。

　　“我们鲁卡斯家族乃是帝国三大家族之一，亦是当今皇帝陛下最为器重的家族之一，整个家族所掌握的实力可说是异常庞大，也正是因此，族长继承人之位的争夺也因这份权势而演变得异常激烈……不瞒方先生，我本来有两个哥哥，怎也轮不到我这个最小的儿子继承族长之位的，可是在不到十年前，我这两位哥哥相继故去，这才轮到我坐上了族长继承人的宝座……顺便一提的是，我们云龙星人的平均寿命是一百六十岁……”

　　方灿微微皱了皱眉头道：“见你说得如此从容，定然不是你干的，莫非是你那两位兄弟内斗所致。”

　　“和聪明人讲话就是省力。”

　　卡卡无奈笑道：“我那两位哥哥无论实力亦或才干都要胜我许多，如果不是他们二人为继承人之位争得不可开交，并最终因此双双丧命，又哪里轮得到那个假仁假义的杂种冒头。”

　　“说说你如今的竞争对手吧。”方灿看得出卡卡神情中的不忿，当即将话题一转问道。

　　“大约是在六年前，我的父亲大人突然从外头领回一个年轻人，并称其是我那已故伯父的亲子，赐了他鲁卡斯的姓氏，并且亲自向皇帝陛下要了封赏，给他弄了个侯爵的头衔。那人初来倒也相安无事，为人处事都很是得体，那时的我甚至还与他有着十分不错的交情。”

　　“三年前他突然开始展露头角，在每隔三年一度的斗气大比中一举夺冠，并因此得到了皇帝陛下的赏识，谋了个皇宫禁卫军指挥官的职位，自从这一刻起，他便在家族中处处表现，而那时我已被家族定为下一任族长继承人了……”

　　“也就是在一个月前……”

　　说到此，卡卡眼中透着怒火道：“他邀我前去参观皇宫禁卫军操练，我不疑有他，就随他去了，哪想到他却是设了一个陷阱让我钻，等到我醒觉时，已是因擅闯皇宫女眷居所的罪名被拿下了，如果不是父亲大人及时赶到，恐怕我一早便在皇帝陛下的雷霆之怒下小命不保了。”

　　“当时我已百口莫辨，回到族内，父亲大人迫于家族长老们的压力，最终取消了我继承人的资格……”

　　卡卡倒是越说越激动，回想起自己被人陷害后，对方甚至在族内表现出极为宽仁的态度，一个劲为自己求情的情形，气愤得狠狠一拳将身旁的金属架砸了个稀烂。

　　从始至终方灿的目光都未离开过卡卡，自从双系融合后，方灿修炼成一种颇为奇特的精神感应法门，通过目光透出的精神波来感觉对方的脑域活动量，只要精神力不及他强横者，其所说真假，方灿都能予以准确的判断。

　　“说来惭愧，这次主动出使地球，我的本意是在逃避，我不想待在家族中遭人白眼，更不想面对那个假惺惺的家伙……”

　　说到此，卡卡已是渐渐平复了心情，迎上方灿的目光道：“该说的我全都说了，我愿意以我母亲的名义起誓，如果方先生能够替我干掉那个杂种，之前我所许诺下的报答绝不会少，甚至我可以预支部分。”

　　在确定了卡卡所说尽都属实后，方灿挂起了淡淡笑容道：“我不会为了帮助你而杀人。”

　　卡卡没想到方灿到头来仍是回绝了自己，正待质问之际，又闻得方灿道：“但我们的确可以合作一把，我助你重新得回族长继承人的位置，你将你的许诺兑现。”

　　“不杀了他，我一辈子都不可能得回那个本该属于我的位置。”卡卡愤愤道。

　　说实在，方灿在听完卡卡的遭遇后，多少还是有些同情的，毕竟以方灿的个性亦是极为不齿那等背后阴人，假仁假义的家伙。

　　“他如此陷害你，难道你不认为干掉他实在是太便宜他了吗？”

　　卡卡眼睛一亮道：“方先生的意思是？”

　　“他能让你身败名裂，你为什么就不能也让他身败名裂呢？”

　　方灿反回一句，旋而肯定道：“不是因为你许下的回报有多么丰厚，而是我也看不惯这类伪君子，你我好歹也算相识一场，这个忙我帮了。”

　　卡卡喜忧参半道：“可是思来想去，只有请方先生在证武大会上以失手的名义将他干掉才有可能达成目的，如果不杀了他，还能怎么办？”

　　方灿刚想作答，不曾想“贝文号”竟是猛地一震，以方灿这等实力亦是因此剧震险些跌倒。

　　卡卡亦是倏然色变，他是最清楚贝文号的超卓性能的，能够令已开启三千五百度能量护罩的贝文号产生如此巨大震动的只有一个可能，亦是每一个驾驶星舰航行在九橙星云区的舰长最不愿意撞见的可能——星云风暴。

　　“方先生，这事容后再谈，我必须立刻回主控室看着，我们遇到星云风暴了……”

　　卡卡飞也似的离去，也让方灿意识到他口中的“星云风暴”对贝文号有着极大的威胁。

　　与此同时，贝文号在短短的几秒时间内又是剧烈震颤了数下，本是在训练区域的众人亦是聚到了一起。

　　“小灿，知道这是什么情况吗？”刚刚一头冲出超重力牵引训练室的风林将方灿神色有异，不禁问道。

　　“我只知道我们撞上了星云风暴，具体是什么，我也不清楚。”

　　几人中，若论星际航行知识最丰富当属哈因斯无疑，骤闻“星云风暴”四字，哈因斯当即露出惊容，“河系四大死亡风暴”之一的星云风暴，看来我们这次真是撞上头彩了！

　　依照哈因斯所言，这星云风暴乃是因恒星裂变引发的一种变异粒子风暴，席卷过处，可说是片物不留，威力之强，较之白矮星聚变都是有过之而无及。

　　不过按照哈因斯的判断，如今贝文号所遭受的星云风暴应该只是余波，否则的话，别说是七级文明帝国的星舰了，就算是八级文明帝国的顶级战斗星舰也一样顷刻间灰飞湮灭。


第二百二十六章 方灿的抉择

　　“贝文号”主控室内，卡卡目露惊色看着大屏幕上显示的外界情景。

　　但见千万道令人目为之绚的红色粒子能量束覆盖了方圆不知几千万里，到处充斥着狂暴的粒子能量，一些个漂浮在宇宙中的小型陨星，以肉眼可见的速度被粒子风暴摧毁着。

　　放眼所见，尽都是令人触目惊心的粒子风暴。

　　“能量护罩开启至最强……”

　　卡卡当即立断下达了命令，虽然如此一来，将会使得贝文号的能量消耗加速五倍之多，不过面对这等恐怖的恒星粒子风暴，能量是否过度消耗已然早就不在卡卡的考虑之中了。

　　“舰长，已经将能量护罩开启至最高，目前星舰能量护罩值为5800度，剩余晶石能量可维持六十九分三十六秒。”

　　“贝文号”舰身骤然亮起耀目白光，本是被粒子风暴轰得即将崩溃的能量护罩终于稳定了下来，舰身亦是因此渐趋平稳，不复之前频繁的震颤。

　　“报告舰长，经检测，我们所遭遇的恒心粒子风暴仅为余波，覆盖范围为六千万公里，以目前星舰的航行速度，需要航行两小时十二分才可脱出余波范围。”

　　“太久了，开启星核增速器，以最快速度脱离风暴范围。”

　　卡卡闻得只是恒星粒子风暴余波，顿时稍松了一口气，只要贝文号开足马力，在最高值能量护罩的防御下，还是能够有惊无险的抗过去的。

　　而就在卡卡下达这一命令后，他所得到的回应却使他愕然当场。

　　“报告舰长……星核增速器在之前的震动中受损，无法启用……”

　　不能增速即意味着不能够在能量护罩失效前冲出粒子风暴，这无疑使得贝文号陷入了一个极其窘迫乃至危险的境地。

　　“能够修复吗？”卡卡铁青着脸道。

　　“由于是外部受损，星舰外部的喷射口被震断，无法内部修复，必须……必须……”

　　“必须什么，快说。”卡卡催促道。

　　“必须进行舰外操作才可修复。”

　　舰外操作！在陷入粒子风暴的情况下进行舰外操作，那个送死有什么区别，要知道方才即便是贝文号在3500度能量护罩的防御下，仍是险些被粒子风暴给轰溃啊！

　　“关闭星舰内所有不必要的能源消耗，选择最佳航线全速前进。”下达完这一指令后，卡卡掠身离开了主控室，飞速朝方灿等人的所在处赶去。

　　在陷入这等险境的情况下，卡卡不得不明确告知他们真实的处境，这一点是最起码的。

　　没多久卡卡便碰上了正朝主控室寻来的方灿等人。

　　“舰长，现在是什么状况？”哈因斯首先发问道。

　　卡卡也不隐瞒，当即将目前“贝文号”的处境告诉了众人，末了勉强挤出一丝笑容道：“大家不用担心，粒子风暴的余波破坏力有限，以贝文号的能量护罩值，足以抵挡了。”

　　众人皆是人中英才，哪里会想不透其中的道理，哈因斯不愧为星舰后勤兵出身，很快便有了想法道：“是否能够派遣微控机器人进行舰外操作呢？”

　　卡卡面露苦笑道：“恒星粒子风暴对金属制物有着极大的破坏力，贝文号上倒是不缺可执行修复操作的微控机器人，但只怕才放出去便被粒子风暴摧毁了。”

　　“那依照舰长的意思，只有通过人为操作才可行了……”

　　说这句话的时候，哈因斯的语气中透出十分无奈的黯然，毕竟面对恒星粒子风暴这等宇宙空间内的强绝力量，人力是如此的渺小。

　　“理论上是如此。”卡卡摇首道：“但这是不可能实现的，即便是我国已修炼成混沌斗气的最强者也不可能办到这一点，人体再如何强横也不可能抗住粒子风暴的侵袭。”

　　“由于粒子风暴的关系，我也无法向外界求助，事到如今，我想也只能走一步算一步了，尽可能节约能源的消耗，如果运气好的话，或许能够在能量护罩消失前驶出这一余波范围。”

　　众人闻言亦是尽都沉默，毕竟如今他们身出宇宙空间之中，这里并不是一个凭借强横的个人实力便可浑然无事的地界。

　　“卡卡舰长，我想与你私下聊聊。”突然，方灿走前几步，示意卡卡借一步说话。

　　卡卡微微一愣，当即跟上了走在前头的方灿。

　　“方先生……”转过一条甬道，卡卡不解问道。

　　“舰外修复的过程复杂吗？”方灿蓦然开口道。

　　卡卡愕然看了一眼方灿，旋而点了点头道：“主喷射口因为之前的剧震被轰碎了，替换一下即可启动星核增速器了，单单就修复工作而言，没有什么难度。”

　　“如果不能使用星核增速器，是否意味着‘贝文号’将会因能量耗尽而被恒星粒子风暴摧毁？”方灿目露神光，望定卡卡再度发问道。

　　卡卡艰难的吞咽了一口唾液，稍显失神道：“或许吧，根据系统判断，如果不能及时修复星核增速器，贝文号有八成的可能在能量用尽前，仍无法及时驶离粒子风暴余波范围。”

　　“我知道了。”方灿深吸一口气，似是心中有所决定，顿了顿道：“或许，我可以尝试下舰外修复……”

　　“这不可能。”卡卡几乎是下意识的脱口而出道：“粒子风暴的破坏力足以摧毁任何一艘能量护罩在4000度以下的星舰，绝不是人类肉体能够抗衡的。”

　　方灿点了点头道：“你说的没错，不要说是我了，就算是实力强我许多的地球武神也一样无法抗衡粒子风暴，单凭个人的力量是决计不行的，但是如果众人聚力而为，倒也未必是个必死之局。”

　　卡卡虽然一度震惊于方灿的惊人实力，但在这一问题上却是极为坚持道：“方先生，不是我要打击你的信心，这个办法真的完全不可行。”

　　方灿倏然道：“试过才知，我不是为了你的贝文号，我是为了我的同伴……”

　　说完这句，方灿也不多话，径自返身朝哈因斯他们那边走去，末了留下一句话道：“卡卡舰长，你已经没得选择了，十五分钟后，我希望你能够将我进行舰外修复的准备工作都安排妥当，到时候见。”

　　卡卡愣了半晌，最终还是妥协了，这已经是没有办法的办法，虽然方灿成功的可能性微乎其微，但既然人家已经铁了心如此作为，他多劝又有何用。

　　方灿回到伙伴那处，并没有立刻说出自己决定要亲自实施舰外修复的事，而是将系统判定有贝文号有八成可能无法在能量护罩消失前驶出粒子风暴的事实讲了出来。

　　在场众人可说是地球人类年轻一代的最强者了，即便面临这等生死存亡的关头，仍是保持着应有的冷静，各自思忖着可能谋得存活的方法。

　　“我需要大家的帮忙，或许尚有一线生机。”方灿的一句话将众人从沉思中惊醒。

　　方灿收拾一番心情道：“在武神殿中闭关修炼的时候，武神大人曾将武库对我开放了一段时间，在那期间我修炼成了一种比较特殊的古武，如今正好用得上。”

　　对于方灿，众人素来都是无条件给予信任的，虽然面临此等险境，这份信任依然不会有丝毫改变。

　　“小灿，只要能够帮到，做什么都成。”风林是曾与方灿并肩作战过的生死之交，当即表态道。

　　“没错，无论什么，但凡你决定的，我一定支持到底。”布鲁斯重重点头道。

　　董妙玉微微皱了皱秀眉，似是想到些什么，一对如水秋眸望定方灿道：“小灿，你该不是想要亲自进行舰外修复吧？”

　　董妙玉此言一出，顿时令得众人心头狂震，哈因斯更是急切道：“小灿，这是不可能完成的任务，即便是武神亲至，也无法凭肉体抗衡粒子风暴这种毁灭性的力量，我们还是另想其他办法……”

　　“没有别的办法了。”方灿斩钉截铁道：“值得一试，总要好过等死。”

　　说罢，方灿也不顾众人的劝阻，肯定道：“我修炼的这门古武名为斗转乾坤，是一种能够在短时间内借用他人内气的特殊古武，我很清楚自己的状况，光凭自身的实力，一定无法完成舰外修复的工作，所以，我想施展这斗转乾坤的古武，用来借取大家的内气，在短时间内将自身的实力提升到极限……”

　　“我已经问过卡卡舰长了，修复工作十分简单，只要能够撑住一小段时间即可完成任务，我也不想刻意让大家宽心，实话实说，根据我的估算，在施展斗转乾坤借重大家的力量于我己身后，我应该能有六成的把握完成舰外修复工作，时间不多，这就开始吧……”


第二百二十七章 风暴

　　“斗转乾坤”这一古武乃是传自数千年前古华夏国的遗技，也亏得是武神殿这等所在方才能有收存此项古武的修炼方法，纵是白氏秘库这等藏有万千古武的所在亦难寻得。

　　当初奥玄将武库向方灿开放，乃是为了让他深刻领悟一法通，百法通的窍要。

　　虽说方灿并未趋至真正的大天位境，但在双系融合之后，亦是初步掌握其中些许玄妙，以方灿的性子，自然不会浪费学习多项传承遗技的机会，也正是因此，“斗转乾坤”这一传承遗技才有如今再度现世的一天。

　　时间不等人，在董妙玉等一众人的全力配合下，前后不到十分钟的样子，方灿已然施展“斗转乾坤”这一遗技将众人的力量引导至自己体内。

　　此刻方灿身形要较平日涨大了两圈有余，身周领域气场呈现出几近固态的金芒，举手投足之间生出莫大威势，纵然将之与大天位境的武神奥加相较，单就气势而言，已是相差无几了。

　　反观董妙玉等一众人却是纷纷萎顿在一旁，除了董妙玉、孙纵羽、哈因斯三个已有先天境实力者尚能勉强站着，余者尽都软倒在地，连摆下手的气力都已没有。

　　以“斗转乾坤”之术尽借众人内气的方灿并未有丝毫停留，身形倏动，下一刻已然消失在众人眼前。

　　“准备的如何了？”凭借强大的神识感应，方灿很快便找到了卡卡此刻所在的位置。

　　骤见形象异变的方灿，卡卡竟是被前者所透显出的无匹气势震得迫发出斗气抵御。

　　此刻方灿的强大是无庸置疑的，这种强横的气势，纵然是较云龙帝国修得混沌斗气的至强存在亦是不遑多让，甚至有过之而无不及。

　　“这是星舰外部的设计图，星核增速器外部喷射口的位置已经标出，只要替换掉损毁的喷射口……”

　　方灿似乎很急，不等卡卡说完，已然将设计图与那根长约半米的全新喷射口取到手中，快速记忆了设计图中的内容，又是将那根全新喷射口丢进了空间戒指内，方灿立刻催促道：“我的时间有限，马上安排我进行舰外操作。”

　　卡卡显然已是彻底被如今方灿所展现出的恐怖气势给惊到，连提醒之语都是忘了说，忙不迭的冲前引路道：“从安全口出去，直接去到星舰尾部，星舰外的能量护罩并不会对人体构成阻力……”

　　不知为何，若依照方灿平日里的处事为人，自然会听完卡卡所说，可这次他却是太过急切了，居然再一次不等卡卡说完，已然掠身穿过隔离能量罩，冲出了“贝文号”，进入恒星粒子风暴肆虐的宇宙空间内。

　　斗转乾坤虽能借取数人乃至十数人的力量于己身，但如此逆天的传承遗技自然也有其弊端，那即是有效时间实在太短，且对那名集众力于一身的施为者的肉身强横度有着极为苛刻的要求，也叫是方灿这等在不灭程式空间中磨砺出无匹肉身的人了，换作旁人，在融入这许多外来力量后，绝对要落个爆体而亡的恶果。

　　甫入恒星粒子风暴肆虐的宇宙空间，方灿只觉身周如遭雷殛，饶是方灿结合了精神力与古武双系融合的不坏金刚身亦是险些就此被这股狂暴力量轰得溃散。

　　倚仗“斗转乾坤”集结众人的力量，方灿咬牙迫发出最强领域气场，身周形成一个约莫米许方圆的灿金光圈，脚下踏出幻空步，身形朝“贝文号”尾部冲去。

　　面对宇宙空间中极具破坏力的恒星粒子风暴，方灿此刻每前一步所消耗的力量都巨大到无以复加，挺进百多米距离竟是令得方灿消耗了尽半气力。

　　看着不远处五十余米开外星核增速器喷射口所在的位置，方灿不禁犹豫了，“以目前的消耗来判断，自己要完成修复并不困难，但是……”

　　“但是完成修复工作后，自己是否还有余力折返舰内……”

　　方灿的身形只是迟疑了半刻，再度催鼓起至强领域气场，顶着粒子风暴的狂猛冲袭朝前迈进。

　　诚然如卡卡之前所言，修复替换的过程十分之简单，方灿在不到十五秒的时间内已然完成了这一步骤。

　　与此同时，主控室内的卡卡接到了星舰工作人员于第一时间回馈的信息，“报告舰长，星核增速器已经得到修复，随时可以开启。”

　　卡卡此刻的心情只能用“狂喜”二字来形容，同时他也意识到必须确定方灿是否做到了功成身退。

　　“先不要启动星核增速器，立刻将屏幕界面切换到舰体外部，锁定隔离能量层外百米范围……”

　　卡卡一眨不眨的盯着大屏幕，心中期盼着尽快看到方灿的身影。

　　数分钟过后，一道身周金光缭绕的人影显示在大屏幕之中，“他回来了……”卡卡此刻真有逮着谁抱着亲上几口的冲动。

　　可是，就在那道人影艰难朝前挺进了十来步时，异变骤生。

　　但见其人身周金光倏黯，成百上千色呈赤红，因恒星异变而凝成的狂暴粒子束齐齐穿透那人身周的防御圈，轰然透体而入。

　　而就在大屏幕上显示出这一场景时，刚刚恢复了些许行动力的董妙玉、孙纵羽、哈因斯、孙九策、宋可可、风林、布鲁斯、贺雪、宋小小等人赶到了主控室内，并目睹了这一景象。

　　“那是……小灿哥哥吗……”宋可可捂着小嘴，小脸煞白道。

　　“小灿！”贺雪不顾一切的朝主控室外冲去，却是因为元气未复，脚下一软跌倒在地，再度挣扎起身之时，一对黑亮的眸子中已然满是盈盈泪水。

　　“舰长，赶紧想办法啊！”布鲁斯如山一般的身躯站到卡卡身前，额头根根青筋爆起喝道。

　　卡卡嘴角掠过一抹悲凉，艰难道：“他是为了你们才去的，并且他也真的做到了……我希望你们能够冷静，等脱离险境后，我会请求帝国军部出动舰队在这片区域进行大范围搜索的……”

　　“你的意思是说，小灿还有救？”风林摇晃着卡卡，眼中露出期盼的光芒，急切道。

　　卡卡自然清楚刚才那一场景代表着什么，分明就是方灿在完成舰外修复工作后，抵挡不住外界狂暴的毁灭性力量就此被粒子风暴卷入了茫茫宇宙空间之中。

　　是生是死且不去提，至少在卡卡的认知中，还没什么什么生物能够在这等恶劣环境中长久存活的，他之前所言虽是不假，但内心却是认为方灿已然无救了。

　　哈因斯恐怕是在场众人之中对恒星粒子风暴威力了解最清楚的一个了，但见其双拳已是因用力过巨的关系捏得发白，殷红的血丝自其指缝中流淌而出，虽然神情之中并未流露出太多异样，但作为清楚粒子风暴威力的他，心中的伤感只怕较仍是抱着希望的旁人更甚一筹。

　　董妙玉此刻扶起因伤心过度而软倒在地的贺雪，一对美眸之中亦是泪光闪烁，不过她仍是强自挤出一丝笑容，用仍是带着几许颤抖的话音安慰贺雪道：“小灿他不会有事的，我们都不想他的付出得不到应有的回报，之后的事就交给卡卡舰长吧，他会处理妥当的。”

　　目送董妙玉等人离开了主控室，卡卡用力捏了捏拳头，深吸一口气后下达指令道：“开启星核增速器，全速前进……”

　　※※※

　　“终究还是没能得竞全功……”

　　这是方灿在自身力量耗尽前生出的最后一个念头。

　　不过他从来都不是个坐以待毙的人，利用最后一丝力量催动了久不曾用的“吸星决”，并将吸星决之力融入到身体上的每一个部位。

　　而就在方灿完成这一步骤的瞬间，身周领域气场终是因内气无以为继而尽溃，人若脱线的风筝般被肆虐于宇宙空间内的恒星粒风暴卷离了“贝文号”，失去意识投身于无边无际的黑暗空间。

　　可以瞬间将数倾八级合金撕扯成粉末的粒子风暴如雨点般轰击在方灿身上，在失去领域气场护体的情形下，方灿身上被洞穿了数百个细密如针孔的小洞，千百滴血珠喷激而出，又是瞬间被蒸发干净。

　　眼看方灿已然陷入了必死之局，却不想当又一波充满毁灭性能量的粒子束穿透方灿体内时，吸星决竟是在此刻起了效果，虽未有尽数化解这一毁灭性能量的打击，却大大削减了对方灿的伤害，并从而转化了一部分能量灌注进方灿已然空荡荡的百脉之中。


第二百二十八章 走私星舰

　　由于在武神殿中将双系融合，方灿的实力已然初窥准天位境，加之他已然将不坏金刚身这一奇迹古武修至完满之境，肉身更是因此而得以十倍计的增强，是以即便是身处这等恶劣环境之中，维持生命的各类机能仍能凭借强悍的肉体继续运作。

　　虽然已经失去了意识，但方灿的强横肉体以及他在昏迷前施加的“吸星决”之力却仍有奏效，保得他在恒心粒子风暴的余波中不死。

　　说起来如果方灿一早知晓“吸星决”能够有此奇效，也不至于因气力耗尽被轰离“贝文号”了，不过话说回来，纵然是创出“吸星决”的楚狂人亦是不可能知晓此功法能生此奇效。

　　在茫茫宇宙之中，方灿根本就如同一颗尘埃，恒星粒子风暴的余波如今虽然不能对他造成威胁，但就算如此方灿苏州又能如何，他可不似奥加那等身具大天位境的颠峰强者，可以凭借神识化身进行星际旅行。

　　在这等情形下，纵然不死在恒星粒子风暴之中，方灿获救或自救的可能性都是微乎其微……

　　※※※

　　庞贝城，云龙帝国首都空港的某处，“贝文号”安然降落了，云龙帝国作为此次十六联盟国证武大会的东道主，自然很是热情的迎接了从地球远道而来的一众地球年轻强者。

　　只是令那名负责接待的云龙帝国使者纳闷的是，这批地球来客似乎全都重重心事，虽然与众人接触了半个小时都是不到，但众人言行中透出的那股子悲伤是如此的显而易见。

　　而更让这位帝国使者惊讶的是，贝文号上的舰长卡卡伯爵居然在停靠在空港后的第一时间直奔军部而去，连应该与他进行交接的手续都没有办理。

　　“每国都派出十人参加大会，如今只有九人，莫非……”帝国使者很快便敏锐的察觉到其中的关键。并想着要尽量快将自己的这一发现汇报给大会评委会知晓。

　　云龙帝国军部会议室内，一名年约五旬，龙形虎步的上将耐心听完了卡卡伯爵的请求，一对蚕眉不禁纠结在了一起。

　　“卡卡伯爵，请原谅我无法答应你的这一要求。”

　　上将长叹了一口气，终于开口道：“大范围搜索九橙星云区至少需要动用两支整编舰队的人力物力，为了一个必死的人，而且还不是我国的国民，这于情于理都是讲不通的。”

　　卡卡红着双眼，坚持道：“如果没有他，现在‘贝文号’已经湮灭在恒星粒子风暴的之中了，吉斯将军，我郑重的恳请您下达搜索命令。”

　　面对卡卡的坚持，吉斯摇首道：“我会安排人安抚一下那批地球来者，并会在十日后给他们一份通知，告知他们已经进行过星际搜索，并未发现其人，如此一来，也算就此给他们一个交代，了解此事。”

　　卡卡还想再争些什么，却是被吉斯打断道：“即便是你的父亲，鲁卡斯公爵向我提出这一要求，我也同样不会答应的，这已经是我能做的极限了，如果不是因为你父亲与我的私人交情，我甚至不会接见你。”

　　卡卡用力捏了捏拳头，知道多说无用，深吸了一口气平复了一下心境，黯然离开了军部。

　　与此同时，下榻在庞贝城最豪华酒店内的董妙玉一行人等聚在了一起。

　　“以小灿的实力，他绝对不会轻易就挂掉的，他可是接受过武神亲自传艺的家伙，哪有那么短命。”风林第一个打破了僵局，勉力挤出一丝比哭好看不了多少的笑容道。

　　“我们地球联邦年轻一代中的最强者当然有着如小强般顽强的生命力，我坚信，等到云龙帝国的搜索部队折返时，我们一定会再次见到方灿这家伙的。”孙纵羽红着眼肯定道。

　　“是的，一定会再见到他的，他曾经创造过许多奇迹，再多一个奇迹也是应该的。”布鲁斯接口道。

　　“还有一个月的时间才是证武大会正式开始的日子，除了等待小灿的回归之外，我想我们应该充分利用这段时间强大自身的实力……”

　　令所有人大感意外的是，在这等时刻，与方灿关系最是亲密的贺雪竟是突然将话题一转道：“听说云龙帝国有着十六国联盟中最先进的训练强化设施，这样的机会不容错过。”

　　“小雪，你没事吧……”董妙玉移步至贺雪身侧，若有所察道。

　　“我怎么会有事。”贺雪露出雪白牙齿淡淡笑道：“之前我的实力都是靠着小灿的帮忙才得以提升的，如今小灿暂时不在身边了，我想也该是我自己努力一把的时候了，妙玉姐，你说好吗？”

　　董妙玉闻言微微一怔，从贺雪平静无波的语气中，她却能够感受到一股深切的悲意，生怕贺雪一时想不开，赶紧答应道：“都依你的，你想怎样，姐姐都陪你一起。”

　　在场中人除了年纪尚小的宋可可与粗线条的宋小小之外，余者此刻尽都看出了贺雪的反常，在如今方灿生死未卜的情况下，作为前者最好的伙伴，他们自然不能让强压心中悲意的贺雪有半点闪失，纷纷附和道：“没错，我们应该好好利用这一个月的时间，等到再见小灿时，也好多少拥有与他一拼的实力。”

　　※※※

　　“和谐号”

　　这是一艘已经被七级文明帝国归入古董行列的星舰，虽然外表已是破烂不堪，但作为一艘游走在九橙星域诸国间的走私星舰，和谐号在不断的改装中，无论是动力系统亦或是武器装备都已经达到了七级文明帝国普通星际战舰的水准，远要比那些民用的星舰强胜许多。

　　此时此刻，和谐号上正值船员进餐的时间，几近五百名船员济济一堂，享受着还算丰盛的午餐。

　　在餐厅中的船员并非来自同一国度，其中最多的自然要属云龙星人，还有百来名撒克星人，十多名宝蓝星人，乃至五名半神星人。

　　由于云龙星人、撒克星人、宝蓝星人、半神星人都是九橙星域的人类，虽然他们来自不同的星球，但外貌多少仍有着些许相似。

　　唯独此刻坐在餐厅一角黑发黑瞳的年轻人与一众人等显得异常的格格不入。

　　“真不知头儿是怎么想的，居然收容了这么个废物，我们做的行当可是将脑袋别在裤腰上的买卖，这家伙来了快有七八天了吧，半点贡献没有，简直就是浪费粮食……”一名身形几有两米半的云龙星人瓮声瓮气的与同伴道。

　　“库克，你说了也是白说，那小子从登舰后根本一句话都没说过，分明就是个哑巴，有这工夫说他，还不如想想这笔买卖做成后，该如何放纵的好。”

　　“不行，我就是看他不顺眼了。”

　　库克显然是个脾气火爆的家伙，冷哼一声后倏然起身，径自朝那名身形与之相较显得异常瘦弱的黑发年轻人走去。

　　“新来的小子，告诉我你都会些什么，我们‘和谐号’上不养废物。”

　　年轻人只是抬头看了一眼满脸横肉的库克，旋而仿若未觉般的继续进餐。

　　这不禁让库克大感没有面子，要知道和谐号上的船员大多是来自各国的逃犯，虽然他们不似星际海盗那般凶残，但做走私这一行当也不是从不用杀人的，哪个船员手上没有几条人命。

　　尤其是库克这家伙，本来就是云龙帝国的重犯，手上少说也有十来条人命，更是因为拥有青斗气的实力，从而被舰长提拔为突击队的副队长，平日里在“和谐号”上绝大多数人都要给他几分面子。

　　“匡当”

　　库克的拳头用力砸在了对方的餐桌上，竟是将金属制造的桌面砸出一个拳印来，并且震得年轻人饭碗就此跌翻地面，洒了一地。

　　“想要吃东西是吗？”库克玩味笑道：“像你这种吃白食的废物，只配和狗一样在地上舔着吃……不许浪费，今天我要见到你把地上的食物舔干净为止……”

　　黑发年轻人默默的站起身来，弯腰拾起了翻落在地的金属碗勺，连多看库克一眼都未有，就此起身朝门外走去。

　　“我有说让你走吗。”库克如同一堵墙般挡住了黑发年轻人的去路。

　　“让。”

　　被众人一致认为是个哑巴的黑发年轻人口中蓦然蹦出一个清晰的字眼，简短而有力。

　　库克顿时有种被戏弄的感觉，怒起之下，钵大的拳头砸向了年轻人肩膀。

　　“废了这家伙一条胳膊，算是给他点教训……”

　　“砰”地一声沉重响声传出，库克难以置信的看着自己扭曲的指骨，强烈的痛楚涌上，哀嚎着跪倒在地。

　　就在餐厅中一众船员为眼前这一幕发愣的时候，黑发年轻人已然走出了餐厅，快步回到了自己暂时的栖身之所——不足五个平米，堆了不少杂物的房间。

　　回到房间后，年轻人第一时间盘膝而坐，之前因妄用内气而触动的伤势终于难以压下，一口鲜血夺口喷出。


第二百二十九章 魔星

　　这黑发黑瞳的年轻人正是迷失于茫茫宇宙之中的方灿。

　　当初方灿昏迷于恒心粒子风暴的余波之中约莫三日，终是渐渐醒转，而在他醒转的前一日，肆虐于周遭的恒星粒子风暴余波也已消弥无踪。

　　恢复了意识的方灿很快便判断出了自己糟糕的处境。

　　且不提百脉之中混乱不堪且处处透着古怪，无法运转自如的诡异内气，单单只是迷失在这无边无垠的宇宙空间内，便足够令人发狂的了。

　　当时，即便乐观如方灿，亦是真的兴起了绝望的心情。

　　直到他在宇宙空间中飘飘荡荡了整整十余天时间，竟是鸿运齐天的撞上一艘缓速航行的星舰。

　　如果仅仅只是如此的话，宛若一颗微尘般的方灿依然毫无希望可言，但好运的是当这艘星舰靠近他时，方灿竟然被该艘星舰的舰长自舷窗中看见。

　　对于一个飘浮在宇宙空间内的“尸体”，这位舰长似乎有那么些好奇，于是方灿也就此结束了宇宙漂流的日子，直到他被搜救舰拉回“和谐号”并开口说出第一句话时，舰长震惊了。

　　“居然是活人！”

　　由于体内突变异种内气的关系，方灿的实力甚至连过往的十分之一都是未有，在此等情况下，面对舰长的各种问题，方灿选择了最稳妥且无害的回答。

　　按照方灿所言，他所搭乘的旅行星舰在路上遭遇了恒星粒子风暴余波，在即将脱出粒子风暴余波笼罩的范围时，星舰最终仍是没能顶住，彻底崩毁了，而方灿则在星舰崩毁前登上了单人紧急救生舱，这才逃过了一劫，而不幸的是这艘紧急救生舱并没有保护他多少时间，一场小规模的陨石风暴将紧急救生舱撞毁，侥幸的是，救生舱中备有危急情况下可供单人在宇宙空间存活十个小时的强能激素……

　　再然后，好运的他被路过的“和谐号”救了……

　　舰长虽然对方灿大难不死的经历十分惊讶，不过满足了好奇心后，忙碌的舰长也没工夫多理会方灿这个好运的家伙，直接把他丢给了手下安排。

　　※※※

　　方灿来到这艘“和谐号”上已有七天的时间了，也逐步了解到“和谐号”是怎样的一个存在。

　　这是一艘典型的走私舰，在九橙星域成千上万的走私舰中，和谐号还算是小有名气的。

　　这一次，“和谐号”满载返程，正要前往与云龙星比邻的酷拉杰星交货，至于走私的物资则是保密的，更何况方灿也没兴趣打听。

　　“等到了酷拉杰星，自己就尽快想法赶去云龙星……”

　　这是方灿一开始就设想好的，在已知还需数日的航行时间后，方灿便将所有精力与时间花在了恢复自身实力上。

　　不过这一过程显然并不乐观，时间转眼已是过去了七天，可方灿仍是无法理顺体脉内混乱不堪的内气，使得他非但只能使动往昔三成的实力，更是不能运转内气，否则必遭反噬。

　　之前在餐厅强运不坏金刚身震断了库克的指骨，已然让方灿受了不轻的内伤。

　　内视之下，对于体脉之中一团乱麻的内气，方灿不禁头痛不已。

　　“利用吸星决之力灌注全身虽然成功令自己逃过命陨恒星粒子风暴之劫，却也间接毁了自己一身纯正的先天内气……”

　　如今滞于方灿百脉之中的内气，与其说是内气，倒不如说是经由吸星决之力引入他体内的粒子风暴能量，这是一种方灿完全未知的能量，狂暴桀骜，纵然是以强悍的兵锋内炼心法归顺，亦是不得其法。

　　方灿通晓诸般古武，其中不乏极为上乘的内气修炼法门，可却没有一样能够助他理顺百脉之中的狂暴能量。

　　如此一来，方灿除了丹田气海处仍尚存几许本命元气可用，等若一个毫无内气可用之人，更是需要戒备百脉之中狂暴能量的骤然爆发，想法设法将之压制下来，若是听之任之，恐怕爆体而亡都算是正常的了。

　　凭借强大的神识之力，方灿感受着百脉之中狂暴能量不规则的走向，突然心中微喜，却是被他发现了一个与众不同之处。

　　“左肩附近经脉内滞留的狂暴能量居然削减的少许……难道是刚才硬受对方一拳所起到的效果……”

　　虽然只是一个猜测，但方灿却毫不犹豫的进行了又一次验证。

　　“砰”的一声闷响，方灿挥动左拳，大力砸在了自己的右肩上，虽然无法动用内气，但方灿那磨砺自不灭程式空间的肉体力量也是极其强悍的，这一拳之力，绝不会较之前那个修炼成青斗气的库克的一拳为弱。

　　强忍身体上传递来的痛楚，方灿将精神力全都集中在右肩周遭经脉滞留能量的变化上。

　　神识内视之下，只见几道经脉内充斥着的部分狂暴能量竟是奇迹般的被这股打击力撞散，一拳之力使得这几道经脉内的滞留能量约有五分之一散入任督二脉之中。

　　“有戏！”

　　方灿龇着牙心中喜道，“自己的任督二脉早在初成先天之境时已然灌通，如果能将周身百脉内的狂暴能量尽都迫入这两条主脉之中，却也不难将其理顺并最终归入丹田气海运转自如……怎也要比理顺百脉轻松千倍……”

　　不过很快方灿又似是想到些什么，露出一丝苦笑心道，“不过这个过程倒是真够令人无语的，光凭自己揍自己只怕恢复的速度要慢上许多，看来有必要开始挑衅惹事，找些高手来狠狠揍自己几顿，或者几十顿，甚至几百顿……”

　　“娘的，自己居然成了个天生欠扁的家伙了！”

　　就在方灿无语失笑的当口儿，门外响起了一阵急促的脚步声，从纷杂的声音上来判断，还不止一人。

　　不过很显然的是，这些人并不是冲方灿来的，就在门外的脚步声渐渐远去的时候，“和谐号”上骤然警报声大作，智脑机械音响起，“遭遇敌袭……已启动能量防御罩……请立刻寻找掩体躲避……”

　　几乎就在警报声响起的同时，“和谐号”仿若遭遇了十级地震般剧烈颠簸起来。

　　“至于吗？难道老子是星舰杀手不成，上了哪艘哪艘倒霉……”

　　方灿无奈笑罢，亦是冲出了房门，毕竟在这等情况下，待在这样一个狭小的空间内绝对是不智之举。

　　快速赶到中央集合大厅后，方灿发现“和谐号”上百分之九十的船员已然尽在此地，几乎每个人的神色中都透着几许恐惧的色彩。

　　“天啊！我们居然撞在了魔星海盗团手里，怎么会这么倒霉……”

　　“魔星海盗团，九橙星域出了名心狠手辣的那个魔星，那不是死定了。”

　　“想黑吃黑，娘的，我们也不是好惹的，不如和他们拼了……”

　　“你小子有几条命啊！妈的，连魔星海盗团的规矩都不知道就乱吼，越是反抗他们越是赶尽杀绝，依我看，凭我们舰长的名声，如果投降并将舰上的物资都给了他们，或许他们能放我们一条活路……”

　　就在众多船员在集合大厅中焦急乱吼的时候，“和谐号”再一次被巨大的力量撞中，在场五百余船员顿时东倒西歪，甚至还有数十人就此跌得头破血流。

　　同时，智脑机械音响起，“能量防御罩已降至危险值，随即可能消散，请作紧急疏散准备……”

　　这一警报无异于在人群中点起了一把慌乱之火，有些个深知魔星海盗团手段的家伙居然已是朝紧急逃生艇的甬道奔去。

　　“全体人员听令，原地待命。”一个甜美却不失威严的女声自扩音器传出，顿时令得四散奔逃的船员停下了脚步。

　　在“和谐号”上能有此威信，并凭借一句话便让所有人听命的人只有一个，那即是“和谐号”的舰长艾薇儿，一朵生在荆棘之中的蔷薇，一个在“和谐号”上主宰一切的强势美女。

　　闻得舰长艾薇儿的声音，方灿的嘴角不禁露出一丝浅笑，就是这个好奇的冷美人将自己从茫茫宇宙中捞了出来，脑中浮现起艾薇儿那冷若冰霜的美丽脸庞，方灿却是兴起几许报答之情。

　　虽然与艾薇儿的交流仅仅局限于方灿编造的那个谎言，但说实在的，以方灿的性子，似这等救命的恩情，他会看得很重，纵然对方只是无意中的一次施救。

　　当艾薇儿的声音响起后不久，动力舱蓦然熄火，“和谐号”竟是就此停止了前行。

　　集合大厅中的船员们你望我，我望你，一脸惶恐与茫然之色，虽然他们都是各国的逃犯出身，但走私毕竟不同于劫掠，虽然也是犯罪的一种，但与魔星海盗团这等凶残之名遍布九橙星域的团体相较，那完全是两个不同的阶级，害怕自然难免。

　　约莫十分钟后，集合大厅东首的甬道内走来近百人，为首之人赫然便是舰长艾薇儿，十余名“和谐号”上的骨干跟随在其身后，神色都不怎么好看。

　　而在这批人之后又有约莫五十余手持重型武器，身着统一制式服装的壮汉，这批人当中为首的赫然是名身高几近三米的独眼男子，他面部十余道蜈蚣状的狰狞刀疤是如此的触目惊心，龙形虎步间所带动的威势远远就令集合大厅内的众人连大气都不敢喘上一下。

　　“我在星际联盟重犯通缉令上见过他，他就是魔星海盗团的团长，云龙星人雄霸……”某名船员压着嗓门骇然道。


第二百三十章 劫财劫人

　　雄霸带领的一众海盗方才进入集合大厅，便呈扇形将“和谐号”上的众多船员包围了起来。

　　从这些家伙冷漠嗜血的眼神中不难看出，只要他们的海盗头子一声令下，他们绝对不会有半点迟疑的扣动手中的离子脉冲散射枪，进行一场惨无人道的大屠杀。

　　但凡在九橙星域走私的舰只十有八九知晓这魔星海盗团的名声，若论这一星域的实力，魔星海盗团虽然排不上第一，但也绝对在前五之列，但若论凶残度，魔星海盗团却绝对数一数二。

　　不过星际海盗也有星际海盗的规矩，如果遇上主动投降的舰只或舰队，他们必须给予对方一条生路，这是自从有了星际海盗这个行当后便有的古老规矩，也是迷信的星际海盗们会为之遵循的一条规矩。

　　这也是为何雄霸此刻会站在“和谐号”上的理由之一。

　　之前魔星海盗团的两轮齐射已然要将“和谐号”的能量护罩击溃，不过和谐号舰长艾薇儿却是在能量护罩即将尽溃前通过电子讯号向魔星海盗团发出了投降的信号。

　　如今雄霸带着一众全副武装的手下进驻“和谐号”，一则是来清点他的战利品，二则便是为了看看除了这艘星舰上的货物，是否还有其它的收获。

　　雄霸根本不怕艾薇儿玩什么花样，首先“和谐号”是一艘走私舰，虽然舰上也配备有一定量的武器，但远不能与武装到牙齿的魔星海盗相比，更何况此刻在外头还有十六门强能离子炮瞄准着能量护罩尽失的“和谐号”，随时都能将之轰成宇宙中的尘埃。

　　“这艘舰只已经被我们魔星海盗团占领了，从这一刻起，没有老子的同意，谁都不能动这艘星舰上任何一样东西，因为，这艘星舰上的所有都归我所有了……”

　　雄霸环视周遭，用他那仿若被人在气管上隔过一刀般沙哑声音道。

　　集合大厅中一片寂静，绝大多数船员的神色都显露出不安与担忧，到如今，他们只得认命这一遭遇。

　　生得明眸皓齿，剪着一头齐耳短发的艾薇儿踏前一步道：“既然我选择了向贵方投降，自然没想过还能保住舰上的走私物资，我现在就可以带雄霸先生前往仓库。”

　　雄霸嘴角微微牵动，露出一个称不上笑容的狰狞表情，冷哼一声道：“小妞，你倒是挺大胆的，不过也算聪明，知道星际海盗投降不杀，留人活路的传承规，不过你应该不知道我所带领的魔星海盗团除了劫掠商船物资，还劫掠另一样东西吧。”

　　艾薇儿闻言眉头一紧，仍是沉住气道：“我已经尽最大可能配合雄霸先生了，只为保住我这一船兄弟们的性命，难道这样的诚意还不够吗？”

　　说到此，艾薇儿稍微顿了顿，又是接道：“以魔星海盗团这等极具实力的团队，在同行中的名声可谓是极其重要的，我好歹在九橙星域做了六年的走私买卖，在天哭星也结交了几位有些影响力的朋友，之前也与这几位朋友联系一下，将今日遭遇之事稍作说明了一下，请他们做个见证……”

　　天哭星是九橙星域中一个颇为特殊的存在，它不属于任何一个国家的势力，乃是各国黑道云集之所在，是一个被各国黑帮视为自由港口般的存在，更是活跃在九橙星域诸多星际海盗团的最大落脚点。

　　纵然是以雄霸这等人物，在天哭星上亦是不敢太过放纵横行，此刻闻得艾薇儿所言，雄霸先是面色一沉，旋而狂放笑道：“你这小娘们倒有些意思，不过想用这番话来威胁我，未免也太看不起我雄霸了。”

　　艾薇儿不亢不卑道：“我绝对没有半点威胁雄霸先生的意思，我只是想尽快了解这事，安全带领我的船员返航。”

　　雄霸笑声倏止，摆了摆手道：“最近有人向我下了一份单，需要一千名身强体壮的奴隶，我看你这艘舰上的人全都健壮的很，倒是一个不错的选择……”

　　艾薇儿闻言，语气中不禁夹带了几许愤怒道：“难道你想妄顾星际海盗的传承规矩不成。”

　　“哼。”雄霸冷眼望定艾薇儿道：“现在轮不到你这娘们质问我，传承规矩我自然不会破，但你们这批人也别想就此从我手中逃脱，很简单，我给你们一个机会，如果你们把握好了，那我只取舰上的物资，不然，连人带星舰我全都劫了！”

　　雄霸此言一出，顿时引得集合大厅中的“和谐号”船员一阵骚动，甚至有几个慌张过度的家伙竟企图冲出海盗团成员的包围圈。

　　“哧——哧——”

　　但见数道离子光束毫无悬念的穿头了那几人的身体，在这种高杀伤力的离子脉冲散射枪的攻击下，几人甚至临死前的惨呼都未及发出，便重重跌翻在地，就此一命呜呼。

　　那几个开枪的海盗成员甚至连多看一眼尸体的兴趣都欠奉，嗜血的添着干燥的嘴唇，眼中凶厉光芒毕现，仿若还想多杀几个出挑的家伙一般。

　　杀人如切菜，这些星际海盗从来就没拿人命当一回事过。

　　艾薇儿的声音带着几许颤抖，气怒道：“雄霸，你太过份了。”

　　“过份？”雄霸独眼爆起凶光，身躯一震道：“这只是开胃菜而已，如果你们没能把握住我给予的机会，更过份还在后头呢，哈哈。”

　　“说起来你这小娘们倒是挺对老子胃口的，说不定老子还不舍得把你卖掉呢！兄弟们，你们说是不是呢？”

　　雄霸此言一出，一众海盗成员纷纷高声附合，张狂笑声充斥着整个大厅。他言下所指，只要是个正常人都能想到会是什么，艾薇儿虽然是个坚强且能干的舰长，但她毕竟仍是个女人，一个美丽的女人，心中惧意也因此由然而生，更是在心中暗暗立下死志。

　　“好了，别磨蹭时间了，老子现在就划下道来，别说老子不给你们机会。”

　　雄霸笑声渐敛，当即厉声道：“打三场，只要你们中有人能够胜出我这方任何一人，老子就放过你们，这艘破烂星舰也一并留给你们，这就是你们的机会，也是唯一的机会……”

　　雄霸这番话也不知说过多少回了，自从他与天哭星最大的人口贩卖组织结成联盟后，便肆无忌惮的在劫掠商舰的同时劫走所有的壮劳力，这亦是魔星海盗团能够迅速壮大的原因之一，毕竟两处捞钱总要强过单纯的劫掠物资。

　　当然，为了不落人口实，雄霸便想出了这么个比斗三场的法子，如此一来，纵然对方主动投降献上了物资，也难逃被劫为奴隶贩卖的命运，且不提雄霸本人所拥有的强悍实力，单单是他手下的几员悍将便足够为其搞定绝大多数的单挑了。

　　“这是违反星际海盗传承规矩的，你不可以这样……”艾薇儿此刻已是渐渐失去了方寸，一对美眸中透出不忿与丝丝惧意。

　　“老子爱怎样便怎样，这是你们唯一的机会，如果你们选择放弃，那也省了老子一番力气。”雄霸大步流星走至艾薇儿身前三步开外，狠声道。

　　“舰长，别和他们废话了，既然只要胜出一场就行，我来同他们斗……”

　　一名身形丝毫不比雄霸为差的巨汉从人群中跳将出来，怒气填膺吼道：“派你们的人出来。”

　　“是加里森队长……”那名巨汉的出场，令得人群中响起些微惊喜之声。

　　“或许真的能获救吧，如果只要胜出一场的话。”

　　“加里森队长的实力即便是在半神星人中也能称得上极强的存在，上回队长他可是一人独斗整支机甲战队并最终全歼了敌人呢！”

　　“没错，那次我也是亲眼看见的，队长他一定能行的，我们有救了。”

　　听闻身旁船员的小声议论与窃喜，本是微眯着双眼的方灿不禁微微皱了皱眉头，以观微之法观察这个加里森队长的实力后，方灿立刻判断出了此人绝不可能是那名独眼海盗团长的对手，甚至连那两名从一开始进入集合大厅，便跟随在雄霸身侧的海盗成员都是稍有不如。

　　“纵然拼着遭体内狂暴能量的反噬出手，恐怕胜出后，这伙凶残成性的星际海盗也不会履行他们的诺言……现在还不到出手的时候，必须有一个彻底解决眼前恶劣局面的方法……”

　　方灿心念起时，竟是就此闭上的双目，陷入冥想之中，也不知他准备干些什么。

　　艾薇儿骤见加里森跳出邀战，心中虽是微喜，但却未有在神色间表露出来，她是清楚加里森来历的，此人本是半神帝国第二舰队的一名格斗队士官，由于在训练中看不惯处处与格斗队为难的后勤军官，一气之下打得对方重伤，因此被军事法庭判了十五年刑期。

　　索性加里森带领的那支格斗小分队的队员劫了囚车，十多人死剩五人一路拼杀逃至三不管地带的天哭星后方才被艾薇儿重金聘来“和谐号”效力。

　　半神星人本身就是一个个人战斗力极为强横的族群，加上加里森又是受过专业训练的格斗队士官，战力更是远要较普通的半神星人强出数十倍有多，或许他真能为‘和谐号’上的众人赢得安然脱身的机会……

　　“加里森队长，请您一定要小心，我对您有信心。”艾薇儿没有多说什么，一个热诚的拥抱，让加里森兴起了士为知己者死的激动心情。

　　“放心吧，舰长，我一定不会输。”


第二百三十一章 救星

　　集合大厅中的数百船员此刻全都露出一副惊骇神情，再也无复之前加里森主动邀战时的欢喜了。

　　原因很简单，加里森败了，而且还是彻彻底底的完败，而出手的仅仅只是雄霸的一名手下，一名额头生有第三眼的庞克星人。

　　而败北的唯一结果即是死亡，在不到三十秒的战斗时间中，加里森被对方手中的匕首刺成了血人，在他临死倒地前，身上至少不下两百道大大小小的伤口。

　　若是论力量，加里森显然要较这名庞克星人强大不少，但是对方的速度实在太快了，快到了超出加里森反射神经的极限，从开战到身亡败北，加里森甚至连对方一片衣角都未触到。

　　而加里森的对手却是在三十秒时间内用他手中那柄透着碧绿光彩的匕首在加里森身上留下了两百余道惨不忍睹的伤口。

　　加里森的死因是失血过多，很显然，这名庞克星人绝对有能力凭借其恐怖的速度做到一击必杀，但他却没有那么做，他分明是将在残忍的玩弄对手。

　　看着倒在血泊中已然咽气的加里森，他的几名同伴红着眼冲了上来，加里森作为他们最敬重的长官遭此横祸，已然令这四名半神星人彻底抛开了一切，怒火冲昏之下，狂吼着冲向了那名正自用舌尖舔着匕首上血珠的庞克星人。

　　“萨辛，把这些碍手碍脚的家伙都干掉……”雄霸轻描淡写的丢出一句话。

　　一旁刚刚从加里森的横死中缓过神来的艾薇儿刚想出手阻止那四名半神星人的无意义复仇行为，却已经来不及了。

　　这个被唤作萨辛的庞克星人脚下微动，整个人已然化出十余残影，如同一抹流光般贴近四名冲上前来的半神星人。

　　惊人的速度，闪电般的出手，地上就此又多了四具尸体。

　　“结果很明显，第一场你们输了。”

　　雄霸桀桀笑罢，指向艾薇儿冷道：“还有两场……”

　　不知何时，艾薇儿手心已然多出了一把袖珍型的单管镭射枪，此刻闻得雄霸所言，艾薇儿不禁娇躯一震，眼眸之中的死志渐起。

　　“就算死，也要拉个垫背的。”艾薇儿从来不是那种娇柔软弱的女性，银牙紧咬心中暗暗道。

　　而这时雄霸见艾薇儿未有作答，不由显得不耐烦起来，催促道：“如果再没有人出来一战，老子便当你们自动放弃这唯一的机会……”

　　艾薇儿沉吟一声，藏有袖珍镭射枪的右手看似随意的举起。

　　际此时，异变突生，一道身影突兀出现在艾薇儿身侧，一把拽住了后者的右手。

　　“未到绝境，何必轻生。”那人影凑近艾薇儿耳旁低语一声，旋即踏前一步，目光望定不远处的雄霸淡淡道：“第二场，我想试一试。”

　　“是他？”艾薇儿得见阻止自己的来人后，不禁心中愕然，阻止自己的竟然是那个自己一时好奇救回“和谐号”上的黑发年轻人。

　　雄霸嘴角微微牵动，眯着眼道：“老子时间有限，想死的赶早。”

　　说话间向身侧另一名强横手下道：“图鲁门，这个小子让给你耍。”

　　被唤作图鲁门的是名身高约莫能有两米，骨架奇大，肌肉如铁的家伙，一看他的外形便知绝对是那类肉体极度强横之辈。

　　而就在图鲁门应声出战的那一刻，方灿突然昂首不屑道：“如果只是他这样的对手，未免也太无趣了……”

　　说到此，方灿眼中杀机一闪，毫不避嫌的迎上雄霸的目光一字一顿道：“你或许还能与我一战，别让你的手下作无谓的牺牲了。”

　　方灿此言一出，集合大厅中无论是“和谐号”船员亦或是魔星海盗团的成员均是愕然不已。

　　“这家伙八成是被吓疯了吧！”

　　绝大多数人都兴出了这一想法，当然也有例外，譬如那名在餐厅吃过方灿大亏的库克，再譬如艾薇儿，不知为何，在方灿及时阻止了她形同自杀的行径后，这名美丽而坚强的舰长内心深处竟是因此升腾起了一丝希望，“他能救得了自己，救得了和谐号吗？”

　　虽然艾薇儿心中只是兴那么一丁点希望，但至少因此暂时打消了寻死的念头。

　　面对方灿的挑衅，雄霸露出一个狰狞的笑容，舔着干燥的嘴唇，猛地踏前两步道：“和我动手，远要比刚才那个家伙死的更惨，你真的想好了吗？”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“和我动手，死亡将会成为一种解脱，你是否考虑清楚了呢？”

　　“妈的，这臭小子太狂了，让我一枪毙了他。”

　　“敢这样和我们头儿说话，九条命都不够他死的。”

　　“完蛋了，又得看一次头儿杀人的场面了，注定好几天食欲不振了……”

　　雄霸狂笑出声，摆了摆手示意一干躁动的手下安静，身周杀气尽显道：“老子成全你。”

　　就在雄霸一个“你”字脱口而出时，他那三米多的巨大身形竟是以不输萨辛的恐怖速度冲向方灿所在的位置，钵大的拳头夹带起几欲令人窒息的劲风直取方灿的肩胛骨。

　　这是雄霸虐杀对手的一种方式，他从来都是先行将对手的四肢打得粉碎，才会在最后取人性命。

　　谁能想到以雄霸这样的体形，竟能拥有这等惊人速度，艾薇儿眼见此景，不忍目睹的闭上了眼睛。

　　“你这样的速度，只怕连我的衣角都碰不到一下……”

　　随着方灿那淡定如水的声音悠悠响起，艾薇儿再度张开了双眼，印入眼帘的一番场景不禁令这位冷美人惊喜交加，只见方灿在雄霸狂风暴雨般的攻势下游刃有余，甚至还背负双手，一副指点模样的循循教导。

　　雄霸几曾料到自己竟会跟不上对手的步伐，凶性大发之下，身周迸发出肉眼可辨的紫色斗气。

　　斗气勃发之际，雄霸的速度亦是再度攀升了一个层次，举手投足间更是蕴涵有足以断金裂石的庞然巨力。

　　这已经不是方灿头一回接触到拥有紫斗气的对手了，早在斗神坛中方灿便与卡卡这名云龙星贵族进行过一番较量，而且当初的卡卡还是驾驶着一辆能够完全融合斗气的机甲与方灿对战，实力远要强胜此刻的雄霸数倍。


第二百三十二章 传承遗技

　　颠峰境界的幻空步玄妙万千，纵然如今方灿百脉遭受着狂暴能量充斥的困扰，在不动用内气的前提下，仅是凭借纯粹的个人速度，亦远非雄霸那并不怎么有章法的凶悍攻击能够触及到的。

　　要知道雄霸在一众海盗成员的心目中根本就是一个无敌的存在，此刻见自家头儿屡战不下，却有几个大胆的家伙端起了手中脉冲枪试图凭借电子锁定系统瞄准方灿打黑枪。

　　可令他们为之震撼的是，屡试不爽的电子锁定系统竟然发出了无法锁定目标物的异响。

　　“妈的，就算是每秒百米的移动速度也能够进行精确锁定，怎么居然无法锁定这家伙。”

　　海盗们纳闷了，毕竟若是论纯粹的速度，方灿虽然快到超出了他们的目力极限，但也绝没有达到每秒百米的骇人地步啊！

　　这即是颠峰境幻空步的奥秘所在了，说实在的，在没有内力加持的状态下，方灿的移动速度甚至还没有激发紫斗气的雄霸为快，但他硬是凭借脚下玄妙的位置变幻，以及身形每秒三动的倏换将自身的速度提升了整整一倍有多。

　　试想雄霸几曾在人前如此丢脸过，又一次攻击落空后，这名素以凶残而闻名的星际海盗团长彻底爆发了，竟是从空间戒指中取出一把透着乌黑墨光的巨斧，那斧刃上泛着淡淡血光，令人触目生寒。

　　以方灿那无与伦比的精神力感应，几乎是在雄霸取出巨斧的瞬间，已然感受到这巨斧之上传递出的凛然杀意，那是一种杀戮无数生灵形成的戾气，狂暴且血腥。

　　“这把武器……绝不简单……”

　　方灿眼中寒芒尽显，心道一声，旋又自信道，“若是论杀气强盛与否，在这个世上能与自己相较的，似乎还真没几个吧，即便是这把杀戮无数的墨斧，也一样远远不及。”

　　心念起时，方灿身形猛地顿住，磨砺自不灭程式空间的涛天杀气尽显，竟是硬生生将雄霸持斧激发出的杀戮气势压了下去。

　　“这……怎么可能……”

　　雄霸亦是习惯了刀口舔血的生活，自然对杀气尤为敏感，一直以来，只要他将这口在天哭星偶得的墨斧拿出，且不提雄霸自身实力因此提升几多，单单论激发出的狂暴杀戮之意，便往往能够令对手为之胆寒，有些时候，更是能够令得对手因此而实力大打折扣，连正常实力的一半都发挥不出。

　　“区区一个星际海盗，手上能有几多性命，几十，几百，几千？想用杀气来压制老子，果然很傻很天真……”方灿在不灭程式空间之中所杀生灵何止千万，此刻杀气毫无顾忌的迫发出来，直将集合大厅中的所有人尽都震住，有些胆小的连双腿都不自禁的颤抖起来。

　　发觉手中的墨斧失去了震慑效果，雄霸恼羞成怒，踏地而起，抬手便是一记力压千钧的横扫，墨斧血刃被其斗气激发，竟是斩出一道弧形刃光，范围足有三米，直取方灿而去。

　　“自己百脉之中的狂暴能量随时都有发作的可能，既然这海盗头子已拿出压底箱实力，该是速战速决的时候了。”

　　方灿神色依旧从容，身若一片落叶般飘然而去，刃光虽强虽快，却仍是差那么一线与方灿错身而过。

　　打斗至今，方灿终于出手了，一根修长指头仿若破开空间般突兀出现在雄霸额前，刺出破空响声点下。

　　雄霸毕竟有着紫斗气实力，虽是被方灿飘然而至的一指吓了一跳，却仍是及时举起手中墨斧一挡，但闻得一声金铁交鸣之声响起，斧身无恙，那根看似脆弱的修长手指竟也无恙。

　　“精神震爆。”

　　蓦闻得方灿一声低语，紧跟着持斧防御的雄霸只觉脑海一震，竟是于瞬间停下了所有动作，虽然仅仅只有片刻，却足够方灿完成他的计划了。

　　当方灿那根修长手指点中雄霸额头之际，一点蓝华倏亮即消，与此同时，方灿亦是身若脱弦之箭疾退十步开外。

　　“你输了。”方灿负手而立，淡定从容道。

　　浑然无恙的雄霸面色狰狞吼道：“输个屁，老子这就干掉你。”

　　说话间，雄霸将手一招喝道：“图鲁门、萨辛，不用讲什么规矩，一起上。”

　　方灿浑然无惧的笑道：“早知你这等人绝不会讲什么信义，既然如此，便让你先尝尝苦头。”

　　说罢，方灿看似毫无章法的微微动弹了一下手指，只见本是一副择人而噬模样的雄霸竟是猛地狂吼一声，抛掉手中墨斧，痛苦的抱头倒地，一副生不如死的惨烈神情。

　　“刚才你中了我那一指，已然被我种下了生死符，要你生便生，要你死便死，现在这滋味好过吗？”

　　方灿轻移几步，目光转向已然欺近他身前不足五步开外的图鲁门与萨辛道：“你们若再踏前一步，下一刻便是你们的头儿爆脑而亡的时刻。”

　　从一开始雄霸等人来到集合大厅时，方灿便思忖着该如何完美的解决这场危急，虽然方灿目前尚不能动用内气，但凭借其强悍无比的肉体与异常强大的精神力，想要无损伤的干掉这批星际海盗并不是一件困难的事情。

　　但是方灿却没有这么做，毕竟他需要一个真正的万全之策，解决了这批海盗，可外头还有十余艘星舰的主炮瞄准着“和谐号”呢。

　　“生死符”这一古武亦属传承遗技，乃是早在圣皇时期之前千载便已有流传的一门秘术，是方灿当初在武库中一时兴之所致修得的，说实在的，这一传承遗技并不具备什么强绝的威力，而更像是一种控制他人的方式方法。

　　当然，修炼“生死符”的条件也颇为苛刻，必须完美融合精神力与内气的前提下方才能够施展，这也是之前方灿之所以闭目冥想的原因之一，在那段时间中，方灿冒险将气海丹田中仅存的些微内气运转，将之与自神的精神力融合，最终制成了百枚“生死符”。


第二百三十三章 锻神仪组件

　　雄霸抱头痛苦的惨样令人触目惊心，要知道前者在魔星海盗团中积威极盛，一言定生死不说，手段更是狠辣凶残，一众海盗成员对其人可说是又敬又惧，几曾见过自家头领此刻这番摸样。

　　如今又是闻得方灿所言，一众海盗成员顿时不敢轻举妄动了。

　　方灿见立威已足，当即手中变化了一个决印，中止了种入雄霸脑域内生死符的发作。

　　不过即便如此，在经历了之前一番生死两难的极限痛楚后，以雄霸这等身具紫斗气的强者竟也就此脱力了，直到图鲁门与萨辛二人上前相助，这才颤颤微微的站起身来，看向方灿的目光尽是怨毒。

　　“你究竟是什么人，和谐号不应有你这样的人物。”雄霸抹去方才因极限痛楚而咬破下唇流淌出的鲜血，一字一顿道。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你是否认清了你目前的处境。”

　　方灿冷哼一声道：“如果你还没有认清形势的话，我倒是不介意再让你好好享受一番……”

　　“且慢，有话好说。”以雄霸这等凶残暴戾之人竟也不禁露出惊惧之色，想到之前所承受的那种痛楚，身子不禁微微颤抖起来。

　　“哦？”方灿淡淡道：“星际海盗也有讲道理的一天了，说说你是如何认清形势的吧。”

　　“今日我雄霸认栽了，你解除我身上的生死符，我立刻带着我的人退走。”雄霸眼中光芒闪烁道。

　　“仅仅只是退走吗？”方灿鼻音微重，语气之中带着几许不满道。

　　雄霸狠狠心道：“这艘星舰的所有物资我全都不取，也不会再与你们为难。”

　　说到此雄霸顿了顿，大凶本色显现道：“但是你也不要太过份了，我雄霸也不是个怕死的人，大不了鱼死网破，就算我死，也要拉上这一整艘星舰的人包括你来陪葬，这是轻而易举的事。”

　　方灿先是含笑点了点头，旋而径自走前几步道：“这样也算合理，不过我对你的人品抱以很大的怀疑，所以，在我们抵达目的地前，就请雄霸先生与你的这些手下一起作陪吧。”

　　雄霸面色阴晴不定半天，终是勉强道：“就依你的。”

　　方灿却是一副理所应该的样子冷冷道：“这本就由不得你。”

　　说话间，更是手中有意无意的掐了一个决印，倒是让体会过“生死符”威力的雄霸没来由的心头一寒，连到嘴的狠话都是吓得缩了回去。

　　一场几乎可以令得“和谐号”就此覆灭的星际劫掠就此告一段落，甚至因为雄霸受制于方灿的关系，和谐号这一路驶往酷拉杰星时，还有一队炮火强劲的星舰护卫，反倒令“和谐号”减少了许多不必要的麻烦。不少星际海盗势力瞧见这样的阵势后，均震慑于实力而不敢有所妄动。

　　毕竟，在九橙星云区这样一个星际海盗猖獗的星域，可不止魔星海盗团一家，而走私星舰本又恰恰是星际海盗最喜劫掠商舰中的一种。

　　休息区的舰长休息室内，艾薇儿请来了方灿，表达了她的诚挚谢意。

　　“方先生，如果没有你的出手，和谐号已经彻底不存在了，就连我本人想必也活不到现在……”

　　艾薇儿一边说着，一边取出一只半尺见方的黑匣子道：“实在没有可报答的，这样东西算是我的一点心意，希望方先生能够收下。”

　　方灿自从凭借“生死符”控制了雄霸之后，在接下去的几日时间中始终都是闭关独处，直到今晨终于将体内百脉的狂暴能量炼化了四分之一，约莫恢复了往昔三成的实力。

　　因为察觉到这已是靠自身努力修炼消融最大的极限了，余下的那些狂暴能量必须另谋它策方有可能化解，方灿也不是死脑筋，既然闭关的营养已然不大，便不再坚持了。

　　而艾薇儿在得知方灿出关后，当即在第一时间发出了邀请。

　　看着艾薇儿递来的黑匣子，方灿却没有去接，坦然一笑道：“舰长客气了，如果不是你在茫茫宇宙中将我救返和谐号上，又何来我出手相助的可能。”

　　艾薇儿闻言，先是微微一愣，旋而这位冷美人居然露出一个如春日暖阳般的迷人笑容，“方先生，你称呼我艾薇儿就行了。”

　　方灿淡定道：“艾薇儿小姐，我想这样的称呼会更合适些。”

　　“方先生有心了。”

　　艾薇儿仍是执意将黑匣子硬塞进了方灿手中，并认真道：“方先生，一定请先看过里面的东西，这件谢礼是精心挑选的，应该会让方先生有些惊喜。”

　　方灿虽然已经推辞过了，但是见道袍艾薇儿如此坚持，并且后者的言语又是激起了方灿的好奇心，也就不再多说什么，扣开了黑匣子上的机关，将之打开。

　　就在得见黑匣子中物件的一瞬，以方灿的镇定仍是不禁心头狂震，伴随而来的更是莫名的狂喜，这匣子内的物件实在是太意外了，也太过无价了。

　　或许对旁人而言，这一物件虽然珍贵，但仍算是有价，但对于方灿而言，此物绝对是无价之宝。

　　如果早就得知艾薇儿手中能有此物的话，只怕就算后者不赠送给方灿，方灿也会千方百计将此物取到手的。

　　捧起黑匣子中的物件，方灿的眼中不禁爆起神光，心中狂吼着，“位面具现晶球……没错，这绝对是位面具现晶球，锻神仪失落的一大部件，亦是与自己已得的不灭程式空间有着莫大关联的一个部件……”

　　位面具现晶球是个约莫能有拳头大小的黝黑圆球，其上透着令人琢磨不透诡异黑光，给人一种神秘莫测的感觉，更有微弱的精神力波动在其上流转。

　　在旁人眼中，这样一颗能够吸聚精神能量的晶球无疑会是一件适合精神力修炼者的增幅性武器，艾薇儿自然也是如此认为的。

　　在九橙星域，精神力修炼还是颇为普及的，这样一颗能够增幅精神力的晶球，价值自然不菲，艾薇儿是偶然从天哭星上一处拍卖行中购来了此物，本打算低买高卖赚上一笔。

　　而今却是因为瞧见方灿对付雄霸的手段，判断出后者很有可能是名精神力修炼者，感恩之下，便把这颗价值两千六百万河系信用点的晶球送给了方灿作为答谢。

　　可惟有方灿才清楚这晶球的实质，并且百分百的肯定了晶球就是锻神仪失落的部件之一，位面具现晶球。

　　说起来方灿的这一判断十分之简单，因为流转于晶球上的精神能量完全与融合于方灿脑域的不灭程式空间契合，一丝不差。

　　“艾薇儿小姐，这份礼物我收下了。”方灿强自压下心中狂喜，小心翼翼的将位面具现晶球收入了自己的空间戒指内。

　　艾薇儿多少有些奇怪方灿狂喜的神情，毕竟这等精神增幅道具虽然珍贵，但应该还不至于使方灿这样一个举手投足间摆平雄霸这样人物的人喜形于色吧。

　　不过艾薇儿也没有多想，毕竟她的目的达到了，当即含笑点头道：“其实我今天请方先生来，还有一事想请教方先生的。”

　　意外得到了锻神仪失落的部件，而且还是能够极大提升方灿实力的一个重要部件，方灿自然心情大好，当即爽快道：“艾薇儿小姐尽管直言。”

　　艾薇儿咬着下唇，沉吟半晌终是鼓足勇气道：“我想求方先生传授我‘生死符’的使用方法……”

　　骤闻此言，方灿不禁眉头微皱，旋而认真道：“生死符的施展必须满足极为苛刻的条件，只怕纵然我愿意传授给你，你终其一生也修炼不成。”

　　艾薇儿一听方灿没有直接拒绝，不禁微喜道：“是不是需要精神力修炼者才能修炼？我虽然精神力比较薄弱，但仍算是一个精神力修炼者……”

　　方灿无奈摇首道：“施动生死符必须双系同修，艾薇儿小姐，不是方某人不愿传你……”

　　“什么叫双系同修？”艾薇儿眨着眼愕然道。

　　“对哦，这可是在外星域，只怕知晓地球古武的人真就没几个呢。”方灿暗道一声，也不想在这方面多作解释，稍作思忖之后，当即开口道：“艾薇儿小姐，给我倒一杯水来。”

　　艾薇儿先是一愣，仍是取了一杯纯水递到方灿手中。

　　“我先是受你救命之恩，又是收了你的礼物，总要回报一二……”方灿一边淡然说话，一边将那杯纯水缓缓倒入他平摊开的掌心之中。

　　纯水入掌，竟是化作一团白气，等那白气消散，便见一片指甲盖大小的冰片得现方灿掌心，约莫十来分钟过后，方灿掌心多出了十枚色呈青蒙的冰片。

　　“这十枚‘生死符’便当作方某的回礼，请收下。”

　　方灿这次可算是花了大力气了，毕竟生死符本是施术者秘炼玉体内的东西，具现成实物的困难有多大可想而知，也亏得方灿已然恢复了三成实力，这才完成了具现“生死符”的过程，不过消耗也是不小。


第二百三十四章 召唤

　　方灿并没有多问艾薇儿讨要“生死符”有什么用处，又与后者闲聊了几句便以自己需要潜修为由离开了，并叮嘱了后者在“和谐号”抵达酷拉杰星前不需任何人打搅到自己。

　　艾薇儿虽然有心多留方灿一段时间，最终还是忍住了这一冲动，默默收妥十枚生死符，亲自将方灿送到了门口。

　　“和谐号”在数十艘魔星海盗团星舰的护航下一路朝酷拉杰星驶去，而这段时间内，方灿则是将意外到手的“位面具现晶球”好生把玩了一阵。

　　虽然如今方灿实力未能尽复，但好歹已是找到了解决的方法，相信用不了多久即可尽除体内的狂暴能量，甚至在完全恢复后，实力还能够强出过往不少。

　　方灿已对“位面具现晶球”研究了两天的时间，根据当初不灭程式空间中蓝丝小萝莉所说，这个锻神仪部件是让方灿动用空间内实力的关键所在，有了此物并具备了强绝的精神力后，方灿便可以将不灭程式空间的生物召唤至他所在的这一现实空间中。

　　经过了两天的研究与盘算，方灿总算做足了准备，打算尝试一次，无论成败，这一步总是要走的，得了宝贝若是不去利用，那可不符合方灿的性子。

　　约莫拳头大小，透着幽幽黑色异芒的位面具现晶球此刻被方灿托在掌心，蓦然间，方灿双目之中神光绽放，他那强横得几可凝化实质的精神力透目而出，化作两道光波透入晶球之中。

　　而很显然的是，晶球表面与方灿本属同源的能量气息亦是完全接受了这两道蕴涵着不灭程式空间能量特质的精神波。

　　一时间，晶球大放光芒，竟是虚空悬浮而起，以极缓慢的速度悠悠旋转起来。

　　得见此景，方灿嘴角不经意露出一丝浅笑，但却丝毫不敢松懈，强绝的精神力瞬倾释出，源源不断的输入到“位面具现晶球”之内。

　　随着时间的推移，晶球内积聚的精神力愈渐壮大，晶球表面衍射而出的异彩亦是愈发浓烈起来。

　　此刻，一幕奇景得现，在那些交织的异色光彩之中，竟是显现出了不灭程式空间中第二试炼场景亡灵山脉的景象。

　　虽然这一景象仍然很是模糊，但对于方灿而言却是一个莫大的鼓舞。

　　“果然有效，只不过还需继续加大力度才行……”

　　方灿心中了然，双目之中倏然亮起两点璀璨金华，两颗积存的精神力种子毫无保留的被他灌输进了位面具现晶球之中。

　　在方灿的控制下，两颗精神力种子逐一爆开，释放出了巨量的精神力。

　　本是模糊的景象亦是因此渐渐清晰起来，只是到目前为止仍然只能看清一些亡灵山脉中的死物，却是不曾见到方灿想要召唤到这个空间中的不死奴仆。

　　“两颗种子的力量尚且不足够吗？那就再多加两颗……”方灿从一开始就做了充分的准备，花去了不少时间冥想积聚精神力种子，如今果真派上了大用。

　　随着第三第四颗精神力种子的轰然爆开，位面具现晶球激发出前所未有的魄丽奇彩，竟是将不灭程式空间中的亡灵山脉一角完美展现了方灿眼前。

　　一个方灿既定的召唤生物出现在了他的眼前——金眼。

　　十分钟过后，悬浮于半空的位面具现晶球异彩渐敛，再度恢复了平平无奇的外形回落到方灿的掌心。

　　但是，如今在方灿身前却是多了一个存在，一个能够让方灿开怀大笑的欣慰存在。

　　约莫两米高下，皮肤透着如玉般润泽的奇异光彩，与生人无异，更是有着一对令人无法逼视的金色双瞳的光头大汉就这般赤身站定在了方灿的面前。

　　他的神情之中尽都是茫然之色，不过当前者瞧见隔开数步开外盘膝而坐的方灿时，这名金瞳大汉立刻匍匐倒地，以百万分的恭敬态度叩首道：“金眼见过主人。”

　　方灿满意的点了点头，示意金眼起身后，颇为感慨的抚摩着光泽已敛的位面具现晶球，似是在感受着因为这次召唤而引致晶球所起的变化。

　　“看来仍是受限颇多，把金眼这家伙召离了不灭程式空间不但耗费了自己巨量的精神力，更是一次性将位面具晶球中储存的能量消耗了三分之二……短时间内是不能再使用了，至少在自己找到如何补充位面具现晶球能量的方法前，不可以再用。”

　　心中有了计较的方灿先行将位面具现晶球收入空间戒指内，旋而起身来到垂首恭立的金眼身前，淡淡道：“以后你不要称呼我为主人，这里并非你亡灵山脉，入乡随俗，你就喊我老板吧。”

　　金眼乃是僵尸中最顶端的存在，即便放眼所有不死亡灵物之中，也是处于食物链最高端的，不但因为进化而塑造了与生人外形无异的肉身，更是开启了灵智，从某个程度上而言，金眼如今的智慧绝对不比正常人类为差，而且在战斗方面，更是有着人类战斗天才都未必能够企及的强绝天赋。

　　“是的，老板！”

　　金眼虽然不怎么习惯这个全新的空间，但对于方灿这位主人的命令却是有着绝对贯彻执行的觉悟，肯定的恭敬应道。

　　方灿此刻又是从空间戒指中取了一套服装来，命令金眼穿上，过了片刻又是掏摸出一副墨镜来让金眼戴上，以遮掩他那对完全不似人类应有的金瞳。

　　“从现在起，你的身份就是我的贴身保镖，名字仍叫金眼，没有我的命令，不许妄动，明白了吗？”

　　穿戴一新的金眼以他那一尘不变的服从语气道：“是的，老板。”

　　“我也不清楚离开了亡灵山脉你的能力是否会有所下降，你自己试下先。”

　　这间约莫两百平米的私人训练室是方灿特别要求艾薇儿为自己准备的，里面的各类训练设施一应俱全，在方灿的示意下，金眼径自来到一台力量测试仪前，并以他全力施展的十分之一力度挥出了一拳。

　　“轰”地一声爆响传出，力量测试仪上瞬间跳出了一个5000kg的恐怖数值，这已是这台由七级文明帝国打造的测试仪的极限测试值了，即便是云龙帝国内的修炼成紫斗气的强者，若不是那等天生巨力的天赋者也绝难达到这一程度。

　　“似乎能力并无削减……”方灿颇感满意的笑了笑，心中微微一动，也不开口，而是直接通过精神力与金眼进行了沟通。

　　“这里是一些古武的修炼方法，你勿必在最快时间内将这些古武招式学会……”

　　方灿的设想很简单，以金眼这等拥有近乎物免防御力与远胜重装机甲力量值的强大存在，如果能够同时掌握有着奥妙变化的古武，其战斗力将会得到一个极为恐怖的增强。

　　金眼是绝对服从于自己的，他实力的强大即是自己的强大，有这样一个整体实力毫不逊色于准天位强者的忠心奴仆服侍身边，这样的待遇恐怕就算是武神奥加都未必能有。

　　※※※

　　酷拉杰星，这是一颗隶属云龙帝国的殖民星球，虽然在云龙帝国近百颗殖民星中酷拉杰星只能算是一个中等发展中行星，但因为它距离云龙星极近，云龙帝国的在该星球上布下了较为强大的军事力量，素来被视为云龙帝国的重镇星球之一。

　　当“和谐号”降落在酷拉杰星最大的空港后，方灿如约解去了魔星海盗团长雄霸所中的“生死符”。

　　唯一有些意外的是，这位魔星海盗团的团长左右臂膀在雄霸被解去“生死符”后，十分不智的出手攻击了方灿。

　　这一次，方灿几乎连出手未有，图鲁门、萨辛这两个在魔星海盗团中战力数一数二的家伙便死在了金眼这位尽责的“保镖”手上。

　　前后花去的时间甚至连一秒都是不到。绝对的力量，绝对的秒杀，亦是绝对令人震撼的血腥。

　　当方灿问及金眼格杀二人的感觉时，后者很是平静的给出了他对这两人的实力判定，“这两个家伙的实力至多也就与亡灵山脉上的铁尸王差不多，甚至还有不如……”

　　很显然，其实金眼有些不屑自己在这全新空间中第一次的格杀对象如此的孱弱。

　　如果不是因为方灿不想在空港惹出太大的骚动，便是就此命令金眼格杀掉这支全副武装的海盗团亦是一件极为轻松的事。

　　方灿心念如今应该已在云龙帝国进行证武大会的贺雪等人，在吓退一众魔星海盗团人员后，匆匆与艾薇儿辞别，当即登上了一艘即将启航的旅行星舰，在支付了高额的河系币后，预计在一天一夜后抵达云龙星。

　　※※※

　　与此同时，云龙星庞贝城，十六联盟国证武大会亦是正式开幕。

　　这一次证武大会的会场被定在了庞贝宫，这是一座占地几近两千亩的巨大建筑物，亦是云龙皇族的产业之一。

　　据传由于云龙帝国现任皇帝陛下素来崇武，对此次十六联盟国大会异常看重，使得本次大会远要比历届大会更加隆重与盛大。

　　如今是证武大会正式开启的首日，庞贝宫中涌进了八十万观众，其中不但有云龙帝国的人，还有几近十万的外星球来客。


第二百三十五章 证武大会预选赛

　　庞贝宫中央赛场内，十个巨大的竞斗场错落有致的分布其中。

　　此时此刻，十大竞斗场上俱都能得见捉对撕杀的参斗人员，其中俨然可以找到一脸冷色，面透寒霜华的董妙玉。

　　与董妙玉互斗的是一名来自半神星的参赛者，半神星是隶属九橙星域内的星球，虽然不如云龙帝国势大，却也早在两千年前便已拥有了六级文明帝国的强大国力，时至如今，整个国家的综合国力已然快要能够踏足七级文明帝国的地步了。

　　此时其人额头第三眼已然张开，全力运转起半星神人特有异力“念动波”向董妙玉发动了狂猛攻击。

　　念动力激发之下，那名半神星人身周地面竟是倏然爆起数声震响，十余块足有半人大小的巨石从地面剥落而出，不可思仪的就此悬浮于半空之中。

　　“像您这样美丽的小姐，打打杀杀实在不怎么适合您呢，我保证，如果你现在弃权认输，我菲力普保证绝不会伤害您半点，毕竟我可不想成了一个谋杀美女刽子手……”

　　似乎对自己压轴本领念动力极有信心，这名半神星人在发动最强攻势前竟还出声提醒，不过从他的语气中去是听得出对董妙玉有着几许莫名的迷恋。

　　不过这却也间接说明了董妙玉自身那种妩媚绝伦的莫大魅力，纵然她并未施展天媚术，仍是在举手投足间透显出莫大的吸引力，这是天魔宗传人与生俱来的天赋，亦是绝大多数男人都无法抗拒的。

　　若是换到平日，以董妙玉的性子定当充分利用这一点好好戏弄一番，可今日她却完全失去了这一兴致。

　　只见董妙玉本是寒霜也似的玉容愈显冰冷，一对黝黑的眸子中掠过一点寒芒。

　　一条透着诡异黑芒的“缎带”凭空现于董妙玉手中，先天境强者特有的领域气场瞬显。

　　面对董妙玉突然爆发出的惊人气势，菲力普不禁面露惊容，哪里还敢继续发话，当即全力催发蓄势已久的念动波，但见那数十块悬浮半空的石块以肉眼难辨的疾速朝董妙玉飞撞而去。

　　“跳梁小丑……”

　　董妙玉不屑冷笑一声，手中魔绸扬起，天魔气场特有的吞噬特性竟是于顷刻间将菲力普以念动力发动的攻势消融于无形，一时间漫天石屑激射，却是在未落地前便在天魔气场的覆盖下化作了糜粉。

　　腾身而起的董妙玉以一个曼妙无比的姿势飞踏仍自震撼于前者强横实力的菲力普头顶，只是足尖一记轻点，紧接着菲力普整个人便如同被一台重型打桩机轰中一般，身子猛地下陷进坚硬的地面，直没至胸口。

　　也亏得半神星人的身体坚比金石，否则只是这一下便足以要了他的性命。

　　“小丑，今天你家姑奶奶不想开杀戒，你现在认输，还能保得一条性命……”

　　董妙玉看似轻描淡写的一扬手，数道凝显实质的天魔劲指风在陷入地面的菲力普身侧透石而过，穿透出数个深不知几许的小窟窿，纵然自负肉身强横的菲力普也已清楚的意识到这几道指劲若是击中的是自己，绝对是致命的。

　　菲力普本以为预选赛上抽到这样一个天仙也似的对手是自己的运气，现在却是彻底为自己叫苦不迭，当他再度迎上董妙玉那寒芒闪烁的双目时，终于完全失去了斗志，颓然道：“我认输……”

　　当裁判员上台宣布了最终战果后，董妙玉身形一掠，已是来到了隶属地球联邦与会者的选手看台，神情带着几许忧色道：“现在都已经开赛了，小灿还没有回来，如果错过了今天的预选赛，可就等若自动放弃证武大会的参赛权了……”

　　说这番话时，董妙玉却是有着几许自欺欺人的感觉，毕竟前不久接到了云龙帝国军部传来的消息，对方确认了搜索无果，在那一时刻，董妙玉已然对能否再见到方灿产生了莫大的担忧。

　　较董妙玉早几分钟结束战斗并胜出的哈因斯听出前者言语言中的哀伤，当即接口安慰道：“我在今天来庞贝宫之前又与卡卡联系过一次，根据我的判断，我认为不久前云龙帝国军部给我们的那则关于搜索小灿下落无果的消息根本就是他们的一种敷衍手段……”

　　“依我看，小灿赶不上这次的证武大会是没错，但却不会就此身亡，我仔细看过了九橙星域的星图，我们遇到星云风暴余波的那一区域属于星舰航行必经的区域，如此说来，小灿获救的可能性将极大的增加，等到这次证武大会结束后，我们可以通过这一线索进行一番搜寻……”

　　就在哈因斯分析之际，风林跌跌撞撞的冲了进来，模样说不出的狼狈，嘴角更是流淌着丝丝血迹，一袭白衣亦是破乱不堪，气息紊乱，显然受了不轻的伤势。

　　董妙玉与哈因斯都是先天境强者，眼力亦是高明，一见此景，双双掠身一左一右扶住了风林，各自将一股纯正的先天内气输入风林体内。

　　半晌过后，在两名先天境强者的内气疗治下，风林终是呼吸渐稳。

　　“是谁把你打成这样的？”

　　哈因斯曾与风林切磋过不止一次，清楚后者虽然尚未达至先天境强者的境界，但也仅差半筹即可突破这一关口，配合他手中得自圣皇藏兵阁的神兵，战斗力之强，纵然是自己对上，也绝对不是百招之内能够胜出的，更别提将风林伤成这样了。

　　“是云龙帝国的选手，我接不了他三招……”

　　风林露出一丝苦笑道：“如果不是我提前抽身退出了他的攻击范围，恐怕现在已经没命与你们说话了。”

　　“只是攻击余波就把你伤成了这样？”如今方灿不在，董妙玉可说是众人之中战力最强的了，便是她也自认做不到这一点，此刻不禁面露异色惊道。

　　风林凝重的点头道：“如果你们遇上了此人，一定要小心再小心，这家伙的实力根本无法看透，以我的判断，若是只论攻击力的话，纵然是小灿与他相较，也未必稳胜。”

　　“他叫什么？”

　　“云龙帝国二号种子选手卡妙，貌似还是与卡卡一个家族的。”风林眼中掠过一抹惧色道：“是个绝对危险的人物，与他对战前，我清楚的察觉到了他身上的杀气，或许从一开始他就打算直接干掉我的，只是因为我开口认输的快，他才没能得手。”

　　董妙玉与哈因斯闻言双双露出一个思忖神色，良久二人竟是不约而同道：“有机会，一定会会这个家伙。”

　　而就在这时，本次预选赛幸运轮空直接晋级复赛的宋可可却是突然惊呼出声道：“不好了，雪儿姐姐有危险……”

　　回过神来的董妙玉等人迅速的将目光投向贺雪所在的六号竞斗场，不禁瞬间面色骤变。

　　六号竞斗场上，贺雪一条左臂仿若脱臼般的耷拉了下来，嘴角亦是溢出丝丝殷红鲜血，但从她那坚定的眼神中却可以看出虽然如此重伤，她仍不打算主动认输。

　　反观贺雪的对手，此刻正自负手卓立，这是一名身周透着黑色异彩的年轻人，上挑的剑眉，微翘的嘴唇，无一不在彰显他的傲慢与不屑。

　　“我迪斯不想杀个已经没有反抗力的女人，你自行离开竞斗场吧。”那个自称迪斯的傲慢年轻人鼻中冷哼一声，淡淡道。

　　“胜负未分，只要我还有一口气在，绝不认输。”贺雪一对眸子中透出难以置信的狠色，银牙紧咬，一字一顿道。

　　地球联邦与会者的选手看台上，将这一幕收入眼底的董妙玉不禁玉容失色道：“小雪她……似乎已是立下死志……”

　　这句话顿时令得选手台内的哈因斯、风林、宋可可三人心中狂震，风林焦急道：“妙玉姐，你赶紧过去看着，万一小雪有个闪失，等到小灿回返，我们如何向他交代啊！”

　　董妙玉点了点头，神情露出几许凝重道：“小雪的对手很强，强到我没有把握在他出手伤害小雪前救下她，不过我会出尽全力的……”说话间，董妙玉已然身形掠出了看台，飞也似的凑到六号竞斗场的边缘，双目一眨不眨的盯着场内，打定了只要贺雪一有危险，便不顾一切全力出手的念头。

　　竞斗场内，迪斯微微皱起了眉头，一对碧瞳望定伤痕累累的贺雪冷道：“哼，难道你认为我真的不敢出手杀了你不成。”

　　贺雪倔强的昂首道：“胜负都未分出，你未必稳赢我。”

　　就在贺雪话音落下的瞬间，但见其尚未受伤的右手中竟是多出了三根细如牛毛的金针，几乎是在顷刻之间，三根金针尽都被贺雪拍进了自己体内。

　　“金针解体大法……小雪，你个傻丫头，快住手……”

　　见到贺雪这一行为的董妙玉身子蓦然颤抖了起来，似是气怒难当的吼出了声来。

　　这一秘法乃当初董妙玉传授给贺雪作为逼不得已时的逃命战技，乃是魔道古武中一门在短时间内激发自身潜能的技巧，亦是天魔宗三大禁忌古武之一。

　　※※※

　　庞贝城内最大的空港，一艘旅行星舰尚未完全停稳当，便见两道人影从星舰中掠出，带出数道残影冲出了空港。

　　“按照约定的时间，今天就是证武大会预选赛正式开使的日了，虽然自己只是恢复到了全盛时期的五成实力，不过区区预先赛应该是不成问题的……”

　　对于本次证武大会的具体行程，早在登上“贝文号”时，卡卡就已告知了方灿等人，是以方抵庞贝城，方灿便风急火撩的赶向了证武大会的举办地点庞贝宫。


第二百三十六章 方灿之怒

　　竞武场内重伤的贺雪此刻竟是爆发出无与伦比的强横气势，以其古武二十段之实力居然迫发出了先天境强者方才能有的特徽——领域气场。

　　透着微微青芒的领域气场将贺雪笼罩其中，彰显出强横的气息。

　　很显然，贺雪突然爆发出强横气势令得她的对手生出了几许兴趣，迪斯一对碧色眼眸中寒芒闪烁道：“想不到你居然还留了一手，不错，这样的声势，倒是有资格令我迫发斗气热身一下了。”

　　话音落下的瞬间，迪斯朝前踏出了半步，身周金芒狂涨，呈火焰之势将其包裹其中，远远望去，迪斯仿若一尊冷面金身的威武雕像，身周金焰缭绕，气势骇人已及。

　　“金斗气……”观战的人群中蓦然响起一片惊叹之声。

　　在云龙帝国之中，素来都是纯以斗气的位阶来判定个人实力强横与否，斗气的位阶亦是由高至低被分为圣、黑、金、银、紫、红、青、白八个阶段。

　　一般而言，由于天赋所限，云龙帝国的平民至多也就只能修到红斗气了，但若是帝国贵族的话，由于血统上的优势，却有可能冲击到金斗气阶层。当然，绝大多数帝国贵族终其一身也只能在银斗气与紫斗气之间。

　　不过说到云龙帝国中真正的强者，那是几乎只存在于皇族之中的，因为自云龙帝国创建至今近万年，大凡修得黑斗气者皆为皇族中人，这是传承天赋所助，亦是帝国平民乃至帝国贵族难以逾越的一道鸿沟。

　　至于传说中的圣斗气，纵观云龙帝国近万载历史，能拥有这等力量者绝对是一只手数得过来的，一般而言，在如今能够修成黑斗气已可算是云龙帝国中强绝一方的顶阶强者了。

　　迪斯迫发出的金斗气可算是帝国贵族中的极限实力，作为一名年不过三十的年轻人，如此恐怖的实力实在有着令人叹为观止的震慑，也就无怪旁观人群爆发出的惊奇与感叹了。

　　“好强的气场力量，便是自己全力催动的天魔气场恐怕较之也略有不如……”场下的董妙玉此刻已是在犹豫着是否不顾一切的冲上竞斗场内将贺雪拖下来了。

　　可就在董妙玉身形甫动的瞬间，两道身影蓦然挡在了她的身前。

　　“比赛期间，不许有任何人干扰赛果。”

　　以董妙玉古武二十四段的强横实力竟也被身前这两名貌似证武大会监察官的家伙拦下了，令董妙玉不敢妄动的是，这两个家伙所展现出的实力竟然丝毫不比地球联邦中的先天境强者为弱。

　　就在董妙玉受阻的同时，竞斗场内，已然以“金针解体大法”完全激发自身潜能的贺雪再也无法压制体内翻腾如潮的内气，化身如虹，搓掌成刀朝对手攻去。

　　爆发金斗气的迪斯不屑冷笑一声，不闪不避，看似轻描淡写的一抬手，却似早已算准般准确无误的架住了贺雪的雷霆一击。

　　斗气与领域气场之间的碰撞激起强猛的冲击波，竟是将周遭十米范围内的场地悉数震裂，但闻得贺雪闷哼一声，被重重砸飞出十数米开外。

　　虽然她已通过“金针解体大法”激发了自身最大潜能，并暂时性拥有了先天境强者的领域气场，可她与迪斯实力之间的差距依旧不可逾越，这就好比同为先天境强者，武神奥加与初入先天境强者间的差距一般。

　　场下董妙玉已是顾不得那么多了，秀眉一挑，天魔身法施动，意欲晃过两名挡路的监察官掠身竞斗场将贺雪强行架下。

　　可是这两名实力不俗的监察官却没有给予董妙玉这一机会，二者身周亮起微微银芒，一左一右完全封死了董妙玉的去路，其中一人更是出言警告道：“凡是捣乱证武大会者，将受到最严厉的处罚，云龙帝国将视其为国家仇敌……”

　　这一回即便是董妙玉亦不敢有所妄动了，她不但要考虑到贺雪的安危，更要考虑的一行所有人的安危。

　　“我代她放弃这场比赛可以吗？”董妙玉焦急道。

　　“不行。”对方给予了斩钉截铁的回答。

　　“她已经神智不清了，难道你们硬要让她死在竞斗场上不成……”董妙玉发狠道。

　　不到万不得已，董妙玉也不会以这种微带恳求的语气开口，毕竟她对贺雪这段时间内的境况可说是最为了解的了。

　　自从方灿失踪，生死未卜，贺雪便将一切担忧与伤心深埋心底，不顾一切的修炼，除了修炼还是修炼，尽一切可能的提升自身的实力。

　　董妙玉也曾一度被贺雪这股狠劲给惊到，几次劝慰均是未果，直到今日瞧见贺雪不惜以耗损自身生命力为代价使出“金针解体大法”，同时且显露出明显的寻死之志，董妙玉终于彻底弄清方灿在后者心目中占据了多么巨大的比重。

　　“没有方灿，贺雪或已觉得生无可恋了……”这即是董妙玉得出的结论。

　　“一切都需依照大会规则，无论出于什么原因。”两名监察官紧紧盯住董妙玉，生硬的丢下了一句话，当即不再言语。

　　竞斗场内，被迪斯一击拍飞的贺雪银牙紧咬，眼眸之中透着不同寻常的异彩，在不到两个呼吸的时间内，竟然再度合身攻上，只是这一次攻势却要较之前强横了两倍有多。

　　是瞬爆，在“金针解体大法”的加持状态下，贺雪竟是雪上加霜的催动了以肉身剧损为代价的战技——瞬爆。

　　这一回，纵然强绝如迪斯亦是面露一丝凝重，身周的金斗气如同海潮般狂然迸发，在贺雪攻临之前先声夺人，挥出漫天拳影，将后者的身形笼罩其中。

　　无所不在的强横斗气瞬间淹没了贺雪的至强一击，一连六拳硬撼，纵然是催动了“瞬爆”的贺雪，仍是抵受不住迪斯金斗气加持下无匹力量，被对方的狂猛力量震得血气翻腾，七窍竟都溢出了殷红血丝。

　　这分明是油尽灯枯的前兆，以贺雪目前的身体状况，纵然她舍生忘死，也再难承受对方的全力一击了。

　　“小灿，我来陪你了……”

　　贺雪目光涣散的朝后仰倒，已然压制不住“金针解体大法”与“瞬爆”的双重反噬，颓然倒下，但，纵然此刻，她仍不愿说出“认输”二字。

　　反观迪斯在先前的一轮互攻之中分毫未伤，仅仅只是被贺雪的掌风弄破了衣衫，但即便如此，他仍是极为不满，面色阴沉如水，眼中杀机掠过，只是稍稍一顿便探手拍向了贺雪的天灵。

　　“弄脏了本皇子的衣服，你死有余辜……”

　　几乎是在迪斯一掌拍下的同时，一道身影倏然从斜里杀出，一拳轰中迪斯掌心，一股仿若扭曲空间般的异力衍生而出，竟是硬生生将迪斯震得飞退。

　　“动我的女人，老子灭了你！”

　　一声歇斯底里的狂吼从那半路杀出者口中传出，仿佛晴天霹雳般震响全场，怒火狂燃的方灿盯着迪斯的同时，抢在第一时间抱起了地上已是重度昏迷的贺雪。

　　方灿那强横无匹的神识迅速察探了贺雪的身体状况，心中这才微微一松，一股纯正的先天内气导入后者体内，贺雪孱弱的心跳渐渐恢复了正常。

　　“金眼……”

　　但闻得方灿一声厉喝，人群中飞掠出一名身高两米的墨镜男子，瞬间站定在了方灿的身边，此人身上透出的阴森死气，让人不寒而栗。

　　“看护好你的女主子，凡是妨碍我教训这混帐的人，都可以干掉，不必留手。”方灿冷然说罢，将贺雪交给了金眼。

　　“是，老板。”金眼坚定的点了点头，就此掠身离开了竞斗场，墨镜下的一对金瞳飞速扫过场下一众人等。

　　方灿与金眼的横空而出令得两名负责维持六号竞斗场秩序的监察官心头生怒，本是阻在董妙玉身前的二人交流了一句，当即分别朝竞斗场内的方灿与另一边的金眼冲去。

　　可是，不等其中一人掠身至竞斗场上，金眼在怀抱一人的情况下，竟是以肉眼难辨的神速一头撞向了前者，其人乃是云龙帝国皇室禁军中顶尖高手，反应也算迅速，惊骇之际身周银斗气迫发，一掌拍下。

　　“砰”地一声震响，金眼仿若炮弹般撞在了该人胸口，对方拦截的一掌甚至连金眼的去势都未能阻到半分，便在前者狂猛无匹的绝对力量前崩溃。

　　一名银斗气强者竟是连金眼的一记头槌都抵挡不住！

　　而在这一撞之后，金眼借力返身，如同万载磐石般定在了另一名监察官身前，不带丝毫感情色彩的声音响起道：“胆敢阻扰我老板的家伙，杀！”

　　六号竞斗场内的风云突变显然也吸引到了看台黄金位置上大评审团的目光。

　　大评审团合共六人，个个都是十六联盟国中强绝无匹的人物，如果非要对他们的实力做个评价的话，倒是可以举个例子，那即是当初曾经邀请过武神奥加出任证武大会的评审，只不过被奥加婉拒掉了。


第二百三十七章 横生变故

　　出任此次大评审团的主席乃是贪狼星帝国现任君王路西法·比尔，骤见六号竞斗场上的混乱情形，不禁皱起了眉头，正待命人前去处理，不想却是被身侧一名白发老者抢先道：“比尔主席，我想看看这个敢于捣乱会场的小子的真正实力，可否缓上一缓……”

　　比尔微微一愣，旋而露出一丝笑容道：“既然是龙翔国师的要求，那自然不成问题。”

　　龙翔点了点头，客气道：“多谢主席了，不瞒诸位，六号竞斗场内的云龙帝国选手是我的亲传弟子，云龙帝国的二皇子殿下，我这徒弟什么都好，唯独实战经验不足，我看那个冲上竞斗场的小子也有几分实力，倒不失为一个极好的对手，所以才有这么个不请之情，有劳诸位了。”

　　闻得龙翔此言，大评审团中一名身形宛若崇山，面容刚毅的中年男子沉声道：“能够让云龙帝国战力第一人如此评价，如此看来，那个捣乱的小子当真是不简单的很了。”

　　龙翔轻笑一声应道：“谁不知宝蓝星联邦第一强者山德鲁先生有着一对‘通灵慧眼’，那人的实力想必早就被山德鲁先生看穿了才是。”

　　山德鲁神色不改道：“国师言重了，那人的实力乍看或许不如你那徒弟，但却总有几许看不通透的地方，我这‘通灵慧眼’不过是雕虫小技，岂敢轻言‘看穿’二字。”

　　龙翔闻言面色微微一变，也不再多说什么，当即将目光望定不远处的六号竞斗场。

　　竞斗场上的迪斯冷眼观察着方灿，半晌，终是一字一顿道：“你可知道挑衅我的下场……还有你可知道破坏大会规矩的下场……”

　　方灿此刻已然从狂怒之中渐渐恢复了冷静，闻言摆了摆手道：“我并没有违反证武大会的规矩，如果不信，你可以回忆一下你这一场本该与何人对战。”

　　迪斯眼中蓦然奇光大盛，带着几许惊讶道“：难道你就是地球联邦的一号种子选手方灿？”

　　“正是。”

　　方灿深吸一口气道：“我虽然迟到了些许时间，但毕竟还是赶上了证武大会预选赛，你的对手本就不应该是她，而是我。”

　　方灿说话间将目光投向了此刻已是被董妙玉接过的贺雪，微感心疼道：“因为一些个人原因我迟到了，而我的妻子却不想我因此而错过这场预选赛，这才补了我的缺，也因此被你打成重伤……”

　　说到“重伤”二字时，方灿身周领域气场倏爆，完美融合了颠峰境界不坏金刚身的领域气场所透显出的璀璨金芒却是要较迪斯身周金斗气更要强盛数分，此刻若是单论气势，方灿已然技高一筹。

　　身为云龙帝国皇族中人，又是年纪轻轻便修得金斗气的强横实力，迪斯的傲气与自负可说是已经去到了一个常人无法想象的境地，此刻被方灿的领域气场压制，不禁杀意渐显道：“不过是个女人而已，杀了就杀了，哼，地球大联邦一号种子选手又如何，碰上本皇子，一样是个死字。”

　　方灿轻笑一声，冷冷道：“既然已经讲清来龙去脉，我也不妨明说一点，与你一战，哪怕战死，我也不会认输，关于这一点，在场所有人都可以为我作证，若违此言，定当横死当场。”

　　方灿之前便以古武秘法声震全场，一番话说清之后，更是丢出了死战不退的承诺，不但将自己气势推到了顶点，更是将自己的立场从捣乱会场的一方归入到符合大会规则比斗的一方。

　　话说回来，方灿之所以如此震怒也与此多少有些关系，否则以他的性子又怎会如此冲动。

　　早在之前闪电出手救下贺雪时，方灿便从迪斯那一掌中感应到了强烈的杀意，要知道当时贺雪已然昏迷不醒，按照大会规则纵然她没有亲口承认败北，在裁判长裁定之后，仍会被视作败北的。

　　迪斯完全没有必要杀一个已经彻底失去抵抗力的女子，但他仍是动手了，仅此一点，便让方灿抱定了与之一战的决心，且不提他痛下杀手的原因只是贺雪弄破了他的衣服，仅仅只是凭方灿与贺雪的亲密关系，便足以令得方灿为之怒起了。

　　大评审团那边，方灿与迪斯间的一番对话尽被六人收入耳中，本是一脸笃定的龙翔不禁微微皱起了眉头，喃喃心道，“那小子居然是地球大联邦的一号种子选手，这倒是有些棘手了……而且还言语激将二皇子，分明就是谋定而后动，而非表象上护短的冲动……”

　　而后龙翔又是想起之前山德鲁的一番话，心中微震，终是对方灿的实力深浅有了一个新的认识。

　　“扮猪吃老虎，这小子不简单！”

　　心念于此，龙翔当即向比尔道：“比尔主席，即便此人所言是真，也不应该允许他继续与二皇子殿下动手了，他乃有备而来，而二皇子殿下却是久战力疲之躯，这样实在有失公证，更何况这极有可能是地球大联邦选手们故意设下的一个圈套，以弱者耗费对手的气力，使用车轮战来取得最终胜利。”

　　此次大评审团的组成尊路西法·比尔为主席，这不单单是因为他所拥有的强横实力，更是因为他一国之君的身份，说实在的，若论实力，席间的五人哪个都未必会较比尔为弱，虽然有着个主席的头衔，但比尔很清楚这个诸国第一强者齐聚的大评审团并非自己一言即可钦定所有事务的。

　　此刻闻得龙翔一反常态的言语，比尔虽觉着前者有些反复，但面子仍是要给的，当即微微点头道：“听国师所言，的确有失公允……”

　　不过不知为何，比尔在听到“方灿”的名字后，眼神之中却是多出了许令人琢磨不透的欣赏，话说一半，却是口气一转道：“既然国师已有预见，我看不如就请国师处理此事，如何？”

　　龙翔微微一愣，也没太在意道：“如此也好。”

　　说话间，这位号称云龙帝国第一强者的国师大人已然腾身而起，以惊人速度直投六号竞斗场中而去。

　　当龙翔站定竞斗场中时，迪斯不禁皱眉道：“国师？”

　　“二皇子殿下，此人虽然自称乃是地球大联邦一号种子选手，但身份仍未核定，更何况二皇子殿下已然战过一场并获胜，岂有连战第二场的道理，请殿下这便回去歇息吧，这里由我来处理即可。”

　　龙翔轻描淡写的一句话，却是将方灿之前所言抹杀了大半。

　　迪斯虽然傲气凌人，但在这位同属云龙皇族且身为其师尊的国师面前却不敢有所违逆，皱了皱眉头，终是狠狠瞪了方灿一眼，丢下一句话道：“希望你能够顺利晋级，我一定会让你知道本皇子的厉害。”

　　看着迪斯退场离去，方灿未曾言语，只是冷冷望定身前十余步开外的国师龙翔，半晌后方才平静道：“既然大评审团的评审怀疑我的身份，那不如现在立刻核对，而后我再与之名正言顺的一战……”

　　龙翔没想到方灿在认出自己大评审团委员的身份后，仍敢如此大言不惭，不禁微眯双眼道：“核实了你的身份又如何，无论怎么说，你都有破坏大会规则的迹象在先，横加干预比斗，仅此一点，我便可将你的参赛资格废除。”

　　方灿此刻已然心知，今日已是难以教训那个对自己心爱之人痛下杀手的家伙的机会了，不过以方灿宁折不弯的性子，即便面对的是龙翔这等集权力与实力与一体的强人，仍不会就此服软。

　　闻言昂首淡淡道：“错与对，本就由人说了算，证武大会本就是一个用实力来决定一切的地方，或许我真有些许违反大会规定的地方，不过这绝对不是不可原谅的，如果这位评审如此武断的认定，我表示不服与抗议，其实也不用进行麻烦的核实身份，试下手便知，既然评审大人已经下场，不如亲自与我比划下，如此岂不省事的多……”

　　方灿此言一出，顿时令得会场内关注这边的人们发出阵阵惊呼，龙翔是何许人也，云龙帝国第一强者，一个连云龙帝国的皇帝陛下都要尊称一声国师大人的风云人物，大评审团的成员之一，更是拥有着接近圣斗气的恐怖实力。

　　这小子是吃了熊心豹子胆了，居然这样对龙翔国师讲话，十有八九是疯了吧！

　　狂妄！自大！疯子！这就是地球大联邦一号种子选手吗？

　　一定是不想活了……

　　会场内只要是云龙星人，脑海中全都兴起了以上类似的念头。

　　龙翔之前是因为看不透方灿的深浅，这才一反常态的中止了迪斯与他的对决，迪斯虽然是他的亲传弟子，并且龙翔也对这位皇室弟子的实力颇有信心，但迪斯毕竟身份尊贵，龙翔并不想他又任何的冒险行为。

　　本想着斥责方灿一番，而后直接将其参赛资格取消，一了百了，几曾想到后者居然说出这样一番挑衅到他大评审团评委面子的惊人言语。

　　“如此也好……”良久，龙翔淡淡吐出四字。


第二百三十八章 武神曾经的劲敌

　　方灿的突然出现令得本是坐定于选手席上的风林等人尽都狂喜，不过紧接着一连串的变故却也让众人不禁担忧起来。

　　毕竟风林等人来到庞贝城已有月余时间，对云龙帝国也算是有了一定的认识，这龙翔国师之名更是众人听过最多的一人。

　　帝国第一高手，云龙帝国近百年间唯一有望修成圣斗气的超级强者，当今皇帝一母同胞的皇弟，手上握有云龙帝国最精锐战斗部队的指挥权。

　　更是有着见君不拜的特权，此人可说是云龙帝国中一人之下，万万人之上的人物，实力更是唯有用“深不可测”四字来形容。

　　“现在该怎么办？”已然胜出预选赛回到选手席的布鲁斯瞪大了眼急道。

　　“小灿既然这样说了，我相信他一定有着他的理由，别的不说，你们几时见过小灿有过冲动之举吗？”风林若有所思道。

　　“风林哥哥说的好，我对小灿哥哥有信心的。”宋可可眨巴着一对大眼睛肯定道。

　　“反正不管是什么人，我老大都不会输的。”仿若一辆人形坦克般的宋小小瓮声瓮气道。

　　而这时始终未语的哈因斯突然惊呼一声，“他们动手了……”

　　六号竞斗场内，方灿毫无保留的将领域气场尽展，虽说如今的他只恢复到全盛之时的五成实力，但与过去不同的是，如今他体内已然恢复的先天内气之纯正却远超过往。

　　将自身百脉之中的狂暴异力炼本还原为先天内气的过程中，给予了方灿一个莫大的好处，那即是等若将其过去各形各类的先天内气统归一种，令得方灿于举手投足间的招式战技大胜往昔。

　　这就好比九牛同拉一物，绝对要比拥有九牛之力者独拉一物的效率要差得多是一个道理，方灿过去由于修炼“吸星决”的缘故，体内的先天内气各形各类，多少总是一个弊端，直至如今，反倒是因祸得福，修得了专属自身的纯正内气，对其日后的修炼有着莫大的好处。

　　直到此刻，龙翔仍未有丝毫动作，只是他那一对白眉无风自动，眼中射出逼人神光，对方灿此刻所爆发出的强横领域气场有着一定的戒心。

　　“领域气场，这是你们地球先天境强者独有的一门战技，你所展现出的实力着实令人惊叹，很不错。”龙翔淡淡说了一句道。

　　“承蒙夸奖。”

　　方灿不亢不卑笑应道：“前辈请……”

　　说话间，方灿做了个请的手势，竟是示请龙翔先行出招。

　　龙翔见状不禁莞尔，抚须道：“既然你是地球联邦的人，想必应该知晓武神奥加其人。”

　　骤闻奥加之名，方灿不禁微微皱起眉头道：“武神之名，世人尽知。”

　　“我曾于百年前与其有过一次交手，说来惭愧，鏖战十五个小时后终是技差一筹败北，不过若是换到如今，我当有必胜之信心，可惜已无与之一战的机缘了。”龙翔露出一个追忆的表情道。

　　“曾有武神交过手的人物……”

　　方灿先前已是以“观微之术”察看过龙翔的实力深浅，却是完全看不透其人实力高低，在那一刻方灿已知龙翔的实力至少也是属于准天位强者那一级的，可如今又是听闻对方侃侃而谈曾与武神奥加的一次交手，眼神中的深思之色愈渐明显起来。

　　“百年之前，那时的武神至多也就较之我那雷禅老哥不相伯仲罢了，想必此人在这百年时间内又有突破，这才如此自信，不过若是他知晓武神已然参破古武化境最后一关，实力以几何倍数提升后，不知会作何感想。”

　　心念至此，方灿却未有丝毫担忧之情，沉吟一声淡淡笑道：“说起来，晚辈也曾蒙奥加前辈传授过不少本领，纵称不上是其弟子门人，却也多少领授了他的衣钵，既然这位前辈如此感叹，倒是不妨全力与我相斗，如此也好衡量一番究竟前辈有否必胜武神奥加的实力。”

　　“你得授了奥加衣钵……”

　　龙翔眼中一丝狂热之色倏闪即消，旋而平静道：“既是故人之后，我也不想落个以大欺小的名头，你若能在我手下坚持一分钟，今日你闹场之事便一笔勾销。”

　　“如此也好。”方灿坦然一笑，却是以先前龙翔的一句话回应了对方。

　　就在方灿话音落下的瞬间，龙翔须发无风自动，一袭宽大的袍子猎猎声响，身周爆发出令人呼吸都要为之一窒的惊人斗气。

　　与此同时，负责六号竞斗场的裁判官亦是按下了计时钮，倒数六十秒开始。

　　龙翔身周的斗气色呈玄黑，所带动的悍然气势瞬间将方灿的领域气场压制在了下风。

　　“好强！”方灿心中暗道一声，战意随之狂燃。

　　到了此刻，方灿终是不再迟疑，踏前半步，拳势倏成，甫一出招，即是古武拳招中最顶阶的存在——七大奇迹古武之一的裂地拳。

　　奇异的空间异力随着方灿雷霆一拳衍生而出，扭曲空间的范围竟是覆盖了数米方圆，却是要较当初那位死于方灿之手的武神殿大执事长的裂地拳强出数倍有多。

　　若是论古武段位，即便是如今的方灿也就与之相仿，但同样的古武，所发挥出的威力却有着天壤之别，这即是双系完美融合的结果，纵观地球大联邦之中，继武神奥加之后，也唯有方灿能够将当年圣皇所创的七大奇迹古武真正威力尽展了。

　　一派高手风范的龙翔此刻口中微微“咦”了一声，身子仿若陀螺般疾速旋转起来，其身周的黑斗气好似有着生命一般，竟是从中凝聚出一股粗若儿臂的黑色气柱，悍然迎上方灿的拳头。

　　“砰”的一声震响，令得在场数十万人均都感到耳膜轰鸣，方灿与龙翔交手瞬间所激起的冲击力硬生生将二人脚下方圆二十米地面尽都震得粉碎。

　　龙翔仿若万载磐石般驻立不动，显然之前那一击不过是他信手而为，反观方灿却是巧妙的运用幻空步于瞬息之间闪步退开十余米开外，淡定之态尽显，既不在人前落脸，亦是在无形中化解了猛烈的冲击震力。

　　“若是此子与自己徒儿对上，胜负该是几何……”

　　虽然只是过了一招，但龙翔的脑海却是立刻升出这样一个问号。

　　以其云龙第一高手的判断，龙翔很快便得出了一个大约的猜测，“迪斯不如他，纵然纯粹的力量较量上迪斯略有优势，但地球联邦这一国度的强者均都通晓一种名为‘古武’的犀利战技，若论综合实力，此人当在迪斯之上。”

　　“既是如此，便将此人毁在手上。”

　　这几个念头一个接一个浮现脑海，龙翔神情丝毫未改，只是身周滂湃的玄黑斗气又是壮大了数分。

　　如果是一般人，甚至于修得观微之境的先天境强者恐怕也无法察觉到龙翔的心念瞬变，但是唯独方灿这个特例，这个在不灭程式空间之中杀戮无数的家伙，养成了对杀气难以想象的奇特感应。

　　龙翔虽凭借高深实力压下心头杀念不外泄，可他却是不知，纵然如此，仍是被方灿敏锐的察觉到了。

　　“动了杀机，倒是越来越有意思了。”

　　方灿心道一声，也不多言，在感应到对手杀机的瞬间已然闪电出手。

　　根据之前的一击，方灿已是清楚的明白以自己目前五成实力的状态绝对不会是龙翔的对手，好在如今只要在其手下撑上一分钟而已，但既然对方动了杀心，那这一分钟就不那么好熬了，敌强我弱的形势下，那是决然不能让对手占据主动的。

　　在战斗时间有所限制的情况下，完全不用考虑后续战斗能力，在一分钟内发动最强最猛的攻势将对手压制住，不让其有反扑的可能，哪怕一分钟过后力尽也未尝不可。

　　方灿顷刻间已是将战斗策略定下，闪电出手之下，他身周的领域气场狂然爆发，一时间彰显出的气势竟已能有媲美龙翔的势头。

　　裂地拳出，方灿拳上内气勃发，一连九震，一波接一波，一波猛过一波，强势之下，竟是在空间内凝现了九个巨大的拳影，压爆空气的恐怖震响令得场内不少人全都捂住了耳朵。

　　“雷弧九震。”

　　杀念骤起的龙翔本拟蓄力爆发出至强一击将方灿就此毁了，几曾想后者竟似察觉到了自己的意图抢先出手，无奈之下唯有收势抵挡，寻思着对手攻势稍弱时全力扑杀。

　　可是令龙翔万万想不到的是，方灿的攻势竟是连绵不绝，且招招强横无匹，更是于攻击之间透显出两败俱伤的拼命势头。

　　龙翔纵有强过方灿的实力，但一边是抢占了先机，不计后果的一古脑儿将自身最强的战技尽都使出，一方却是被迫防守，且顾忌万一让对手磕着碰着丢了脸面。

　　如此一来，在外人看来，反倒是方灿完全占据了上风，且越打越猛，声势一时无二。

　　“逆转……雷暴……”

　　“轰”

　　方灿仿若疯虎的攻势随着“雷暴”的悍然攻出终于落下了帷幕，与此同时，场边的计时器刚好倒计时完毕。

　　“多谢前辈留手。”方灿不等此刻面色泛冷的龙翔开口说话，便抱拳一笑道：“能与前辈交手，实在是晚辈莫大的收获。”

　　“很好……很好……”龙翔一字一顿说罢，也不再多话，身形就此踏空而起，瞬息之间已是回到了大评审席间。

　　此刻龙翔心中别提有多郁闷了，在方灿“雷暴”轰出的瞬间，他已敏锐的感觉到后者已然势颓，只要再多给他几秒钟，龙翔自信即便不能就此毁了方灿，也绝对能使后者彻底与此次证武大会无缘，可是他却没有了这个机会。


第二百三十九章 疗伤

　　米高美大酒店。

　　方灿向一众致挚交好友粗略说了自己失踪以来遭遇的诸多事情，这才有暇回到了自己的房间，不是方灿不想与众人深谈，而是此刻在其房间中还有一个他最为着紧的人正等着。

　　关上房门，方灿径自走进了卧室。

　　甫一进门，便有一阵香风袭面而来，一团火热身躯狠狠撞入了方灿怀中，不是刚刚苏醒的贺雪还能有谁。

　　“小雪，你醒了，不要哭，我这不是好好的站在你面前吗……”

　　耳中闻得贺雪喜极而泣的娇声，方灿不觉心中一暖，双手扶着前者双肩，情意拳拳的安慰道。

　　“我……我……我原以为再也见不到你了……”贺雪不顾一切的再一次拥紧方灿，压抑在少女心头的思念与揪心在这一刻彻底宣泄而出，两行清泪夺眶而出。

　　“傻丫头，我怎舍得丢下你。”

　　方灿展颜一笑，用手抹去贺雪面庞泪痕，柔声道：“这次你受的伤势颇为严重，有话我们慢慢说，如今却需让我好好为你疗治一番，我可不想我的小妻子因我的原因而实力大损，你可是我们地球联邦参加证武大赛的一员大将呢，少你不得，嘿嘿……”

　　贺雪噙着泪道：“还算你有些良心，不过却不许再有下次了，你要再唱一出生死未卜的烂戏，我可真就死给你看。”

　　“岂敢，岂敢，老婆大人既然下了命令，我自然是言听计从啊！”

　　方灿扮了个可怜样，终是令得贺雪破涕为笑，少女紧紧环住前者的腰，昂起螓首，一张梨花带雨的绝美娇颜就此出现在方灿眼前，一对仿若夜空中最璀璨星辰般的黑亮眼眸紧紧望着方灿，虽不曾有一言，却胜过千百句话来。

　　“小雪……”

　　方灿自从在竞斗场上救回贺雪，并得知贺雪代自己出战，并在明知不敌的情形下，仍不畏生死相拼后，一颗心便彻底融到了前者身上。

　　此刻情人四目相对，一切尽在不言中，方灿哪里还有多的考虑，大嘴狂野的凑上前去，重重吻下。

　　天雷勾动地火，虽因贺雪伤势未复，二人仍把持着未携手共赴最后一关，但亦是满室皆春，亲热的过程中，方灿亦将自己失踪后的一番际遇巨细无遗的告诉了贺雪知道。

　　再一次激吻过后，方灿鼓起百万分毅力压下心中的冲动，温柔道：“证武大会只是刚刚开始，你可不能就此一伤不起，来，乖乖到床上除衣坐下，让我好好为你疗伤一番。”

　　贺雪此刻面庞绯红一片，闻得方灿口中的“除衣”二字，不禁嗔怪的看了他一眼，不过很快这份少女的矜持便在方灿如火山热力般的情意下溃败，竟是依言乖乖的身上的衣衫。

　　当贺雪脱到只剩两件最贴身衣物时，少女曼妙无比的婀娜胴体令方灿这位双系同修大成的古武强者亦是发出了重重的喘息声。

　　“小灿……还真要……脱光……”

　　贺雪的声音尤如蚊咛，细不可闻，但方灿何等耳力，却是将她拖到最后的两个字听了个真切。

　　凭着莫大的毅力，亦是为了疗伤时不为之分心，方灿终是咬牙呈痛苦状道：“这样勉强也凑合了……不用全脱光了……”

　　贺雪俏脸微红，似是松了一口气，却又似有些失望，表情复杂的看着方灿，玩捏着手指道：“接下去，该怎么做？”

　　“你盘膝入定，余下的交由我来即可。”

　　看着贺雪的诱人身姿，方灿已是开始后悔起来，“男子汉大丈夫，脱光就脱光了，难道连这点定力都没有，失败啊！”

　　深吸了一口气，好不容易压下蠢蠢欲动欲火，柔声道：“我这门疗伤之法乃是从武库中修得的古武，很是奇妙，尤其是你只不过受了内伤，相信经过一番疗治后，恢复全盛时十之八九的实力还是没有问题的。”

　　此刻贺雪已然依言在床上盘膝坐定，双眸半开半闭，说不出的诱人。

　　“都怪这‘九穴透劲挪移大法’不好，非得要求受术者不着衣物才可尽收疗伤之效，也亏得这回是小雪了，要是换成妙玉姐或是小可可受了严重的内伤，自己纵有法可治，也不敢对她们用啊！”

　　方灿心中暗道一声，事不宜迟，亦是掠身上床，内气运转之下，已然使动了这门对治疗他人内伤有神效的“九穴透劲乾坤大法。”

　　说起这“九穴透劲大法”亦属已是失传许久的传承遗技之一，并非寻常古武强者可以施展的，纵然是古武实力强横如雷禅这样的准天位强者，亦是施展不得。

　　因为施展“九穴透劲大法”的前提条件便是双系皆修，仅此一点便已足以令人却步的了，只不过方灿不属此列罢了。

　　以精神力为引，因体内纯正先天内气为主，灌输人体九大要穴，每一次冲击的力量强弱，气息走向与力量的大小拿捏都必须做到堪成变态的精确度。

　　饶是以方灿这等只差最后一步即可参破大天位境的先天强者，亦是小心翼翼的很，生怕一个不好累得神识锁穴的位置有分毫偏差。

　　不过也幸亏贺雪本身实力尚低，只得古武二十段的实力，若是换过一名古武二十二段以上者受此等严重内伤，纵然方灿有心以此法救治，但以他目前不过全盛时期五成的实力亦难以做到的。

　　早在回房前，方灿已向董妙玉等人言明了要为贺雪疗伤之举，是以也没有人会打扰到他们，更何况方灿为了以防万一，更是命金眼这个超级保镖守在门前。

　　有这么个通晓精深古武的僵尸王者护法，恐怕要在当今世上找出几个能够强闯进去的人物都难。

　　直到次日中午，方灿终于得竞全功。

　　当方灿与贺雪二人相拥走出房门时，却不想门口早就聚了一堆人。

　　金眼仍是尽责的守在门前，只要不是要强闯进房内打扰到方灿，他倒是不会去管。

　　“你们怎么都来了……”

　　看着眼前一众露出怪异笑容的好友同窗，方灿不禁想起了“隔墙有耳”这句古华夏国的成语来，回想起方灿为贺雪治疗完毕后，又是与之激情了一番，更是洗了把鸳鸯浴，这帮家伙该不会全都听了个真切吧！


第二百四十章 大公之邀

　　此刻贺雪伤势已然尽愈，但一张俏脸却是绯红一片，明眼人如董妙玉者自然一眼看出了这个好妹子的“不正常”表现，不禁饶有深意的看了一眼方灿。

　　方灿倒是脸皮厚的很，丝毫没有尴尬的笑笑道：“既然大家都来了，不如一起到我房内说话。”

　　一众好友入内自是一番畅谈，当众人问及金眼的来历时，方灿一时也无法解释得清，索性便把金眼说成是在“和谐号”上结识的失忆的异星强者。

　　众人倒也不曾怀疑，毕竟金眼的样貌的确异于常人，尤其是他取下墨镜后那一对金光湛湛的双瞳，便是方灿说他是地球人，也未必有人会信。

　　到了众人结伴在米高美大酒店的环顶餐厅大吃特吃了一顿后，一脸兴奋的卡卡寻到了此处。

　　“方先生，我想请你到我们家中坐坐。”卡卡直接言明了来意，他与方灿之间有着一早的约定，如今闻得方灿竟是奇迹生还，更是在证武预选赛中大放光彩，不但惊退云龙帝国一号种子选手，当今皇帝的第二子迪斯，又与云龙帝国第一强者龙翔国师交手并且大占上风，风头之劲瞬间攀升至一个顶点，甚至于外界已然传言本界证武大会的冠军非方灿莫属了。

　　方灿的名声大震对于有求于他的卡卡而言，自然是一件莫大的喜事，其实他早在昨日就已来过，只不过那时方灿正在为贺雪疗伤，白跑了一趟，今日再至，总算是让他见着了这个关系到自己未来的救星。

　　却说方灿之前也从与一众好友的闲聊中得知了卡卡对他们的照顾，尤其是在自己被恒星粒子风暴余波卷走后，此人更是不遗余力的忙上忙下，虽然没有起到什么作用，但他能有这份心，也算是个性情中人。

　　是以，方灿也不推辞，这便随卡卡去了。

　　云龙帝国的鲁卡斯家族，那可是赫赫有名的存在，庞宫城中无人不知，无人不晓，帝国三公之一的威尔顿·鲁卡斯那可是手掌云龙帝国五支帝国舰队的实权人物，更是蒙当今皇帝陛下看重，与皇帝的妹子联姻，既握有重权，又是皇亲，当真称得上风云人物四字。

　　比克庄园，这座位于庞贝城南的巨大建筑群即是鲁卡斯家族的驻地，亦是庞贝城中面积仅次于皇宫的存在。

　　而此刻，与卡卡共乘一辆奢华磁悬车的方灿便是要去往此处。

　　磁悬车上，卡卡语透真诚道：“方先生，本来我真的已经对继承人的位置彻底绝望了，可是你的出现，又给我了强有力的信心。”

　　方灿有感卡卡对自己一众好友的照顾，亦是对卡卡的看法有所改观，且不提他与自己做的这比交易，单论人品的话，这个卡卡倒是不失为可交之人。

　　念及于此，方灿露出一口雪白牙齿微笑道：“卡卡，我这样称呼你可以吗？”

　　卡卡连连点头道：“当然可以。”

　　“既然如此，你也不要称呼我方先生了，我的朋友都唤我小灿。”

　　卡卡先是微微一愣，旋而欢喜道：“方……你愿意与我结朋交友……”

　　方灿点了点头道：“如果你不嫌弃的话，我们就是朋友。”

　　卡卡没想到再次与方灿相见，后者居然一改之前在“和谐号”上那副不冷不热的态度，打心底开心道“：能和你这样的人物交朋友，那是我的荣幸。”

　　说话间，卡卡似是想起些什么，随即从空间戒指中取出一枚微缩磁碟递给方灿道：“这里是我事先答应你的东西，里面是从帝国科研院复制的机甲与战舰的详细制造工艺，从取材到制造，甚至于生产线的制造都一应俱全……”

　　说到此，卡卡顿了顿，压低声音道：“我现在都够得上叛国罪了，你将这磁碟内的资料拿回你们地球后，一定记得要秘密研究，并且每隔几年甚至于十几年才能制造出其中的一样，如此才能掩人耳目，毕竟一旦事发，无论是我们云龙帝国，还是你们地球联邦，都会受到星际联盟的强力制裁打压，到时候最倒霉的绝对是你我二人。”

　　方灿并没有立刻接过卡卡递来的磁碟，而是认真道：“你我虽然达成了协议，可是我至今未为你出过半分力，你这就把我需要的东西送给我吗？”

　　卡卡倒是光棍的很，嘿嘿一笑道：“换过几分钟前，我自然不会如此做，可现在不同了，你我是朋友……”说到此，卡卡露出一个开怀笑容道：“难到不是吗，小灿？”

　　有时候人与人相处就是如此简单，信任来之不易，可一旦建立了，却可以瞬间牢固起来。此刻闻得卡卡笑言，方灿亦是露出一丝浅笑，爽快的接过卡卡递来磁碟，肯定道：“没错，我们已经是朋友了。”

　　当磁悬车停下后，一名管家第一时间迎上前来，在前领路，礼仪十足。

　　一路行来，卡卡亦是向方灿介绍了一番比克庄园的布置。

　　说起来在地球上的时候，方灿也算是典型的富豪公子了，家中宅地亦是颇巨，可若是与这占地几近千倾的比克庄园比起来，方灿在地球的家至多只能算是蜗居。

　　而且入目的建筑物大多极尽奢华，不过却未给人浮夸的感觉，错落有致，可说是搭配得极其完美，无愧为七级文明帝国的世袭贵族驻地。

　　比克庄园的主宅是一幢宏伟的巨型城堡，进到其中，方灿被领至足有千余平米的城堡正厅，卡卡命管家给方灿上茶后，告退一声去请他的父亲前来。

　　早在抵达比克庄园前，卡卡便向方灿说明了此番邀约的原因，原来经方灿在证武预选赛上一战成名，就连云龙帝国的主宰者，现任皇帝蓝天新都是得知了他的存在，毕竟方灿是与国师龙翔这等帝国第一强者交手而不败的，此战扬名的效果绝对是万分巨大的。

　　作为帝国三公之一的威尔顿·鲁卡斯大公在得知方灿与卡卡竟是相识后，又是经卡卡刻意推荐，这便有了今次邀请方灿来到比克庄园作客的邀约。

　　落座片刻后，卡卡先是兴高采烈的从正门走了进来，迎上方灿压低声音道：“小灿，我家老头子亦属帝国十大高手之列，素来崇尚实力，等会见了他来，你可千万别太过示弱或是谦让，如此反倒会让我家老头子看不起的，我知道你的实力，等会就看你的表现了，如果可能的话，到时候我会找机会建议老头子聘请你成为我们鲁卡斯家族的荣誉客卿，这样一来，你能帮到我的地方便要多得多了。”

　　“荣誉客卿？是什么？”方灿愕然一声道。

　　卡卡露出一丝兴奋神情道：“说简单些就是拿着我们家族每年给予的巨额供奉钱财，视心情为我们家族出力的强者，不受我们家族限制，完全自由……”

　　“说起来我们鲁卡斯家族传承已有三千余年，至今仅聘请过十二位荣誉客卿，就目前而言，荣誉客卿只有一人，那即是现如今皇族三大强者之一，已修炼至黑斗气境界的‘战神蓝天放’，此人实力绝不会较国师龙翔为弱，只是一直低调行事，不曾引人注目罢了。”

　　听完卡卡对“荣誉客卿”的一番诠释后，方灿不禁莞尔，卡卡的设想的确没错，只是他还是高估了自己的实力，很显然是自己当初在与国师龙翔交手时抢攻的策略误导了他，令卡卡，甚至于令绝大数人认为自己有着能与帝国第一强者比肩的强横实力。

　　“若是自己能够恢复到全盛时的实力，倒也可以一试，可如今，只怕难度不小啊！”

　　心中暗道一声，方灿正待向卡卡解释一番，不想这时正门处传来一阵爽朗笑声，一名身形高大，年约五旬的紫发男子以其龙形虎步之姿昂首走进了大厅。

　　卡卡亦是在那人进入正厅的同时收声，迎上前道：“见过父亲大人。”

　　来者赫然便是云龙帝国十大高手之一，重权在握的威尔顿·鲁卡斯大公，一个在云龙帝国有着呼风唤雨能力的风云人物。

　　以方灿这等在大天位强者武神奥加面前都能泰然处之的平和心态，倒是一点也没有见到大人物应有的紧张觉悟，起身微微一躬身，微笑道：“地球联邦方灿，见过大公。”

　　威尔顿生得一双丹凤眼，眼眸之中紫光湛湛，慑人已及，此刻望定方灿好一阵打量，这才哈哈大笑道：“听闻方先生得传了武神奥加衣钵，想当年我也曾与奥加有过一面之缘，只可惜时间有限，未能与其结交，如今见了方先生，倒是有些懊悔当初未与奥加深交了。”

　　方灿闻言淡淡笑道：“大公为何有此一说？”

　　“能够教出你这样的地球强者，足证奥加的‘武神’二字无虚，我最喜结交身具强横实力之人，如何能不可惜。”

　　威尔顿感叹一声，请了方灿坐下，似是想到什么开怀之事，当即点头道：“说起来，我还要感谢方先生，能够让龙翔丢面子，实在令人心中痛快的很！”


第二百四十一章 未明的挑战

　　骤闻威尔顿大公此言，方灿听不出前者言语中有半点戏弄之意，不由微感愕然道：“大公与那龙翔国师的关系……”

　　“我可不顺眼他，他看不顺眼我，哼，一个皇族遗腹子罢了。”

　　提起龙翔，威尔顿不由面带不屑道：“此人恃才傲上，早就想让他吃些苦头，倒不曾想方先生为本公做到了。”

　　又是与威尔顿这位赫赫有名的大公无关痛痒的聊了几句，一旁的卡卡悄悄向方灿使了个眼色，旋而走到威尔顿身旁道：“父亲大人，方先生惊才绝羡，乃是地球联邦继武神奥加之后的古武界领军人物，更是技压国师龙翔，此等本领即便是在我云龙帝国亦是鲜有，前些日子父亲大人不是一直都在寻思着再为我们鲁卡斯家族物色一位实力强横的荣誉客卿吗？儿子身为家族一员，自然也应为父亲分忧，特此推荐方先生，还请父亲斟酌。”

　　卡卡这番话早就在肚子里酝酿了许久，此刻一气说完，开始观察起威尔顿的神情。

　　威尔顿闻言也未立刻回应，只是微微眯起双眼，半晌过后，这才淡淡笑道：“方先生的实力的确有目共睹，卡卡，你这个建议确实不错，只是不知方先生是否有此意向，我们也不好强人所难啊！”

　　威尔顿这番话虽是回应卡卡的，但其意却显然是给一旁方灿听的，从他的言语中，不难看出这位大公的确有聘请方灿成为鲁卡斯家族荣誉客卿的念头。

　　说实在的，方灿并不如何想顺着威尔顿的话茬接下去，可卡卡这个并不知情的家伙却是兴奋的接口道：“这点请父亲大人放心，之前我已大略与方先生提起过此事，方先生已经表示过没有问题了。”

　　威尔顿颇是嘉许的看了一眼卡卡，点了点头道：“做的不错。”

　　旋而面带微笑向方灿道：“既然方先生已表示过愿意成为我们鲁卡斯家族的荣誉客卿，那如今我便以鲁卡斯家族族长的身份正式向您发出邀请……”

　　说话间，威尔顿起身郑重道：“我们鲁卡斯家族传承三千余年，仅聘请了十二位荣誉客卿，甚至于曾有两位客卿乃是历任云龙帝国的摄政王，这并非我威尔顿故意自夸，而是为了表达我对聘请方先生成为家族荣誉客卿的一份尊敬……”

　　如果成为鲁卡斯家族荣誉客卿仅仅只是如此简单，那倒是不妨应了，可一个传承三千余年仅聘请过十二名荣誉客卿的世袭贵族，又岂会如此简单便给予旁人荣誉客卿的身份呢！

　　方灿始终含笑不语，心中暗自思忖，如今卡卡已经把话说死，他自然不好再有所拒绝，唯有等威尔顿交代完一番场面话后说出成为鲁卡斯家族荣誉客卿所需要的相应条件，亦或是某种挑战。

　　果然不出方灿所料，威尔顿一席话说罢，终是点到正题，“如今我已发出了邀请，如果方先生选择接受的话，在正式成为我们家族荣誉客卿前，则必须接受一项挑战……”

　　及到此刻，方灿先是扫了眼一旁满脸期待的卡卡，这才缓缓道：“我与卡卡一见如故，之前蒙他一番力邀，盛情难却，我愿意一试。”

　　听闻方灿竟是看在卡卡的面子下应下的，威尔顿看向这个不成器儿子的眼神不禁显露出几许鲜有的欣慰。

　　“这项挑战定在十日后，届时我会命小儿去请方先生来此，你看可好。”

　　见威尔顿竟是未有说明是何挑战，方灿眉头微微一挑，旋而平静道：“依大公所言，就定在十日后。”

　　威尔顿连声称好，又自说了几句客套话，叮嘱了卡卡招待好方灿后，这才飘然离去。

　　等到威尔顿离开，卡卡又是命令左右伺候的仆人全都退下，这下兴奋的迎上前道：“想不到我家老头子今天这么好说话，本以为要花费许多口舌，甚至于老头子会亲自出手试探你呢！”

　　方灿现出一丝苦笑道：“我可不觉得有什么值得庆幸的，若是你父亲设下的那项挑战我未能通过，且不提我成不了什么荣誉客卿，你在家族中的地位也将因此而大大受损。”

　　“我对你有信心。”

　　卡卡自然不知道方灿如今实力只得全盛时期五成的事，一想到方灿能够在恒星离子风暴中奇迹生还，更是技压国师龙翔，他便生出了万分信心。

　　见卡卡一副兴奋神情，方灿也不愿打击他的积极性，想到还有十天的缓冲时间，或许自己可以充分利用这段时间将自身实力恢复到全盛之时，如此倒也不惧什么挑战。

　　“你可知道这个出任荣誉客卿的挑战会是什么？”方灿沉吟一声问道。

　　卡卡一脸茫然的摇首道：“上一回家族聘请荣誉客卿的时候还是在百年前，那时候还没有我呢，更何况老头子说的‘挑战’只有历代族长才有资格知晓的家族传承机秘……”

　　方灿心知也问不出什么了，既然结交了卡卡这个朋友，也拿了人家的莫大好处，尽力帮忙就是了，反正兵来将挡，水来土掩，只要自己恢复到全盛时期的实力，还真就无所畏惧了。虽然有一定难度，但事在人为，更何况自己还有一个加速恢复实力的秘法未曾用到，当初在“和谐号”上无意中发觉后，一直以来倒是没机会一试。

　　念及于此，方灿心情渐渐坦然，笑了笑，将话锋一转道：“当初在斗神坛与你初见，显然你小子也是个好勇斗狠的主儿，云龙帝国可是要比我们地球联邦发达多了，想必类似于斗神坛这样的存在一定会有，而且你也必定熟悉非常才是。”

　　卡卡愣了愣，这才反应过来道：“你猜的一点没错，庞贝城中便有一家由皇族出资建造的巨型格斗场，规模之大，绝对要比武神岛上的斗神坛胜出许多，而且因为云龙帝国地处九橙星域这一多国星域的关系，这个格斗场中随处可见异星强者，经营百多年下来，已然在九橙星域有了莫大的名头，甚至曾引得九级文明帝国的强者远道而来参与格斗……”

　　卡卡越说越带劲道：“难道你想去试下身手，嘿嘿，那你可算是找对地方了，要知道虽然国师龙翔号称我国第一强者，可那只是明面上的，帝国之中藏龙卧虎，只是因为龙翔的皇族身份，这才没人与他争罢了，若是小灿你能够在初入格斗场的百场战斗内保持70%以上的胜率，将会被允许进入高端格斗区域，那里聚集的全都是真正的顶尖强者，无论是云龙帝国的亦或是来自异星的强者，都有着足称震撼的实力。”

　　“哦？”方灿眼睛微微一亮，露出一丝浅笑道：“那个格斗场叫什么名字？”

　　“辰星斗场”

　　“如今距离证武大会半决赛尚有七天的空挡期，我准备把所有时间都耗用在这个辰星斗场上了……”

　　方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“那里的人是不是下手都足够的狠？”

　　卡卡不明白方灿为何有此一问，皱了皱眉头仍是答道：“因为进行对决前都有过公证，即便意外杀了人，也一样不妨事的，毕竟也只有在生死对决中才能挖掘一个人的真正潜力，正是因为这一特色，才促使辰星斗场成为九橙星域第一竞斗场所。”

　　“那就好办的多了。”方灿欣然笑道。

　　“小灿，你该不会是要去那里大开杀戒吧！”卡卡惊道。

　　“当然不是，我不是去揍人的……”方灿神秘一笑道：“我嘛，是特意去挨打的……”


第二百四十二章 辰星斗场

　　卡卡不愧为庞贝城出了名的太子党一员，有权有钱又有背景，只是短短半个小时的时间，便将一切都安排妥当。

　　本来按照“辰星斗场”的规矩，初来者哪怕实力再如何强大也必须在外场战满百场，并取得4.0%以上的胜率，方才有资格进入内场进行正式的格斗对战，不过卡卡硬是凭着手段直接领着方灿以及后者特意带在身边的金眼略过了这百场无甚意义的战斗，直接进入了内场。

　　诚然如卡卡之前所言，这“辰星斗场”的规模绝对要比武神岛上的斗神坛大了许多，仅仅只是一个内场便占地能有近十万平米，内中更是设施齐全，又划分为四大区域，训练区、休闲区、交易区以及重中之重的格斗区。

　　方灿是抱着尽快恢复自身实力的目的而来，自然直奔格斗区而去，进入格斗区前，方灿与金眼分别从工作人员手中领到一张多功能磁卡，任何一场格斗的胜负都将被记录在这张代表着个人身份的磁卡上，同样该张磁卡更是与河系中央银行互通，能够直接存取河系信用点，无论是战斗胜利后获得的奖金获取，亦或是在交易区看中什么的支出，都可以通过这张多功能磁卡来完成。

　　进入格斗区后，卡卡亦是从他的空间戒指内取出一张银色磁卡，带着些许开怀道：“这是我去年晋级大校衔换取到的银尊身份卡，在辰星斗场内凭此卡可以获得不少特权与优惠，更是可以凭此卡每月领取由辰星斗场给予的一百万信用点。”

　　方灿看了看自己手中的红色磁卡，好奇道：“我手中这张卡要达到什么样的战绩才能换成你手的银卡？”

　　“持红尊卡者在内场胜出三百场可以换取到紫尊卡，而后从零开始，再胜百场，并且格斗对手必须是同样持有紫尊卡的，方可以换取银尊卡，以此类推，辰星斗场内最为尊贵的身份卡为圣尊卡，听说近百年还未有人能够入手呢，即便是仅次一级的黑尊卡，放眼偌大的云龙帝国也仅有三人拥有而已，对了，与你交手过的国师龙翔即是持有黑尊卡的三人之一。”

　　“说起来，在我们云龙帝国乃至整个九橙星域，凡是能够拿出辰星斗场银尊级以上的身份磁卡，即便是在异星他国，也能享受到极大的优待与尊敬，若是持有黑尊卡者，更是可以在九橙星域任何一国中享受到皇室成员般的最高待遇。”

　　说到此，卡卡亦是颇有几许自得，毕竟他能够在如此年纪即入手难度颇高的银尊卡，倒也真有几分值得自豪的资本。

　　方灿闻言心中起了个念头，神识微动，已然与金眼进行了一番沟通，“金眼，你尽管放手而为，能一招制胜绝不用第二招，尽一切可能快速积累胜绩……”

　　方灿以神识向金眼下达这一指令后，嘴角不经意的掠过一抹意味深长的笑容，“获得黑尊卡既然能有这许多好处，便弄一张耍耍也好！”

　　“既然如此，我们这便开始吧。”

　　方灿来此之前已是想好，想要在最短时间内恢复全盛时期的实力，最有效直接的便是在战斗过程中硬挨对方的强攻，从而借此来化解百脉内剩余的狂暴能量，虽然如此作为有一定的危险性，但凭借自身的强横肉体，只要注意一个度，倒是不虞危险。

　　格斗区内合一共有着五十六个小型竞斗场以及三个超大型竞斗场，小型竞斗场内始终都能见到悍然对攻的强者，而三个大型竞斗场却是空荡荡的不见人影。

　　问过卡卡后才知，原来这三个大型竞斗场是专门为签下了生死约的强者设的，又名生死擂台，且只有持有银尊卡以上级别身份卡的人才可以上到生死擂台之上。

　　而更为令人震惊的是，在这生死擂台上甚至还死过一名已修炼成黑斗气的云龙星强者，仅次一点，即可看出来到这辰星斗场中的强者都是些何等实力的人物。

　　瞥开生死擂台不谈，登上竞斗场的规则十分简单，每个竞斗场都会有一名工作人员在，你只需将自己的身份卡交给他，即可登上竞斗场。

　　格斗模式被划分为两大类，一为守擂，一为挑擂，守擂满十场者将会获得辰星格斗场给予的额外奖励，以此为一个单位，循环往复，当然如果在第九场被人打下擂来，那可没有半点奖励了。

　　方灿选了五十二号竞斗场挑擂，对手是一名素来以力横体强而著称的半神星人，不算方灿这一场，此人已是成功守擂了六场，实力自然不言而喻。

　　选择此人，也是方灿的既定策略，毕竟他今次来到这里不是为了出风头求胜，更不是为了谋取更多的战斗经验，而是为了借他人之手来恢复自身实力的。

　　方灿甫一登场，便摆出了一副防守姿态，等到底下的工作人员宣布开战后，那名半神星强者毫不犹豫的冲前突击，狂猛的攻势铺天盖地的袭来，仿佛只需顷刻间即可将方灿轰得半死。

　　而方灿看似严密的防守根本未有起到什么效果，半神星人裂地开山的重拳如雨点般砸到了他的身上，拳上夹带的强横力道轰在方灿身上，发出“砰砰”闷响。

　　“那人死定了……”

　　目睹这一场景的人们在这一刻全都兴起了这样一个念头。

　　三十秒过后，半神星人攻势渐颓，以一记漂亮的勾拳将方灿砸飞，闪身退开一旁，等待着工作人员宣布这场毫无悬念的战斗到此结束。

　　负责五十二号竞斗场的工作人员看向重重摔倒在地的方灿，心中暗暗道，“应该已经完全失去战斗能力了，可以裁定了……”

　　可就在他手指按上意味着这场战斗到此结束的蜂鸣器的瞬间，本是躺倒不再动弹的方灿居然慢悠悠的站起来了身来，拍去身上的尘土，淡淡道：“我还没输……”

　　“这家伙的抗击打能力真强啊！这样的强势攻势下居然还能再度站起身来！”

　　“我看他一定是修炼了什么强化肉体的厉害手段，不过这样一味的被动防守，迟早都是要输的。”

　　场下两名先前败于半神星人手中的强者议论道。

　　反观台上的半神星人却是被方灿这副打不死小强的姿态给惹恼了，额头第三眼倏然张开，重踏冲前，拳出风动，当真有着无可睥睨的强绝之势。

　　半神星人天赋异禀，一旦额头天眼打开，其实力将呈几何倍数激增，怒起之下，这名半神星强者已然毫无保留的尽出全力，每每一拳轰在方灿身上，便将后者重重砸飞，即便只是余劲都令得坚固无比的场地为之龟裂。

　　“原来这家伙还隐藏着实力，娘的，若是刚刚在场上他采取如此攻势的话，我怕是连一拳都接不下……”场下之前败在半神星强者手下的某人心有余悸道。

　　“我看这家伙是动了杀心了，这样的攻击力，就算是一台高端机甲只怕也经受不住十秒啊。”另一名败北者目露惊容道。

　　诚然如这二人所言，半神星人天眼开启后所展现出的超强攻势疯狂砸在方灿身上，拳拳到肉，劲透重山。

　　这一轮几乎未有停歇的强力攻击持续了整整两分钟，直到半神星人感到气力耗去了大半，不得不稍作停顿时，方才罢手。

　　可令人傻眼一幕再度出现了。

　　本该倒地不起的方灿一如之前再度慢悠悠的站起身来，虽然如今方灿的形象实在有些狼狈，但明眼人都能看出他非但没有要认输的迹象，反倒是目露喜色，似乎颇为享受对手的狂轰滥炸一般。

　　“那小子还是人类吗，该不会是九级文明帝国制造的超合金生化人吧，否则怎么可能硬受了这样的攻击而浑然无事……”某人目瞪口呆道。

　　“超合金生化人？亏你想得出来，那可是九级文明帝国的专属科技，哪会派出这等天价的人间兵器到这里来浪费时间，说真的，这想小子有可能在扮猪吃老虎？”

　　“就算是扮猪吃老虎，那也够了啊，难道他想通过累死对手来获取胜利吗！”

　　就在场下两名落败者议论之时，稍作调整的半神星强者再度发动了一轮堪称疯狂的攻势，他不信邪，也不服气。

　　十分钟……

　　半小时……

　　一个小时后，当场下的人们亲耳听到已然耗尽最后一点气力的半神星强者怨念无比的向工作人员宣称自己认输的时候，所有人都懵了。

　　“娘的，这人居然靠着挨打的本事赢得了最终胜利，这都什么世道啊！还有没有天理啊！”

　　此刻场上的方灿身上衣衫尽破，简直就和路边乞丐没什么两样了。

　　“果真没有来错地方，刚才的对手果然够劲，如果不是自己的肉身经过不灭程式空间的一再锻炼进化，又是经受了九雷锻体，并且在要害位置受攻击时施展局部不坏金刚身，只怕也要在这等攻势之下受伤不轻吧……”

　　以神识内视之下，方灿惊喜的发觉自己百脉之中的狂暴能量有了明显的削减，而丹田气海处的先天内气则是增长了数分，不禁暗暗道，“如此看来，或许七天都用不了，自己就能够在被人狂殴中尽复全盛时期的实力了，希望下一个对手也有此人一般的持久力与攻击力……”


第二百四十三章 小强

　　相比较方灿的表现，金眼却是要强出太多太多了，这一强横不死亡灵在得到方灿的明确授意后，手下当真无一合之将。

　　绝对的强势，以其恐怖的力量与接近免疫物理攻击的变态防御在短短一个半小时内连挑七十八人，除了一名已修成银斗气的云龙帝国强者在金眼手下撑过了十秒，余者无一人能够接下金眼的一拳。

　　好在方灿之前也曾有过吩咐，让金眼控制力度不要伤到人性命，否则只怕这辰星斗场将会迎来创办至今最惨烈的一天了。

　　当金眼又一次简简单单的以拳换拳，一招间将对手砸得陷进地面半米深并取得胜利后，整个格斗区已然为之疯狂了。

　　“从体形来看，倒是和半神星人有些相似，可从头到尾却未有见他开启过第三眼，而且从力量值上来看，即便是半神星人中被称作至尊强者的大神师都难与其比肩啊！这家伙究竟是哪里冒出来的……”

　　“绝对强横的力量、无视对手的强攻，肉体远比超合金更要坚固，这样的家伙，我们九橙星域真的有吗？”

　　“依我看，他极有可能是外星域来人，说不定是八级文明帝国，乃至九级文明帝国中知名的强者。”

　　格斗区内因为金眼所创造的无可比拟的惊人连胜纪录沸腾了，人们议论纷纷，某人说出了自己的猜想。

　　“九级文明帝国的强者吗？”很显然，某人的猜想让听到这一说法的人们心头狂震。

　　纵然是在云龙帝国这么个七级文明帝国之中，九级文明帝国亦是绝对令众人惊惧的存在。当年辰星斗场初创，极力宣传之下便曾引来一名据说只是九级文明帝国内中流程度的强者来此练手。

　　那一次，辰星斗场斥重金请来了一名退隐多年的超级强者，一个以平民之资修得黑斗气的云龙星强者与此名九级文明帝国强者相斗。

　　三分钟，仅仅只是三分钟，这名黑斗气强者便被对方完败，而且在最终时刻这名黑斗气强者更是使出了以燃烧生命力为代价的斗者禁术，可结果依然是惨败。

　　经此之后，九级文明帝国强者究竟有着何等实力终是为世人所知，亦是令得凡是知道这段历史的人对九级文明帝国强者生出一副莫名的敬畏。

　　不过某人的猜想很快便被一名权威否定了，作为将方灿与金眼领进格斗区的引路人，卡卡此刻当真是春风满面，闻得某人的猜想，不置可否的淡淡道：“那人是我们鲁卡斯家族即将聘请的荣誉客卿的仆从，怎么会是九级文明帝国的强者呢！”

　　“这不是卡卡吗？这位强者你认识？”

　　贝鲁特作为辰星斗场的主要负责人之一，早在半小时前就接到手下的通知赶来了格斗区亲自观战，作为一名手段圆滑，绝对通吃型的帝国重量级人物，贝鲁特的眼力自然是极毒的，虽然金眼所展现出的实力实在是骇人听闻，但他仍是不会就此相信后者是九级文明帝国强者，毕竟云龙帝国对于九级文明帝国而言，根本就是一颗连边角料都不如的落后星球，哪会有九级文明帝国的强者无聊跑来此间与人竞斗。

　　即便是当年辰星斗场初建之时，那名九级文明帝国强者也非碰巧而来的，而是创办辰星斗场的那位幕后大人物费尽苦心请来做秀的，只为凭此一举打响辰星斗场的名头。

　　当然，这绝对是辰星斗场的秘密，只有有限的几个人知道，而他贝鲁特便是其中之一，这也是贝鲁特否定的缘由所在。

　　见到主动与自己说话的竟是帝国中炙手可热的大红人，当今皇帝最为信任的贝鲁特公爵，卡卡不禁感觉大好，当即行了一个标准的弯腰礼，肯定道：“贝鲁特公爵，这位无敌强者正是我带进辰星斗场的。”

　　自从卡卡被陷害擅闯内宫禁地而失去了鲁卡斯家族继承人的名份后，几曾有过与贝鲁特这等御前大红人交谈的机会，卡卡倒也算聪明，抢在第一时间道：“这位强者名叫金眼，是我一位挚交好友的仆从。”

　　“仆从……”

　　饶是贝鲁特这等见惯大场面的人物，亦是被“仆从”这两个字给吓了一跳。

　　一个能够在两小时不到的时间内在辰星斗场连胜七十八场的强者，居然会是别人的仆从？

　　通过亲自观战后的判断，贝鲁特有理由相信纵然是帝国中最强横的存在，黑斗气强者都未必能够强得过这个被唤作金眼的恐怖强者，这样的人居然是旁人的仆从，那他的主人又该是何等实力？亦或是何等身份？

　　在贝鲁特的认知中，当个人实力强到某个几近无法逾越程度的时候，纵然是尊贵如当今皇帝陛下都未必能够趋使，真正的顶阶强者是极为傲气与自我的，最好的例子便是云龙帝国目前仅有三大黑斗气强者中仅有两人为帝国所用，而另一人则是完全不鸟皇帝的诏命，而皇帝因为各种原因也丝毫奈何不了他，这就是强横实力所带来的特权与好处。

　　稳住了心神，贝鲁特笑着拍了拍卡卡的肩膀，亲切道：“卡卡，我与你父亲也算是殿前好友，你也别见外了，直接称呼我一声叔叔就是了。”

　　说到此，贝鲁特将话锋一转道：“你说这位金先生是你挚友的仆从，那是否你那位挚友也来到了辰星斗场了呢？”

　　能够被贝鲁特这样的御前大红人如此亲切对待，对于卡卡而言，实在是一件极为美妙的事，心中对方灿的感激之情又是增了数分，点了点头道：“我那朋友也来了，正在五十二号竞斗场内与人对战呢。”

　　顺着卡卡所指的方向望去，贝鲁特看到的是一幕让他哭笑不得的场景。

　　只见五十二号竞斗场内，一名云龙星强者正气喘吁吁的对一名衣衫破烂，脏兮兮的地球人疯狂轰击着，那云龙星强者已然是修炼成银斗气的强力人物，身周银斗气激发之下，拳脚之中都蕴有足以开山裂石的惊人力道。

　　令人称奇的是，那名脏兮兮的地球人任由对方对自己施以疯狂攻击，不但不闪不避，反倒是每每对方一拳轰临，他便奋不顾身的冲上前去挨打，然后在巨力加身之下翻滚着横飞跌倒。

　　只不过此人很快又是再度爬起身来，毫不犹豫的再度合身迎上，不还手也不闪躲，纯粹的找打。

　　而让贝鲁特为之无语的是，此人仿佛有着不死之身般，无论受到何等打击，都能在极短的时间内站起身来，而且还摆出了一副享受表情，尤其是嘴角那抹始终挂着的浅浅微笑，几度令人以为挨打的应该是他的对手才是。

　　“他是……”贝鲁特愕然半晌，这才问道。

　　“参加本次证武大会，隶属地球联邦一号种子选手的方灿。”卡卡如实道。

　　“什么，他就是方灿！”

　　贝鲁特嘴巴张得老大，喃喃道：“他就是在证武预选赛上与国师龙翔斗了个齐鼓相当的年轻人？”

　　“就是他了，而且不久之后，方先生也将成为我们鲁卡斯家族的荣誉客卿。”

　　卡卡微微笑道：“贝鲁特叔叔，他是我最好的朋友，并且得到了我父亲的肯定，同时也是金眼的主人，一个真正的强者。”

　　就在这时，五十二号竞斗场上的战事渐了，只见那名云龙星强者颤抖的双腿连连摆手道：“我……呼呼……我认输……不打了……呼呼……打不动了……”

　　但见此刻其人身周激荡的银斗气已然薄弱到肉眼难辨的程度，浑身上下因脱力而剧烈颤抖着，能够强撑着说出一句完整的话来已属不易。

　　“这就不打了……”

　　方灿欣喜的以神识自视一番后，心知这一次的收获更甚先前与那名半神星强者间的战斗，心知对手真的是到了极限，即便继续下去，也起不到同化自己体内狂暴能量的效果了，唯有无奈的将手一摊道：“既然如此，换下一个吧。”

　　负责五十二号竞斗场的工作人员露出一个比哭好看不到哪里去的笑容，讪讪道：“守擂方胜，有请下一位挑战者。”

　　五十二号竞斗场外约莫围有百多名观战强者，其中本有不少欲登场挑擂的人，可是在看过方灿那只挨打不还手，且活活耗干对手所有气力被迫认输的逆天战斗方式后，几乎全都在第一时间放弃了挑擂的念头。

　　“受虐狂……”

　　“死变态……”

　　“小强……不，小强都没有他那么能挨……应该是大强才对……”

　　一时间，方灿不知得了多少个非褒义的称号，却是无一人进行挑擂了。

　　而就在这时，卡卡走了过来向方灿招呼道：“小灿，我有一位长辈想见见你。”

　　方灿见此僵局一时半会也无法解决，当即应了声，从工作人员处取回了红尊卡，迎了上去。

　　“这是贝鲁特公爵，也是辰星斗场创办元老之一。”卡卡向方灿介绍道。

　　“您好。”方灿此刻虽然因为之前的连番挨打，搞得一副狼狈模样，可表现出的气态依旧从容大度，顿时令得之前对方灿的实力抱有怀疑的贝鲁特深觉此人不简单。

　　“早就听说了方先生在证武预选赛中的惊人表现，今日一见，果然名不虚传。”

　　贝鲁特先是奉承一句，旋而将话转至正题道：“听说那边的那位金眼金先生乃是方先生的仆从，不知方先生能否请金先生暂时停手，我想请几位到楼上一叙。”

　　见卡卡连连向自己打眼色，方灿这才点了点头道：“这是我的荣幸。”


第二百四十四章 狂蛮星人

　　辰星斗场是一个呈金字塔型的巨型建筑物，如今方灿、金眼、卡卡一行三人便来到了这一壮观建筑物的最顶层，金字塔尖，离地几有千米落差的高空之上。

　　说起来卡卡在这辰星斗场混迹了这许多年，更是有着鲁卡斯家族的贵族伯爵身份，仍未有机会来到过此间。

　　这个被称之为“辰星明珠”的空间对于绝大多数人而言是个可望而不可入的神秘所在，纵观云龙帝国上下，能有资格进入其中的绝对不会超过百人之数。

　　贝鲁特作为此间创办人之一，倒是有资格带人入内，只是作为知道这“辰星明珠”响亮名头的卡卡仍是震惊不已，毕竟这本就不是谁都能来的地方，由此，也得出了贝鲁特一定对方灿与金眼极度重视的结论。

　　品着贝鲁特取出的皇家特级贡酒，方灿舒适的坐在一张沙发上，等待着前者转入正题，而金眼则是一言不发的负手站定在方灿身后。

　　“金先生，请坐下谈吧。”贝鲁特微笑着道。

　　金眼依旧站定不动，直到方灿淡淡丢出一句话，“金眼，随便找个地方坐下……”后，金眼这才顺从的坐到了方灿身侧的沙发上。

　　贝鲁特眼中掠过一抹震惊之色，从这一幕中他已然确定了这个超级强者金眼当真是方灿的仆从，而且还是那种绝对言听计从的那一种。

　　“方先生，刚才在格斗场内见到你与人竞斗的方式颇为奇怪，不知是为何？”

　　“好玩而已。”方灿一句带过道。

　　贝鲁特亦是心中明白方灿不想说明，唯有笑笑了之，转移话题道：“其实请几位来此，我是想与方先生做一笔买卖……”

　　在来的路上，方灿已是从卡卡口中得知了贝鲁特的身份，面对这样一个御前大红人的合作提议，方灿却不觉得有什么值得高兴的，依旧保持从容语态道：“贝鲁特公爵，我与你并不熟识，怎会有此提议呢？”

　　贝鲁特微笑道：“今日虽只是与方先生初见，但方先生的大名我却耳闻许久了，能够借本次证武大会的机会见到方先生这样的人物，实在是吾之荣幸，其实我提出的合作很简单，只要方先生命您的仆从与一位强者一战即可……无论胜负，我都给予方先生两亿河系信用点，当然，如果方先生还有别的要求，只要我有能力满足，也是不妨。”

　　一旁的卡卡闻得贝鲁特所言，不禁面露喜色，他可远比方灿清楚贝鲁特所拥有的能量，要知道纵然是卡卡的父亲威尔顿大公在皇帝面前的地位都未必能够比得上贝鲁特，若是能够结交这样一位在皇帝面前有着莫大影响力的实权人物，好处可想而知。

　　方灿亦是去瞧见了卡卡殷切的神情，说实在的，方灿还真就没在乎那两亿河系信用点的报酬，扫空魔星穴中的巨量蓝金，已是令方灿身怀百余亿资产，更何况方灿一直以来对钱就不如何看重，倒是贝鲁特后面的半句话，让方灿有了一丝兴趣。

　　稍作思忖后，方灿点头道：“贝鲁特公爵的这个合作提议我倒是愿意接受，不过我尚有一个小小的额外要求……”

　　贝鲁特见方灿答应的爽快，亦是颇感欣喜，当即肯定道：“方先生还有什么要求，尽管提出来便是。”

　　“我想请贝鲁特先生安排一些实力至少在紫斗气以上的强者与我进行对战。”

　　方灿之所以有此一说，主要是方才在格斗区域发觉自己堪称变态的战斗方式会惊退那些有心上场竞斗的强者，如此一来，自己恢复全盛时期实力的时间便要拖上许久，眼前这个贝鲁特既然是辰星斗场的创始人之一，请他出面安排，自然是再好不过的了。

　　“这个当然没有问题。”

　　贝鲁特没想到方灿的要求竟是如此简单，满口答应道：“不知方先生需要多少名对手？”

　　“如果是银斗气级别的强者，约莫需要三十个样子……”

　　“三十个至少是银斗气级别的强者！”贝鲁特皱了皱眉头，终于还是点头肯定道：“给我一个小时的时间来安排，一定让方先生满意。”

　　“好！”

　　方灿笑了笑道：“那就这么说定了，说实在的，我倒是挺好奇究竟是什么样的强者，值得贝鲁特公爵要斥重金请人与之竞斗？”

　　贝鲁特面露一丝苦笑道：“我也是被逼的没法了，如果不是意外见到方先生这位仆从的惊人实力，只怕如今我已然要厚颜去求国师帮上一帮了。”

　　贝鲁特当然也清楚，如果要请动龙翔出手的话，其代价可就不会是如今的两亿信用点那么简单的事了。

　　“其实此人并非我云龙帝国的，而是来自八级文明帝国的一位顶尖强者，不知方先生可曾听说过被誉为魔神遗族的狂蛮星人？”

　　“狂蛮星人？”地球联邦作为河系联盟的一员，虽说文明等级只是达到五级，但对于那些高高在上的顶阶国度都有着一定的认知，而这八级文明国度魔神帝国即是这些顶阶存在中的一员。

　　方灿先是愕然一声，旋而目光中显出一丝异彩道：“魔神帝国的强者吗？那倒是值得期待的一场战斗啊！”

　　贝鲁特苦笑道：“这位狂蛮星强者乃是魔神帝国的贵族，因为与我国皇帝陛下素有交好，这才来到云龙帝国作客，后又来到我这辰星斗场，在一天时间内连胜五百六十七场，其中甚至还有数位金斗气顶阶，几近突破至黑斗气的我国强者……唉，请神容易送神难，这位魔神帝国贵族也是个好勇斗狠之人，放下话说，只要有人能够在其手下坚持十分钟不败，他便离开，否则……否则便常驻辰星斗场不走了……”

　　“也叫是方先生你们来得巧，这人今日受皇帝陛下之邀到宫中赴宴了，不过一想到再有半小时会宴结束，此人又要来辰星斗场了，我便头痛不已啊！”

　　“只是坚持十分钟不败？那如果胜了他，又当如何？”一旁的卡卡好奇道。

　　贝鲁特摇首道：“这个我可是从来都没想过，魔神帝国号称银河系个体最强横种族，即便是强大如九级文明帝国凯撒帝国的人，若论力量与肉体强横度方面仍远有不及，你是没见过此人的实力，如果非要找一个词来形容的话，我想只有用‘恐怖’二字来形容了，金先生的战斗我亲眼见过，若与此人交手，只怕还要略逊一筹，不过支持十分钟倒是应该不难。”

　　贝鲁特一席话说罢，却是将方灿内心的战斗欲望燃起，这样的对手！如果金眼未胜，自己又恢复到全盛时期的实力，当要与之一战！

　　贝鲁特动作倒也迅速，与方灿谈妥之后，立刻着手安排起来。

　　就在贝鲁特寻来的第一位银斗气强者耗干最后一丝气力趴倒在方灿面前时，在旁观战的贝鲁特蓦然面色剧变，略显无奈的目光投向不远处一名身形足有三米高下，周身皮肤透着湛蓝异色的异星人。

　　“格林侯爵，您倒是准时啊！”贝鲁特迎上前去道。

　　“吃饱喝足了，当然是要活动一番手脚才好。”

　　格林哈哈一笑，目光如电扫过周遭，当发现偌大的格斗区内竟是仅有几人时，不禁微微怒起道：“贝鲁特，你纵然是关了辰星斗场，我也一样每天都来此地常驻，找不到能够在我手下撑住十分钟的对手，我便不走了。”

　　贝鲁特堆起笑脸道：“已经找到了一位强者与您一战，如今正在生死擂台上等着您呢！”

　　说话间，贝鲁特将手指向一旁，格林顺势看去，果然有一人负手卓立于异常开阔的生死擂台之上。

　　“只有一个哪够！”

　　格林不满嘟囔道：“你不如多喊上些人与我战斗，十个八个不嫌多，今日让我过足手瘾就得。”

　　此刻方灿已然从竞斗场上下来，贝鲁特与格林的一番对话被其收入耳中，不由心中失笑道：“这个魔神帝国的家伙还真就是个绝对的战斗狂人啊！偏偏又是实力强横到令人发指的地步，只要辰星斗场有此人一日在，便无人敢登场竞斗，难怪贝鲁特会如此头痛他了。”

　　贝鲁特这样一个八面玲珑的人物都快被格林给气疯了，偏偏此人地位超然，又是他得罪不起的人物，唯有巴望着金眼这个意外找来的高手能够顶住后者十分钟，从而将辰星斗场自水生火热中拯救出来。

　　“格林侯爵，这次的对手一定会令您满意的，只此一人足矣。”

　　格林哼哼了一声，目光再度落定在不远处擂台上的金眼身上，“希望别又是个连我一拳头都挨不起的肉脚。”

　　百米距离，格林只是一个纵跃，已然重重落定于生死擂台之上，巨大的身形所造成的巨力冲击，令得由八级超合金打造的擂台地表轰然裂开一个大坑。

　　“让你先攻，我不还手。”格林身周骨节发出“噼啪”炸响，咧嘴道。

　　金眼之前已是得到了方灿的命令，尽全力击败对手，此刻格林登台，他不作二话的提拳便上，无匹力量带出的恐怖劲道破开空气，以雷霆之势狠狠朝格林胸膛砸去。

　　这一刻，格林眼中爆出几许兴奋神采。


第二百四十五章 力量

　　当格林与金眼之间战斗打响的那一瞬间，一声几欲震聋人耳膜的巨大空气爆响倏然回荡在偌大的格斗区内，久久未能平息。

　　当两股绝对力量相触的那一刻，他们之间的碰撞仿若引动了一场小型地震，拳力互撼之际，格林与金眼双双被那无与伦比的反震力带得飞起，当二人稳住身形重重踏足地面，却是不约而同的将地面踩出一个足有尺许深的脚印。

　　“居然能接住你家格斗少爷七成力的一拳，哈哈，好，太好了，再来过！”

　　格林挥舞着他那仿若钢浇铁铸的胳膊，畅快淋漓的大笑出声。

　　说话间，格林已然再度合身而上，偌大的身躯化作一道光影，以堪称恐怖的速度一拳直取金眼而去。

　　“吼！”

　　金眼本就以力称尊，此刻他这尸中王者显然也是被格林之前所展现出的惊人力量给刺激到了，咆哮一声，一把将上半身衣衫扯碎，裸露出缭绕着微微冥气的尸王之躯，竟是一个肩撞就此迎上了格林那仅仅只是依靠拳压便将方圆两米范围空气尽都抽干的悍然一拳。

　　“砰”地一声震响，拳与肩之间的激撞所衍生出的毁灭性力量在一瞬间颠覆了在场观战几人对“力量”这个词汇的理解，有幸目睹这一记对撼的仅有三人，贝鲁特、卡卡、方灿。

　　贝鲁特此刻张大了一张嘴，目光中透出既惊且喜的神色，惊的是自己看来仍是低估了格林堪称变态的战斗力，若是刚才的一拳轰在自己身上，纵然自己已然修炼成金斗气，只怕也是硬碰即死，磕着即伤的惨淡下场，那种恐怖的力量，似乎在其面前哪怕是一座巍峨崇山，也要崩塌在其拳下……

　　喜的却是自己也同样低估了金眼的实力，这个体型明显要较格斗小上两圈的墨镜男，竟是能以一记肩撞拼消格林那断岳开山的狂暴拳劲，更是丝毫不落下风。

　　卡卡则是瞪大了眼，不住的深呼吸，以此来平静自己心中的震撼。

　　“这真的是人类能够拥有的力量吗？”

　　目光锁定在二者硬撼的中央区域，那是一个方圆能有二十米的巨大坑洞，超合金打造的擂台地表硬生生被余劲震得塌陷两米之深，空中飘起巨量金属粉末，却是被二人巨力拳压轰成糜粉的超合金地表。

　　方灿默然不语，心中却是燃烧起鲜有的强烈战斗欲望，如此对手，怎能错过！

　　“刚才的那一拳，无论是力量还是速度，乃至出击角度都配合的妙到毫巅，若是场上的金眼换成自己，除了以幻空步闪躲之外，别无他法，这人的力量实在是太恐怖了，纵然是自己处于全盛时期，硬碰硬的话也要吃大亏。”

　　“八成力了，哈哈，你真的让我兴奋起来了。”

　　场上的格林有样学样，巨大的身躯猛地一震，上半身衣衫猛地震裂开来，裸露出他那宛若金刚一般的强横肉身。

　　激斗依旧，足有近千平米的生死擂台上，金眼与格林斗成一团，两个拥有绝对力量的强者互撼所造成破坏力，在不到五分钟时间内，竟是将泰半场地尽都毁了，此时此刻，实在很难再令人将眼前的场地与原先的生死擂台联系起来了。

　　“金眼一早便已出尽了全力，倒是那个格林仍有所保留……”方灿目光如炬，心念微动，嘴角不经意间挂起一抹浅笑。

　　但见方灿双手结了一个古怪手势，识海深处蕴藏的强大精神力倏然凝聚，一道凝化实体的蓝色光团就此撞入擂台上的金眼体内。

　　“狂化术”

　　这是方灿首度在现实世界中使用这一学自死灵法师杰克的亡灵法术，亦是他从一开始就坚信无论对手有多么强横，金眼都不会败北的原因之一。

　　被“狂化术”加持的金眼蓦然发出一声震天狂吼，身形亦是发生了令人诧舌的异变。

　　但闻得一阵炒豆子似的“噼啪”炸响，金眼缓缓向前踏出了六步，每踏前一步，身形便暴长一圈，等到金眼再度站定之时，身形竟是能有四米高下，身周冥气大盛，尸中帝王的威势在这一刻尽显，皮肤呈现金铁之色，远远望去，金眼给人的感觉就像是一台人形坦克，当然，这个“坦克”的威力只怕纵然是百辆高尖端太空坦克都无法与之比拟的。

　　目睹金眼的异变，格林眼中的战斗火焰愈显旺盛，以拳击地，生生砸出一个深达数米的深坑，以此来宣泄心中激荡的战意。

　　“原来你也会变身，有趣极了，如今倒是可以使足十成力量与你一战，千万不要令我失望啊！”

　　格林只是凭空一跃便去到三十米高空，头下脚上，双拳挥出，惊人拳压仿若龙卷风般倾力而下，尽现狂人本色。

　　“吼！”

　　金眼经“狂化术”加持，便连意识都渐趋疯狂，哪里会去闪避，一个旋身，只手迎上。

　　似同一手揽天，拳倾天下。

　　拳至，人分。

　　金眼自膝以下尽都深陷地面，凭空矮了小半截。

　　反观格林则是如断了线的风筝般横飞出数十米开外，重重撞在地上，滑出老远，这才止住去势，地面现出一条足有十多米长的拖痕。

　　很显然，比较起格斗的肉体强横度，这一由超合金打造的地表根本不够看。

　　得见金眼这蓦然爆发的恐怖一击，场下的贝鲁特不禁心情好一阵紧张，“这个格林可是与皇帝陛下有着不菲交情的大人物啊！他若是万一有个三长两短的……刚才那样的攻击，恐怕……”

　　这倒不是贝鲁特胆小怕事，而是刚才金眼的爆发一击在他心中留下的印象实在太过深刻了，纵然贝鲁特深知格林的实力，亦是情不自禁的生出了忧虑之情。

　　而方灿则是凭借他那玄妙的观微之境瞧了个分明，神色不改的注视着场上，在他看来，战至如今，或许仅仅只是这两者间的热身而已。

　　诚然如方灿所料，两秒过后，倒地的格林如一头出涧猛虎般翻身而起，虽是一副灰头土脸的狼狈模样，可显而易见的是，刚才金眼的撩天一击对他并未造成实质性的伤害。

　　“难怪魔神帝国的人又被称作为金刚之躯，这份抗击打能力实在不比自己修炼至巅峰境的不坏金刚身为弱了！”

　　方灿感叹一声，突然瞳孔收缩，却是因格林的一句话而为之心头狂震。

　　“没想到，除了我的本族之外，在这个河系之中竟然还有人能够在纯粹的力量较量上强过我，看来我这次死皮赖脸的不肯挪窝果然是个明智之举，终于碰到一个值得我动用‘狂蛮变’的对手了，哈哈，终于可以不遗余力的痛快打上一场了……”

　　就在格林放声狂笑之际，但见其本就高大异常的体形竟是再度疯长起来，那种骨骼与骨骼间激撞的“咯嘣”声响是如此震人心魄，格林那湛蓝的皮肤亦是渐渐转为淡金，肌肉以一种恐怖的比例凸现而出，仅仅只是远观，便能让人感到其中所蕴藏着的无匹力量。

　　战到此刻，如今的生死擂台之上竟是成了两个“巨人”间的战斗，格林与金眼的双双异变令得他们的体形已然超出了人类认知的范畴。

　　也亏得今次贝鲁特关闭了整个格斗区安排这场战斗，然则格林与金眼的一战必在云龙帝国引起一场莫大的轰动，而且最关键的是这两个拥有恐怖实力的强者偏偏都不是云龙帝国的人，这对于素来以个人战力强横而自豪的云龙星人来说，无疑是一种信心上的冲击。

　　战斗进行到了这一地步，纵然以方灿那洞彻先机的观微之境亦是看不透此战的最终结果了，不过他却是从格林与金眼间的激烈拼斗中领悟了不少对力量运用的玄妙。

　　两个都是力量绝对强横之人，两个都是有着令人无语的强横肉体之人，拳拳到肉，只伤不痛，记记硬撼，力无穷尽。

　　这即是狂化后的金眼与使出“狂蛮变”后的格林激斗的场景，令人窒息的绝对力量，接近物免的变态防御，用之不尽的强悍体能，仿若两台不知疲倦的永动机。

　　打到后来，足有近千平米的生死擂台的俨然已成一堆废墟，在二人交手的过程中，偌大的擂台仿若被一台巨型打桩机猛烈抨击一般，深陷地表数米不说，但叫是二人身周三十米范围，真就如同生人勿近的死亡界域，相信纵然是贝鲁特这等金斗气强者被二者互拼时的余劲扫到，亦要落得个重伤之局。

　　两个小时后，贝鲁特看着已是快要将小半个格斗区毁坏殆尽的格林与金眼，露出一个比哭好看不到哪里去的苦笑道“他们就不知道累吗……这样打下去，我这辰星斗场可就真要让他们俩给拆成废墟了……”

　　一旁的方灿心中暗道一声，“那个魔神帝国的格林知不知道累自己不清楚，可是金眼这等最顶阶尸帝级的存在，只怕不打上个十七八个小时，根本就不会疲倦……”

　　“公爵的意思是……”卡卡倒是颇有几分察颜观色的本事，他是有心与贝鲁特谋份人情，当即接口道。

　　“如果能制止他们俩继续打斗，我愿意再加一亿信用点，合共三亿信用点作为此战的酬劳给方先生。”贝鲁特肯定道。

　　“钱就不用加了，我只想贝鲁特公爵知道一点，今日所为都是因为卡卡这位好兄弟在，如果没有他这个中间人，我根本就不会有此辰星斗场之行。”方灿眼力何等了得，淡淡一笑，也不再多话，当即神识与战斗中的金眼取得了联系。

　　“差不多了，收手吧！”


第二百四十六章 半决赛之初

　　面对宁愿连挨自己三拳也硬是要退出战局的金眼，正是斗到兴起的格林当真是气得吹胡子瞪眼。

　　“那个谁，继续和我打，你我还未分出胜负呢！”

　　格林身为魔神帝国年轻一代中战力拔尖的佼佼者，战斗欲望之强，几乎无出其右者，否则也不会有赖上辰星斗场这一似同胡闹的行径了。

　　好不容易有个旗鼓相当，能令格林与之淋漓大战一场的对手，却是战至一半罢手停斗，简直把格林郁闷得半死。

　　“不打了，纵然你追着我打，我也不会与你动手了，不过我却可以给你介绍一个更好的对手，或许你无法在我手中尝到败北的滋味，但是我给你介绍的这位，至少有八成可能令你一尝败绩。”

　　素来不多话的金眼居然流利的说了一长串话。

　　“比你更强吗？”

　　格林虽然不甘心就此罢战，可金眼已是如此说了，他唯有退而求其次，哼哼道：“你可不要骗我，这个星球上还会有人比你更加强横？”

　　“半个月内，我一定会满足你的战斗欲望，安排你与此人一战的。”金眼不带半点感情色彩的冰冷声音传出道。

　　“如果那人没有如你所说那般厉害怎么办。”

　　“如果是这样，我答应你，届时一定与你分出个胜负。”

　　就在格林与金眼说话之际，一旁的贝鲁特露出惊容，小声向方灿问道：“方先生，您的这位仆从所说的那人是……”

　　方灿微微一笑，以仅有两人可闻的声音淡淡道：“是我，到时候说不得还要向公爵大人借场地一用。”

　　贝鲁特眼中掠过一抹疑惑，毕竟在他看来，纵然方灿拥有着能够与黑斗气强者相媲美的实力，也绝无可能有八成以上把握胜过格林这么个战斗狂人的。

　　可是贝鲁特却没有再继续追问，而是认可的点了点头道：“那自然不成问题。”

　　作为云龙帝国之中数一数二的实权人物，贝鲁特深明什么时候说什么话，该问的问，不该问的即便问了也是无用功。

　　却说场内格林无奈的接受了金眼的提议，不过末了却是突然道：“既然只需要半个月时间，我反正也没什么事情，就跟在你身侧，随时等候你给我找来那名可以让我一尝败北滋味的强者。”

　　格林虽是粗豪，却不失机灵之处，心想空口无凭，谁知道半个月后自己还找不找得到这个家伙了，以其一贯的无赖方式道。

　　骤然闻得此言，方灿再度以神识向金眼传话道：“答应他，但先行申明你是我的属下，跟着你便等同跟着我，让他与我来谈。”

　　金眼接收了方灿的指令后，当即冰冷道：“你想要如此也可以，但必须告诉你的是，我乃是这位方先生的仆从，我的职责便是保护他的安全与听从他的命令，如果你想要在这半个月时间内始终跟着我，必须得到我主人的同意。”

　　“你是他的仆从……”

　　格林瞪大了眼，目光紧紧盯着方灿注视了半晌，庞然身躯倏然而动，竟是疾奔朝方灿的所在处冲来。

　　方灿神情不改，直到格林冲至他身前五步开外顿住，这才淡淡笑道：“他说的没错，他的确是我最忠诚的仆从，如果你想要在这半个月内跟着不走，一定要得到我的同意，否则你非但跟不成，甚至连那个他许诺为你寻找的厉害对手也会一样浮云掉。”

　　这时金眼已然恭手站到了方灿身后，表露出无比的尊崇，这无疑给予格林莫大的震撼，“一个能与自己斗得难分难解的超级强者，竟然真的是这么个不起眼年轻人的仆从，天啊！这都什么世道！”

　　沉默半晌，格林却是一改之前气势汹汹的模样，丢出一句令贝鲁特几疑格林彻底转了性子的话来。

　　“方先生，我希望你能答应我的这一要求，我迫切渴望着与真正的强者进行较量……”

　　方灿嘴角掠过一抹浅笑，“我可以答应，不过需要约法三章……”

　　※※※

　　六天后，方灿、金眼、格林、卡卡四人结伴自辰星斗场内走出，直奔证武大会的赛场而去。

　　“我们这是去哪？”格林抢先钻进了卡卡开来的磁悬车，大大咧咧道。

　　“格林，难道你又忘了我们的约定了吗？”方灿坐上磁悬车，一字一顿道。

　　格林闻言蓦然收声，嘿嘿干笑一声道：“哈哈，我就随便问问，别当真，还有九天时间，反正你们到哪，我就跟到哪，我什么都不问，保证什么都不问！”

　　如果这幕场景被认识格林的人看见，怕是要惊得连下巴都掉下来了，什么时候魔神帝国年轻一代之中战力能够排进前三的格林会如此好脾气了。

　　方灿微笑着道：“说给你听也是不妨，我是此次证武大会代表地球联邦出赛的一号种子选手，今天是半决赛，我必须到场。”

　　“证武大会？”格林语气中带着几许不屑道：“全都是一群战斗力弱得可怜的家伙们，有什么好比的，你要是让你的仆从上场，哪怕以一战百都能获得最终的胜利。”

　　“是啊，我们小打小闹的，的确难入你的法眼，不如你先回酒店休息，等我参加完半决赛，再与你联系如何？”

　　“不行，我可是跟定你们了，在剩下的九天时间内，谁都不能让我离开你们半步。”格林哼哼着执着道。

　　“真是个认死理的战斗狂啊！”

　　方灿心中暗道一声，也不多话，当即启动了磁悬车上的自动寻路程序朝证武大会赛场开去。

　　等到方灿一行人等来到选手席上没多久，便进行了半决赛选手的电子抽签，经过上一轮预选赛的竞斗，目前十六国中，仅有八十人闯进了半决赛，而地球联邦这方便有八人进入了半决赛，分别是方灿、董妙玉、哈因斯、风林、孙纵羽、宋小小以及宋可可八人。

　　布鲁斯在预选赛遭遇了宝蓝帝国一号种子选手不敌淘汰，而贺雪则是遭遇了云龙帝国一号种子选手迪斯被淘汰。

　　不同于预选赛的对战方式是，在半决赛中除了需要进行个人淘汰赛，还要进行一场国与国之间的团战。

　　两项对战的胜负都将关系到最终的出现权，亦是令得比赛的精彩度大大增加了。


第二百四十七章 迪斯的报复

　　电子抽签结束后，证武大会半决赛正式开始，方灿首个对手是来自波坦斯星的二号种子选手，整场战斗从开始到结束仅用了两秒时间都未必能有。

　　绝对压倒性的速度与力量，方灿一脚踹出，那名体形足有方灿两倍的波坦星人连反应的时间都没有，便高高飞起，巨大的身躯在半空中划过一道并不如何美丽的弧线，而后重重摔翻在地，后者连挣扎起身的能力都已失去，还是他的两名同伴上前将其扛回了选手席中。

　　这等近乎于“妙杀”的胜利自然在短时间内吸引了大量观众的眼球，而作为在预选赛中力敌帝国第一强者龙翔而不败的方灿则是再度成了众人瞩目的焦点。

　　如此作为倒不是方灿刻意的想要吸引大众的眼球，而是他根本不屑在这样一个实力孱弱的对手身上浪费时间。

　　如今的方灿经过辰星斗场内六天的“挨打”，体内狂暴能量尽消，已然恢复到了全盛之期，甚至还有百尺竿头，再进一步的迹象，至于再进一步将会去到怎样一个层次，纵然是方灿他自己，都未必能够说得清楚。

　　毕竟方灿如今的修炼方式已经大大不同于普通古武修炼者的模式，两系融合后，方灿的实力判定俨然成了一个极有难度的事，纵然是武神奥加这等晋升大天位的至尊强者，恐怕也无法准确说出方灿的实力几何，毕竟古武段位的判定在很大程度上只是局限于纯粹的古武罢了。

　　可是一旦在古武之中融入了精神力这一元素，所产生的变化却不是随便能够判断得出的。

　　说实在的，实力去到这等程度，从某种意义上而言，其实证武大会对方灿而言，已经没有什么太大的意义了。

　　如果不是为了地球联邦的荣耀与一众伙伴，方灿或许会直接放弃这场如火如荼的盛会也未尝可知。

　　当方灿回返选手席后，董妙玉、哈因斯、孙纵羽也陆续回返，三人都是古武先天境强者，实力之强，可说在此次证武大会的所有人选中都是极为强横的存在了。

　　只要不是撞上几个联盟国中比较强横的种子选手，获胜还真就是易如翻掌之事，纵然联盟中的国家在文明等级方面都要比地球联邦高出不少，可若是论个人战力，有着古武支持的地球人却有着极大的优势。

　　不过地球联邦方面的胜利也到此为止了，至少半决赛第一轮个人竞斗是如此，先是宋小小与风林双双败北归来，两人也算运气不佳，都撞上了他国一号种子选手，尤其是宋小小，更是遭遇了来自七级文明国度，宝蓝帝国一号种子选手，激战半小时有余，终于还是不敌败北。

　　那名选手亦是当初在预选赛中胜出布鲁斯的那人，此人的战斗方式极为诡异，竟可凭空凝聚出可转化为强横攻击力的火元素，宋小小虽是铜皮铁骨，力大无穷，却因对方近乎赖皮的长时间浮空而无法做出有效的攻击，更是被对方那密集的远程火元素攻击给轰得狼狈不堪。

　　在这等完全被克制的情况下，宋小小能够坚持半个小时，已属极为难能可贵了。

　　至于风林，亦是倒霉的遇上了素来以精神系修炼而闻名于十六国联盟中的阴影帝国一号种子选手，不同于宋可可的精神力攻击方式，此人不但拥有着可怕的精神力攻击，更有着不输先天强者的灵敏身手。

　　从头到尾，风林施展浑身解数都未能沾到对手一片衣角，却是不断的被对方以诡异的精神力攻击轰得头晕眼迷惑，这还是因为风林的意志力极坚的缘故，可实力上的差距如此明显，最终败北也在情理之中。

　　说宋小小与风林的败北是情有可原，众人能够坦然面对，而宋可可的败北纵然是必然的，亦足以使众人狂怒难当了。

　　当处于昏迷中的宋可可被医护人员抬回选手席时，所有人都出离的愤怒了，小女孩嘴角血迹仍未干涸，身上衣衫有着许多处撕裂，发白的小手捏成拳头，看着都让人心疼莫名。

　　“究竟是谁，下手居然如此重……”

　　方灿第一时间以他那纯厚的先天内气输入了宋可可体内，也正是因此，却令得方灿更加愤怒了。

　　宋可可娇小的身躯居然有十处以上不同程度的骨裂与骨折，这样的伤势虽然复元不难，但对于一个年仅十四岁的小女孩而言，却是极度残忍的。

　　“她是疼晕过去……”

　　良久，方灿目光中亮起鲜有的凛然杀意，冷冷道。

　　“我查了电子抽签记录表，可可的对手是迪斯，云龙帝国一号种子选手，这个混蛋，以他的实力根本不用如此，可可哪里会是他的对手，完全可以把可可打下竞斗场胜出就行了，对一个小女孩下这等狠手，老子操他全家……”风林在旁勃然怒吼道。

　　“迪斯”

　　方灿一字一顿的吐出两个字来，眼中神光骤亮，深邃如幽的眸子倏然锁定了数百米开外的云龙帝国选手席，一袭黑衣，面色冷然的迪斯好整以暇的安坐于席上，嘴角尚挂着若有若无的不屑笑意。

　　猛然间，迪斯只觉额前被一股异力撞中，下意识的将脑袋闪过一边，目光正好对上了远处方灿那仿若噬人的可怕目光。

　　“二皇子殿下，你会为你的所作所为而后悔的……”

　　虽然远隔数百米，但方灿的声音却分毫不减的传入了迪斯耳中。

　　“怒了吗？这仅仅只是我送给你们的一份开胃菜而已，最好祈祷不要撞到本皇子手里，否则我一定会让你们比那女孩更要凄惨百倍。”

　　迪斯冷哼一声，也不管方灿是否能够听到，冷冷吐声丢出一句话来。

　　自从上次预先赛方灿在其手下救下了贺雪，并因为力敌其师龙翔不败而扬名后，迪斯这个天赋杰出，心高气傲的帝国二皇子便记恨上了方灿其人，甚至于整个地球联邦的参赛人员。

　　要知道迪斯虽然名为国师龙翔的弟子，但以他的身份，却无需遵循什么尊师重道的礼节，加上他的确天赋极佳，年纪轻轻便修成了金斗气，俨然是云龙帝国年轻一代中的最强者，当初迪斯本有意与方灿一战，以泄被方灿从他手上救下贺雪之恨，可是却因为龙翔的出面而草草了之。

　　或许旁的人不知当初方灿与龙翔之间那场比斗的内情，可身为龙翔的弟子，迪斯却是清楚的从前者口中得知方灿那时看似华丽的占据上风抢攻，只不过是昙花一现的某种策略，如果当初的战斗时限再延长那么几秒，方灿绝对会死的很难看。

　　这也令得迪斯更加痛恨方灿了，在他的认知中，本次证武大会实乃他这位二皇子向父皇展现自己强横实力的最佳机会，亦是他朝着太子宝座进军的重要表现环节。

　　可因为方灿的横空出世，迪斯完美的设想全都被破坏了，时至如今，人们谈论最多的是方灿，而不是他迪斯，甚至于地下赌场赌迪斯与方灿间的竞斗赔率，都是1赔2。

　　这些对于素以强者自居，心高气傲的迪斯而言，是不可忍受的。

　　而宋可可显然成了迪斯泄愤的第一个对象。

　　“即便你是云龙帝国皇子，我也一样不会放过你。”方灿这一次并没有再用传音密法，而是自言自语的轻轻说道。

　　“好强的杀气啊！真是没看出来，原来你一直都有隐藏实力来着。”

　　不知何时，本是与金眼一起安坐于选手席一角的格林突兀的出现在了方灿的身侧，歪着脑袋喃喃道：“真不知你是怎么修炼的，这等杀气，纵然是我都为之心寒……”

　　“我说，你该不会就是金眼说的那个安排与我对战的家伙吧。”格林惊愕于方灿瞬间迸发的凛然杀气同时，恍然大悟道。

　　“到时候你就知道了。”方灿浑然不无理格林的问话，冷冷道：“格林，我现在心情很差，不想多说话。”

　　格林倒是光棍的很，不以为意道：“我是有句话要提醒你，那个迪斯的身份非同小可，纵然是我也绝不敢把他干掉，云龙帝国的皇帝是我的忘年之交，他一共只有两个儿子，大儿子虽然当上了太子，可据我所知，皇帝最宝贝的却是这位二皇子，说不定太子之位还会有所更替，你刚才的杀意实在太过骇人了，我怕你万一冲动的将他干掉，会惹下灭国之难……”

　　“你是指如果我杀了那家伙，云龙帝国会因此灭了整个地球联邦……”

　　方灿神色不改道：“谢谢你的好意提醒，不过在我看来，动了杀心未必就真的要杀人，而且这个世界上有许多比杀掉一个人更好的报复对方的方法。”

　　格林闻言耸了耸肩膀道：“你能这么想就好，我只是不愿少了一个能陪我痛快战上一场对手，嘿嘿，之前还真没看出你有多强，不过，如今就不好说了，在这无聊的证武大会上，总算有可能让我瞧见些值得关注的战斗了。”

　　就在方灿与格林说话之际，第二轮个人竞斗的抽签结果出来了，场内大屏幕上的第一排赫然高挂着方灿的大名，而他的对手的名字，显示为——云龙帝国二号种子选手卡妙。


第二百四十八章 卡妙

　　“卡妙……如果没有记错的话，此人应该便是你那位隐忍上位的兄长吧。”方灿这话是说给卡卡听的。

　　后者瞳孔一阵收缩，神色间透出几许不忿，“他不配做我的兄长，一个外姓弃子，一个卑鄙小人。”

　　说话间，卡卡蓦然指向远处迪斯所在的选手席，“那个正与迪斯有说有笑的便是他了，哼，如今二皇子正得皇帝陛下赏识，甚至已有更替太子之位的想法，我这位所谓的兄长倒是很会挑选阵营……”

　　方灿顺着卡卡所指的方向望去，一名身形修长，面容白皙，留有一头银白及腰长发的卡妙赫然入眼。

　　这个卡妙给人的第一感觉是那种极富魅力之人，一言一行都深具贵族气质，给人的第一印象极佳。

　　在外形与气质方面，这个卡妙绝对要强过卡卡这等血统纯正的世袭贵族太多太多。

　　“他和迪斯是什么关系？”方灿轻描淡写的问了一句。

　　“他的皇宫禁卫军指挥官一职正是迪斯为他争取到的，二皇子麾下有一名为‘尊云府’的人才机构，卡妙便是这‘尊云府’的主要负责人之一，如果这两位不是一路的，我可以把脑袋拿下来当球踢……”

　　卡卡苦笑一声道：“不过这些都是我在被剥夺继承人位置后才费劲了解到的，娘的，生在豪门权贵，我显然还是太嫩了啊！”

　　“既然如此，就让迪斯先支付点利息吧。”方灿嘴角挂起丝丝冷然笑意。

　　卡卡闻言，双目露出兴奋神采，又是带着几许忐忑道：“小灿，你准备干掉他？”

　　方灿微笑摇首，看了眼颇感疑惑的卡卡道：“我先问你一个问题，如果我在竞斗过程中将这个卡妙干掉，你会是最终的得益人吗？你就能因此得回家族继承人的位置了吗？先想想你与我的朋友关系，以及你父亲请我成为鲁卡斯家族荣誉客卿的那份邀请再回答我这个问题。”

　　几秒钟过后，卡卡神色骤变，之前的兴奋全然不见，替而代之的是一种无措的眼神，喃喃道：“如果真是这样的话，不但你就此与我们鲁卡斯家族结仇，我也会因为勾结外人谋害族人而遭到家族元老会的制裁，甚至被逐出家门……”

　　说到后来，卡卡更是失态道：“如果家族中再有人在此事上大做文章的话，有我那两位亲哥哥为争夺继承人之位而双双莫名死去的事在先，就连我家老头子的族长之位都会因此事而受到动摇，家族元老会里头有那么几个老家伙没一个省油的灯，这个可能也是极大的……”

　　方灿虽然猜不到卡卡引申出这许多不妙的后果，却是预见了在竞斗中干掉卡妙所导致的诸多坏处。

　　而他之所以向卡卡坦言，即是因为方灿的确是将卡卡视作朋友来看待的，如果卡卡与方灿之间的交情仅限于一场交易，方灿根本不会多此一举，反正有迪斯刻意重伤宋可可在先，方灿绝对介意借机干掉卡妙这个可以用来打击迪斯的重要手下。

　　“我会干掉他，但不会是在今天，更不会让你身陷两难的境地，我们是朋友，我会为你完美的解决这一麻烦，一个月内，我保证你能够重新得回原本属于你的继承人之位。”

　　方灿向卡卡微笑道：“其实……这个世界上有许多种方法可以暂缓一个人的死亡时间……”

　　就在这时，第二轮个人竞斗已然正式开始，方灿给了卡卡一个放心笑容，身形一掠，已然直投竞斗场而去。

　　方灿一出场立刻便引得观众们的瞩目，毕竟人的名，树的影儿，四十个竞斗场同时开战，本就不可能将所有战斗都值得收眼底，自然是挑选最精彩的战斗看。

　　方灿不沾微尘地轻轻从空中落下，负手站定竞斗场上，神色显得异常的平静，全然没有了不久前的狂怒与激愤。

　　就在方灿落定后没多久，一袭白衣，身形修长的卡妙亦是稳稳拾阶而上，脸上挂着淡淡笑容，自有一股子雍容华贵的气质彰显而出，乍见之下，极易令人生出好感。

　　“能与方先生同场较技，实在是我卡妙的荣幸。”卡妙一手放在胸前，向方灿微微欠了欠了身子，用他那带着几许迷人磁力的独特嗓音，微笑道。

　　“云龙帝国二号种子选手……皇宫禁卫军指挥官……二皇子手下干将……‘尊云府’主要负责人……鲁卡斯家族现任继承人……卡妙……”

　　方灿以一种穷极远眺的方式望向卡妙，口中缓缓的说道。

　　方灿每说一段，卡妙的嘴角弯起的弧度便微微下降几分，等到方灿话音落定，卡妙已然笑容全无，碧蓝色眸子之中掠过一抹不易察的狠色。

　　“想不到方先生才来到我们云龙帝国几天，便对我这个边缘人物了解得如此深刻，不知我那不中用的四弟许给你什么好处，竟是请动方先生为其助力。”

　　“他是我的朋友。”方灿默然道：“还有……刚才那名伤在二皇子殿下手上的小女孩也是我的朋友，最好的朋友……”

　　说到此，方灿身周瞬间倾泻出冲天杀气，竟是令得在其对面十数步开外的卡妙没来由的浑身一颤。

　　这种无形却偏偏仿若实质的杀气实在是卡妙生平仅见。

　　卡妙不是没有杀过人，反倒是杀过不少人，手上沾染他人的鲜血没有千人也有数百，毕竟卡妙曾在天哭星最凶残的黑蝎子雇佣兵团中待了五年，这可是一支杀戮无数，造虐更胜魔星海盗团百倍的组织，卡妙的隐忍与心性都是磨砺自黑蝎子雇佣兵团。

　　可此刻方灿身周涌现的狂然杀气，却要较卡妙见识过最具杀气的黑蝎子雇佣兵团团长，在九橙星域有着止婴夜啼凶名的“蝎子王黑杰克”都要强胜不少，此刻卡妙震惊之情可想而知。

　　方灿似乎是很满意卡妙震撼的表情，缓缓朝前踏前一步道：“没有什么多说的必要了，手下见真章。”

　　“好，请了。”

　　卡妙毕竟非比常人，心志虽一时为方灿身走杀气所慑，但很快便缓过劲来，借着一句豪气干云的狂吼，彻底将心中升出的些许恐惧抛诸脑后。

　　淡金色斗气在卡妙身周凝现，一时间引得观者竞相惊呼。

　　要知道云龙帝国此番参加证武大会的选手除了一号种子选手迪斯拥有金斗气实力之外，还没听说有哪个修炼成金斗气的，纵然是卡妙这位二号种子选手，在之前几场战斗中也仅仅是以银斗气状态与人相斗。

　　云龙帝国选手席中，本轮轮空的迪斯得见卡妙毫不保留的在尚未动手前便催动了他半月前刚刚修成的金斗气，亦是大感吃惊，“这个方灿真的很强吗？强到连自己都没把握能够稳胜的卡妙在开局就不惜暴露实力吗？”


第二百四十九章 斗神附体VS玄冥决

　　得见卡妙身周迸发的强劲金斗气，方灿眉头一挑，鼻中冷哼一声，不屑之情溢于言表。

　　不知情的人会认为方灿极度狂妄，可亲眼目睹方灿在辰星斗场中在不到半小时内打趴下一名金斗气强者的卡卡却是由衷的感受到方灿的不屑是因为对手的孱弱，而绝非狂妄自大。

　　不过接下的一幕却是让卡卡神情剧变，从他的眼神中不难看出吃惊与担忧，而令卡卡的心境发生一百八十度逆转的原因，正是竞斗场内身形疯涨的卡妙。

　　本来只是略高方灿半个脑袋的卡妙，如今竟是疯涨至三米高下，他身周的金斗气仿若正在缓慢流转的旋涡，缭绕在其身周，卡妙本是白皙的肌肤已然完全被一种似同金属的色泽替代了。

　　远远望去，他便仿若一名钢浇铁注的巨人，予人一种永远不可能将其击倒的强横气势，在这一刻，单单从气势上而言，纵然方灿杀气凛然，却也分毫不能将其压制住了。

　　对卡妙身上所发生变化吃惊的人显然不止卡卡一个，大评审席上那几位强绝一方的大人物全都露出了惊奇的眼神，能够让他们这几个人为之震惊的事显然很少，当初方灿力抗国师龙翔算一次，今天算是第二次，只不过这一次的震惊程度要更甚先前。

　　选手席上，迪斯的神情亦是丰富多采极了，有惊喜、有嫉妒、更有几许狠色。

　　“好一个卡妙，隐藏的当真够深，这才修成金斗气没多久，竟是连‘斗神附体’都已悟透，自己一号种子选手的名头被他这么一闹，已然名不副实……”

　　“等干掉那个方灿后，你必须要对本殿下有个交代，否则……”迪斯眼中厉芒闪过，心中却是有了计较。

　　斗气作为云龙星人与生俱来的天赋，经过悠久的传承与发掘，已然有了许许多多的运用方式，譬如卡卡将斗气与机甲相结合便是一种，而要知道的是在云龙帝国中，卡卡的那类斗气运用方式仅仅只能算是中上层的方式，真正将斗气的威力最大化激发并运用到极致的一种名为“斗神附体”的战斗方式。

　　但这“斗神附体”却非谁人都能够运用得了的，否则以卡卡这等身份地位的人，想要获得“斗神附体”的方法并没有什么困难，他又为何舍本求末呢。

　　一般而言，放眼如今云龙帝国之中，人尽皆知的有三大黑斗气巅峰强者，但其实这个数字并不准确，毕竟并不是所有拥有强大力量的人都愿意被人们瞩目的，根据云龙帝国最机密的情报机构耗费数十年的时间统计，云龙帝国之中明里暗里拥有黑斗气实力者约在十余人的样子。

　　可是，这十余名拥有强绝一方黑斗气实力者之中，能够施展“斗神附体”的却是连半数都不到，由此可见“斗神附体”修炼成功的条件有多苛刻。

　　从某种意义上而言可以这么认为，拥有黑斗气实力者未必能够修得“斗神附体”，而修成“斗神附体”者却绝对能够有朝一日修炼成黑斗气，甚至于斗气的至强之境，已有百余年未能在云龙帝国一见圣斗气，一个堪比地球古武中“大天位”境界的存在。

　　目前世人皆知的云龙帝国三大黑斗气强者，能施展“斗神附体”手段者仅有两人，龙翔是一个，另一个便是有着“帝国战神”之称的蓝天放。

　　同时，这二人也是目前云龙帝国之中被世人所知的仅有的两名掌握“斗神附体”手段的巅峰强者。

　　不过，今后恐怕又要多出卡妙这么个年轻的帝国强者了。

　　作为当事人的卡妙显然并不享受让世人震惊的感觉，此刻身处竞斗场上，被方灿滚滚杀机锁定的他是有苦自知，如果不是真的有必要，以卡妙善忍多虑的心性，又怎会冒着让自己的靠山二皇子迪斯丢脸的风险施展出“斗神附体”这一最后的杀手锏来。

　　“谋权夺利虽然重要，但更重要的是有命在……”

　　卡妙如今这一大放光彩的大爆发完全只是基于他那敏锐的判断。

　　“如果不在开战前就将自身气势催谷到极限，如果不一开始就将‘斗神附体’施展开来，自己很有可能会死……”

　　这即是卡妙站在方灿身前的第一反应，卡妙是个聪明人，聪明人从来都是最珍惜自己性命的，他也不例外，更何况卡妙的确有翻盘的强大后手，所以他义无返顾的催发了“斗神附体”，一个卡妙本想留待很久很久以后才会亮相人前的终极杀手锏。

　　及到此刻，方灿仍未有动作，只是以气机锁定卡妙，不断的对其施加压力，方灿在等，等着对手愈渐强大，等着对手忍无可忍耐。

　　“似乎这场战斗会比自己预料的更为有趣一些了。”

　　卡妙如今已将自身气势催谷至极致，斗神附体状态下的他举手投足间便生出令人心惊胆颤的威压，就连其身周本是淡金色泽的斗气亦是渐转化为乌金之色，这分明就是金斗气的巅峰境界，亦是仅差半步即可踏足黑斗气境界的征兆。

　　“云龙帝国又要出一名百年难得一见的巅峰强者了！”大评审席上的国师龙翔由衷道。

　　一旁拥有“通灵慧眼”的山德鲁微微颔首道：“这个年轻人的确要比贵国的二皇子强出许多，假以时日，甚至能有冲击圣斗气的资格……他的未来不可限量……”

　　山德鲁何许人也，宝蓝帝国大神师，即便是该国的皇帝见了都要礼让三分，尊其为上师。

　　同时他更是被列入九橙星域十大高手之列，这个十大高手可不是一国一星球中的高手可比，九橙星域百万余星球、五千余国度，能够位列十大高手，这“高手”二字的含金量之高，已然可见一般。

　　卡妙能够得到山德鲁的认可与评价，就连龙翔这等国师之尊都深感与有荣焉。

　　而就在此时，竞斗场中气势催升至顶点的卡妙终于动了。

　　身形三米有多的卡妙隔开二十米开外，一拳轰出，一团凝若实质的斗气径自朝方灿砸去，无论是速度亦或力量，都去到了一种令人诧舌的境地。

　　“此人心性果然隐忍多诡，即便如今他在气势上已是胜过自己不少，居然还能忍住不贴身抢攻，而是试探性的远攻一下，看来自己先前决定使出那一传承古武将之悄无声息的干掉，还真的有这个必要。”

　　方灿神情一如既往的从容淡定，脚下风起，幻空步已然踏动，卡妙的外放斗气团虽是去速快得匪夷所思，可方灿却更快。

　　“轰”地一声巨响，斗气团击空之下，强横的破坏力将五分之一个竞斗场就此轰成了糜粉。

　　仅仅只是一拳之威，已然令得在场观众的目光全都聚焦此处，在众人眼中，其他竞斗场上的激烈战斗似乎在顷刻间都成了儿戏。

　　一击落空，卡妙似是早有预料，虚空挥拳，一团团乌金色斗气轰然击出，如同附骨之蛆般紧紧轰向方灿，而且由于数量密集的关系，在不能闪出竞斗场范围的前提下，方灿纵有幻空步之妙，也不能够纯粹的闪避了。

　　必须要与之硬撼？

　　“却也未必……”

　　半空中，方灿身形倏然顿住，身周领域气场尽启，一时间，方灿予人的感觉便如同一尊金光闪耀的天神，至少从视觉角度上而言，此刻的方灿便是神。

　　融入领域气场之中的巅峰境不坏金刚身瞬间催启，方灿举重若轻的出了十余拳。

　　卡妙轰出的乌金斗气团竟是如同泥牛入海一般，须臾间消融不见，甚至连两股力量对轰应有的余波都是不见半点。

　　“能够第一个尝到本人初成的‘玄冥决’，你应该感到荣幸。”

　　自从在魔星穴中获得楚狂人的三卷修武典籍，这一被誉为楚狂人毕生最强古武的“玄冥决”方灿始终未能参透，即便在得了武神奥加传授双系融合之法后，方灿也屡次尝试失败了。

　　直到今时今日，因为一场意外遭遇的恒星粒子风暴余波，方灿因祸得福的炼化侵入百脉的狂暴能量，修得万气归宗，先天混沌内气大成，终是一举将这始终参之不透的“玄冥决”修炼成功。

　　其实，修炼这“玄冥决”的最大关键除了必须双系皆修之外，更有一点，那即是对修炼者所拥有内气质量的极度苛求。

　　作为“吸星决”的进阶古武，“玄冥决”却是完全反其道而行之，关于这一点，是楚狂人将之带进棺材都会留传于世的秘密。自然，方灿所得的修炼典籍中，也不会有半点提及。

　　要知道修炼吸星决者必定内气杂乱不一，这是无可厚非的，而若要进阶修炼“玄冥决”却需要拥有纯正如一的先天内气，不能有半点杂质的先天混沌内气。

　　正是因为这一极度矛盾的先决条件所限，方灿才迟迟未有修成“玄冥决”，其实在楚狂人的设想中，当世之中除了他，还真就没有谁能够修成“玄冥决”的了。

　　可是一场恒星粒子风暴，却成全了方灿，亦是让几乎可称之为绝传古武的“玄冥决”重见天日。


第二百五十章 霸道

　　如果说卡妙的“斗神附体”令大评审席上的几位大人物震惊不已的话，那此刻方灿所展现出的手段给他们的感受便是惊骇了。

　　“那姓方的小子使的究竟是什么手段，竟能无形无迹的化解如此强横的远程斗气攻击……”

　　龙翔纵观全局，自问即便是以自己黑斗气颠峰境的实力，也绝难如此轻描淡写的化解卡妙这一轮远程攻击，一直以来，龙翔都在为上一回与方灿较量时的失策而耿耿于怀。

　　在他眼中，从始至终，方灿都是那类完全被自己耍弄于股掌之间的家伙，可如今一见，龙翔却发觉自己错了，而且还错的很厉害。

　　山德鲁身具“通灵慧眼”，却是从战局中看出了一些端倪，似是自言自语道：“他所使的应是地球联邦中最强横的古武战技之一，很神奇的一种手段，倒是与我们宝蓝星人生就‘融合’天赋技能的强者有些异曲同工之处，不同的是他的这一本领是后天修炼而成的……”

　　宝蓝星人天赋异禀，与生俱来便拥有异能，当然，诸多异能有强有弱，也因此有了不同的发展道路，就那山德鲁所拥有的冰火同源双系异能而言，便属宝蓝星人间最顶阶异能的存在之一。

　　而此刻他所提及的“融合”异能虽不及其“冰火同源”的双系异能强大，却也隶属上上之选的异能了。

　　竞斗场内战斗已是进入了白热化阶段，卡妙显然留存了不少实力，此刻爆发之下，凭借“斗神附体”的加持，终于展开了最能发挥斗气强势的近身肉搏战。

　　而方灿似是期待已久，身形化出数道残影，争锋相对的迎了上去，领域气场倏放疾收，拳拳力透九劲，那种攻势只怕纵是准天位强者遇之，都要为之暂避锋芒。

　　雷弧九震的劲道运用被方灿完美体现，每一次出拳肘击、踢腿膝撞都蕴涵九股不同的内劲，让卡妙吃尽了苦头。

　　若是换作普通的金斗气强者，此刻想必已是被方灿的攻势打得跪地求饶了。

　　卡妙也终是在此刻体现出了“斗神附体”的厉害之处，初落下风，竟是凭着异变的超强肉体将方灿拳脚中的九股内劲一一化解，外放斗气化去前五重，异变的肌肉又是化去四重，却也做到了只痛不伤。

　　反观近身后卡妙的攻势虽猛，却因跟不上方灿的移动速度而屡屡落空，其实说他跟不上方灿的速度，倒不如说他跟不上方灿的步伐。

　　幻空步作为七大奇迹古武之一何等了得，一旦通晓双系共修的玄妙后，更是能将幻空步那结合了空间切换的奥妙发挥到淋漓尽至。

　　往往卡妙自觉必定能够轰中方灿的攻击，却因为后者一个“不经意”的侧身，一次“随兴而为”滑步与之擦身而过，当真是郁闷的想要吐血。

　　卡妙到底也非常人，心中发狠之下，猛地迸发出一声震人耳膜的咆哮之音，但见其身周乌金色斗气陡然激增，竟是泛出一圈乌金色光圈，以其为圆心蔓延开来，范围笼罩足有三十米之广。

　　“斗神波！”

　　大评审席上，同样通晓“斗神附体”的龙翔骤然惊愕，心道，“这个卡妙实乃帝国百年不遇之奇才，以贵族之资修得‘斗神附体’不算，更是还掌握似‘斗神波’这等精深战技，假以时日，当能成就帝国最强之名亦是大有可能。”

　　斗神波乃是一门特殊战技，虽没有多强的破坏力，但作为一种禁锢战技，其效之强却是堪称云龙帝国至强战技之一的了。

　　乌金色斗气呈环状蔓延开来的瞬间，脚踏幻空步的方灿只觉身子一沉，竟如置身重力场一般，速度顿时大减，他也因此首度被卡妙击中。

　　“砰”地一声巨响，卡妙只觉包裹金斗气的拳头砸在方灿身上，如同轰中一堵坚比金刚的墙壁上，不但未能显出强横的破坏力，更是连将方灿轰飞都未能成。

　　方灿从来都不是一个托大的人，纵然在明知幻空步足以回避对手的攻势，仍是不忘将已至颠峰境的不坏金刚身运转护体，卡妙虽有“斗神附体”加持，但他实力的根本仍然局限于金斗气等阶，想要伤到如今已是恢复全盛状态的方灿又谈何容易。

　　“比蚊子咬略强那么一些，继续努力。”

　　方灿笑了笑，向惊骇欲绝的卡妙招了招手，示意他继续进攻，极度藐视的态度只要是个人，基本都能看得出了。

　　“这人太强了，自己纵然拼命也万万不是他的对手，以他与卡卡之间的关系，断然要对自己下狠手的，既然如此，倒不如抛开面子，就此主动认输，虽说事后免不得被人诟病，甚至对自己的前程大有影响，但总比性命不保要来得好。”

　　卡妙心念电转，一直以来，卡妙最大特点便在于懂得忍耐，懂得审时度势，否则纵然他天资卓越，也无法在如此年纪从一个没落贵族获得今时今日的成就。

　　“我认……”

　　方灿骤然闻得卡妙出声，神情亦是微变，由先前的从容不迫转为狂然爆发，十成力的裂地拳夹带着扭曲空间的毁灭力量冲破重重斗气防御圈，居然硬生生将卡妙这句尚未说完的话语打了回去。

　　“没有我的允许，你不准认输……”

　　就在卡妙倾力化解裂地拳之威的同时，耳侧传来一句杀意凛然的人声，却是方灿束音成线的传音。

　　这一瞬，卡妙神情剧变，有不忿与愤怒，但更多的是发自内心的惊恐。

　　卡妙不作二想的踏地而起，一掠身已是朝着竞斗场外围冲去。

　　“只要离开了竞斗场范围，便算败北，倒时候有大评审席上的一众强者在，他又能奈我何……”

　　卡妙在这一刻终是爆发出了他所有实力，身形去速已然快到了肉眼难辨的程度，此等极速，纵是方灿亦不可能在短短的瞬间赶上。

　　“轰”地一声令全场所有人多为之耳鼓震鸣的撞击声响传出，去势如虹的卡妙如果短了线的风筝般被弹回到竞斗场内。

　　的确，以卡妙之前的速度，方灿想将其追回很难……

　　但是，方灿在察觉到卡妙欲通过放弃这场战斗而逃过一劫后，已然在轰出裂地拳的瞬间有了预判，凭借幻空步之玄妙抢先一步占据了有利位置，再行将其迫回竞斗场，对于如今全盛实力的方灿而言，实在是轻而易举之事。

　　卡妙被方灿逼回竞斗场内的一幕落入众人眼中，予人的感觉仿若是两人事先商量好一般，卡妙闷着头冲向方灿，而后被后者连续三拳打回原地。

　　“逆转”

　　卡妙身形落下的同时，方灿身周爆发出令大评审席上几大颠峰强者都要为之惊叹的骇人气势。

　　如慧星般俯冲而下，破空之速几乎能将空气点着火。

　　简简单单的一拳，没有丝毫阻碍的洞穿了卡妙身前所有防御，乌金色斗气仿佛在这一拳之下尽都溃散，就连为卡妙争夺吼出一句“我认输”的时间都未能有。

　　无匹的拳压，扭曲空间的恐怖力量，将卡妙最后一丝求生的希望予以扼杀。

　　大评审席上的强者们在这一刻不约而同的在心底问了一句，“这一拳若是换过是自己，接到下吗？”

　　但是，又一幕令人称奇的景象诞生了。

　　没有意料之中那血肉横飞的场面，更没有震耳欲聋的巨响，方灿的拳头在触及卡妙额头的瞬间竟是化拳为指，轻轻点在了他的双眉之间。

　　“我没死……”

　　惊骇欲绝的卡妙忘形的吼道，旋而不假思索的大喊出声道：“这场竞斗我认输……我认输……”

　　此刻的方灿已然负手站定在十余米开外，嘴角挂着几许浅笑，以一种奇怪的眼神扫过卡妙，却是不发一言。

　　如果不是方才所有人都目睹了方灿那惊天动地的一拳之威，恐怕谁都无法将其与之前那个杀气腾腾的杀神形象联系起来。

　　国师龙翔在卡妙回到选手席上的第一时间赶到，不等卡妙行礼已是将手按在了他的肩头，黑沉如墨的斗气迅速自其掌心涌现，缭绕卡妙身周半晌，这才见其缓缓收劲。

　　“并未受到什么不可恢复的伤，你现在感觉如何？”龙翔淡淡道。

　　“除了之前筋骨受了点轻伤，并无其它异样。”

　　卡妙虽然也很怀疑方灿最后点中自己眉心间的那一指，但先是闻得帝国第一强者亲口说自己无事，又是认真的自我检查了一番也未发觉什么，心中稍感放松道。

　　“等今天这里事了，你来找我……”龙翔神色间露出一丝鲜有的温和，向卡妙道。

　　卡妙亦是表现出一副受宠若惊的神情，躬身行礼道：“遵命。”

　　等到龙翔再度回返大评审席后，同在选手席上的迪斯的一声冷哼将仍处于被国师赏识之喜中的卡妙惊醒。

　　“今次暴露的实力，却意外得了国师的看重，不过目前还是先要抚平二皇子殿下的不忿才是……”


第二百五十一章 不战而胜的根源

　　地球联邦选手席上，方灿飘然归返，此刻董妙玉等人尚未归来，将方灿与卡妙的一场战斗尽收眼底的卡卡抢在第一时间迎了上来。

　　卡卡眼中兴奋的光芒显而易见，强压心头激动道：“小灿，你可算为我出了一口心中恶气，想不到这个白眼狼居然隐藏着如此强大的实力，也亏得是碰上了你，否则即便换成黑斗气强者都未必能够胜得如此轻松呢！”

　　“你不怪我没有将他干掉吧。”方灿微笑道。

　　卡卡展颜一笑，低声道：“他是不是活不久了……”

　　方灿竖起一根白玉也似的修长手指，淡淡笑道：“在我们地球联邦的诸多玄妙古武之中，有一种名为‘七伤’的暗劲古武，我刚才点在他眉心的那一指便包含了七伤劲……”

　　对于古武，卡卡自然是一窍不通，不过从方灿的口气中，他却是得出了自己那个便宜兄长卡妙必定命不久矣的信号，双眼微微眯起道：“这个七伤劲的作用是？”

　　“七伤劲入体，乃隐而不发之无形暗劲，初时与正常人无异，七日之后，劲发于心，每隔一日伤重一分，劲透一重，七日至，则七劲同发，救无可救，当死于内脏寸断之下。”

　　方灿回忆着当初在武库中那本记载着“七伤奇劲”的古武典籍上的开篇内容，悠悠道：“这是地球联邦古武传承遗技的一种，也是我唯一能够想到将他的死与你我撇清关系的方法，虽然在此之前我从未试过，但我有八成把握他活不过半个月时间。”

　　“古武……”

　　这一刻卡卡除了心中大呼痛快之外，更是对“古武”生出了前所未有的崇拜，心中似是做着某个决定，沉吟了半晌终是艰难开口道：“小灿，我能跟你学习古武吗？”

　　方灿没想到卡卡竟有如此一问，稍微顿了顿道：“古武的根基在于内气的养成，你们云龙星人因为身具斗气的关系，并不适合修炼古武，不过如果我倒是可以传你一些外门古武，譬如拳招腿法，应该可以让你在目前的实力基础上提升三至五成的战力。”

　　卡卡闻言不由激动道：“那就这么说定了，哈哈，小灿，你真是我的大救星，别的也不多说了，等哪日我接任鲁卡斯一族的族长之位，只要你一句话，我将倾家族之力助你，无论何事，无论何种境况，只要是你开口，就算是皇帝老子拦着，我也义无返顾。”

　　作为一名帝国贵族，而且曾经还拥有过家族继承人这一重要地位的卡卡能够许出如此承诺，实在是万分难得的了。

　　毕竟作为一个七级文明帝国中有权有势的大家族而言，继承人素来都是慎言慎行的，承诺这种东西不可以乱许，但是一旦许出了，便一定重诺守信，这是一个家族继承人必须拥有的品质。

　　方灿虽然不知卡卡这番承诺的含金量，但亦是能够从卡卡的神情中看到真诚流露，心知自己没有看错这个异星好友，笑道：“哈哈，你我都是好兄弟了，心照即可。”

　　就在这时，除方灿之外第一个结束战斗的地球联邦选手已然归返，董妙玉带起一阵香风凑到了方灿身侧，巧笑道：“好弟弟，经此一战，我看这次的证武大会再也无人敢与你同场竞斗了。”

　　很显然，董妙玉虽然是与方灿同时下场进行第二场个人赛，但她却是特别关注了方灿与卡妙之间的那场战斗，此刻得胜归来，一心二用仍能在如此短的时间内获胜，尤其是半决赛这样的激烈战事，足以彰显出她的惊人实力。

　　方灿耸了耸肩膀，将手一摊道：“妙玉姐，我这是为联邦争光呢！”

　　董妙玉嗔怪一声，妙目流转道：“你这张嘴只怕与你的身手已有不相伯仲的实力了，姐姐先不与你说了，我去看看小可可……”

　　看着董妙玉飘然而去，方灿却是径自将目光投向不远处的云龙帝国选手席，本是笑意盈盈的神情渐渐转冷。

　　“只是干掉一个走狗而已，这笔账还没有了……”

　　不多会儿，哈因斯、孙纵羽等人亦是一一归返。

　　当宣布半决赛个人竞斗到此结束后，经过一番细致的统计，十六国参赛选手的最终名单被打在了大屏幕上。

　　时至如今，地球联邦这一方由最初的十人参战变成了如今四人战队，四名先天境强者组成的地球联邦战队。

　　在公布完十六国最终出线选手后，这场半决赛的真正看点，战队与战队之间的团战正式展开了。

　　战队之间的竞斗共计三场，按积分制做最终评判，并取最后的六强战队进入决赛。积分的计算很简单，胜者积三分，平者积一分，败北者不计分。

　　证武大会进行到如今，已是进入了真正的白热化阶段，如今仍有资格留存的选手，个个都是各国的天才人物，实力之强，在年轻一代中，纵是倾一国之力亦难难找出与之媲美者。

　　不过十六国之中，也有一定的强弱之分，譬如东道主的云龙帝国，再譬如素有异能强国之称的宝蓝星帝国，都是本次证武大会的夺冠大热门。

　　只不过自从方灿横空出世后，夺冠热门的天平开始渐渐倾向了地球联邦一方，尤其是经过之前一战，在卡妙展现出如此强横实力的情况下，仍是被方灿打得弃战认输，自那一刻起，但凡稍有些自知之名的人都已经意识到本次证武大会有了方灿这么个超级变态的强者存在，想要夺冠那等若痴人说梦。

　　当大屏幕上跳出地球联邦VS欧文联邦的字样后，以方灿为首的四名古武先天境强者齐齐落定竞斗场中，可是却迟迟未有得见对手入场。

　　直到欧文联邦的一号种子选手径自走到裁判席低语了几句话，本次证武大会首场未有一战便主动弃权的团体竞斗诞生了。

　　欧文联邦战队弃权了……

　　之后，地球联邦战队又是遭遇了两支在十六国联盟内实力算是中下游的国家战队，有了欧文联邦战队的先例，在绝大多数人的意料之中，这两支国家战队亦是相继未战即弃权认输。

　　站定竞斗场中的方灿被身旁的董妙玉、哈因斯、孙纵羽盯得浑身不自在，无奈道：“我也不想啊！”

　　“你小子，早知道就不该让你下场，害得我们手痒的不行，却无人可战……”孙纵羽有些哭笑不得哼哼了一声。

　　“我看即便是到了决赛的那一天，今天的这一情况依旧会持续下去的。”董妙玉掩嘴轻笑。

　　哈因斯木然道：“小灿，我求你件事，决赛的时候你可千万要迟到一下，否则我这以战养战的修炼计划可全都泡汤了……”

　　方灿干笑一声，习惯性的摸了摸鼻子道：“这个情况……不是我能控制的……我冤枉啊！”


第二百五十二章 战神蓝天放

　　证武大会半决赛因方灿这一强横存在的异军突起而提前收场，地球联邦以第一顺位成为了此次证武大会的夺冠大热门。

　　与之一同晋级决赛的六国分别大会东道主云龙帝国、九橙星域除云龙帝国外的另两个七级文明帝国，半神帝国与宝蓝帝国，尚有两个名额则是被与地球同属“@星域”的邓加联邦与魂印帝国获得。

　　邓加联邦与魂印帝国都是“@星域”老牌六级文明帝国，其中魂印帝国更是即将迈入七级文明，可说是远超地球联邦这一五级文明国度的存在。

　　其实一直以来国家文明等级与该国的个人实力强弱都呈现着一个正比，纵观偌大的银河系，鲜有超脱出这一定律的。

　　地球联邦是个特例，也正是因此地球联邦在短短的八百年中一举提升了两个文明等级，文明的发展可说是飞速提升，在这一过程中，古武的存在实在功不可没。

　　要知道纵然是云龙帝国这等接近七级文明颠峰的强大国家，每提升一个文明等级都至少要耗去千余年的时间，而且文明等级的评级愈到后来，对该国的国民个人实力的要求便愈是苛刻，绝非拥有强大的科技力量即可完成文明晋级的。

　　谈到这个，不得不提起如今银河系星际联盟中的巨无霸，河系真正王者国度，九级文明国度——凯撒帝国。

　　将国民个人实力的强弱程度加入到文明等级判定之中，正是凯撒帝国一手促成的。

　　数千年前，当凯撒帝国向星际联盟诸多星域宣布这一项规则时，也引起了不小的反弹，其中甚至有数个八级文明帝国都表示出了强烈的不满，暗指凯撒帝国的不是。

　　可凯撒帝国却不置可否，这亦是引起了那几个八级文明帝国更大的不满，甚至联合了数百个七级文明帝国，一同向凯撒帝国施压。

　　只不过，当凯撒帝国派遣出的四名帝国使者分别去到当时带头施压的四个八级文明帝国后，本是抗议最凶的四大八级文明帝国便彻底收声了。

　　据传闻，凯撒帝国派遣而出的使者去到那四个国度后，展现了已经超出人类想象范围的恐怖个人实力。

　　有一人挑翻八级文明国度最强机甲军团的；有一人独战整编宇宙舰队并取得最终胜利了；有独斗该国最顶阶百名强者并最终完胜的；更有凭借一己之力颠覆了小半个八级文明帝国的，虽然那是一个意外，却是四大使者中最令人为之震惊的一人。

　　经此之后，那四个挑头的八级文明帝国终于清楚了自身与凯撒帝国间那遥不可及的差距，同时也意识到了当个人实力强大到某种程度时，将会衍生出远超高科技的无匹力量。

　　凯撒帝国的四大使者亦是因此名声大振，成就四大“护国神使”之名，且始终延续。

　　据说，即便时至今天，凯撒帝国仍延续着四大护国神使的传承，虽说已非前人，但实力之强，却绝对不会较当年出使四国的首任护国神使为弱。

　　从很大程度上而言，护国神使的存在，是除了凯撒帝国所拥有的中子战星之外最为令人震慑的存在了。

　　也正是因为当年凯撒帝国四大护国神使的惊人表现，让银河系众多国家明白了个人实力的重要性，这亦是如今这十六国联盟证武大会举办的初衷，旨在通过这等大规模比赛发掘各国年轻人的潜力，从而带动国民个人实力迈升至新的高度。

　　此时此刻，方灿第二次来到了比克庄园。

　　威尔顿大公这一次并未姗姗来迟，早在方灿进入城堡大厅前便热情的迎了上来。

　　“方先生，终于等到你了，哈哈。”威尔顿爽朗笑罢，亲自在前将方灿领进了正厅。

　　“如果他知道卡妙那个家伙再有几日便要一命呜呼了，想来绝不会对自己如此客气了吧……不过卡卡重新坐回继承人的位置，说起来对整个鲁卡斯家族而言，也是一件好事，似卡妙那等心机深沉，野心勃勃之辈，若让其坐上族长之位，或许会暂时让这个家族兴盛壮大，但日后却极有可能因为他的野心而使得整个家族崩离毁灭……”

　　方灿心中暗道一声，面上露出淡淡笑容道：“今次来是为了完成我之前承诺，请大公安排一下测试，我自当尽力而为。”

　　威尔顿闻言却是连连摆手道：“昨日证武大会的半决赛，我也亲自去看了，以方先生的通天本领，出任本族荣誉客卿的测试根本就是多余，如今，我便正式向方先生发出邀请，请你出任我族荣誉客卿一职，相关的仪式我都已准备好了，只等方先生一句话。”

　　“不用试了？”方灿愕然一声，旋而已是想明白，不由点了点头道：“一切都依大公所说，不过……”

　　“不过什么？方先生尽管开口即可，在这云龙帝国之中，我威尔顿·鲁卡斯这个名字还是管些用的。”

　　很显然，自从方灿在半决赛之中大显神威后，威尔顿已是铁了心要将其聘为鲁卡斯家族的荣誉客卿了。纵然方灿当初大展神威时的对手是现如今鲁卡斯家族的第一继承人，也丝毫不能影响他的这一想法。

　　一名拥有强大实力的荣誉客卿对于一个家族而言，绝对是极其稀缺的。说实在的，鲁卡斯能够在近百年中拥有如此巨大的权势，便与该族的现任荣誉客卿，有着“战神”之称的蓝天放分不开关系。

　　方灿虽说不是云龙帝国的人，但他的强横实力却是众人有目共睹的，这样的人物迟早都会在河系中大放光彩。

　　就好比过去的在九橙星域也曾大放光彩过的武神奥加，虽然他只是地球联邦这样一个五级文明国度的国民，却凭借自身强横的实力受到了包括八级文明帝国在内的诸多高等级文明帝国的大人物赏识，人脉之广，影响力之大，纵是威尔顿大公这等人物都无法与之相较。

　　“不过我想大公为我安排一场比斗，私下的，纯属切磋性质的比斗……”方灿平静道。

　　“方先生想与何人比斗？”威尔顿稍稍沉吟了一声，当即应道：“我尽力而为。”

　　方灿眼中闪过一抹光彩，一字一顿道：“蓝天放。”

　　威尔顿愕然一声，正欲劝方灿打消这一念头之际，不想大厅门口传出一豪放人声，“好，如今年轻人愈发了得了，本王也颇想与你一战。”

　　但见一名身着紫金战甲，身形魁梧，满脸胡渣的粗豪汉子径自朝内走来。

　　“亲王大人，您怎么来了？”骤见来人，威尔顿立刻迎上前去，行了一礼恭敬道。

　　“随便走走。”

　　来者应了一声，旋而哈哈一笑，一对透着奇异光彩的眼眸紧紧盯着方灿道：“你便是那个与龙翔交手而不败的地球强者了？”

　　方灿笑容不改，淡淡道：“亲王大人，看来您是答应了我的切磋之请，不知准备何时可行？”

　　“拣日不如撞日，现在……”

　　蓝天放身为当今皇帝之兄，虽不沾权场，但凭借其“战神”之名与帝国三大强者之一的实力，却始终在云龙帝国拥有着莫大的能量。

　　说起来，其人绝对算是个地地道道的修炼狂人，自小便无心名利，只是专心于如何将自身的实力提升再提升。

　　纵是当年七子夺嫡，祸乱皇族之时，他蓝天放身为三皇子，本也有实力竞争皇位，却是丝毫不为所动，一心追求个人实力的颠峰，也正是因此，他成了当年那场皇族内乱之中鲜有的幸存者之一，也因此在现任皇帝陛下继位后深得信任。

　　据传早在五十年前蓝天放便已达至黑斗气颠峰境界，从而闭关三十余载，而后便再无与人交手的记录，如今也不知他究竟强大到了何等程度。

　　但是至少有一点可以肯定的是，同为帝国强者的龙翔曾多次对外坦承自己远有不及蓝天放之处，虽说无从验证这两者间究竟孰强孰弱，但龙翔这位被誉为帝国第一强者的人物能够如此不顾自身名声的坦言，却是将蓝天放的实力推向了一个人所难测的地步。

　　说起来，蓝天放成为鲁卡斯家族的荣誉客卿乃是七十多年前的事了，那时蓝天放初成黑斗气，又逢云龙帝国皇族内乱，七子夺嫡，蓝天放力助现任皇帝夺得皇位，他的“战神”之名便是在那时闯的，并因此与同样支持现任皇帝的鲁卡斯家族相熟，从而有了荣誉客卿这一身份。

　　如果不是当初的一场七子夺嫡的皇族大乱斗，纵然鲁卡斯家族乃是帝国豪门，又怎可能请动蓝天放这等尊贵身份的亲王成为家族的荣誉客卿。这也是为何威尔顿听闻方灿邀斗的人名后，便立刻想要劝其打消这一念头的原因。

　　毕竟蓝天放不比常人，说句实在的，在云龙帝国之中，纵是国师龙翔这等人物亦不敢在蓝天放面前有丝毫不敬，现任皇帝唯一信任的人，皇帝陛下唯一的亲人战神蓝天放，可不是威尔顿能够随便敲定其与人竞斗的。

　　此刻方灿目光之中亮起熊熊战火，带着几许兴奋的语气道：“既然如此，还请大公借我们一个场地。”

　　威尔顿直到此刻才从蓝天放这一神龙见首不见尾的亲王现身中缓过神来，看了看方灿，又是瞧向朝其缓缓点头的蓝天放，当即道：“亲王殿下，方先生，这边请……”


第二百五十三章 殊途同归

　　比克庄园，一所巨大的武斗场之中，方灿与蓝天放隔开三十余步各自负手而立。

　　很显然，他们二人对于大公威尔顿安排的这一场地都是颇为满意的。

　　此刻威尔顿已然离去，不是他不想留在此间观看一场巅峰级的比斗，只是蓝天放与方灿此战的定位是切磋较技，按照规矩本就不应有人旁观的才是，因为二人此战，无论胜负都是不对外的。

　　有鉴于蓝天放的身份，威尔顿甚至将这座巨型武斗场方圆五里地内所有人都撤了出来，保密工作做的不是一般的好。

　　威尔顿的书房中，卡卡安坐其前，等待着前者发话。

　　“卡卡，我的儿子，这位地球联邦的方先生究竟与你的关系达到了怎么一个程度？”威尔顿看着眼前这个不成器的儿子，难得露出一丝柔和笑容道。

　　卡卡已经很久没有单独与自己这位大公父亲单独说话了，也很久没有见到威尔顿向自己露出笑脸了，卡卡虽然有些玩世不恭，但自小生长于这样一个大家族中，却也知道因为方灿的缘故，父亲对自己的恶劣印象已是渐有改观，此刻闻得威尔顿发问，卡卡沉吟了一声，很是肯定的回达道：“挚交好友……”

　　威尔顿眼中掠过一丝精光，手指有节奏的敲打着书桌道：“如果为父将苏姗许给他，以此为由留他在我们鲁卡斯家族发展，你看有几成可行性。”

　　威尔顿语出惊人，卡卡却是被吓得不轻，苏姗是卡卡的亲妹妹，但这个年龄差距却是有些大了，乃是威尔顿晚年所生，亦是威尔顿最宝贝的孩子，当真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了的那种，在云龙帝国之中苏姗更是有着的才女之称，不但博古通今，智慧过人，更是有着倾国倾城之姿，可说是云龙帝国有理想有抱负有本事的年轻人心目中的完美女神。

　　甚至连尊贵如大皇子也曾不止一次的向威尔顿暗示过愿娶苏姗为妻，更是坦言若他登基为帝，苏姗便是一国之母。

　　可纵是如此，也被威尔顿以苏姗年纪尚小为由婉言拒绝了，由此可见他对他宝贝女儿呵护程度，或者也可以认为在威尔顿眼中，纵然是大皇子这等一国之君的继承人都未能配得上自己的女儿。

　　卡卡怎也想不到自己的父亲竟会说出这样一番话来，愣了半晌才缓过神来道：“父亲大人，您确定真有这个想法……”

　　威尔顿似乎也能理解卡卡多此一问的缘由，淡淡道：“如果方先生能够在与亲王大人的切磋比斗中胜出，不，只要能够不败，我便会将苏姗下嫁给他。”

　　卡卡不解道：“父亲大人不是已经命令武斗场方圆五里全都撤空了？又如何能够得知谁胜谁负？”

　　威尔顿伸手按下书桌上的一个按钮，但见书房西面的墙壁从中而开，显出一个巨大的晶屏来，武斗场中方灿与蓝天放的影像顿时清晰的出现在其上。

　　“在比克庄园之中，没有任何事能够瞒过我。”

　　威尔顿轻描淡写道：“等哪天你坐上了族长的位置，自然会清楚许多原本不知道的家族机密。”

　　卡卡闻言不禁心情一阵激动，父亲的言下之意，莫非是已有考虑让自己再次得回继承人身份了！

　　“卡卡，回答我刚才的问题。”

　　威尔顿的一句话将卡卡从狂喜之中惊醒，后者思忖之下当即应道：“方灿是我真正的朋友，他是个正直却不呆板的人，如果贸然向他提起这件事，我想他一定会拒绝的，毕竟他是已有女友的人了，那个女孩如今也在我国，是地球联邦参加证武大会的十名选手之一，他对她极好……”

　　威尔顿闻言不禁皱了皱眉头道：“这个女孩很出色吗？”

　　说实在的，卡卡对贺雪的了解并不多，但从简单的接触中却多少能够察觉出贺雪与方灿之间有着极为深厚的感情，加上贺雪无论相貌亦或才学也都属上上之选的那类，沉吟了半晌后点了点头道：“是的，很出色。”

　　“比你的妹妹如何？”

　　“不如苏姗。”这一回卡卡倒是回答的十分痛快，他是清楚知道苏姗的，很是肯定道。

　　“那就这样定了，若他能够与亲王大人的比斗中不败，便由你把苏姗介绍给他，至于别的方面，都由你的妹妹自己决定好了。”

　　威尔顿露出一个极为自信的笑容，这份自信不是针对他自己，而是对他的宝贝女儿苏姗，“如果在接触中他能够吸引到苏姗，我想一切都将迎刃而解。”

　　“如果自己的宝贝妹妹爱上一个人，并想要将其从别人处抢来，应该与吃饭睡觉是同样简单的事吧。”卡卡暗道一声，心中却是觉得如此作为未免有些对不起贺雪。

　　而这时威尔顿又是道：“如果他最终能够成为我鲁卡斯家族的人，日后将会成为你继承族长之位后最大的助力。”

　　卡卡的思绪被威尔顿口中的“族长之位”四字给震得心头狂跳，终是点了点头道：“是的，父亲大人。”

　　不过这也是因为卡卡认为这对方灿而言是一件好事的前提下才答应的，毕竟在卡卡的心目中他的妹妹苏姗绝对是任何一个男人都梦寐以求的伴侣，虽说贺雪也很出色，但在卡卡心中，贺雪却是远远不及自己的宝贝妹妹。

　　书房中的父子二人取得了默契后，不约而同的将目光瞧向了晶屏……

　　武斗场内，方灿嘴角挂着淡淡笑容，仔细打量着身前的蓝天放，从初见此人时，方灿便敏锐的感觉到此人身上透着一种似曾相识的气质，可很显然的是，方灿绝对是今天头一回见到蓝天放，两个人过去根本不可能存在任何的交集。

　　蓝天放毫不避讳的迎上方灿的目光，随兴道：“你的来历我都清楚，我真的好奇你是以何种手段将一名爆发出‘斗神附体’状态的巅峰境金斗气强者一招击败的，如果可以的话，把你在半决赛上最后使出的那一招对我也施展一次吧，我真的很期待。”

　　方灿闻言只是笑了笑了，“用不着试了，那招对你无用，一个堪破大玄妙的强者，是不是很寂寞呢？”

　　方灿这句话说的着实有些没头没脑，但蓝天放却是闻言色变，良久才一字一顿道：“你居然看透了我的实力……”

　　直到此刻，方灿终于将蓝天放身上那种似曾相识的感觉与自己记忆中的某人联系在一起——大天位强者武神奥加。

　　“如果不是我以前也见过你这一层次强者，并且与其有过不下百次的交手经历，我绝对无法看透，毕竟到了你这个境界，已经超脱出普通定义上的强者，我虽然对自己的实力很自信，但我仍未达到你的那种层次，仅凭感应是绝对无法看穿你的深浅的。”

　　方灿的一席话让的粗豪不桀的蓝天放神情一变再变，终是忍不住失声道：“你是地球人，难道你们那里也有修炼成圣斗气的强者……”

　　“圣斗气！”

　　与此同时，书房中的卡卡父子二人全都震在了当堂，心中的震惊无以复加。

　　圣斗气，这是云龙帝国百余年来都未能得以一见极限巅峰的至强实力，一个传闻中能够得到凯撒帝国神使邀请函的位阶，一个他们俩父子仅在历史记载中有过一知半解的恐怖境界。

　　“父亲大人……刚才亲王大人他说他已……”卡卡有些语无伦次了。

　　“没错，他说了。”

　　威尔顿的定力不知要强过卡卡多少倍，亦是直到此刻才从蓝天放修成“圣斗气”的震撼中缓过神来。

　　“此后，帝国皇位之争最终的继承人选将完全取决于亲王大人的选择了！”

　　威尔顿似是而非的感叹了一声，旋而目光之中闪耀出兴奋神采道：“能够看透圣斗气强者的深浅，看来纵然他方灿落败了，我也不舍得放过他这样一个女婿了。”

　　却说武斗场内，面对蓝天放的愕然，方灿却是露出一个恍然大悟的表情，脑海中不禁浮现起在自己离开武神殿前夕，奥加对自己说的一番话。

　　“小灿，不久之后我将有一次远行，去到哪里，因为一些原因我无法明确告知你，但有朝一人我相信你一定也会去到那里与我再见的。”

　　“古武一途，说穿了其实只是一门通向至强之路的捷径，大天位前我已无敌于地球联邦百余年，高手寂寞，此即为证，可当我突破到一个全新层次后，才发觉世界原来竟是如此精彩，或许我的修炼之旅到如今仅是一个开端罢了……”

　　“宇宙无限，人种繁杂，每一个种族都有其出采之处，也都有他们独特的修炼方式，修炼本为强大自身实力，我有绝对的理由相信，银河系之中有着比我更要强出许多的人物，也有理由相信，大天位之境并非我们地球人类所能达到的实力极限，现在我不求你能够理解我所说的，也无需刻意去考证研究，你只要记住一句话，一法通则百法通，殊途同归，等到有朝一日你能够明了此中蕴藏的深意，便是你即将踏足大天位境的征兆……”

　　此刻方灿眼中神光倏闪，似是喃喃自语道：“好一个一法通则百法通，好一个殊途同归，似乎已经摸到了那扇开启修炼之旅的大门了呢！”

　　念罢一句，方灿眼中复又蓦然战火狂燃，“亲王大人，你的一切疑问，不妨就从你我之间的战斗中寻找答案吧，相信经此一战，其中究竟你定然能够了然于胸的。”

　　蓝天放本就是修炼狂人，否则也不可能有修成云龙帝国最强实力圣斗气的一天，此刻窥见方灿身上升腾起的熊熊战意，不禁感同身受，狂放一笑，爽快道：“好。”


第二百五十四章 强者实力的河系划分

　　书房之中，威尔顿大公与卡卡二人看着墙壁上的晶屏，双目之中尽都是震撼之情。

　　方灿与蓝天放一战已然告终，他们二人也确实见到了云龙帝国百余年都未曾一现的圣斗气，但是此战最终给予二人最大为震撼的却不是修成圣斗气的蓝天放，而是与蓝天放鏖战六个小时不败的方灿。

　　与圣斗气强者拼斗六个小时……

　　仅此一点，已是能够让这父子俩意识到方灿的实力绝对要超出黑斗气强者，而且超出的程度还不止一星半点。

　　“他真的只有二十出头吗？”威尔顿不禁怀疑起方灿的年龄来，叵测的猜想他该不会是地球联邦某些个驻颜有术的老怪物级别的强者。

　　卡卡又是看了一眼已然毁坏殆尽的武斗场以及那绵延几近两里地有多的废墟，吞咽着口水道：“父亲大人，方先生与亲王大人闹出的动静实在是太大了，是否有必要先行放下话去，让家族中人对外缄口今日庄园内发生的事？”

　　的确，纵然方灿与蓝天放并未似若打生打死那般尽鼓全力，可即便只是切磋，一个窥得大天位境玄妙的地球强者，一个修得圣斗气的云龙帝国亲王，一旦动起手来，这破坏力之强，绝非寻常竞斗可比。

　　虽然并不会有人知道造成这等巨大破坏场面的是方灿与蓝天放，但赫赫有名的比克庄园闹出如此大的动静，外界亦是能够闻得一二的，若是有心人追查下去，难保不会被人知道其中究竟。

　　威尔顿显然对卡卡提出的建议颇为满意，向其投去一个赞许的眼神道：“善后的事就全权交由你去办了，也该是让你担当一些事的时候了。”

　　卡卡笑着应声，今天他的收获实在太大了，不但重新得回了父亲的信任，有望再获家族继承人的位置，更是有幸得见了一场堪称河系级别的强者之争，这场战斗在卡卡心中留下了不可磨灭的印象，亦是令他对力量有了一个全新的认识，对他日后的修炼之途有着莫大的助益。

　　已成废墟一片的武斗场中，方灿尽收身周领域气场，双手按膝，喘着粗气哈哈笑道：“痛快，实在是痛快，多谢亲王大人留手。”

　　虚浮半空的蓝天放此刻亦是收敛了圣斗气，飘然落地，豪放畅笑道：“不曾想尚能在此寻到一个能与我酣畅淋漓战斗一场的人物。”

　　很显然，就气脉长足方面，方灿尚远不及蓝天放，六小时连续不断的激斗令得如今方灿连站直了都颇为勉强，可蓝天放却依旧保持着旺盛的战斗力，不过这就是与蓝天放这等已与武神奥加同级别的强者比较，换作旁人，方灿的持续战斗力将之称为“永动机”也丝毫不为过。

　　“与亲王大人一战，实在令晚辈受益良多，日后有幸晋至大玄妙之境，实与此战不无关系。”方灿坦诚道。

　　“其实你已窥到了那个境界的玄妙，否则你在我手下绝走不过百招。”

　　蓝天放淡淡道：“如今你欠缺的只是火候，我相信你用不了多久，便会在不知不觉中堪破其中奥妙，今日能与你痛快一战，日后离开云龙帝国远行之时也算是了无遗憾了，或许，你我不久之后还会再见的。”

　　对于蓝天放所言，方灿不觉有着几许熟悉的感觉，眼中闪过一丝异色，好奇道：“亲王大人要离开云龙星吗？”

　　蓝天放沉吟一声，似是有所决断，这才应道：“本来依照规矩我不能将远行的缘由告知旁人，不过你既然已窥到了大玄妙境界，倒是不在此列，说与你听，也好让你对未来有个准备。”

　　方灿的直觉告诉自己，蓝天放口中的远行之所应该与奥加当初向自己提及的远行之所是同一个地方，亦是因此露出期待的目光道：“晚辈也很好奇，究竟是什么地方值得前辈这样的超级强者舍母星而远行……”

　　“不知你对银河系中的霸主之国，九级文明凯撒帝国有多少了解？”

　　蓝天放走前几步问了一句，旋而皱了皱眉头，一扬手，但见一道圣斗气凝化的光柱直轰天际而去。

　　两千米高空，一台高空多角度航拍自动摄录磁悬车在不到0.1秒的时间被光柱击中，就此化作飞灰。

　　书房内，威尔顿、卡卡这对父子面面相觑，身前晶屏中的画面瞬间消散。

　　方灿显然早就知晓高空中有这么一台磁悬车，并没有露出丝毫惊讶之情，心知蓝天放接下去要说的必定是十分隐秘之事，好奇心不禁更添几分。

　　“凯撒帝国吗？对于我们地球联邦而言，几乎是高山仰止般的存在，我并没有太多了解。”

　　蓝天放点了点头，继续道：“自从我于三年前修成圣斗气，在不到半年的时间内便接到了凯撒帝国发出的一份邀请，其实正如你所说，凯撒帝国对于我们的星球而言，根本就是至高无上的存在，完全不应与我们有什么交集，当时我也万分吃惊，为何他们会向我发出这份邀请……”

　　“直到我与那名悄然而至的使者谈过一席话后，这才明白过来。”

　　蓝天放说到此顿了顿，神情透着几许严肃道：“从那名使者口中我知道了一个全新的实力等级，一个至少也要达到圣斗气等阶才能窥见一二的河系强者等级。”

　　“以银河系强者等级划分的话，我如今这个层次的实力被称作为小圆满境，而且从那使者的口中，我还知道了一件事，那即是银河系中任何一个国度的人，只要修至小圆满境，都会接到凯撒帝国的邀请，前往一颗名为‘混沌’的神秘星球……”

　　“那小圆满境之上的境界是？”方灿追问道。

　　“小圆满境之上是大圆满境，圆满境修完更上一层楼则被称之为神通境，也同样划分出大小两个层次，而当突破了神通境之后，便是那名使者口中所说的至高层次了，他们管这一层次为天圣境。据说当年凯撒帝国派往四大八级文明国度的护国神使便是这一层次的强者。”

　　“可是我还是不能明白亲王大人为何一定要去那颗‘混沌’之星？”

　　“我必须去，否则……太寂寞了……更何况，那名使者还给了我一个无法拒绝的理由。”

　　蓝天放感叹一声道：“等到我去到‘混沌’之星上，凯撒帝国便会将云龙帝国提升为八级文明帝国，并从各个方面大力扶持我国，我又岂能不去！”


第二百五十五章 迈向大宗师的第一步

　　辰星斗场顶层，两道人影乍合骤分。

　　已然施展了“狂蛮变”，爆发出巅峰实力的格林竟是脚下一个不稳，狠狠撞入坚硬的地表，制造了一个深达数米的深坑，激起一地尘烟。

　　“你是怎么办到的？”格林抹去嘴角一丝惨绿色血迹，眼中透着惊愕道。

　　“你的种族变身技的确强横，虽然能够巨幅激增你的力量与肉体防御度，但也有一个弊端，那即是你的速度会因此而有所降低，攻击力的强弱并非只取决于力量值的大小，速度与出招的角度乃至时机的把握都是必不可少的，纯粹的力量比斗，只要拥有与你相同的力量值，我便可以发挥出150%的效率……孰强孰弱，不言而寓……”

　　方灿的淡淡笑言，一派宗师气度尽显，这是自他与蓝天放一战中窥得大天位境玄妙后自然而然生成的，虽说此刻方灿气机尽敛，可就是那么闲然一站，却能令格林这样的强者没来由的紧张起来。

　　“再打过！”

　　格林斗心不减，脚下猛地一踏，巨大的身形腾空而起，仿若飓风般的拳势朝着方灿所在处倾压而下。

　　方灿有心一试窥得大天位境玄妙所领悟出的招法，缓缓浮空而起，一掌探出，看似速度奇缓，却是幻出千重残影，一连串的轰隆爆响传出，格林那蕴有无匹巨力的拳势竟是在漫天残影之中分崩离散。

　　“砰”地一声，方灿的掌缘结实按在了格林小腹，力透重山，后者仿若一颗出膛的炮弹般横飞而出，重重撞入两百米开外的坚壁之中，深陷其中，一时间竟是难以恢复行动力。

　　这一刻，格林只觉仿佛置身于世间最狂暴的海洋之中，一股股无可抵御的奇异劲道将自己蹂捏着，完全无从反击，只能凭借强横的肉体硬受。

　　狂蛮星人的肉体强横度即便是在整个银河系中都能数一数二的，尤其是格林还催动了“狂蛮变”这一异变天赋，如今他的肉体强横度便是较之金眼这等几近物理免疫的尸帝都是不遑多让，可方灿的一掌之力却令他感到了伤痛，而且从方灿淡定的神情中，不难看出，这一击他并未使足全力。

　　方灿似乎也颇为满意自己这一击所得到的效果，这一击绝非方灿原本通晓的任何一种古武，而是他在窥及大天位境玄妙后，融数项古武于一体，结合自身的感悟所创出的一门战技。

　　“化万倾巨力于无形，融八方之势于汪洋，劲透九重，破空间而发，似缓实疾，摧山毁岳……”方灿口中轻轻念叨一声，微微点头道：“这一式便叫作‘破空式’……”

　　如今的方灿已是彻底领悟到了一法通则百法通的至理，这一式自创战技同时融入了玄冥决的消融特性、裂地拳破开空间的特性，以及雷弧九震瞬发不同劲道的特性，将这三项阶古武的精髓完美融合在了一起。

　　若是论威力，即便是圣皇所创的七大奇迹古武，亦是稍有不及，毕竟圣皇段兵锋创七大奇迹古武之初尚且未有晋入大天位的境界。

　　虽说如今的方灿仍没有达到大天位之境，可他如今欠缺的只是一个火候罢了，窥得大天位境玄妙的他，已是能够真正做到当初奥加所说的一法通则百法通，成就古武大宗师的实力。

　　更何况方灿胸中所藏古武何止千百，他可是通晓七大奇迹古武与魔道楚狂人毕生最强古武的人啊！一旦拥有了融合诸般功法于一体的实力，所创出的战技绝对不是1+1=2的简单提升。

　　这一“破空式”也预示着方灿踏出了他自成一派的第一步，从这一刻起，方灿已经不再是那个将最终追求定位在古武二十七段大天位境上的人了，在认识到浩瀚的银河系之中尚有更高层次的存在后，并确定自己也有机会窥及那个层次后，方灿的目标更高了。

　　“在真正晋升至大天位境界前，一定要创出一套完整的，适合自己的战技来……破空式仅仅只是一个开始罢了……”

　　此刻格林这个皮坚肉糙的家伙已然渐渐缓过了劲来，眼睛瞪得老大，不信邪道：“我还真就不信了，再打过……”

　　先前的场景再度重演，方灿仿若录像回放的一招“破空式”，依旧无遮无挡的按在格林身上。

　　后者如脱线的风筝般不受控制的撞碎身周坚壁身陷其中，这一次方灿动用了七分力，格林只觉体内气血剧烈翻腾，已是受了不轻的内伤。

　　“你我之间的战斗就到此为止吧，你是个不错的对手，如果没有昨天的一番际遇，与你一战一定会让我获益良多，可如今……”

　　方灿感慨了一声，身形掠动，一把将陷进的格林拽了出来，以纯正的先天内气为其抚平体内翻腾的气血，真诚道：“我已经实现了我的承诺，如今打也打过了，我想，我们应该还是朋友吧。”

　　格林此刻显得有些心灰意冷，不过当他迎上方灿炙热的眼神时，心中却是升腾起一股暖意，不禁咧嘴笑道：“我们魔神帝国之中对朋友的定义绝非别的星球那么空泛，我也不详细说了，只是告诉你一点，你已经我格林的朋友了。”

　　格林肯视方灿为“朋友”的原因绝非如今方灿完胜了他，或许这多少有点关系，但更多一部分原因在于格林这几日跟在方灿身边的所见所闻，令他清楚知道了方灿的为人，这样的“朋友”的确值得一交。

　　方灿自然不清楚魔神帝国对“朋友”这个词汇区别于他国的定义，否则他也未必会有此刻的从容姿态了。

　　要知道魔神帝国之中，“朋友”二字的份量远远要超出“亲兄弟”之间的情谊，可以不嫌武断的说一句，一旦你被一名魔神帝国的人认作朋友，那即便是为你两肋三刀，赴汤蹈火，他也会再所不惜，这绝对不是对朋友情谊的一种夸张形容，而是真真切切的事实。

　　※※※

　　距离证武大会决赛尚有七天时间，方灿如今的日子可说是快活非常，毕竟以他如今的实力已经不是靠着刻苦修炼就能够再有提升的了，与其无谓的修炼，反倒不如好好享受一下生活。

　　这一日，方灿正在与格林、卡卡一同畅饮笑谈之际，收到了一个邀请，送来邀函的居然是皇族使者，见了帝国三公都可以不拜的皇族使者对方灿表现出了异样的恭敬，详述了这份邀请的内容后，这才道别离去。

　　“皇帝陛下的寿宴……”

　　方灿有些疑惑道：“说实在的，我似乎和这位皇帝陛下没有任何的交集啊！”

　　卡卡在旁带着几许兴奋道：“小灿，你难道忘了你与亲王大人的那一战吗？”

　　方灿眉头微微一皱，“那一战不是对外完全保密的吗？”

　　“保密是没错，但这里是云龙帝国，如果当今皇帝陛下想了解一件事，纵然是保密工作做的再好，也一样瞒不过的。”

　　卡卡不置可否的耸了耸肩膀，旋而笑道：“皇帝陛下既然派人向你发出了邀请，你可不能薄了他的面子，说实在的，你是身在局中不知，你如今在云龙帝国的名声，绝对不会比帝国三大公乃至大皇子、二皇子为弱。”

　　方灿闻言，不禁露出一丝苦笑道：“我不怎么善于应酬，这个皇家邀宴，可以不去吗？”

　　这时，格林亦是开口道：“去便去了，现任皇帝陛下是个很不错的人，我想你见见他也好，说不定日后凭着这份交情，你们地球联邦在需要帮助时，云龙帝国会因此出上一份力呢。”

　　“格林说的没错，一定要去，皇帝陛下素来为人和善，你不用担心什么的，说起来，乘着这次皇家邀宴，我还要向你介绍一个人呢。”卡卡在旁神秘笑道。

　　在这两名异星好友的劝服之下，方灿最终还是答应了前往，不过当他一再问及卡卡要介绍谁人给他认识时，这小子却不肯透露。

　　※※※

　　斗皇殿，云龙帝国皇帝蓝傲宇寿宴的举办地。

　　此刻斗皇殿已然来了百余达官显贵，还有十余名异星贵客，其中也包括了本次证武大会大评审团的几位评审。

　　方灿本是与格林、卡卡二人结伴同至的，但格林进入大殿后似乎是见到了老熟人，与方灿说了一声，便自行找人去了；而卡卡则是在进入斗皇殿后便告神秘失踪，令得方灿哭笑不得的端着杯红酒，漫无目的的在殿中瞎逛。

　　“方先生，请过来喝一杯如何？”

　　突然一个颇为低沉的声音传入方灿耳中，循声望去，得见一名身形犹如崇山，面容刚毅的中年男子正在不远处向其举杯示意。

　　“大评审团的人？”

　　方灿虽然不认识山德鲁，但以其过目不忘的能力，却是清楚记得此人便是六名大评审中的一人，下意识的朝山德鲁走去，方灿微微笑道：“请问您是？”

　　山德鲁和气道：“想不到在皇家寿宴中能够见到方先生，倒是省了我不少一番工夫，我是本次证武大会的评审之一山德鲁。”

　　“山德鲁先生找我有事？”


第二百五十六章 暗杀

　　山德鲁含笑道：“我对方先生的实力十分佩服，想请方先生有机会到我们宝蓝帝国作客，一来好借机与方先生切磋一番，二来也好增进与贵国之间的友谊。”

　　能让山德鲁这样一个七级文明国度中的顶尖强者如此客气的发出邀请，方灿此番在云龙帝国扬威闯下的声名，已然可见一斑。

　　要知道作为大评审团的一团，山德鲁无论是身份地位亦或是个人实力都属六人评审团中的顶尖层次，他虽不曾身担国中要职，可却是宝蓝帝国近十亿国民的精神象征，若是论影响力，纵是宝蓝帝国现任皇帝都难及山德鲁。

　　对于山德鲁的善意邀请，方灿也觉得不好拒绝，尤其是山德鲁言下之意显然有着让宝蓝帝国与地球联邦交好的意思，稍作思忖了一番后，方灿点了点头，微笑道：“承蒙山德鲁先生厚爱，盛情难却，等到证武大会结束后，方某定当前往宝蓝星一行。”

　　山德鲁闻言，露出一丝喜色道：“那就说定了，如果方先生不嫌弃的话，等到证武大会结束后，可以与我一同搭乘星舰前往宝蓝星。”

　　“那就有劳山德鲁先生了。”

　　与山德鲁定下了具体时间后，方灿再度无目的游荡在大殿之中，实在无聊之下，方灿童心骤起，脑域中神识倏动，如同八爪鱼般蔓延开来，一时间，偌大的斗皇殿竟是全数被方灿的神识覆盖。

　　此刻的方灿双目微微闭起，远远看去仿若正在品位美酒的余味，可是却没人知道如今的他正凭借强横无比的神识将场人众人的实力一一进行了分析。

　　“四十六个紫斗气强者、十八个银斗气强者、二十六个金斗气强者，一个黑斗气强者，三个实力只怕能与自己相当，纵有不及，也有一拼之力的超级强者……”

　　“咦……有杀气……”

　　蓦然间，方灿神识一紧，双目倏然张开，瞧向左近一名身着黑色礼服的男子身上，“居然还是个金斗气强者！”

　　就在方灿的目光投向那名陌生男子的同时，只见一名身着粉色晚礼服的女子款款朝方灿这边走来，一进入殿中就失踪的卡卡亦是陪在其身旁。

　　卡卡与那女子若要走到方灿这处，必先经过那名黑色礼服男子的身侧。而就在卡卡发现方灿正瞧向自己这边，兴奋的向前者招手时，那名黑色礼服男子仿若一头蛰伏许久的猎豹般突然发动，凝化仿如实质的金斗气瞬间包裹在其拳上，以雷霆之势轰向距离其不过五步之遥的粉衣女子。

　　距离最近的卡卡也算反应迅速，仓促之间抢身挡在了那女子身前，纵然明知不敌对方，仍是毫不犹豫的扑了上去。

　　“哼。”那黑色礼服男子不屑冷哼一声，脚下风起，看似轻描淡写的一扫，竟是将卡卡整个人踢飞空中，与此同时，他那足以轰杀巨型魔兽的拳头已是轰临粉衣女子身前不足两米了。

　　因为这一切发生的实在是太突兀，太迅速了，那名粉衣女子显然不具备什么强横实力，在金斗气强者的拳压之下，根本不容她有丝毫闪躲抵御的机会，娇容惨白，眼看便要就此香消玉陨。

　　“精神震爆！”

　　蓦然间，一道犹若利箭般的精神异力狠狠撞进那名黑色礼服男子脑域，虽不能对他造成太大的伤害，却令他的拳速稍稍缓上了一缓，为隔开三十米外的方灿争取到了半秒的时间。

　　幻空步施动之下，方灿整个人竟是如同瞬移般顷刻间消失在了原地，就在那黑色礼服男子充满毁灭力量的拳头砸中粉衣女子身上的一瞬，方灿已然探出右手，一把将前者的拳头按下。

　　“砰”的一声轰响传出，一幕令在场众人终生难忘的景像发生了。

　　那名暴起发难的金斗气强者竟是被方灿牢牢抓住手腕，于一牵一引之中狠狠砸入了地面，整个人都陷入地表之中，仅余一条右臂耷拉在外头。

　　这是何等实力！

　　从方灿出手到放倒此人，前后只用不到一秒时间，这可不是什么阿猫阿狗的货色，而是金斗气强者啊，在云龙帝国中仅次于黑斗气强者的存在啊！更何况方灿击倒对手的方式还是如此之令人震撼。

　　其实这也算这个家伙倒霉了，之前方灿生怕自己留有余力的话会导致那名女子受伤，是以一出手便使了十分力，这才发生了先前的一幕。

　　方灿此刻已经松开了手，他并不担心那个被砸入地表的家伙会再度暴起发难，当实力达到方灿这一层次后，对自身力量的运用与控制，以及发招后所收到的效果都有着无比透彻的了解。

　　方灿心中很确定这个家伙在两个小时内都会处于重伤昏迷的状态，而且就算是醒了，也会因经脉震伤而无法动弹。“谢谢你，你应该就是哥哥一直和我提起的方灿吧。”

　　一声清音入耳，那名被方灿救下的粉衣女子此刻已是抬首望向前者，更是大胆的踏前了半步，一张美丽不可方物的俏脸隔开方灿不到半米的距离，悠悠柔声道。

　　“这个女孩好美！”方灿身边从来都不缺美女，可即便如此，乍见此女，仍是令他生出一种“惊艳”的感觉。

　　方灿含笑点了点头，正想说句“不要客气”之类的话时，一个他熟悉的身影飞速冲了过来，居然是威尔顿大公。

　　“苏姗宝贝，你伤到了没有？”威尔顿大公神情紧张的护在粉衣女子的身侧，担心道。

　　“我没事，这次多亏了方先生出手相救，否则……否则女儿只怕已经没命再见到父亲大人了。”苏姗轻轻说罢，却是将目光投向了深陷地表的倒霉家伙身上。

　　“这人我认得，是切瓦诺家族长老团的人，记得小时候他还抱过苏姗呢？”

　　“切瓦诺家族……”

　　虽然威尔顿完全无法从已经被方灿摔陷地面的家伙身上发现半点切瓦诺家族长老的痕迹，但他却坚决的相信了苏姗的话，要知道苏姗这个云龙帝国的大才女可是自小便有着过目不忘的天赋，既然她说是，哪怕此刻躺在地上的家伙已然面目全非了，也绝不会有人质疑前者半点。

　　威尔顿闻言神色间透出几许狠厉，“天杀的切瓦诺家族，当年如果不是陛下仁慈，他们整个家族都已绝了，又岂会只落个流放蛮荒的惩罚，这件事我一定要请陛下做主，公然在陛下寿宴暗杀小女，此等行径，灭他全族也是应该。”

　　这时候卡卡也已经赶了过来，虽然跌得鼻青脸肿，倒是没什么大碍，见到苏姗无恙，这才算是松了一口气，走到方灿身侧，低声笑道：“看来这回都不用我来给你介绍了……”

　　方灿习惯性的摸了摸鼻子道：“那是你妹妹吧？为什么要介绍我认识？”

　　“当然要介绍你认识。”

　　卡卡哼哼了一声，神秘兮兮的笑道：“我这个妹妹可不是寻常人，等你熟了你便知道了。”

　　方灿也吃不准卡卡要说些什么，索性将话题转移道：“威尔顿大公说的切瓦诺家族是什么来历，也是你们云龙帝国的贵族吗？”

　　“贵族？不，他们不配被称为贵族。”卡卡鄙夷的说道，大致向方灿说明了一番。

　　原来这个切瓦诺家族曾是云龙帝国仅次于三大公之下的名门旺族，十年前因为牵扯一桩皇族秘辛而被当今皇帝全族流放蛮荒。

　　说起来，本来切瓦诺家族犯的事还不至于连累全族流放，只是切瓦诺家族发展太过迅速，令得帝国三大家族颇为忌惮，在旁添油加醋一番，最终令得这个年轻的贵族世家彻底沦落。

　　对于这类门阀之斗，尤其异星国度的门阀之斗，方灿浑然不感兴趣，是以也没有继续与卡卡深入谈下去。

　　此刻负责守卫皇宫的禁宫护卫队已然赶到，为首之人正是几日前被方灿击败的卡妙，骤见方灿也在其间，卡妙竟能做到神色不改，先行向威尔顿行过礼后，当即命两名手下将昏迷中的黑色礼服男子押走。

　　而在惊讶于卡妙那无与伦比隐忍的同时，方灿却是惊觉跟随卡妙一同入内的两人居然都有着金斗气实力。

　　“不愧为一国重中之重所在，纵然只是一介护卫都拥有着如此强横的实力……”感叹之余，方灿却是不禁为地球人类普遍实力极弱而生出一丝担忧。

　　“有可能的话，自己是否该试着研究出一套有效可行的修炼方法，让地球人类都能够进行双系修炼。从而大幅度提升地球人类个体实力呢？”

　　说实在的，以方灿目前的成就的确可以做到当年圣皇自创七大奇迹古武的那一步，甚至由于方灿所学繁杂并融合了不灭程式空间中奇异修炼方式的原因，在某些方面甚至要超越圣皇都未尝可知，只是一直以来方灿都在跟随着前人的脚步在前进，而从来没有想到过这一点，此刻这个念头骤然兴起，却一发不可收拾起来。

　　而正当方灿沉浸于这个念头之时，一缕香风飘入鼻端，宛若出水芙蓉般俏丽的苏姗再度走到了方灿身前，“小灿哥哥，为了感谢你，我想请你跳第一支舞……”

　　在宴会上被女孩子邀请，而且还是一个美丽到令人发指的才女，这样的待遇恐怕是个男人都会想要得到，即便是方灿无所谓这样待遇，可却不能在这样的场合下拒绝。

　　毕竟，人是自己救的，人家感恩请你跳舞，而且是在如此多的大人物面前，这点面子要是都不给，恐怕所有人都会认为方灿是个不近人情的性无能了。

　　悦耳的音乐响起，殿内众人纷纷起舞，皇帝寿宴亦将迎来今天的主人。


第二百五十七章 大事件

　　一曲终了，随着一阵激昂的音乐响起，本次盛宴的主人，亦是主宰偌大云龙帝国的主人，当今皇帝蓝纵啸终于现身了。

　　蓝纵啸眉目之间与蓝天放竟有七分相似，不同是蓝纵啸的一对眼睛，仿若拥有一种洞彻人心的神秘力量，深邃而幽远，明眼人如方灿这等本身便修炼有强横精神力者一看便知其也是拥有庞大精神力的强者。

　　当然，斗皇殿中能够发现这一点的人并不多，毕竟云龙帝国主修的是斗气，而不是鲜为人知的精神力。

　　在九橙星域，除了天赋异禀，额生第三目的庞克星人，还真就找不出第二个以精神力为全民实力发展的国度了。

　　不过，双系兼修并借此而窥及大天位玄妙的方灿算是一个特例，只是触及蓝纵啸那对如同浩瀚汪洋的深邃蓝眸的瞬间，方灿便已醒觉这位掌控云龙帝国的上位者有着不输己身的强横精神力。

　　此刻蓝纵啸现身斗皇殿，殿内众人纷纷恭敬行礼，方灿亦是微微欠了欠身子，以表尊敬。

　　而在场中人倒是有几个全然不为所动的家伙，格林这个八级文明帝国的贵族，皇帝的忘年之交算是一个，此番出任证武大会大评审团的六大评审中除国师龙翔之外，余者也只是含笑颔首示意了一下，他们的身份与地位完全能够让他们与蓝纵啸之间平辈论交。

　　蓝纵啸嘴角挂着几许政治家特有的公式化笑容，举杯开口道：“今日诸位不用拘束，此番能来到这斗皇殿中的，不但有众多帝国贤臣，更有本皇的一众知交好友，诸位只管畅饮，将此视为一场家宴即可。”

　　堂堂七级文明国度的一国之主，竟是如此平易近人，这不禁让方灿微感愕然，刚刚与之一曲舞毕的苏姗此刻还紧贴着方灿，环住后者的臂膀，见到方灿表露出的惊讶神情，这位帝国大才女微微露齿笑道：“我们陛下乃是出了名的仁君厚主，倒也不用奇怪，今次虽为陛下寿宴，其实此宴的举办还有另一个名目，那即是陛下要在今日宣布一件有关我们云龙帝国今后发展至关重要的大事。否则以陛下的勤俭，断然不会如此大手笔的举办此次盛宴的。”

　　“有关云龙帝国日后发展的大事……”

　　方灿心惊于苏姗兰心慧质的同时，不禁沉吟了一声，似有所知的点了点头道：“我想我已经知道是什么事了，的确，因为这个人的成就，你们这位陛下将会成为云龙帝国有史以来最伟大的几位皇帝之一。”

　　苏姗明眸频闪，秀眉微微皱了皱，露出一个深思的神情，半晌才道：“苏姗有些不明白呢，方先生可以告知答案吗？”

　　看着苏姗明眸皓齿的倾城之姿，方灿却没有太多的触动，对于感情，方灿素来都有着自己的坚持，尤其是贺雪在证武初赛上的所为，更是令方灿对其深爱铭刻于心，纵有绝色当前，也难动摇其对贺雪的深情半分。

　　方灿并没有立刻回答苏姗，而是将话提一转道：“你是卡卡的妹妹，而我又与卡卡是好朋友，如果可以的话，我想认你做我的干妹妹，你说可好？”

　　面对方灿的突然提议，苏姗先是愣了一愣，旋而泯唇不语，却是用她的沉默，有效的表示了拒绝。

　　方灿见状唯有苦笑一声，淡淡道：“既然你还需要时间考虑这个提议，那也不急，先回答你之前的问题，以你的智慧，或许我只需要提供一个人名，你便能够猜出七八了，今天皇帝要宣布的大事全都围绕着一个人展开，他是你们鲁卡斯家族的荣誉客卿，也是当今皇帝陛下的亲弟弟，蓝天放亲王。”

　　“和亲王大人有关……关系到帝国未来的发展大计……此事能够令皇帝陛下成为云龙帝国有史以来最伟大的皇帝之一……”

　　苏姗微微垂首思忖了片刻，蓦然眼中亮起一抹激动光彩，面颊因兴奋而泛起两抹红晕，低声道：“难道是亲王大人修成了帝国百年未得一见的圣斗气？”

　　就在此刻，王座之上的蓝纵啸再度开口道：“今日真的很欣慰能够与诸位分享这件关乎我云龙帝国未来发展的天大喜事，就在不久前，本皇的亲弟弟，有着帝国战神之称的亲王蓝天放修成了帝国百年未有一现的圣斗气……”

　　蓝纵啸此言一出，顿时令得斗皇殿中的所有人都为之震惊当堂，当然，少数几个已知情的人并不在此例，除开方灿与卡卡父子之外，还多了个提前猜中的帝国才女苏姗。

　　“圣斗气”这三个字对于云龙帝国中的人而言，绝对有着莫大的震慑力，云龙帝国之所以能够拥有如今巅峰级七级文明帝国的强大国力，正是因为一百五十余地年前，帝国出现了一位圣斗气强者。

　　因为此人，云龙帝国在短短百余年时间中得到了惊人的发展，从原先普通七级文明帝国的国力成长至如今足以傲视九橙星域的超级强国，至于其中原因，并非人人尽知，但作为此番能够进入斗皇殿内赴宴的众人而言，这就不是什么秘密了。

　　“那天在比克庄园中发生的巨变，莫非是你和亲王大人……”

　　苏姗的才智的确惊人，不但提前猜出了蓝天放修成圣斗气，更是因此将不久前家族庄园内发生的巨大动静与方灿联系到了一起。

　　方灿含笑不语，既未应承，也不否认，眼中神光闪现，淡定的遥望此刻高居王座的蓝纵啸，似是在观察着什么。

　　在蓝纵啸郑重宣布将帝国大元帅这一虚悬百年有余的至高权位授予蓝天放这位圣斗气强者后，整个斗皇殿顿时欢声四起，纵然作为当事人的蓝天放并未到场。

　　毕竟有过一百五十年前的那次经验，在场中人谁都清楚蓝天放修成圣斗气后将会给云龙帝国带来怎样的发展良机。

　　斗皇殿一角，国师龙翔、二皇子蓝迪斯、禁宫护卫队指挥官卡妙三人聚在了一起，三人表面虽是显出极为兴奋的神情，可仅有三人可闻的声音正在交谈着的事，却是大逆不道到了极点。

　　“不能再等了，今夜必须发动……”迪斯的声音中明显带着一丝颤抖，但坚决之意却显而易见。


第二百五十八章 杀手锏

　　“好一个蓝天放，想不到他居然领先了我这许多，哼，圣斗气……”

　　国师龙翔眼中瞬间闪过一抹凶厉，沉吟道：“二皇子说的没错，这将是我们唯一的机会。”

　　卡妙此刻亦是心中透亮，作为迪斯最得信任的手下，他知道的丝毫不比龙翔这位皇子之师为少。

　　迎上迪斯与龙翔的目光，卡妙沉声道：“今夜负责守卫斗皇殿的护卫队成员都是我们尊云府秘密发展的力量，其中金斗气强者有八人，银斗气一百五十人，紫斗气六百人，同时我也可以利用手中的权利，暂时封闭皇城至天明，当然，在封闭皇城之前，我会将切瓦诺家族的那班死士放进来，如此计算下来，我们将会有七个小时的行动时间。”

　　迪斯一眼扫过在场众人，微微摇首道：“仅仅是这些力量并不够。”

　　说罢转向龙翔道：“老师，您那边的可调动的力量有多少？”

　　龙翔唇角现出一丝自信笑容，淡淡道：“为了二皇子殿下的登基大业，老朽自是不遗余力，一旦发动，将尽遣这二十年来招揽在身边的‘灭神组’成员出手，虽然‘灭神组’仅有三十六人，但却尽都是成名在五十年前的帝国强者，其中与我齐名者便有五人，一定不会让殿下失望的。”

　　“与老师齐名的强者！”迪斯神情透出几许激奋，低声道：“难道是黑斗气强者吗？”

　　龙翔不置可否的微微点头道：“正是，不过一旦事成，却勿必请殿下要答应当初老朽为了招揽他们而承诺下的条件。”

　　“那自然不成问题，不就是要割据一方嘛，帝国疆域辽阔，少几块地而已，本皇子可不似父皇如此小气，对待真正的强者，本皇子素来都是有求必应的。”

　　“既是如此，宜早不宜迟……”

　　龙翔斩钉截铁道：“尤其是两个必杀对象，当今皇帝必杀、大皇子必杀……”

　　“不，除此二人，尚有第三个必杀对象。”迪斯眼中杀机掠过，狠声道：“那个地球联邦来的小子，就麻烦老师您处理了。”

　　龙翔微微愕然一声，想不到迪斯对这个地球联邦的年轻强者竟有如此强烈的恨意，不过他也仅仅只是沉吟了一声便肯定道：“交由老朽处理便是。”

　　卡妙此刻已然先行一步，悄然退出了斗皇殿，一想到今夜之后，自己将得到位极人臣的世袭大公爵位，便情不自禁的兴奋起来，卡妙从来都是一个谋定而后动的人，虽然今次迪斯的突兀决定与原先设定的计划不同，但在获悉己方手中所掌握的强大实力后，卡妙坚信今夜的政变必将成功。

　　斗皇殿中，迪斯与龙翔之间的隐秘交谈仍在继续。

　　“蓝天放目前并不在皇宫之中，甚至不在庞贝城中，所以，只要把握好今夜，纵是他翌日回返，也已无力回天了，圣斗气强者也是人，他可以成为云龙帝国的精神支柱，但他却不能凭一己之力将已然成为皇位唯一继承人赶下台去，而且只要今夜得竞全功，届时是黑是白，还不都是由二皇子殿下您来说了算……”

　　迪斯阴沉道：“如果不是我的这位皇叔从一开始便站在了大皇子那一边，且又是修成了圣斗气，成为足以影响父皇决定继承人之位归属的人，我又何需走到这一步，哼。”

　　“老师，您先去准备吧，今夜，注定将是个难眠的血色之夜。”

　　※※※

　　此刻，寿宴的气氛已被推动至高潮，在皇帝蓝纵啸的率先领舞之下，斗皇殿中的人们皆都翩翩起舞，方灿自然是被苏姗缠上了，不过纵然方灿并不认为这是一份艳遇，但他仍是不得不承认苏姗这位大才女的惊人魅力，无论是优雅博学的谈吐，还是曼妙绝伦的舞步，都能令方灿生出些许惊艳的感觉。

　　“小灿，抱紧我。”

　　舞曲进入高潮，苏姗十分自然的以双手环住了方灿的脖颈，一对堪比璀璨星辰的迷人眼眸透出炙热光彩道。

　　感受着伊人那盈盈腰枝的惊人弹性，方灿心中不觉微微一荡，仍是稳住心神，露出一个绅士笑容道：“苏姗小姐，你的舞技真是令人惊艳。”

　　“是吗？”苏姗俏皮的吐了吐香舌，脚下步伐轻移，随着音符的跳动贴近至方灿身前不足十余厘米处，吐气如兰，“舞技再好，若是没有绝妙的搭档，也是无用。”

　　“多谢夸奖。”方灿以一个漂亮的转身旋姿，轻轻拉住苏姗小手，悠悠将后者送了出去。

　　而苏姗又如同一个舞动的精灵，脚步轻旋，曼妙身姿旋转着迎了回来，再度贴紧方灿，眼神之中隐约带着几许落寞与哀怨，“小灿，难道我真的如此惹人厌烦，连半点机会都没有吗？”

　　“我更愿意接受你成为我的妹妹。”

　　方灿对贺雪的情谊的的确很深，但同时他也是个男人，面对苏姗这对绝代芳华的幽怨轻问，也是好不容易才说出这么句连他自己都觉得唐突佳人的话来。

　　“苏姗的哥哥们已经够多了……”

　　女孩再一次婉转的表达了自己的想法，眼眸之中除了几许落寞之外，更是多了丝丝不为人察的坚定。

　　方灿又岂能不明白苏姗所想，不由现出一丝苦笑，无奈且享受的继续牵着女孩的小手在大殿之中翩然起舞。

　　皇城之外，一队队身着禁宫护卫制服的士兵在黑夜中整齐有序的进驻其内，高踞城墙之上的卡妙注视着最后一队士兵进入皇城，毫不犹豫的输入一连串复杂的密码，但闻得一阵隆隆声传出，皇城四方巨门缓缓合闭，高达三万度的能量护罩满功率开启，将偌大的皇城笼罩在一片微微青芒之中。

　　在卡妙身后，一行身着黑衣的家伙恭手站定，其中一人赫然便是之前在斗皇殿中被方灿重伤的切瓦诺家族的长老。

　　斗皇殿左近，一行三十余人，服装各异人士以肉眼难辨的恐怖速度朝斗皇殿靠近着，当先而行的五人在疾行之中身周隐约透显的黑沉斗气彰显着他们所拥有的惊人实力。

　　此时此刻，迪斯与国师龙翔已然悄然退出了斗皇殿中，殿内欢庆依旧，谁也没有察觉到他们的离开，皇帝蓝纵啸此刻正举杯与格林以及五位来自异星的大评审团成员谈笑风生。

　　好不容易终于摆脱了苏姗的不依不饶，方灿由衷的感激的看了眼那几位纯属无意为自己解围的几位贵妇人，在人群中找到了卡卡。

　　“你小子是不是准备我把卖了……”方灿将卡卡拉到一旁，哭笑不得道。

　　“天啊！小灿，你难道没有被我妹妹的惊人魅力吸引到吗？”

　　卡卡厚颜笑道：“嘿嘿，如果真是如此的话，我想要必要确定一下你的性别再作定论了……”

　　“死卡卡，你又不是不知道我和小雪的关系。”方灿没好气的白了卡卡一眼。

　　“可是，男人三妻四妾不是很正常的吗？”卡卡很是愕然道：“在我们云龙帝国，只要是有本事的男人，哪怕娶上十位妻子也不会嫌多啊！说起来，我的父亲大人便是最好的例子……”

　　“威尔顿大公？”

　　“是啊，我父亲大人的妻子可有足足四十七位呢！”卡卡很是得意道：“其实说起来，虽然我还没有结婚，但已与我订婚的女子也已经需要用两位数来计算了。”

　　“可我不是你们云龙帝国的国民，我们地球联邦讲究的是一夫一妻制。”方灿下意识的反驳道。

　　卡卡闻言反倒一喜，笑道：“如此说来，你并不是不想接受苏姗，而只是因为受到你们地球联邦制度所限……哈哈，这个容易解决……”

　　方灿怎想到自己的一句话，居然让卡卡生出了误解，刚想解释，不曾想本是欢声一片的斗皇殿中异变骤生。

　　先是一声玻璃碎裂的声响传出，斗皇殿穹顶可以遥望星空的强化琉璃顶倏然崩溃，一团墨绿色的气体瞬间弥漫在斗皇殿之中。

　　这气体的蔓延速度之如此之快，前后不过三秒的时间，已将偌大的斗皇殿尽都笼罩其中。

　　“这是斗蟾气……”

　　不知是谁人先行喊出一声，斗皇殿中顿时惊声四起。

　　卡卡在闻得“斗蟾气”三个字时，亦是面色剧变。

　　不过这墨绿色气体已经侵袭至其身周，卡卡紫斗气勃发之下，竟是丝毫不能阻挡这“斗蟾气”的渗透。

　　幸亏一旁的方灿眼尖，领域气场倏放，将卡卡一同笼罩其中，那“斗蟾气”虽是古怪至极，却似乎仅对斗气防御有着渗透奇效，而无法渗入方灿释出领域气场之中。

　　“天杀的切瓦诺家族，居然还有余孽混入了皇城……”

　　险险逃过“斗蟾气”侵蚀的卡卡惊骇道：“小灿，你别管我，先去救苏姗和我的父亲……”

　　“以威尔顿大公的实力，也会有危险吗？”方灿已知威尔顿亦是身具巅峰境金斗气实力的帝国强者，不禁愕然道。

　　“这‘斗蟾气’乃是我们斗气修炼者的克星，只要未修至黑斗气实力，根本无从抵抗，一旦被其侵入体内，虽无性命之忧，但在半个小时内将会完全失去战斗力。”

　　从卡卡稍带惊恐的描述中，方灿得知这“斗蟾气”在云龙帝国之中只有极个别的人知道，或者说是存在于那些年已过百的帝国元老们的记忆之中的东西。

　　这“斗蟾气”并非云龙帝国的产物，而是来自外星域某颗荒芜星球的特产，当初“斗蟾气”被云龙帝国所知时，云龙帝国派遣了三支帝国舰队远赴该星域，一举将颗荒芜星球轰成宇宙尘埃，意图自然是为了将“斗蟾气”这个对云龙帝国有着致命威胁的存在永远抹杀。

　　谁曾想到，事隔百余年，原以为永远不会再存在于世间的“斗蟾气”竟然会在皇城之中的出现。


第二百五十九章 封门

　　此番能够受邀来到斗皇殿中的皆为云龙帝国权倾一方的显贵，帝国三大公、军部元帅、六部侍郎、明臣良将、世袭贵族不一而足。

　　其中更有不少人是携妻带子同至，此刻骤逢巨变，尤其是在得悉这瞬间弥漫开来的墨绿色气体竟是早已绝迹于世间的“斗蟾气”后，许多人都在同一时间朝斗皇殿门口冲去。

　　“陛下，此地不宜久留。”

　　不知何时，一名身着灰袍的老者仿若幽灵般突兀出现在皇帝蓝纵啸身侧，乌沉如墨的黑斗气在其身周迸发而出，构成一个约莫三米方圆的防御圈，将蓝纵啸护在了其中。

　　“白供奉，可知是何人投放的‘斗蟾气’？”蓝纵啸此刻虽面露几许惊怒，却依旧保持着平静的语气，帝王气度尽显道。

　　“如果所料未差，应该是禁卫军反了。”

　　这个被称呼为白供奉的老者快速道：“老朽闯进斗皇殿时遭到了近百禁宫护卫的阻拦，索性他们似是有意放水，否则纵以老朽之能，也无法赶在‘斗蟾气’扩散前冲进大殿。”

　　“卡妙……鲁卡斯家族……”

　　蓝纵啸眼中闪过一抹浓烈杀机，目光却是投向不远处已遭“斗蟾气”侵袭入体的威尔顿大公。

　　“应该与威尔顿无关。”白供奉似乎察觉到了蓝纵啸升腾起的杀机，淡淡道。

　　“如今也管不了这么多了，纵与他威尔顿无关，卡妙是他鲁卡斯家族的第一顺位继承人总是无错的，此间事了，他难辞其疚。”

　　“陛下，老朽护送您先离开这斗皇殿，迟则生变。”

　　目光扫过疯狂冲向斗皇殿门口的一众人，蓝纵啸点了点头道：“先行脱险再议，我们走。”

　　与此同时，斗皇殿外围，三百名身具银斗气实力的禁宫护卫已然结成一个方阵，将大门彻底封死，方阵之前，国师龙翔以及听命于他的三十余“灭神组”成员一字排开，显然做好了截杀任何从殿内冲出人们的准备。

　　“今夜事成，魏先生当居首功，有了‘斗蟾气’的抑制奇效，至少令我等省去了泰半气力。”龙翔笑着向身侧左近一名戴着金丝边眼镜的中年男子说道。

　　“国师过奖了，今夜用掉的‘斗蟾气’已是本人最后的私藏了，从今往后，世间只恐再也找不到这玩意儿了。”魏天延的语气之中带着几分惋惜道。

　　“这又有何妨，等二皇子的登基为帝，魏先生的愿望也可以实现了，这点‘斗蟾气’又算得了什么，听说魏先生乃是南方人，届时本国师定会亲自向二皇子禀明，割据一片南方沃土划归魏先生名下。”

　　魏天延闻言，不动声色的笑了笑，目光再度投向斗皇殿正门，掌心不知何时已然凝聚成一颗足有栲栳大小的黑斗气光球。

　　在魏天延附近的另外四名黑斗气强者亦是同样的释放出澎湃黑斗气，凝聚光球在手，仿若噬人般的盯紧着斗皇殿门户。

　　“刚才听闻那个老不死的白千机闯进了殿内，有他在，蓝纵啸定然能够避过‘斗蟾气’的侵蚀，还请几位多多留心，无论出来的是何人，一概格杀无论。”龙翔满意的看了眼身侧五名蓄势待发的黑斗气强者，阴冷道。

　　就在此时，首批从斗皇殿内闯出的达官显贵暴露在了五大黑斗气强者眼前。

　　其中一名样貌仿若枯槁的老者突然冷冷道：“这一拨是我的……”

　　说话间，但见其将手一扬，掌心凝聚成形的黑斗气光球以惊人的速度轰飞而出，几乎是在光球轰出后不到半秒的时间，便闻得一连串惨呼之声传出，刚刚从斗皇殿内冲出的十余名达官显贵，无论男女老幼于顷刻间全都被恐怖的毁灭性力量轰成了糜粉。

　　“木先生好手段！”龙翔在旁赞了一声，目光依旧锁定在正门。

　　却说斗皇殿内的混乱已经达到了一个惊人的程度，此时“斗蟾气”已是渐渐消散，殿内除了方灿、卡卡、白供奉、蓝纵啸以及五名大评审团的异星强者之外，竟是全都因为“斗蟾气”的侵袭而丧失了战斗力。

　　纵然如今行动无碍，却是连丁点儿斗气都无法提聚起来了。

　　方灿早在卡卡说起的第一时间将苏姗与威尔顿大公护在了自己的领域气场之中，不过他却没有选择强闯殿门，因为在骤逢巨变的那一刻，方灿已然凭借敏锐神识感觉察觉到殿外布置下的绝杀陷阱。

　　虽然他不清楚守候在殿门口的那批人是谁，但方灿却是清楚的知道了一点，那即是此刻殿外正有六名实力至少也黑斗气级别的强者正在虎视眈眈。

　　就在刚才，方灿凭借神识感应察觉到了首拨冲出殿外的十余人在瞬间身亡，这也更加让方灿绝了从正门冲出去的心思。

　　“殿门已经被人封住，至少有六名黑斗气强者如今正在大门口守株待兔，如今实在是宜静不宜动，实力相差太大，目前唯有静观其变……威尔顿大公，以您的推测，究竟会是什么人发动叛乱的？”

　　及到此刻，方灿已然完全否定了之前卡卡的判断，这等规模的叛乱，在皇城之中企图将包括当今皇帝在内的朝野众臣一网打尽的叛乱，怎么看也不可能是一个被流放十余载的过气帝国家族能够组织得起来的。

　　威尔顿因遭“斗蟾气”侵袭，如今实力尽失，但这并不代表他失去了精明的头脑，闻得方灿竟能说出殿外的情形，虽是心中骇然，但他是亲眼目睹了方灿与圣斗气强者蓝天放一战的人，深知后者所拥有的恐怖实力，毫不犹豫的选择了对方灿的绝对信任。

　　“切瓦诺家族怎么可能拥有六名黑斗气强者，纵观整个云龙帝国，能有黑斗气实力者也不过十五六人……”

　　威尔顿眉头紧皱，斟酌道：“事发之初，我便观察了殿内情形，完全不见二皇子与国师的影子，加上发生了这等巨变，负责守卫斗皇殿的禁宫护卫竟然没有一人前来护驾，叛乱发起者的身份已然呼之欲出……”

　　说到此，威尔顿竟是面若死灰，带着几许颤抖的怒骂道：“卡妙这个畜生……”

　　这一刻的威尔顿早已不见了平日里的龙形虎步，给人的感觉仿若风烛残年般的垂垂老朽。

　　一旁的苏姗亦是早早猜透了其中究竟，见到父亲的神情，当即上前搀扶住威尔顿，劝慰道：“父亲大人，事情还没有发展到不可挽回的地步，只要我们能够在今夜的叛乱中存活，并完全站在皇帝的一边，鲁卡斯家族还是会拥有美好未来的。”

　　“没错。”沉默已久的卡卡亦是随声附和道：“父亲大人，只要得回皇帝的信任，鲁卡斯家族还有救。”

　　同时，卡卡似是想到了什么，突然没头没脑的向方灿问了一句，“小灿，今夜距离你参加证武大会半决赛应该已经快要有七天了吧。”

　　方灿沉吟了一声淡淡道：“他还有两个小时的命。”

　　此刻斗皇殿中弥漫的“斗蟾气”已然彻底消散，除开约莫五十余名情急逃命的家伙被五大黑斗气强者灭杀在踏出殿门的瞬间之外，偌大的殿堂内俨然分成了三拨。

　　人数最多的自然是以皇帝蓝纵啸为首的护驾众，当然，这所谓的护驾众其实说穿了真正拥有战斗力的仅白供奉与蓝纵啸两人而已，余者尽都为“斗蟾气”侵入体内而失去了运聚斗气的能力。

　　以五名大评审团成员为主的异星强者众，五大异星强者，贪狼星君主路西法·比尔、宝蓝星精神领袖山德鲁、庞克星大神师三目天王阿尔法·隆克、自由联邦二统领唐龙、塞蒙星第一武道强者洪无量。

　　除了以上这五人之外，尚有七名异星来宾与之聚在了一起，其中也包括了格林这个家伙。

　　至于第三拨，自然是处于方灿领域气场保护范围内的威尔顿一家了，很显然，三股势力之中，方灿这边是最弱势的，至少从人数上来看是如此。

　　在付出了五十余条性命之后，此刻滞留在殿内的众人已经很清楚如果强行冲出去的结果会是什么，是以这三拨人全都没有挪步的意思。

　　而就在此刻，殿外突然传来了一个低沉而富有感染力的声音，这个声音响起瞬间，护驾的众人全都骂出了与他们贵族身份不相称的恶毒骂词。

　　“龙翔，你这个千刀万剐的帝国叛徒，你这个后妈养的野种！”

　　“谋叛弑君，诛杀十族，当年你爸就该把你直接射在墙上……”

　　“人渣……”

　　“帝国的败类……”

　　虽然骂声四起，但这些全无斗气可用的贵族们的声音显然无法盖过龙翔的声音。

　　“比尔先生、山德鲁先生、隆克先生、唐龙先生、洪无量先生以及几位异星来宾，今夜之变与诸位完全无关，蓝纵啸昏庸无能，帝位垮台只是迟早之事，诸位只要立下誓言不与昏君为伍，自可安然离去，龙某绝不会对诸位有丝毫不敬，明日吾国蓝迪斯大帝登基，诸位仍旧是云龙帝国的上宾……”


第二百六十章 五大异星强者的抉择

　　龙翔的话音落定，本是还有些许噪杂的斗皇殿顿时安静了许多，此刻仍是身处白供奉黑斗气防御圈内的蓝纵啸面色亦是微微一变。

　　他是十分清楚大评审团这五大异星强者所拥有的实力的，在此等险境之下，如果五大异星强者最终选择旁观，那对于蓝纵啸而言，将是一个绝对的坏消息。可现如今，蓝纵啸虽然想要说些什么，却发觉自己根本没有发言的立场。

　　斗皇殿内沉默的气氛已然持续了片刻，直到庞克星大神师隆克发出一声轻微的咳嗽声，这才打破了这诡异的平静。

　　“今夜之变，乃是贵国皇族之间的私事，似我等异星来人，实在不应插手其中……陛下，抱歉了……”

　　骤闻隆克此言，比尔、山德鲁、唐龙、洪无量四人各有神情。

　　而此刻蓝纵啸亦无法再继续假装平静下去了，将目光投向一众异星强者所在处，凝重道：“若本皇能于今夜逃过此劫，定不会忘记几位的恩情，云龙帝国将会付出足够高昂的代价来回报诸位于危难关头的厚助。”

　　在此等境况下，蓝纵啸必须捆牢任何能够助自己熬过今夜的力量，纵然为之付出高昂的代价与承诺，只要他蓝纵啸度过了今夜仍能够坐在云龙帝国皇权宝座之上，那付出的一切都将是值得的。

　　尤其是从之前龙翔的一番话中确定了此番叛乱的首脑竟然是自己素来器重有加的二儿子蓝迪斯，与一直以来自己将之视为良师益友的国师龙翔后，蓝纵啸心中瞬间燃烧至顶点的忿怒更令他有了必须要熬过今夜，从而将这两个可说是自己最“信任”叛党诛杀的信念。

　　“蓝老哥，以你我的交情，哪怕是今夜将这条性命交代在此处，我也誓必与你站在同一阵营。”

　　不等五大异星强者中的谁人开口应答，格林首先跳出来激昂陈词，并以实际行动表达了他对蓝纵啸的强力支持，大踏步的朝护驾众走去。

　　“格林这人不矫情，这个朋友算是赚到了。”

　　身处斗皇殿较边缘的方灿心中暗道一声，目光却是遥遥望定此刻仍是缄默不语的五大异星强者，双眼微微眯起，心中猜测道：“他们是在等待吗？等待着皇帝给出更实际的好处吗？”

　　似乎蓝纵啸也与方灿想到了一起，这位素以仁厚而著称的帝王果断昂首道：“今夜事了，云龙帝国将在五年内全免几位所在国度的进口贸易税，也将一并取消宝蓝星、贪狼星、塞蒙星、庞克星、自由联邦百余年来向我国抵押的金融外债，除此之外，本皇还可以答应几位，在不久后的将来，云龙帝国成为八级文明帝国后，将会一如既望的与诸位的所属国结成联盟国，不离不弃，届时吾将命蓝天放亲王亲来与诸位签定联盟协议，以表重视……”

　　要知道云龙帝国乃是九橙星域之中第一经济强国，蓝纵啸口中所说免除五年进口关税的价值，对于这五大国而言，将意味着上千亿信用点的收益。

　　而之后那个取消五国金融外债的承诺，更是等若瞬间让这五个国家白赚了总计能有万亿信用点的巨额财富。

　　如果这两个条件仍无法将这五大异星强者拉入阵营的话，那蓝纵啸的第三个实质性承诺所做出的利诱与威胁也应该补足了。

　　利诱之处自然是源于不久后成为八级文明帝国的云龙帝国结成同盟国的承诺。

　　而威胁之意也隐含其中，毕竟在此之前蓝纵啸亲自宣布了云龙帝国出了一位“圣斗气”强者，这五大异星强者很清楚这将意味着什么。

　　意味着云龙帝国很快就会因这位超级强者的诞生而晋升至八级文明，同时也恰倒好处的点醒了他们几个，如果今夜他蓝纵啸出个三长两短，并且牵扯进他们这一拨异星强者的话，那他们就必须准备好应付圣斗气强者的疯狂报复。

　　之前率先发表申明的隆克再度开口了，只是这一次他的态度发生了一百八十度的转变。

　　“尊敬的云龙之主，我想您给了我一个无可拒绝的承诺，今夜正是验证云龙帝国与庞克帝国间兄弟般情谊的时刻。”

　　蓝纵啸闻言，终是稍稍松了一口气，平静的等待着另外四名异星强者的回复。

　　“即便仅以鄙人与陛下的私交，今夜也绝不会袖手旁观。”外形有九分形似地球东方人的唐龙紧随隆克表态之后淡淡笑道。

　　“很抱歉，我只是一名追求武道极限的武者，而不是政客，今夜我会选择中立。”仿若石头人一般的洪无量简单的说了一句，也不理会在场众人各异的眼神，转身朝斗皇殿大门走去。

　　“陛下，请恕山德鲁无理了，这种皇族内斗并不适合我这样的人参与，即便适逢其会，我也同样会选择中立，毕竟，我的一言一行都将代表宝蓝帝国，今夜但求无功无过……”

　　山德鲁虽然说的平静，可却让在场不少聪明人听出了他的言下之意——两不插手的选择才是最明智的，谁知道今夜之后究竟是谁人登上皇权宝座，若是你蓝纵啸倒也万事大吉了，可若是我今夜选择站在了你这一边，而最终却是旁人坐上了皇权宝座，那将意味着今日我的举动会为宝蓝帝国带了一场兵祸之灾，衡量得失，保持中立才是最佳的选择。

　　比尔显然也是深明山德鲁言下之意的几人之一，这位贪狼帝国的帝君只是微微沉吟片刻，终是摇首叹道：“乘人之危的事我不屑，但意气用事也不是我想要的，我与山德鲁先生一样，选择中立。”

　　不过比尔、山德鲁二人不同于之前那位信步离开斗皇殿的洪无量，他们选择了中立，却没有离开这个是非之地，而是悄然朝斗皇殿的边缘处走出，摆出了旁观者的姿态。

　　从此看出，这二人多少还算厚道，至少没有如同洪无量那样不顾丝毫道义的径自离去，也未如之前龙翔所说立下所谓的誓言，也算做人留一线了。

　　蓝纵啸没想到当自己许下如此厚报后，竟然只是争取到五大异星强者中的两人，而且还是五大异星强者中实力垫底的两人，此刻他面色虽然不怎么好看，却也无可奈何了。

　　而这时，龙翔那低沉的声音再度传入斗皇殿内……

　　“蓝纵啸，现如今你已无路可逃，若你自行出来赴死，我可以放过殿内除了蓝欧文之外的所有人，你看如何？”

　　蓝欧文即是云龙帝国大皇子，此刻这位大皇子殿下听到自己的名字，神色间不自禁的现出几许惊恐，身子微微一颤。

　　“龙翔，本皇待你不薄……”蓝纵啸完全无视了这个他绝不可能接受的提议，或者说是刻意的挑衅，冰冷道。

　　“的确不薄！”

　　龙翔放声狂笑，“若是论辈分，我应是你的皇叔才是，如今此等作为，实在的很不应该啊！哈哈！”

　　“可是你可知道，当初你的父亲，也就是我那敬爱的皇兄是如何踩着我登上皇位的吗？”

　　“你肯定不知道，其实在我看来，或许连你那位已然化尘为土的父亲大人也不可能知道……因为他从来就没有将我视作一个皇权宝座的竞争对手……”

　　斗皇殿外的龙翔状若疯狂的自问自答，却是道出了又一桩皇族秘辛。

　　殿内的蓝纵啸眼中神光骤显，情绪未见有丝毫波动，平静道：“迪斯如今何在？”

　　龙翔阴冷到极点声音再度传出，“难道陛下不知世间有斩草除根一说吗？二殿下如今想必正率领尊云府高手在东宫大开杀戒呢！听闻陛下的几位公主都是人间绝色，想必定能让尊云府中的大批高手好好享受一番了。”

　　纵是以蓝纵啸这般定力，骤闻此言，亦是额暴青筋，险有就此冲出斗皇殿大门的态势。

　　“好歹陛下与我君臣一场，莫说我不给机会，再给陛下点考虑的时间便是……”

　　龙翔至今未有下令杀进斗皇殿也是有原因的，毕竟此刻殿中尚存有战斗力的人并不在少数，如今他这边算上他自己也不过六名黑斗气强者，配合一众银斗气实力护卫虽有杀进斗皇殿的绝对实力，但难保混乱之中不出纰漏被乘乱逃走那么一两个。

　　这个风险龙翔不敢冒，反正时间有多，现如今只要牢牢守住这道门户，等到迪斯率领一众尊云府强者前来，到时候再行集中最强力量杀入斗皇殿，以绝对实力格杀所有人，方能保万无一失。

　　斗皇殿内，蓝纵啸眼中已然失去了先前的冷静，替而代之的是跳动的怒火，皇城东宫乃是皇族血脉的聚集地，当今皇后，数十宾妃、六位公主全都深居东宫，若是这些至亲之人落入敌人手中，其后果简直不堪设想，尤其是得知此刻要去祸乱东宫的竟是自己的亲生儿子，更是令蓝纵啸无法冷静下来了。

　　“外围有六名黑斗气强者与三百银斗气高手结阵堵截，各位以为吾等可有一拼之力？”

　　蓝纵啸精神力之强，竟是丝毫不逊色于方灿，居然同样能够凭借强大的精神力感应得知外围的境况。

　　白供奉闻得皇帝此言，不禁急道：“陛下，敌人之所以迟迟不冲进来，就是因为摸不准我们如今的具体实力，想要来个守株待兔，若是贸然冲出，实属不智啊！”

　　“本皇已是顾不得那么多了！”蓝纵啸冷森道。

　　“陛下，老臣倒有一法，或可解今夜之危……”

　　不知何时，威尔顿大公已是走近到蓝纵啸身前十米开外，翻身跪倒。

　　而此刻，仍是以领域气场护住卡卡与苏姗的方灿嘴角现出一抹浅笑，心中暗暗道，“希望这位皇帝陛下的精神力真如自己猜测的那般强大，这将是今夜能否转危为安的关键……”


第二百六十一章 精神系强者联手的杰作

　　蓝纵啸扫了眼匍匐跪倒在前的威尔顿，冰冷道：“威尔顿·鲁卡斯，本皇待你们鲁卡斯家族如何？”

　　威尔顿闻言身子微微一颤，知道如果现在不能让眼前的皇帝陛下信任自己，那过了今夜之后，就再也没有一丝机会了，甚至马上自己就会死在白供奉这位帝国元老的手中也未尝可知。

　　“陛下，老臣对陛下绝无二心，天地可鉴，今夜之变，老臣完全不知，都怪老臣平日教导无方，致使族中出了卡妙这个乱臣贼子，令家族蒙羞，老臣愿以死明志，但是……”

　　“老臣有罪，但际此危机关头，若不能护送陛下安然脱险，老臣纵死亦难瞑目。”

　　说到此，威尔顿已然老泪纵横，似他这等两朝元老，若是连这点煽情的本事都没，只怕如今鲁卡斯家族的族长之位也轮不到他来坐了。

　　此刻，一旁的白供奉亦是附耳向蓝纵啸低语了数句，虽然听不清他说了些什么，但从蓝纵啸渐渐缓和的神情上，应该不难猜出这位在帝国中有着超然地位的供奉是在为威尔顿说好话。

　　“先起身吧，本皇……暂再信你一次……”

　　蓝纵啸双眉纠结在一处，摆了摆手道：“你有何解危之策？”

　　威尔顿蹒跚起身，表现出无可争议的忠心护主样，“请容老臣向陛下介绍家族新任客卿长老方灿方先生，有方先生之助，当能转危为安……”

　　“方灿？！”

　　蓝纵啸沉吟一声，似是对这个名字极为熟悉，旋而面露几许喜色道：“你所说的方先生可是前不久在鲁卡斯家族与蓝天放亲王有过一番‘接触’的方先生？”

　　很显然，蓝纵啸是清楚方灿与蓝天放之间曾有过一场较量的，这自然是作为当事人之一的蓝天放亲口告诉他的，只是因为如今人多口杂，蓝纵啸用“接触”代替了“较量”二字。

　　此刻，方灿知道该是自己与这位帝国皇帝正式一见的时刻了，踏前而行，看似缓慢步行，却是在两秒不到的时间内跨越了三十余米距离，仿若缩地成寸，令在场众人着实小震撼了一把。

　　“地球联邦来人方灿，见过皇帝陛下。”方灿嘴角挂起一抹浅笑，向蓝纵啸微微欠了欠身子，淡淡道。

　　“方先生竟然如此年轻……”

　　蓝纵啸身为云龙帝国的掌权者，怎也不可能不知道近些时日来“方灿”这两个字在云龙帝国的热门程度，只是他真的没有想到那个被蓝天放绝对口称赞有着几乎不输圣斗气强者实力的地球联邦强者会年轻到此等令人发指的地步。

　　随着蓝纵啸盯向自己的目光神光渐显，方灿如有感应般，一对深邃如海的黑眸亦是绽放出令人不敢逼视的湛湛神光。

　　蓝纵啸如今是在凭他那强横精神力来探察方灿的实力深浅。同理，此刻方灿亦是通过不断提聚强大的神识来衡量蓝纵啸的精神力强度是否能够达到与自己合作的程度。

　　随着这两位精神力强者释出的精神力愈渐巨量，两人的眼眸之中竟是爆闪出惊人异彩，仿若灌注无穷魔力的璀璨星辰，纵是以威尔顿这等金斗气强者亦不敢看上一眼，甚至抢在二者精神力未趋至极限前挪开看向二人的目光都颇显勉强。

　　须臾间，方灿与蓝纵啸双双朝后退了半步，眼中异彩瞬收，彼此神情之中都显露出几许赞许之色。

　　“方先生若有兴趣，本皇愿以国师之位相待。”

　　蓝纵啸此言一出，顿时又惹得一旁的“护驾众”心中惊呼连连。

　　“陛下这是在怎么了，竟然对一个异星来人如此客气……”

　　“国师之位，娘的，这可是一人之下，万万人之上的位置啊！”

　　“难道陛下是想利用此人，故尔先行动之以利？”

　　且不提“护驾众”内的一干大臣将军是如何瞎想的，方灿闻得此言，只是轻笑一笑道：“陛下厚爱了，如今还是先行商讨一下如何突出重围要紧。”

　　“方先生已有计划？”蓝纵啸目不转睛的望定方灿道。

　　“陛下的精神力如此强横，想必斗皇殿外如今的人手布置都已探察清楚了才是，以陛下的判断，集合此间尚有战斗力者硬杀出去，能有几分胜算？”

　　蓝纵啸凝重道：“两成都无……六大黑斗气强者联手之威，只怕纵是蓝天放亲王也要避其锋芒，更何况尚有三百银斗气禁卫结阵以待，硬拼一途实是无法可施的下下策。”

　　“若我有办法牵制住那三百银斗气禁卫，可增加几成突出重围之算？”方灿露出一个自信笑容道。

　　“三百银斗气禁卫非同小可，尤其是他们所结阵势乃是皇族传承奇阵，能以倍数计增强他们的战斗力，纵是黑斗气强者与之动手，若无超凡本领，也一样难逃被困力竭之局。”

　　蓝纵啸说到“皇族传承奇阵”时，嘴角微微牵动了一下，对龙翔的恨意又增几分。

　　“的确，我们这边尚有战斗力的远不及外头的那些叛党……”

　　在场中人，如今尚有一战之力的仅余方灿、白供奉、威尔顿、唐龙、隆克，即便算上蓝纵啸也仅六人而已，且其中能与黑斗气强者相斗的仅方灿与白供奉二人。

　　唐龙与隆克虽是一方强者，但若是论实力，却是要稍逊黑斗气强者一筹，威尔顿仅金斗气实力，在此等境况下，他的战斗力几乎可以忽略不计。

　　方灿脑中飞速盘算着，片刻过后，这才迎向蓝纵啸期待的眼神，嘴唇微动，竟是用传音入密的古武遗技向蓝纵啸说了一番谁都无法听到的“悄悄话”。

　　“真有此术？”蓝纵啸眼中闪过一抹狐疑。

　　“试过便知。”方灿坦然一笑，当先转身朝后走去，竟是飞速闪到了斗皇殿正后方的巨墙内，消失在众人的视线之中。

　　对于方灿的神秘举动，在场一众人均感不解，惟有唯一知晓原因的蓝纵啸似在思忖着什么。

　　“白供奉，稍候等我号令，你组织众人一同冲出，不必恋战，速速赶往东宫……”蓝纵啸扭头向身侧的白供奉低语道。

　　“陛下，您这是要？”白供奉不解道。

　　“本皇将与方先生联手施展一项秘术……具体的……届时你自己看吧！”蓝纵啸此刻已然下定了决心，再度严令一声，不等众人有所反应，亦是快步朝方灿闪入的墙壁处走去。

　　“威尔顿，这个方灿是你推荐的，若是陛下今日有半点差池，老夫灭你全族。”白供奉不敢违背蓝纵啸的命令，但面对威尔顿，他却有着生杀大权。

　　威尔顿虽然事先已经知道方灿有个脱困之计，但是他却不清楚具体是如何实施的。此刻见到蓝纵啸竟是不惜惹怒白供奉，下达了不可跟随其前往的严令，威尔顿心中亦是七上八下的很。

　　不过面对白供奉的威胁，威尔顿仍是选择了对方灿的绝对信任，其实事到如今，也容不得他有丝毫的不信任了，现如今方灿俨然成了鲁卡斯家族搏得皇帝赦免的最后救命稻草，此等境况下，威尔顿只有表现出一付方灿是绝不可能对陛下有任何不利的信任模样。

　　“方先生能常人所不能，老臣敢以项上人头做担保，方先生如今请动陛下前往，定是已有突围妙策的。”

　　“希望如此。”

　　白供奉冷哼一声，也不再多言，当即负起了蓝纵啸交给他的任务，组织斗皇殿内的众人随时做好突围的准备，当然，那几位尚有战斗力的强者自然是站定在了最前方，蓄势待发。

　　墙后，方灿望定仍是带着几许疑惑神情走来的蓝纵啸，淡定道：“陛下准备好了吗？”

　　蓝纵啸深吸了一口气，点了点头道：“方先生，开始吧。”

　　“好。”

　　说话间，方灿掌心不知何时已然多出了一颗约莫能有拳头大小的黝黑晶球，淡淡烟气缭绕于晶球内里，显得无比诡异。

　　“稍候陛下一定不可有丝毫保留，多付出一份精神力，便能多召唤出一名强横的卫士，能够凭此突出重围，就看你我联手之下的精神力能够去到怎样一个程度了……”

　　蓦然间，方灿双目之中神光绽放，他那强横得几可凝化实质的精神力透目而出，化作两道光波透入晶球之中。

　　晶球表面与方灿本属同源的能量气息亦是完全接受了这两道蕴涵着不灭程式空间能量特质的精神波。一时间，晶球大放光芒，就此虚空悬浮而起，以极缓慢的速度悠悠旋转起来。

　　目睹这一幕的蓝纵啸亦是不敢有丝毫迟疑，依照方灿之前的叮嘱，不遗余力的将自身精神力催鼓到极限，源源不断的注入晶球之中。

　　得到方灿与蓝纵啸毫无保留的精神力灌注，晶球内积聚的精神力愈渐壮大，晶球表面衍射而出地异彩亦是愈发浓烈起来。

　　交织地异色光彩之中，渐渐显现出不灭程式空间中第二试炼场景亡灵山脉地景象。

　　随着一声战马长嘶，一匹全身包裹在墨色铠甲之中的幽灵战马破开空间而现。

　　当然，随同一起出现的自然还有端坐其上，一袭血色铠甲，手持重矛的血色亡骑。

　　随着方、蓝二人的精神力愈渐枯竭，墙后近千平米的空间已然出现了百余血色亡骑，令人不寒而栗的幽森死气缭绕在他们身周，仿佛这里根本就是一处死者乐园。

　　“到极限了……一百七十六名血色亡骑……”

　　方灿强忍着精神力枯竭带来的头痛，一把扶住几乎快要昏迷的蓝纵啸道：“陛下，让我们拭目以待，看看那群叛党是否能拥有与这支不死骑兵团对撼的力量……”


第二百六十二章 冲出斗皇殿

　　当第一名血色亡骑出现在斗皇殿中严阵以待的众人视野内时，几乎所有人都用力揉着眼睛，以为自己产生了幻觉。

　　当一百七十六名血色亡骑全数出现在众人眼前时，“幻觉”这两个字已然不能解释了，尤其是感受到这百余血色亡骑身周缭绕的浓烈死气，更是令绝大多数人心中升起一股寒意。

　　“所有人原地听令，没有本皇的号令不得妄动……”

　　直到蓝纵啸的声音响起，在场众人方才稍稍从震撼之中醒过神来。

　　“难道斗皇殿中还有秘道？”某人臆测道。

　　“秘道？即便有秘道也不可能调动如此一支的骑兵队啊！”

　　某大臣立刻对此人予以否定，旋而向身侧一名武将道：“王虹上将，你是军部的大红人，没道理军中有这样一支部队而你却不知道的吧。”

　　“这绝对不是云龙帝国的士兵……”王上将斩钉截铁道。

　　“那他们是从哪里来的，难道还能凭空变出这样一支骑兵队不成……”某个文臣喃喃道：“该不会是陛下一早便在斗皇殿内埋伏下的隐藏势力。”

　　“柳大人，还是少说几句吧！外头有重兵围困，这样一支骑兵队是否有用都未尝可知，你我还是留点气力等着逃命吧。”

　　“看，他们似乎要冲出去了……”

　　就在这几位好奇的文臣武将议论之际，已然结阵的百余血色亡骑整齐如一的将手中重矛高高举起。

　　下一刻，百余幽灵战马一起扬蹄前冲，携一往无前之势朝斗皇殿的大门冲去。

　　这一瞬间，殿内众人只觉亲历了十级地震，有些个身体较弱的大臣更是不堪的在地面的剧烈震动中跌倒在地。

　　“吼……”

　　令人心魂震颤的咆哮声自狂奔的血色亡骑口中传出，五骑并行，首当齐冲，以惊人的速度冲出了大门。

　　门外包括龙翔在内的六大黑斗气强者亦是凭借气机感应察觉到殿内有变，就在当先的五名血色亡骑冲出大门的瞬间，六团带有毁灭性力量的黑斗气光波轰然而至。

　　一连串的轰响传出，冲在最前的五名血色亡骑毫无悬念的在六大黑斗气强者的远程轰击下支离破碎。

　　但是跟在他们后面的血色亡骑却是没有丝毫停歇的补上了这五名血色亡骑的位置。

　　无惧无畏的不死亡灵可不懂得黑斗气强者的厉害，纵然是被对方秒杀，他们也会不惜一切完成主人的命令——冲出大殿。

　　转眼间，二十五名血色亡骑死在了六大黑斗气强者手中，但是，他们却为后面紧随冲出的血色亡骑赢得了宝贵的缓冲时间。

　　黑斗气强者虽说在是云龙帝国堪称最巅峰的存在，但要他们六个无间歇的连续释放毁灭力强横的黑斗气光球却绝对是不可能的，连续五波轰击，纵是强如龙翔之辈也要稍稍缓冲一下。

　　六大黑斗气强者回气的同时，首拨无伤亡冲出斗皇殿大门的血色亡骑以雷霆之势朝六人冲去，那种几欲令人窒息的凶厉之气，纵然龙翔等人远要强过这些个血色亡骑，亦是没来由的心头为之一颤。

　　“这些是什么东西……”

　　龙翔眼见全身包裹在漆黑铠甲之中的血色亡骑冲杀至身前，不禁惊问。

　　只是几秒钟的时间，冲出斗皇殿的血色亡骑已然过百，这些无惧生死的家伙完全依照方灿之前的命令行事，见人就杀，胯下幽灵战马横冲直撞，凶悍至极。

　　结阵的三百银斗气禁卫几曾见过这等亡灵生物，骤逢巨变，顿时乱作一团。虽然龙翔见势不妙，已是抢先大声呵斥众人严守阵位，不得退缩，可面对血色亡骑那恐怖的突击之势，哪怕是银斗气强者亦难敌其锋芒。

　　一开始也有人选择了不闪不避硬抗，可结果却是被五人成一组的血色亡骑于顷刻间轰杀。

　　或许从个体实力上而言，血色亡骑未必能有银斗气强者强横，但是他们胜在不知痛楚为何物，悍不畏死，加上夹带了幽灵战马的疾冲之势，五骑为一组，配合默契之下，自然不是区区银斗气强者能抗得住的。

　　当然，这其中也有部分的运气成分，因为血色亡骑冲击的速度实在太快，导致龙翔根本来不及下令一众禁卫催动云龙皇族的传承奇阵。

　　斗皇殿内，方灿向已是稍稍恢复了些许的蓝纵啸微微点了点头，“陛下，乘现在。”

　　蓝纵啸眼中闪过一抹激奋之色，扬声道：“随本皇冲出去……”

　　说罢，蓝纵啸竟是当先朝斗皇殿的大门冲去，当然，白供奉抢在了第一时间护在蓝纵啸左右。

　　威尔顿身为帝国三大公之一，对皇帝的心思亦是揣摩得一清二楚，见蓝纵啸前行的速度似有减慢的迹象，当即催鼓金斗气迫发体外，人若脱弦之箭般冲向大门，超过了蓝纵啸，成了首个即将冲出大门的人。

　　“陛下，请容老臣为陛下开路。”

　　蓝纵啸见威尔顿这一举动，神色间现出几许赞许，想来若是今次威尔顿若能不死，鲁卡斯家族也不会因卡妙的叛国行为而导致灭族之难了。

　　“小灿，麻烦你照顾下我家老头子。”卡卡见威尔顿竟然冲在了最前，不禁急道。

　　方灿淡淡笑了笑，微微摇首道：“放心吧，威尔顿大公不会有事的，相信我，如今外面的那拨人自顾都已不瑕了。”

　　出于对方灿的巨大信任，卡卡心中这才稍定。

　　而此刻，威尔顿已然冲出了斗皇殿大门，紧跟着殿外便传来了他的声音，“敌人阵势已乱，快冲。”

　　白供奉、唐龙、隆克三人结成一个三角阵势将蓝纵啸与大皇子护在当中，继威尔顿之后冲了出去。

　　卡卡见方灿仍是未有冲出去的样子，不禁奇怪道：“小灿，我们不乘现在冲出去吗？”

　　“冲，当然要冲出去，不过我得先保证你与苏姗的安全。”方灿说话间却是将目光投向不远处站定的山德鲁。

　　“山德鲁先生，拜托一件事可否？”

　　山德鲁似是已有猜想，闻得方灿所言，点了点头道：“如果只是保证你这两位朋友的安全，我想我可以胜任。”

　　“我欠你份人情。”方灿见山德鲁如此爽快，带着几分感激道。

　　“卡卡，照顾好你妹妹，有山德鲁先生在，你们的安全已有保障，我之前答应了皇帝一件事，需要单独行动，回头见。”

　　方灿也不等卡卡与苏姗有所反应，身形已然化出数十道残影，瞬间冲出了斗皇殿的大门。


第二百六十三章 方灿VS龙翔

　　百余血色亡骑造成的混乱对于龙翔而言，简直就是一场灾难。

　　面对这些悍不畏死，断去一臂仍能再战，斩下头颅仍不见倒下的不死生物，纵然龙翔这边有六大黑斗气强者参战，亦难以在短时间内挽回乱势。

　　乱势已成，随着冲出斗皇殿的人们愈渐多了起来，龙翔终是彻底放弃了尽诛这批死气森森的血色亡骑的念头，亦是断了将斗皇殿内一众人全数干掉的心思。

　　“必杀皇帝蓝纵啸与大皇子，余者让他们逃走也是无妨。”龙翔阴沉的向身侧五大黑斗气强者命令道。

　　五大黑斗气强者齐声领命，合身扑入混乱不堪的战局之中，搜索着两个必杀之人。

　　而本待一起杀入战局的龙翔却是被斗皇殿中倏然窜出的一道人影吸引了注意力，竟是不作二想的掠身朝那人影扑去，更是在扑出的瞬间进入了“斗神附体”状态。

　　那人影移动速度之快，简直到了一个匪夷所思的地步，只是几个呼吸的时间已然闪出混乱战局，不过在闪出的过程中他的速度也因此为之稍稍一缓，被龙翔在半路截住。

　　“受死。”

　　斗神附体状态下龙翔身形暴涨两圈，须发如钢针般根根竖起，样貌威武如天神下凡，一拳之威竟是抽空了方圆五米范围内的空气，幻出百余拳影，以雷霆万钧之势朝那人当头轰下。

　　“国师大人真是好兴致，你发动叛变也就罢了，却是为何找我这个不相干的人的麻烦。”

　　面对龙翔那夹聚恐怖力量的一拳，那人竟仍能谈笑风生，说话间但见其脚下微微一错，仿若瞬移般横移两步避开了这一击的最强攻击点，旋而出拳如风，以快打快将袭身的百余拳影尽都轰溃。

　　龙翔一招无功，没有任何迟疑的发动了“斗神波”这一强悍的禁锢战技，黑沉如墨的斗气在其身周倏然爆发，衍生出一圈圈涟漪般的波纹，将方圆五十米范围尽都笼罩其中。

　　方灿轻轻“咦”了一声，只觉自己仿佛身陷百倍重力场中，脚下踏出的幻空步亦是因此而停顿。

　　“果然不愧是老牌黑斗气强者，同样的战技，这位国师大人使来却是要比那个卡妙强出十数倍有多，看来不将他彻底解决掉，自己还真就难以走脱了……”

　　心念电转之下，方灿猛地就此站定，身周领域气场狂然迫发，在其身周形成一个约莫三五米方圆的气场，将“斗神波”的禁锢效果削减掉了泰半。

　　比较起方灿的惊讶，此刻龙翔的惊愕之情远要较前者更甚，要知道不久之前龙翔曾与方灿交过手，虽说那一战未分胜负，但龙翔却是通过那一战清楚了解了方灿的实力深浅。

　　这亦是他为何一出手便催鼓全力的原因——旨在用最短的时间干掉方灿，毕竟上一次交手，龙翔只是用了三成实力就逼出了方灿的全部实力，在他看来，一旦自己全力出手，前者绝难抵挡得住。

　　可龙翔不知道的是，那时候的方灿因遭遇恒星粒子风暴余波重创仅仅只有他全盛时期的泰半实力，龙翔更不知道方灿通过与战神蓝天放一战悟得了大天位境玄妙。今日的方灿又岂能与十数日前证武大会初赛赛场上的方灿相比。

　　在“斗神波”的禁锢之下，方灿不动如山，任龙翔狂攻，总能将后者的强猛攻势悉数化解，玄冥决的玄妙在这一刻被方灿发挥得淋漓尽致，想必纵然是创出“玄冥决”的楚狂人见到此景，恐怕也不敢坦言将“玄冥决”运用的比方灿更好。

　　一而再，再而三，久攻不下，龙翔心中的震撼亦是愈发强烈了。

　　际此关键时刻，作为此间的领导者，龙翔清楚知道自己绝不能再拖延下去了，终是施展出了压底箱手段，欲一击必杀，纵然为之付出巨量的消耗。

　　但见龙翔身周蔓延开来的黑斗气以惊人的速度收敛归聚于他的右拳之上，透出令人心悸的乌沉黑芒。

　　与此同时，方灿的神情亦是渐渐凝重起来，仅仅只是凭借气机感应，方灿已然察觉到龙翔即将出手的一击极有可能会是自己至今为止面对的最具毁灭性的一击。

　　这样讲并不是说龙翔的实力强过奥加或是蓝天放，毕竟奥加与蓝天放与方灿之间的比斗根本不存在性命相搏的性质，纯粹的切磋是没可能使出必杀手段的。

　　龙翔能在云龙帝国中拥有第一强者之称，其实力之强悍已然可见一斑，说句实在话，若非蓝天放突破极限修成圣斗气，如果他仍是处于黑斗气阶段，恐怕也非龙翔的对手，毕竟龙翔可是云龙帝国百余年来被称为最有可能修成圣斗气的天才。

　　当龙翔将全身斗气凝聚右拳之上，本是黑沉如墨的斗气竟然发生了质的变化，色泽由黑转为玄黄，凝现一个犹如实质的光球。

　　“圣斗气……”

　　骤见玄黄之色，方灿眼中闪过一抹惊叹，他是曾与圣斗气强者交手过的人，自然清楚这抹玄黄意味着什么。

　　“小子，你倒是好眼力。”龙翔杀气腾腾的望定方灿道。

　　方灿闻言似有所察，淡淡笑道：“国师大人莫要唬人了，若你修成了圣斗气，又何必于今夜发动宫变。”

　　龙翔目露凶光，狂笑道：“你既是如此认为，尝过本国师这一拳若还有命，本国师再行为你解惑便是。”很显然，龙翔信心十足。

　　“好！”

　　方灿倒是答应的干脆，令他的气势陡增数分，其实这也是无奈之举，如果有办法通过身法闪过这一击的话，方灿绝对不会有半点犹豫。

　　但是因为身处“斗神波”的禁锢范围内，方灿虽能化解泰半牵制之力，却仍是不敢保证自己的速度能令他成功回避龙翔这蕴涵恐怖力量的一击。

　　一旦闪避失败，将有性命之危，是以方灿从一开始就放弃了利用幻空步闪躲的念头。

　　既然躲不过，那便与之硬撼——

　　方灿此刻已然摆出了“碎空式”的起手架势，奇怪的是他竟然将右手背在了身后。

　　眼中神光透显紧紧盯住浮空而起的龙翔，这一刻，方灿浑然忘却了所有，脑海之中只有一个念头，那即是将面前的对手打死打残。

　　两大强者爆发出的强大气场令得方圆五十米范围尽都笼罩其中，有几个不长眼的银斗气禁卫窥见这处战局，想要在国师大人面前表现一番，悄悄从后掩至欲偷袭方灿，可他们方才踏足方灿身周五十米范围便被空间内的无形巨力压成了肉泥，连惨呼一声的机会都未能有。

　　终于，龙翔在将气势积蓄至顶点的那一刻动了，这一动牵出的动静当真是惊世骇俗，似能破开空间的恐怖拳压瞬间抽干了方圆五十米的所有空气，营造了一个人为的真空环境。

　　踏步冲前，一拳轰出，无数拳影立现，仿若开山分海。

　　龙翔凝聚于右拳上的玄黄斗气迫发出令人窒息的毁灭力量，铺天盖地的压向方灿。

　　方灿身前融合了不坏金刚体的领域气场如同气泡般被这股巨力轰溃，而直到此刻方灿仍未有丝毫出手迎击的迹象。

　　直到凛然拳罡轰际临身前不足半米，凭借自身强横肉体已然抵受不住这股恐怖毁灭性力量之时，方灿这才倏然而动。

　　本是站定地面的方灿蓦然浮空而起，融入“玄冥决”特性的拳劲轰然爆发而出，只是面对这等强度的攻势，玄冥决也无法尽数化解了。

　　一连两声“砰砰”重响传出，两股未曾化解完全的拳劲轰在了方灿胸膛之上，令前者“哇”地一声喷出大蓬殷红鲜血。

　　龙翔得势之下，突进的身形又是增速几分，用幻化残影显然已不足以形容此刻他的惊人速度了，恐怕较之瞬移也只差一线。

　　这也是龙翔为何要在出手前费力以拳压抽干周遭空间内的空气的原因，对于他这样的超级强者而言，若是排除了空气的阻力，对其速度的增加将起到关键性的作用。

　　方灿虽然遭创吐血，但他却未有退却半步，反倒是在一口鲜血喷出后朝前挺进了五步，虽是虚空而踏，但每一步落入龙翔眼中，却是步步重逾千钧。

　　二者之间的距离愈发近了，龙翔嘴角现出一抹残忍笑意。

　　反观方灿又是虚空踏前两步，同样于嘴角现出丝丝淡然笑容。

　　“找死。”

　　龙翔的拳头轰临方灿身前的刹那，异变骤生。

　　方灿始终背于身手的右手如虹探出，毫无花假的与龙翔的拳头撞了个正着。

　　“轰”

　　两股恐怖巨力间的碰撞将以两人为中心方圆百米地面尽都掀翻，衍生出的冲击波甚至还波及了十余名靠得稍近的银斗气禁卫，这些倒霉的家伙连哼哼一声都来不及就在这恐怖力量中化为了肉糜。

　　方灿仿若脱了线的风筝，不受控制的疾退数十米，重重跌倒在地。

　　而经此一击未曾退却半步的龙翔竟然没有追上前去痛下杀手……

　　不是他不想，而是他不能……


第二百六十四章 救援

　　龙翔从未像此刻这般虚弱过，感觉着体内的力量渐渐流失，脚下竟是一个蹒跚，身体不受控制的摇晃起来，猛地张口喷出一蓬令人触目惊心的血雾，目光涣散的垂首望向自己的小腹。

　　一个拳头大小的血窟窿完全洞穿了龙翔的小腹，但却没有一丝血水流下。

　　在强横的毁灭性力量之下，龙翔小腹伤口处的血管脉络全都被轰成了糜粉，因巨力摩擦而起的高温又是将之烧融，蒸发了龙翔体内近三分之一的血液。

　　龙翔毕生至强一击对上方灿融大天位境玄妙创出的“破空式”彻底告负，并为此付出了生命的代价。

　　其实若是比较威力强弱的话，龙翔的至强一击与方灿的“破空式”其实处于伯仲之间，但区别在于方灿拥有着远比龙翔强横的肉身。

　　因为这一优势的存在，从一开始方灿便选择了硬抗龙翔至强一击的前招而未有浪费半点气力予以抵挡。

　　直到方灿与龙翔正面接触的瞬间，前者方才将积聚至巅峰的“破空式”使出，对撼龙翔那已削减不少威力的至强一击。

　　这亦是方灿既定的战斗策略，将自身的优势最大化。

　　一招分胜负，一式决性命。

　　已然被“破空式”轰得经脉尽碎，全身二百零六根骨头再无一根完整的龙翔终是一口气泄下，整个人好似被戳破的皮球般就此软倒在地。

　　有着云龙帝国第一强者之称的国师，此刻形同一滩烂泥，喉中发出几声“嗬嗬”的不甘声响，眼球瞪得老大，脑袋一歪，就此身陨。

　　反观被冲击余波轰飞的方灿此刻已然站起身来，擦拭掉嘴角残留的血迹，方灿飞速以神识内视确定了自身的伤势。

　　“先天内气耗去泰半，有几处经脉崩裂，内腑受了不轻的震伤……”

　　“不过总体而言，这一场自己算是赚到了，此等伤势下约莫还能保留八成的实力，足够用了，这个龙翔的确不简单，如果不是因为他急于击杀自己，恐怕自己绝没可能以如此轻的伤势换取他的性命。”

　　方灿并没有多作逗留，脚下幻空步踏起，化身惊虹朝皇宫东首疾掠而去，被龙翔耽误的时间虽然不久，但却对方灿答应皇帝蓝纵啸的那件事有着不小的影响。

　　“希望能赶上吧……”

　　东宫，此刻正上演着一场血腥的屠杀，五名已有金斗气实力的尊云府客卿，三十名拥有银斗气实力的尊云府高手，百余能有紫斗气实力的尊云府门客在蓝迪斯的带领下，正在进行一场令人发指的屠杀。

　　东宫乃皇宫重地，是皇后与一众皇妃乃至几位公主所居之地，虽然此间有着一支常年守卫东宫，直接听令于皇后的护卫队。

　　但这支约莫百人的护卫队哪里是尊云府精锐的对手，况且蓝迪斯先行以皇子身份令他们放松了警惕，骤然发动攻势，在不到十分钟的时间内，这支东宫护卫队便被全灭了。

　　接下去自然是毫无人性的屠杀，在蓝迪斯的血腥命令下，在短短半小时内，死在这批尊云府强者手中的妇孺已要以百位数来计算了，其中大多数是些服侍皇族的宫女，还有小部分则是真正的皇族，蓝迪斯名义上的“亲人”。

　　由于东宫占地极巨，是以直到此刻尊云府这批人仍未完成蓝迪斯下达的死命令——杀干灭净。

　　毕竟他们人数有限，东宫近百殿宇并不是一时半会便能够清查完的。

　　不过蓝迪斯却也不急，甚至表现出了鲜有的淡定，离开东宫的必经之路已被两名金斗气强者堵住，杀干灭净只是迟早之事。

　　此刻的他嘴角挂着倨傲笑容，负手站定在东宫最是宏伟的“慈云殿”前，眼中透着几许疯狂的意味，喃喃自语道：“终于等到了这一天，当年不是你们这群婊子的冷言讥讽，母后她又怎会自尽，现如今杀了你们都是便宜的了……”

　　蓝迪斯的母亲本是一名宫女，幸而被酒醉后的皇帝蓝纵啸宠幸，并就此怀上了蓝迪斯，母凭子贵，就此被册封为瑾贵妃。

　　不过红颜薄命，在蓝迪斯五岁那年，瑾贵妃竟是突然身陨，对外宣称她是因体弱多病厌食而死。

　　但蓝迪斯却清楚的记得自己母亲在命陨的那一夜抱住自己悲泣的场景，也正是那一夜的可怕记忆，令得蓝迪斯有了今夜发动宫殿政变的初衷。

　　从始至终，蓝迪斯都未有将蓝纵啸当作自己的父亲，当然，蓝迪斯心中最痛恨的不是蓝纵啸，而是东宫皇后与那几位与皇后抱成团的贵妃，正是她们的冷嘲热讽令得瑾贵妃不堪忍受自尽身故。

　　这亦是蓝迪斯为何会亲自率领尊云府一众顶尖强者杀入东宫的真正原因。

　　五名尊云府门客将一名年轻貌美的宫装少女带到了蓝迪斯面前，“二殿下，这应该是个公主，请您亲自发落。”

　　这是蓝迪斯杀入东宫前向一众尊云府强者下达的命令，必须将东宫内的皇族全都抓到他的面前，由他亲自决定其生死。

　　“六皇妹，为何不抬起头来看看为兄啊！”蓝迪斯冷哼一声，带着几许戏谑意味道。

　　“二皇兄，是我呀，我是宁芷，别杀我，求求你别杀我……”

　　蓝迪斯的这位六皇妹显然在被领来慈云殿前亲眼目睹了不少血腥杀戮，已然受了不小的刺激，尤其当她窥及身侧不远处十来具身首异处的贵妃尸首时，顿时脚下一软，跪倒在地，哭泣哀求了起来。

　　“如果我没记错的话，你的生母应该是祝贵妃吧。”蓝迪斯面无表情道：“告诉你一个好消息，祝贵妃死的很干脆，并没有受太多折磨。”

　　说话间，蓝迪斯微微将手一扬，掌心金斗气闪现，隔空摄物，从不远处的尸堆中抓来一颗血肉模糊的人头，接着将之轻描淡写丢到了蓝宁芷身前。

　　“娘……”亲眼目睹生母的头颅滚到自己跟前，蓝宁芷在极度惊恐与悲伤中竟是就此晕厥过去。

　　“二殿下，此女如何处置？”

　　“斩首后丢进尸堆，你们继续搜查，传我号令，抓到皇后那老婊子送来我面前的，来日册封世袭伯爵……”

　　东宫出入口是一条能容八马并行的百米甬道，两名尊云府客卿警惕的守在入口处，他们得了蓝迪斯的死命令，不得放一人入，不可放一人出，走脱一人他们拿命来填，闯进一人亦如是。

　　“老二，有情况……”蓦然间，其中一人突然惊道。

　　顺着同伴所指的方向望去，远隔数百米开外，一人正以惊人的速度朝这边冲来。

　　“大哥，咱兄弟被分派了这么个无趣的差事，如今总算能杀上一个了，你可别和我抢。”

　　能够在尊云府中获得客卿的地位，实力自然是极为拔尖的，而且由于此二人乃是双胞胎兄弟，精擅合击技，是以在几大客卿之中最受蓝迪斯看重，这才将严守东宫门户的重责交由他们。

　　此刻这兄弟俩眼中凶光毕露，狂猛的金斗气于瞬间爆发，默契的朝前扑去，取的正是来者腾身而起，力尽踏地的刹那，亦是来人后力已尽，新力未生的时间段。

　　两大金斗气强者的合击几乎覆盖了方圆五米范围，牢牢将来人的身影封杀在漫天斗气之中。

　　尤其是老二的那一拳，直捣来者头颅，大有将对手一拳爆头的意思。

　　“别挡道。”

　　来人轻吐三字，脚下步伐倏变，探手一圈一带，便兴起让人无法抗拒的无匹牵引力，竟是引得老二的拳头一偏，转为轰向另一侧同样挥拳攻上的老大的胸膛。

　　而最令这兄弟俩为之惊恐的是，他们明知此刻正在攻向自己的亲兄弟，却偏偏无法收手，仿佛整个人都被旁人操纵一般，居然完全丧失了对自己身体的控制权。

　　老大的拳头贯穿了老二的小腹，老二的拳头轰碎了老大的胸膛，金斗气强者的爆发一击何其强悍，他们两个可没有金眼那等几近免疫物理攻击的强横肉体，要害受创或许尚有得救，但被毁灭性力量震得经脉尽断，便是神仙也难救了。

　　“难道来人是战神蓝天放……”

　　这俩兄弟在咽气前，仍未能瞧清来者的面目，也难怪他们在身亡前兴起了这样一个念头，毕竟以他们金斗气实力，纵是遇上黑斗气强者也能与之斗上片刻，哪有一招即双双败亡的道理，在他们的认知中，也仅有已然修得圣斗气的蓝天放能有此手段了。

　　方灿以一记融合了“玄冥决”的消融特性与“斗转星移”的转嫁奇效的自创战技“大推手”瞬间干掉两名金斗气强者，甚至连前行的步伐都未有过丝毫的停顿。

　　现在的他真的很赶，毕竟已经答应了蓝纵啸尽自己所能救援东宫了。

　　“情况似乎不妙……”

　　闯入东宫，耳闻不时传出的悲泣惨呼，以及鼻端嗅到的浓郁血腥味，方灿的眉头不禁微微皱起，身周升腾起之前不曾有的杀气。

　　“屠杀无力反抗的妇孺，这个蓝迪斯当真该死……”方灿已然怒起。


第二百六十五章 闯入

　　东宫占据极广，纵然以方灿鼓尽全力的速度，想要一座座殿宇走过亦需耗去不少时间，这对他此刻救人心切的目的有着极大的负面影响。

　　好在之前召唤血色亡骑耗尽的精神力如今已然恢复了些许，足够让方灿的神识覆盖两百米方圆查探情况了。

　　每经过一片区域，方灿的神识即在数秒之内助他快速“看清”一切，如此一来，方灿的救人效率亦是去到了一个令人难以置信的地步。

　　当然，死在方灿手中的尊云府强者也渐渐多了起来。

　　又是结果了七名正在围追一名皇族公主的尊云府强者，方灿一如先前对救下的人说的一般道：“找个隐蔽的地方躲起来……”

　　“不，我不躲，我要去救我母后。”这位看来正值青春年华的公主殿下显然不怎么领情，倔强的抱紧方灿的胳膊，微微抽泣道。

　　“你指的是当今皇后？”方灿眼中闪过一抹异彩，追问道。

　　小公主用力点了点头，用她那异常清澈的嗓子道：“就在刚才，母后为了掩护我，被一群恶人抓走了，还有两位贵妃娘娘也一起被他们带走了，朝慈云殿方向去了。”

　　顺着小公主手指的方向望去，方灿不禁杀意重燃。

　　在闯入东宫后的十余分钟时间内，在这段时间内，死在方灿手中的尊云府强者不下五十之数，但方灿见到的尸体却至少在五百具以上。

　　“绝不能让蓝迪斯这个疯子继续杀戮了，既然爱杀，本大爷今夜就陪你们杀个痛快，让你们在杀与被杀之间做一道简单的选择题……”

　　快速将那名泪眼未干的小公主安顿好后，方灿再度投身夜空之中，以惊人的速度朝慈云殿赶去。

　　慈云殿前，蓝迪斯依旧倨傲的站定在殿前，在其身前集结了三名金斗气实力的尊云府客卿，十余名有着银斗气实力的尊云府高手，近三十名余紫斗气实力的尊云府门客。

　　在这拨尊云府人结成的包围圈内，一名身着素雅宫装，眉心点了一颗醒目红痔，面容如玉的温婉女子正狠狠盯着蓝迪斯，她眼中的恨意仿佛燃烧了起来，相信如果有可能的话，她绝不会介意生食蓝迪斯的血肉以解满腔恨意。

　　“母后貌似很生气呢！”

　　蓝迪斯信手将两名贵妃的尸首丢到一旁的尸堆中，眼中戏谑之意尽显望定眼前这名女子，不痛不痒道。

　　“蓝迪斯，你把你父亲怎样了？”皇后强忍心中恨意，问出了她最是关心的问题。

　　“母后真是重情啊！到了这等时候还不忘担心蓝纵啸的安危，实在令人感动。”

　　蓝迪斯嘴角抽搐了一下，冷笑道：“如果一切顺利，现在蓝纵啸想必已经先母后一步去了，不过母后不用担心，我这个做儿子一定会让你们团聚的，只不过想到过去母后对儿子我的诸般照顾，想要在母后您寻他之前好好尽一番‘孝’道……”

　　“逆子，皇帝的名讳是你能直呼的吗，他是你的亲生父亲！”皇后痛斥道。

　　“父亲？”蓝迪斯脸色骤然冷下，阴恻恻道：“哼，他也配……”

　　“你真的以为你在皇宫之中杀戮一番便能坐上皇帝的宝座吗？”

　　目光触及蓝迪斯那冰冷不带丝毫感情色彩的眼神，及到此刻，皇后已然清楚自己今夜定无幸理，索性不再顾忌道：“今夜你屠了整座皇宫，亦等若将你自己埋进了坟墓，蓝姓皇族因你而几近灭门，帝国内野心勃勃之辈比比皆是，你一无军权，二无绝世强者的实力，等今夜之事传遍帝国内外，你最终会自尝恶果，断送了蓝姓一脉的皇族地位不说，更会因此在不久后背负无数恶名为他人所诛……”

　　如果皇后痛骂一番，蓝迪斯不会有半点介意，而且越是这样，越能让蓝迪斯生出报复的快感。

　　但此刻皇后所说，却是句句触中蓝迪斯的心中底线，且分析得丝丝入扣，句句带理，仿若已然预见了蓝迪斯的凄惨下场一般。

　　“闭嘴，你这个老贱人。”

　　被皇后触及心事的蓝迪斯狠狠一巴掌将皇后扇飞，纵然他为了能够好好将皇后折磨个够，而未有动金斗气，但似他这等强者，哪怕只是随便一巴掌，也足以令手无缚鸡之力的皇后受伤不轻。

　　皇后倔强的爬起身来，擦拭去嘴角溢出的血丝，蓝迪斯的一巴掌让她半边脸都失去了知觉。

　　“在我眼中，你只是一个可怜虫，知道你的母亲为何自杀身亡吗？”

　　“哼，你一定幼稚的以为是本宫逼她的，本宫现在便告诉你事实的真相，你母亲当年淫乱后宫，与人私通，根本就是在事发后羞愤自尽，其实本宫倒是一点都不想你母亲有事的，毕竟如果她那时未选择自尽，想必你如今只会是一介平民，也就不会有今夜的皇族惨剧了……”

　　“你撒谎。”

　　蓝迪斯发动今夜宫廷政变的最大动力源即是要为她的生母一雪前耻，此刻听闻皇后所说的“真相”，又如何能够接受得了。

　　这一刻，蓝迪斯眼中杀机毕现，金斗气在其掌心吞吐，大有一击将皇后轰杀的势头。

　　“今夜之变，实乃自己的过错，如果当年没有一时心软向陛下为眼前这个恶魔求情的话，又怎会有今夜之变……”

　　皇后眼中闪过一抹悔意，心中念道，“事已至此，激他将自己杀了，只怕这已是自己最好的结局了……”

　　就在蓝迪斯凝聚金斗气的手按上皇后头顶半米处，却又突然停了下来，前者嘴角微微牵动，露出一个残忍暴戾的可怕笑容。

　　“今夜诸位辛苦了，先行给大家一个小小的奖励，这老娘们虽然年纪大了些，但保养的却是极好，皮肤较之妙龄少女都要水嫩，加上她皇后的身份，让诸位弟兄们上了，也不算辱没了大家，能亵玩皇后，这可是千载难逢的机会。”

　　尊云府众人闻得蓝迪斯所言，亦是爆起一阵透着淫糜的欢呼声，甚至已然有一名色胆包天的家伙快步上前，一把将皇后拦腰抱住，并发出阵阵令人作呕的邪笑。

　　“你们想干什么，放开我……”

　　皇后虽说温婉机智，冷静过人，但她毕竟是个弱女子，听闻自己即将要亲受的惨事，不禁花容失色。

　　但是在这样一群如狼似虎的强者包围中，很显然，即便她想要自杀都将是一件极其奢望的事。

　　“嗤”地一声衣物撕裂的声响传出，皇后身上的宫装已然被一只黑毛大手撕扯下半截，皇后那堪比妙龄少女娇嫩的雪白皮肤就此暴露在空气之中。

　　“蓝迪斯，你不得好死，我做鬼也不会放过你……”

　　“哈，想激我杀你，太天真了。”蓝迪斯狂笑出声，以一种高高在上姿态欣赏着一切。

　　而就在蓝迪斯张狂大笑的同时，一连数声惨呼骤然传出，五具已经失去生机的尊云府门客的尸首打横朝那几名包围住皇后准备施暴的家伙撞去。

　　一时间，骨骼断折声频频传出，五具尸体所夹带的巨大冲击力，竟是将那几个至少也是银斗气实力的尊云府强者撞得骨断筋折，转眼间便丢了性命。

　　“有敌袭，难道国师那边失手了……”

　　骤逢此等惊变，蓝迪斯亦是神经紧张起来，不过当他瞧见夜幕中走出的仅有一人时，复又冷静了下来。

　　“或者是之前杀灭东宫护卫队时的漏网之鱼跑来送死了？”

　　且不提蓝迪斯本身就是一名金斗气强者，如今他身侧更有三名尊云府客卿以及十余银斗气强者，哪怕来者是黑斗气强者也毫无所惧。

　　不过当慈云殿前的灯光将来者的面目映照清楚的那一刻，本是淡定从容的蓝迪斯突然露出了极度惊愕的表情。

　　“居然是他，他为什么会来东宫，他不是被困在斗皇殿中的吗？国师更是答应了自己会特别‘照顾’他……斗皇殿那处有变？国师失手了？”

　　一时间，蓝迪斯心中疑窦丛生，但他依旧没有丝毫迟疑的下令道：“干掉他。”

　　蓝迪斯话音方才落定，已有十余名尊云府门客挥动手中武器合身冲向了一步步朝前逼近的方灿。

　　方灿步伐依旧，但是在不到五秒钟的时间内，十二名想在蓝迪斯面前表现的倒霉鬼已经再也没有哪个能够站起身来的了。

　　这十二名欲要抢功的门客在付出生命的代价后，甚至连令方灿前行的步伐稍稍缓上一缓都是未能办到。

　　“方灿。”蓝迪斯咬牙切齿的从口中吐出两个字来。

　　“是我，二皇子殿下，我代国师向你问好，毕竟他以后都没可能与你叙话了。”方灿面容如同亘古磐石般，不带半点感情色彩冷道。

　　“国师，你对他干了些什么！”感受到方灿身周透显出的冲天杀气，蓝迪斯没来由的微微一颤，吼道。

　　“尘归尘，土归土，稍候我会送二皇子殿下亲自去问他。”不知不觉间，方灿已然踏足十余银斗气强者的包围圈中。


第二百六十六章 杀戮事

　　一时间，杀声四起。

　　这些尊云府强者被方灿那惊人的杀气惊到，全都下意识的发动自身最强攻势冲杀上前，连蓝迪斯的命令都省了。

　　其实这就与孱弱的羚羊在被狮子逼入绝境后会拼死登踏反扑的情形一样，无穷的恐惧与压抑让这十余银斗气强者完全失去了思考能力，他们如今心中只有一个念头，那就是把恐怖的根源除去，让自己好受一些。

　　羚羊仅仅只是羚羊，处于食物链的下层，纵然已入绝境不顾一切的反扑，纵然数量上占据了绝对优势，但又有谁听说过一群羚羊击败一头狮子的？

　　结果是显而易见的，亦是极度血腥的。

　　方灿并不是一个残忍嗜杀的人，但在亲眼目睹了五百具死状凄惨的妇孺尸体后，已然被激怒的他绝对会以暴制暴，以牙还牙。

　　古武技中常常被人用作酷刑手段的“分筋错骨手”在方灿手中尽显其威，无论对方的防御有多严密，只要方灿出手，总能准确无误的将其拆臂卸腿。

　　如果仅仅只是如此也就罢了，痛过一阵却不至于致命，但已然杀机尽起的方灿掌心轻吐的先天内气却化作一道道毁灭性力量轰进那些尊云府强者体内，崩毁他们的经脉，乃至五脏六腑。

　　当然，这个崩毁是需要一个过程的，这也意味着他们不会立刻就死去，以方灿对力量的巧妙控制，相信这些个家伙不受尽两个小时的折磨，绝对不会有断气的可能。

　　只不过他们在这一极度痛苦煎熬的过程中除了大声的哀嚎之外，却是连在地上翻滚都是不能，毕竟没有谁可以在四肢骨骼被人捏碎后仍能做出“翻滚”这等高难度动作的。

　　“十六个银斗气强者就这么完了……”

　　躲在三名尊云府客卿身后的蓝迪斯此刻已然无复之前的狂怒，一丝丝恐惧从他的眼中流露而出。

　　“你们拖住他，我去搬救兵……”

　　蓝迪斯蓦然下令，一把拖起倒地昏迷中的皇后，身形拔空而起朝外掠去。

　　擦拭去拳头上溅到的鲜血，方灿倏然眉头紧锁，蓝迪斯惊退并带走了皇后，这可不是他所愿意见到的。

　　“三个金斗气强者，看来必须速战速决了……”

　　此刻三名尊云府客卿已然呈三角之势将方灿包夹其中，但三人却未有率先出手，实在是因为方灿之前所展现出的实力太过血腥与可怕了。

　　直到此刻，方灿都没有正眼看一下三人，他那宣泄着疯狂杀戮气息的眼神始终望定此刻已然掠出百米开外的蓝迪斯身上。

　　“凡是给蓝迪斯卖命的……凡是手上沾染了东宫妇孺鲜血的……凡是阻我路的……都要死……”

　　方灿貌似喃喃自语的说了一句，下一刻，他的身影已然消失在了原地。

　　“是错觉？”

　　“人类怎么可能有这等速度？”

　　“身后有人……”当其中一名尊云府客卿感到身后传来的滔天杀气时，已然迟了。

　　若是一般情况下，纵然以方灿的实力碰上三名金斗气强者，亦要花上些许时间才能将之击败。

　　但是，现在不是一般情况，杀机尽起的方灿也不比平日里的他，尤其是在蓝迪斯即将逃离方灿视线的前提下。

　　“逆转”状态爆发下的方灿所展现出的实力已然去到了无限接近大天位境的地步，在幻空步的玄妙配合下，方灿以一个近乎瞬移的动作取得了先机，一拳砸在那名尊云府客卿的脑袋上。

　　其人身周有着极强防御力的金斗气，在方灿融合了裂地拳那破开空间异力的拳劲下形同虚设。

　　“砰”的一声瓜裂声传出，一颗大好头颅就此如同被大锤砸烂的西瓜般四分五裂。

　　红色的鲜血，白色脑浆炸得到处都是，场面血腥无比。

　　另两名尊云府客卿虽说也是双手沾染着几百人命的狠角色，可近距离目睹自己的同伴爆颅而亡的景象，仍是让他们不得不强压下呕吐的冲动。

　　这一刻，他们二人的脑海中不约而同的萌生了退意。

　　但可惜的是，方灿并不打算给予他们这个机会。

　　瞬间击杀一人后，方灿十指连弹，近百道足以洞金裂石的强横指劲将那两名活着的尊云府客卿笼罩其中。

　　在方灿“雷云指”的覆盖式攻击下，这两人虽是手忙脚乱，但终是凭借着全力爆发的金斗气抵挡住了。

　　不过也正是因此，让他们无暇盯紧方灿的下一步动作。

　　就在其中一人化解掉十余指劲的同时，方灿如同鬼魅般的出现在了他的身侧，一肘横扫，以雷霆之势撞中那人腰际。

　　无可匹敌的毁灭性力量仿若洪峰般爆发而出，这个倒霉孩子连哼哼一声的机会都没能有，就此拦腰断成了两截，大蓬鲜血飚飞，洒得距离他只有两米的同伴一头一脸。

　　“不要杀我……”在不到五秒钟的时间内，目睹两名实力与自己不相伯仲的同伴先后死状其惨的身亡，仅余的那名尊云府强者终是被方灿的恐怖实力与血腥手段吓呆了。

　　堂堂的尊云府客卿双膝一软，“扑通”跪倒在地，颤抖着求饶。

　　“你动手屠杀东宫妇孺时，可曾听过她们的哭哭哀求……”

　　方灿冰冷的声音响起，即便面前的对手已然放弃了反抗，方灿仍是毫不犹豫的一拳洞穿了对方的胸膛，取了他的性命。

　　“留你全尸……”

　　此刻蓝迪斯已然逃窜出了方灿目力所及范围，但是，他仍是无法逃脱方灿的神识锁定。

　　以方灿的速度，只有用了不到十秒的时间，已然追上了向皇宫正门疯狂逃窜的蓝迪斯。

　　已是吓破胆的蓝迪斯根本就未曾意识到死神已经逼近到了他的身后，仍是狂催金斗气于脚下，加剧前行的速度。

　　昏迷的皇后在此等风驰电掣的速度中惊醒，拼命的挣扎着，“放开我，你这个大逆不道的东西。”

　　皇后狠狠咬在了蓝迪斯的胳膊上，仿佛要将心中滔天恨意尽都在这一咬中宣泄而出，只不过她实在太弱了，蓝迪斯身周金斗气一震，根本毫发难伤。

　　而且皇后的这一举动亦是令蓝迪斯杀心重燃，“老子现在就干掉你这个贱人。”蓝迪斯狰狞冷笑，一掌拍向皇后脑袋。

　　一道犀利指劲在这紧要关头洞穿了蓝迪斯金斗气凝聚的手掌，同时，方灿的拳头破开蓝迪斯身周的金斗气，贴着他的下巴重重砸落，将蓝迪斯整个人轰飞半空。

　　“你就是皇后吗？”

　　方灿将从蓝迪斯手中救下皇后缓缓放下，轻轻道。

　　“是我……”

　　皇后并没有如同大多数人在死里逃生后表现出应有的狂喜之色，今夜她所经历的实在是太过血腥残酷了，纵然保住了性命，亦不足以使她忘却亲眼目睹自己儿女姐妹惨死眼前的一幕。

　　“我叫方灿，来自地球联邦的客人，皇帝让我来救你。”方灿从皇后眼中看到了太多的悲伤，淡淡的说了一句道。

　　“皇帝他……他没事……”骤闻方灿所言，皇后眼中神采再现，激动得拉住方灿急切道。

　　“至少我冲出斗皇殿时，皇帝他很安全，而且我相信他身边的人足以保证他的安全。”

　　方灿应了一声，旋而将目光投向十余米开外倒地难以动弹的蓝迪斯，“我先干掉这个家伙，然后再向你说明……”

　　方灿先前的一拳内蕴雷弧九震之力，纵然是蓝迪斯这等身体强横之辈，也难承受得住，虽然还不至于让他筋脉寸断，但绝对能在几天内让他连站直的能力都没有。

　　“方先生，我可以请求你一件事吗？”皇后突然道。

　　方灿看了眼这个保养得犹若妙龄少女的温婉女子，点头道：“可以。”

　　“让我亲手杀了他……”这句话皇后是一字一顿说出来的，每一个字都透显着足以让方灿感同身受的切骨恨意。

　　“可是……”

　　方灿皱了皱眉头，想要说些什么，可才开口说了两个字，却发觉自己似乎并不能找到一个足以让眼前这个女子放弃这一念头的合适理由。

　　皇后冰雪聪明，从方灿默然的眼神中领会了他的意思，嘴角露出一丝感激笑容，柔声道：“谢谢你，方先生。”

　　说完这句，皇后一步步朝不远处已是失去抵抗力的蓝迪斯缓步走去，皇后竟是从她的大腿根处摸出一把在月色下闪耀着慑人寒芒的匕首。

　　这把匕首是东宫惊变前，皇后早早藏着准备必要时刻自尽用的，如今却是成了蓝迪斯的催命符。

　　方灿轻叹一声，慢慢转过了身去，抬首望向云龙星特有的三色明月，“今夜的杀戮事真是不少，不知何时能有个终了……”

　　由于皇宫已然被高达三万度的能量护罩所笼罩，就连通讯亦是阻绝，但这并不代表皇宫内的人无法联系到外界。

　　就在方灿感叹的时刻，一抹璀璨夺目的光华倏然直冲天际，将大半个庞贝城照得透亮。

　　与此同时，正在庞贝城外八十里皇族园林内静坐入定的战神蓝天放蓦然张开了双眼，象征着云龙帝国绝世强者实力的圣斗气瞬间爆发，将方圆五十米内的一切事物尽都摧毁。

　　蓝天放就此踏空而起，以肉眼难辨的惊人速度朝皇宫冲去。


第二百六十七章 同盟

　　直到晨光渐亮，方灿终是将皇后与劫后余生的三位贵妃、两位公主安全护送至皇宫正殿，这里亦是先前他与蓝纵啸约定碰面的地方。

　　“都结束了吗……”

　　当方灿远远瞧见近万人的军队列阵于“皇极殿”四周，更有上千机甲师士驾驶着高端军用机甲守护左右，已然意识到今夜这场令自己双手沾染了不少血腥的宫廷政变已然进入了尾声。

　　在一名帝国大臣的殷勤引路下，方灿与皇后等人缓步朝皇极殿走去，一路上列阵左右的近万帝国军人齐唰唰的向方灿九十度鞠躬行礼，这是云龙帝国军人对外来者最高的礼仪了。

　　皇极殿乃是皇帝平日与众臣议事之所，占地能有数千平米，巨大非常，又分外殿与内殿，甫一入外殿，皇后与那几名贵妃、公主已然被人迎进了偏殿。而方灿却是一眼瞧见了迎面而来的老朋友卡卡。

　　“小灿，这次……多亏你了。”

　　卡卡真诚说了一句，拍着方灿的肩膀道：“随我去正殿，陛下正等着你呢！”

　　方灿释怀一笑，同样大力拍了拍卡卡的肩头道：“咱们是朋友，没什么谢不谢的。”说话间方灿却是突然感应到内殿之中有一股自己极为熟悉的气息，眼中不禁现出一丝喜色道：“蓝天放亲王来了？”

　　“你怎么知道？”卡卡下意识的愕然一声，旋而耸了耸肩膀哼哼道：“想起来了，你小子简直就是万能的，算我没问，算我没问……”

　　从外殿走至内殿的一路上，卡卡快速将方灿离开后斗皇殿前发生的事讲述了一遍，虽然卡卡并不是那种会讲故事的人，但听在方灿耳中，仍觉惊险万分，尤其是在听闻白供奉这位帝国老牌黑斗气强者竟是在是役中与敌同亡后，亦是不禁唏嘘感叹。

　　幸亏关键时刻，山德鲁与比尔出手相助，才使蓝纵啸逃过切瓦诺家族余孽与龙翔手下灭神组的截杀。

　　直到信号烟花被引爆，帝国唯一圣斗气强者蓝天放以逆天之力破开皇宫外的能量护罩，并以一人之力击杀近千叛变禁卫，十息之间灭杀四名黑斗气强者，从而打开城门，亲率驻守庞贝城内的皇族亲卫军进宫护驾，至此方才奠定最终胜局。

　　是役，击杀切瓦诺家族余孽百二十人；隶属卡妙麾下统领禁卫两千四百人；尊云府强者千余，叛乱党首帝国前任国师龙翔役于斗皇殿前，百脉尽裂，骨骼寸断而亡；二皇子蓝迪斯役于东宫西南，伤及五脏，百刀剐体，失血过多而亡；禁卫统领卡妙则是于蓝天放破开宫门前突然吐血而亡，死因不明。

　　皇极殿内殿，仿佛在一夜间苍老了十数岁的蓝纵啸亲自从王位上起身，大步迎向随着卡卡缓步入殿的方灿。

　　一时间本已落座的众多将官大臣纷纷起身，已知宫变全部情况的他们纷纷向方灿投去感激的目光，如果当时斗皇殿中没有方灿在，现在的他们只怕已经成为一具具冰冷尸体了。

　　“方先生，感谢你为云龙帝国所做的一切，我，蓝纵啸愿与你结拜兄弟……”

　　蓝纵啸热情不带丝毫做作的将方灿迎入殿内，并丢出了一句足以令在场大多数帝国将官与大臣为这震撼半天的话来。

　　“陛下，这……这似乎有违祖制……”礼部大臣踏前一步，僵硬道。

　　“规矩是人定的，本皇决定的事，谁也劝不了。”

　　蓝纵啸帝王威势尽显，令得那名本就战战兢兢的礼部大臣连忙退了回去，如今正值宫变初了之时，此刻惹恼了皇帝，那可就不单单是掉脑袋的事了，更何况这位礼部大臣也是当初被困斗皇殿中的人，承了方灿的救命之恩，纵然皇帝的提议不合祖制，他也不打算再继续坚持什么了。

　　却说蓝纵啸此刻目光移向正在殿内某个不起眼角落负手卓立的蓝天放，看到后者含笑肯定的眼神，蓝纵啸心中仅存的一丝犹豫也已不见。

　　只见堂堂七级文明帝国的最高掌权人居然在此等场合下一把勾住方灿肩膀，完全不顾自身的皇帝形象，畅快笑道：“方老弟，你可不能拒绝我，对了，你我结拜一事我已经发函至你们地球联邦主席的手里了，这不仅仅是因为你我一见如故，更是因为云龙帝国要与你们地球联邦成为最坚实的同盟伙伴，有福同享，有难同当。”

　　蓝纵啸给出的这个承诺实在太有份量了，一个七级文明帝国，而且还是即将迈入八级文明帝国关卡的超级大国，居然愿与地球联邦这等只是徘徊在五级文明的星球结成同盟国，这对于地球联邦日后的发展有着无可限量的促进。

　　必须一提的是，同盟国不同于银河系中到处可见的联盟国，绝不是那种国与国间一纸空文的肤浅关系，是真正的兄弟之邦，真正做到互帮互助，共同发展的关系。

　　当然，如果云龙帝国与地球联邦结成同盟国，显然也不存在什么互帮互助一说了，一个即将踏足八级文明的超级大国能够给予地球联邦的好处，实在多到无法想象，而地球联邦显然还没有那个给予云龙帝国帮助的实力。

　　虽说在星际联盟中高等级文明帝国泄露高端科技给低等级文明国度是会被列入黑名单的，甚至遭到灭国之灾的，但一旦两国彼此结成同盟国后，便可超脱出这一限令。

　　千万不要以为“同盟国”的诞生是为规避这一由凯撒帝国定下的强硬规则的，因为绝不会有哪个高等级文明帝国会愿意与文明等级低于他们许多的国家结成同盟国的，而且每个国家在千年内只能与一个国家结成同盟，如此一来，一般而言，像云龙帝国这等即将迈入八级文明的国度，选择与他们同级文明并且能够给予他们所缺乏的科技支持与物资的国度结成同盟国才是上上之选。

　　如果不是因为方灿几乎凭借其一己之力于宫变之时力挽狂澜；如果不是因为方灿在蓝纵啸面前展现出了他这个专修精神力的强者为之震撼的召唤术；如果不是因为蓝天放这位云龙帝国唯一圣斗气强者，亲口告知了蓝纵啸方灿将会在不久之后拥有超越他的强横实力，纵然蓝纵啸再如何感恩，也不会做出这样一个重大决定。

　　毕竟与地球联邦这样一个五级文明帝国结成同盟国，除了能获得方灿这样一位地球绝世强者的好感之外，似乎再也没有任何好处可得了。

　　“同盟国……”饶是如今方灿的心境已然磨砺到荣辱不惊的大宗师境界，骤闻蓝纵啸的提议亦是心中一阵激荡。

　　“这将意味着云龙帝国可以明着将他们的高科技力量传授给地球联邦，也意味着地球联邦将能够在极短的时间内挤进六级，甚至于七级文明国度的行列……”

　　“陛下，您给了我无法拒绝的理由。”收拾一番心情，方灿并没有矫情的推辞做作，毕竟他很清楚这将对地球联邦带来何等巨大的帮助。

　　蓝纵啸也不废话，在方灿答应后立刻当着在场群臣的面郑重宣布道：“两个月后，本皇将命太子亲赴地球联邦与联邦主席会面，商谈结成同盟国事宜，从今而后，千年之内，地球联邦将是云龙帝国最要好的兄弟盟国，我国必将在各方各面予以无条件的支持。”

　　这番话是说给众人听的，也是说给方灿听的。

　　宫变初了，尚有诸多事需要善后，接下去的半个小时内，蓝纵啸尽显帝王手段，一连十数道命令传下，显然他已决定要将蓝迪斯在帝国中培植的势力彻底斩草除根了。

　　有惩亦有奖，在此之后，蓝纵啸追封了已故皇族大供奉白寻岁为帝国公爵，其子嗣嫡系永世传承其爵位，赐免死御令镇宅。

　　此等荣耀可谓罕有一见，虽不能让蓝纵啸就此释怀白供奉之死，却多少让他心中稍感安慰了些。

　　除此之外，蓝纵啸又是重赏护驾有功的威尔顿大公，并亲口为其撇清了卡妙与鲁卡斯家族间的关系，有皇帝今日之言，日后纵有旁人对鲁卡斯家族心怀不轨，也绝对不可能在昨夜宫变的事上找到借口了。

　　群臣退下，偌大的皇极殿内此刻仅余数人，均是与方灿有过接触的熟人。

　　蓝天放依旧淡然负手站定于大殿一角，余下则分别是贪狼星君主路西法·比尔、宝蓝星精神领袖山德鲁、庞克星大神师三目天王阿尔法·隆克、自由联邦二统领唐龙以及魔神帝国的格林五人。

　　蓝纵啸此刻再度从王位上走下，招呼方灿与这四大异星强者聚到一处，这位云龙帝君嘴角泛起一丝笑容道：“本皇与几位一见如故，今日结拜实乃本皇幸事，如今偏殿已然布置妥当，不如……”

　　山德鲁接着蓝纵啸的话道：“蒙陛下看重，也蒙诸位不弃，这是我的福气。”

　　“哈哈，那还等什么，大伙一起去偏殿结拜了。”格林表现出他那一如既往的狂放洒脱，放声畅笑道。

　　“你们……早就说好了……”

　　方灿看着众人望着自己露出的会心笑容，心情亦是一阵激动，原本以为要与结拜的仅仅只是蓝纵啸一人，几曾想到竟然还有这么五位身份地位绝对不会较蓝纵啸弱上分毫的异星强者一同。


第二百六十八章 一瞬步千里

　　转眼已然过去五日。

　　在这段时间内皇帝蓝纵啸以雷霆手段肃清了蓝迪斯余党，昔日的尊云府如今已然被夷为平地，帝国军部与殿前众臣之中但凡与蓝迪斯有勾结者俱都抓，由帝国最高法庭严审，其实审不审都一样，他们的下场无非只剩下一个“死”字。

　　蓝天放修得圣斗气的消息如今亦已传遍帝国上下，一时之间，前者的声望去到了一个皇帝都是有所不及的境地，相信只要蓝天放有心称帝，只需振臂一呼，云龙帝国至少有泰半国民愿追随其左右。

　　“武神”之名更是为整个九橙星域所知，令得云龙帝国一举成为九橙星域无可争议的最强国度。

　　一个强者支撑起一个强大的帝国，这在低等级文明国度中是绝不可能发生的事，但是一旦文明等级突破七级，接触到真正高等级文明发展的窍要，这便成了一条真理，绝不什么不切实际的事，此中个例在银河系中比比皆是。

　　这段时间内，证武大会亦是拉下了帷幕，有方灿这个超级强者的存在，地球联邦自然是摘下了最后的桂冠。

　　因为答应了随山德鲁前往宝蓝星一行的缘故，方灿暂时留下了，更是在三日前，亲自将贺雪一众人等送上了驶往地球的星舰。

　　隔日方灿又是通过河系天网收到了由地球联邦主席亲自发来的最新任命，方灿就此成了地球联邦自建军以来最年轻的上将以及联邦议会最年轻的议员。

　　非但如此，方灿更是被委派为地球联邦首任同盟御使，这个头衔本来并不存在于联邦的体制之中，不过在与云龙帝国结为同盟国后，却是绝对有必要的，而且似乎也只有方灿才能胜任这一担负与云龙帝国沟通交流之责的同盟御使职位。

　　毕竟当初蓝纵啸联系联邦主席时可是毫不掩饰的说明了之所以云龙帝国会与地球联邦结成同盟国，完全是因为方灿的巨大影响力。

　　同时，蓝纵啸更是在言语中暗示了如果没有了方灿，地球联邦将不可能在云龙帝国这里得到半点好处。

　　一个七级文明颠峰国家的最高掌权者如是说了，联邦主席又不是傻子，自然清楚这飞来横福的关键所在。

　　如果不是因为地球联邦并非他的一言堂，相信这位识时务的联邦主席绝对会将联邦副主席或是联邦总理其中之一的职位加诸到方灿头上，以此来讨好方灿。

　　通过河系天网系统，方灿亦是与如今正被联邦众多高官供菩萨一样请到中南海商谈国家大事的父母取得了联系。

　　方昆仑与赵轻云显然已是习惯了自家儿子的不平凡，不过为人父母者纵然自家儿子再如何了得，仍是不免叮嘱许多，方灿自然是一一应了，亦是表示一定会尽快赶回地球看望二老。

　　之后的两天方灿便一直在皇城别院与蓝天放这位圣斗气强者谈武论道，直到山德鲁定下了出发时间，方灿这才与蓝天放告别，踏上了前往宝蓝星的路途。

　　庞贝城空港，一艘长度近五千米，高近六百米的巨型星舰缓缓升空而起，这艘名为“巨鲸号”的全能型星舰正是山德鲁的座驾。

　　巨鲸号上的主控室内，山德鲁与方灿漫步走过，谈笑风生。

　　“六弟，这次大哥耽误了你回家乡的时间，可是对不住你了。”

　　当时蓝纵啸、山德鲁、唐龙、比尔、隆克、格林、方灿六人结拜，以年纪大小排位，方灿年不过二十，自然毫无争议的成了六弟，而山德鲁则是以其一百三十六岁的高龄排在了首位，成了他们六人中的大哥。

　　闻得山德鲁所言，方灿微微笑道：“大哥这是哪里的话，能够去到大哥的母星看一看，是我早就期待的事，况且我如今正有一道修炼上的难关难以堪破，这已经不是靠着勤奋苦修能够突破得了的了，四处看看，说不定此番前往宝蓝星正是我的一番机缘呢。”

　　山德鲁身具“通灵慧眼”，可是此刻望定方灿，却分毫看不出方灿身具超级强者的实力，很显然，方灿如今的气质已然将“内敛”二字趋至极限，在人眼前，他反倒比普通人更像普通人。

　　“六弟，你与蓝天放亲王两天两夜谈武论道之后，似乎收获良多啊！”

　　回忆起蓝天放对自己毫无保留的指点，方灿会心一笑道：“本来我距离古武至高境界尚差那么一两步的距离，得了亲王大人的帮助，如今仅差最后半步，不过这半步似乎不怎么好走呢！想必大哥这次来到云龙星出任大评审也是相同的想法吧。”

　　方灿说罢，与山德鲁相视一笑，两人都是仅差那么半步即能迈入绝世强者境界者，有些话不用说，彼此都已意会。

　　宝蓝星位于九橙星域边缘位置，虽说距离云龙帝国较远，但以“巨鲸号”的惊人速度，仅仅只用了五天时间，即安全抵达了目的地。

　　在“巨鲸号”降落后，方灿才算是体会到了自己这位大哥山德鲁在宝蓝星至高无上的地位。

　　山德鲁领着方灿离开巨鲸号后，方灿顿时被眼前人山人海的场面震撼了一下，万余宝蓝国民众拥在空港，所有人的眼中都透着崇敬的目光，甚至夹带着几分宗教狂热，口中高呼着“山德鲁教皇”，并因五体投地的大礼频频跪拜，无比虔诚。

　　“大哥，他们喊你教皇？”

　　方灿显然没想到山德鲁在宝蓝星的身份竟然是带有宗教性质的，不由好奇道。

　　山德鲁微笑道：“宝蓝星人是一个有着绝对信仰的民族，信仰伟大的真神，我是真神教廷的第十五任教皇……”

　　方灿看着眼前的万余虔诚教民，不由又对山德鲁这位新结拜的大哥有了一个新的认识。

　　“六弟，皇帝如今正在等着我们呢，这便走吧。”

　　山德鲁一边说着，一边微笑着向身前拜倒在地的宝蓝国民挥手示意，末了山德鲁那如崇山般的身形竟是缓缓浮空而起，约莫到了数十米高度嘎然而止，山德鲁右手平伸，微曲中指，平舒无名指，竖起食指与小拇指，用他那极富感染力的深沉嗓音震声道：“三日后，真神宫将会举行一场神威法会，众教民可前往乞福……大家先退了吧……”

　　闻得山德鲁开声，在场万余教民纷纷大呼“真神万岁”，随后有条不紊的退散离开，不到十分钟，竟是全数离开了。

　　“这就是宗教的魅力吗！”

　　目睹万余平民井然有序的退走，方灿不禁暗暗感叹，要知道纵然是受过专业训练的军队，如果数量达到这样一个程度，也不是说退走就能全部退走的，更何况要做到如此有序，那难度就更高了。

　　劝走一众激情澎湃的教民，山德鲁亲自领着方灿直奔皇宫而去，山德鲁似是有意考较方灿实力，也不搭乘什么交通工具，身形腾空百米，竟是御空而行，着实有几分身受神力加身的宗教大头子风采。

　　“御空而行，换作几天前的自己或许仍未必能够做到，不过现如今嘛……”

　　方灿见山德鲁腾空百米处向自己招手，也没太多矫情，脚下幻空步踏起，身形化作一道虹光飞腾而起，转眼已是跃临山德鲁身侧。

　　“六弟，我这御空的本领乃是得自真神教廷的历代教皇的传承之术，并非天赋异能，你我比比速度如何？”山德鲁突然道。

　　方灿早已知宝蓝帝国是个人人都身具天赋异能的族群，想不到山德鲁这御空的本事居然是传承的神技，闻言亦是兴起道：“那大哥不妨指个方向，你我以皇宫正门为终点，比比脚力……”

　　“那里。”

　　顺着山德鲁所指的方向望去，极目远眺之下方灿瞧见一座金碧辉煌的巨大宫殿，当即笑道：“已知方向，这便开始吧。”

　　“好！”

　　随着山德鲁口中轻吐一个“好”字，他与方灿双双朝皇宫所在御空飞去。

　　山德鲁宛若乘风而行，负手站定便已突进了百余米，快速移动而产生的劲风将其宽大的衣袍吹得猎猎作响，远远望去，当真有几分神仙中人的超然姿态。

　　“大哥，我算是明白你为什么会是教皇了，就你这形象和拉风的御空之术，是个人都要被你震住啊！”

　　方灿哈哈大笑一声，身周领域气场尽展，俨然将方圆五十米范围尽都覆盖其中，在一团淡金光芒之中，方灿虚空而踏，使出了他不久前以“幻空步”为基础，结合天魔气场的玄妙特性而自创的御空身法——或许是一种连武神奥加见了都要为方灿的创造力而惊叹的强横身法，一瞬步千里。

　　半空中，方灿轻描淡写的朝前踏出一步，下一刻，他的身形却是出现在了百米开外，身后残影重重，因为方灿催动领域气场的关系，道道淡金光辉划空而过，在空中留下了令人为之目眩的曼妙轨迹。

　　山德鲁惊讶了看了眼已是快要接近自己身后的方灿，以惊叹的语气点头道：“六弟，与你接触越久，我便愈发看不透你了，真不知你是怎么修炼得如此变态的……”

　　说话间，山德鲁前行的速度又是增了不少，人若脱弦之箭般朝皇宫位置疾飞而去。

　　“大哥，原来你还留了一手，等等小弟啊！”见山德鲁骤然加速，方灿亦是不甘示弱，长啸一声，自创战技“一瞬步千里”使出，大步流星朝山德鲁追去。


第二百六十九章 宝蓝帝国

　　两分钟后，方灿以半个身位的优势堪堪领先山德鲁一步落定在皇宫正门前，这还是有鉴于方灿初创“一瞬步千里”这一战技，在很多方面仍未掌握通透所致。

　　山德鲁此刻已然从半空飘然降下，与方灿并肩前行道：“六弟，你这御空之法可是你们地球联邦的古武战技？”

　　方灿坦然笑道：“算是吧。”

　　“难怪地球联邦在短短二百年内便出了两个绝世强者，我看用不了多久，又将会有第三个绝世强者出现，说实在的，我可是瞧得眼热的很啊！”

　　山德鲁发出这一感叹倒是由衷的出自内心，毕竟以他们宝蓝国这等七级文明国度在三百年中也仅出了一位绝世强者。

　　而且这样的情形在七级文明国度中已算是极为难得的了，但是地球联邦以区区一个五级文明国度却是在两百余年中涌现出了圣皇段兵锋、武神奥加以及即将踏足绝世强者之列的方灿，这样的现象只怕纵然以“奇迹”相称亦显分量不足。

　　方灿洒然笑道：“大哥，你们宝蓝星人天赋异禀，与生俱来便通晓各类强横异能，若是论国民的总体实力，地球联邦虽有两百亿人口，却远远比不得宝蓝帝国，说句气短的话，如今地球联邦的整体国民实力就算比起同级文明国度都是略有不及……”

　　山德鲁闻言淡淡笑道：“六弟此言差矣，据我所知，古武乃是一门颇易入门的修炼方法，若是地球联邦全民勤修古武，你们国家的整体实力定将以百倍乃至千倍的速度提升上来，再如果能有高人将古武真髓传播大众，相信不出百年，地球联邦当能一举迈入七级文明帝国的行列……”

　　骤闻山德鲁此言，却是触动了方灿之前曾经有过的一个想法——将双系同修的方法简化，让古武传播万民，从而大幅度提升地球联邦国民的个人实力。

　　“有机会的吧，我会尝试一下的。”

　　方灿眼中亮起神光，透着强大自信肯定道：“地球联邦未来要走的路还很长，我并不需要超越前人，但作为联邦一员，我会竭尽所能为地球联邦的未来发展作一番贡献的。”

　　其实在说这番话的时候，方灿心中亦是生出一个疑问，那即是为何武神奥加没有如此作为，以他大天位境的实力，绝对能够创出更胜过七大奇迹古武的修炼方法，以他在地球联邦的声望，纵然禁武令仍未消除，但只要他愿意，相信要将古武再度在民间兴起并发扬光大，绝对不是什么难事。

　　不知不觉间，方灿与山德鲁已然走进了“万宝殿”，这是平日里宝蓝星皇帝用来接待贵客的地方，一般而言，至少也得是一国之君的身份才能又此礼遇，由此已然可以看出，这位皇帝对方灿的重视程度了。

　　不过话说回来，皇帝在与山德鲁的联系过程中得知了方灿竟是个准绝世强者后，深知绝世强者对一个国家重要性的他如此作为，倒也无可厚非。

　　宝蓝帝国皇帝是个看上去年约四旬的中年人，身形修长，举手投足间皇族气质尽显，更是隐隐透着股子令人好感顿生的儒雅味道。

　　“方先生，听说你要来，着实让本皇高兴坏了，能够有机会亲眼见到叱咤九橙星域的联邦强者，实乃本皇的运气。”

　　皇帝在方灿与山德鲁刚刚踏足“万宝大殿”时便已快步迎上，颇显激动的与方灿握手道。

　　“皇帝陛下过奖了，能蒙陛下召见，其实是方某的福气。”方灿向皇帝欠了欠身子，嘴角始终挂着淡淡笑意。

　　“陛下，我这六弟我可是给你领到了，接下去可要就要看你的了，若是你留不住我六弟，也不用找我帮忙，我六弟不想干的事我绝不会强求他的……”

　　山德鲁在皇帝面前显得异常坦然，显然两人像朋友多过君臣，说话间山德鲁拍了拍方灿的肩膀道：“六弟，陛下之所以如此迫切的要见到你，实乃有一事相求，具体的连我都不清楚，不过根据陛下之前与我联络时透露的些许，应该是件好事……”

　　“至于其它，你与陛下聊便是，老哥我还有一堆杂事要处理，先走一步，回头我会派人接你去我的真神教廷住下，你看可好？”

　　方灿闻言不禁暗自纳闷，什么时候自己成了如此吃香的人物了，先前在云龙帝国皇帝求自己帮忙，如今到了宝蓝星，又有一位皇帝要求自己……

　　等到山德鲁这个不负责任的家伙离去，皇帝屏退了左右，亲切的拉着方灿坐下，和气笑道：“方先生，之前山德鲁教皇也都说了，本皇的确有一事相求……”

　　见皇帝露出一付为难神色，方灿耸了耸肩膀道：“我与山德鲁教皇有结拜之情，若是能够帮到陛下的，自然不会推辞。”

　　皇帝神情稍露一丝喜色，摇首道：“方先生不用忙着应承，听我将此事一一道来，若是方先生觉得为难，不理会便是。”皇帝口中虽然这么说，其实却是铁了心要请动方灿帮忙了，毕竟这些年来操心忙碌于这件要命的事上，直到如今才找到方灿这么个最适合的人选来。

　　方灿对这位平易近人的宝蓝帝国皇帝倒是颇有好感，闻言点了点头道：“陛下请讲。”

　　皇帝调整了一下气息，娓娓道：“不知方先生可曾听说过混沌之星的存在？”

　　方灿怎也想不到这个看似实力并不怎样的皇帝陛下竟会问出这样一句话来，方灿从蓝天放口中得知了混沌星的存在，但是在得知的同时，方灿也很清楚若不是实力强横到某个级数，根本就无从获悉这个信息的。

　　皇帝观察到方灿眼中一闪而过的惊讶神色，眉梢喜色又增数分，继续道：“看方先生的反应，想必已有听闻这一银河系最神秘星球的存在了。”

　　方灿不置可否的点了点头，眉头微皱道：“方某也有一些好奇，陛下是如何得知混沌星的？”

　　皇帝淡淡道：“宝蓝帝国三百年前曾出现过一位真正的绝世强者，而那人即是我的祖父，第十二任宝蓝帝国国君……混沌星的存在是当初祖父临行前告知我的父皇，而我又是在父皇去世前从他那处得知的，一直以来我那位祖父大人去到混沌星的事都被视为皇族一脉相传的最大秘密。”

　　说到此，皇帝顿了顿，神情渐渐凝重道：“两年前，凯撒帝国来使秘密来访宝蓝星，在我个人的认知中，凯撒帝国这等银河系中的霸主帝国根本就不会与七级文明的宝蓝帝国发生交集的，毕竟七级文明与九级文明之间的距离相当于一级文明与七级文明间的距离，应该说根本是生活在两个不同层次的人……”

　　“那位来使在表明了身份后，出了一道难题，或者可以将之形容成足以令我束手无策的无解之题，而且是关于我的祖父大人的，更是关系到宝蓝帝国的未来。”

　　皇帝说到此显得有些激动，调整了一下呼吸继续道：“当时，他只是很简单的丢出了一句话，吉斯在混沌星惹了天大麻烦，牵连了整个宝蓝帝国，如果在十年之内，宝蓝帝国没有出现一位绝世强者并进入混沌星将吉斯惹下的麻烦解决，凯撒帝国将会毫不迟疑的将宝蓝帝国在银河系中抹杀……他口中的吉斯正是我的那位祖父大人……”

　　方灿的眉头锁得更紧了，一字一顿道：“他们未免太霸道了！”

　　皇帝露出一丝苦笑道：“他们有这个实力……”

　　“自从那名使者离去后，我便将所有精力投入到搜罗帝国强者之中，可是两年过去了，别说是绝世强者了，除去山德鲁教皇不算的话，偌大个宝蓝帝国竟是连个准绝世强者都未能寻到。”

　　方灿接口道：“我那山德鲁大哥既然已是准绝世强者的实力了，为何陛下不请他……”

　　皇帝苦色更浓，“方先生，并不是谁都能有你这等天份才情的，山德鲁教皇是在去年方踏足准绝世强者的境界，而且还是借助了教廷一脉的真神传承之力才达到的，想要再进一步谈何容易，而且我也不是没有过这样的想法，只是山德鲁教皇在我未开口前便已肯定言明了他毕生成就仅限于此，绝无可能再有寸进了，而后我想了想，就连当年我那位成就绝世强者实力的祖父大人，从准绝世强者突破至真正的绝世强者也足足耗去了十五年的时间，山德鲁教皇虽然天份不凡，但如果没有教廷一脉传承的真神之力相助，或许他连准绝世强者的实力都未必能够拥有！”

　　“那陛下的意思是要请我去到混沌星为陛下的祖父大人解决麻烦……可是就连我自己都不清楚要何时才能突破……”方灿已然意识到皇帝接下去要说些什么了。

　　皇帝瞧见方灿神色间的犹豫，赶紧说道：“我清楚这个请求的确过份了，但我绝对不会让方先生吃亏的，我愿将宝蓝帝国的镇国之宝赠予方先生，有了此物的帮助，相信以方先生的本事，绝对能够在短期内突破最后一道关卡，一举成为真正的绝世强者。”

　　“贵国的镇国之宝可助我成为绝世强者？”

　　方灿语气之中带着几许不信的意味，摇了摇首道：“若是真有此等奇物，陛下应该早就拿出来给贵国有潜力冲击绝世强者实力的人用了吧。”

　　皇帝急切道：“镇国之宝本有两件，一件已然被我的祖父大人耗用掉，也正是凭借那件耗用掉的镇国之宝的神效，我的祖父大人方才踏足绝世强者的境界的，如今仅剩最后一件，用掉就再也有了，我一定要找个最有希望成为绝世强者的人来利用此宝，否则再过八年，宝蓝帝国将会在我手中灭亡……”


第二百七十章 混沌星秘闻

　　方灿并没有流露出什么特别的异样神采，不为己悲，不为物喜，一个已拥有十二级文明最巅峰科技产物的人，又怎会轻易为一件尚未见到的“镇国之宝”而动心。

　　皇帝似乎也已瞧出了方灿的漫不经心，终是狠下决心，起身道：“方先生，请随我来……”

　　平静的跟随着皇帝直入皇宫深处，初时尚能见到不少在皇宫内司职的闲人，可是在经过一片郁郁葱葱的竹林后，竟是再也瞧不见半点人迹。

　　当皇帝将方灿领至一座呈金字塔型，约莫能有三十米高下的金属建筑物前时倏然止步，从他凝重的表情中不难看出，已经抵达了目的地。

　　“方先生，请稍候片刻。”皇帝轻道一声，径自上前靠近那座金字塔建筑物前，缓缓将两只手掌按在其上。

　　与此同时，一片流光自金字塔建筑物上衍射而出，显得异常夺目。

　　“这处藏宝室只有宝蓝帝国每一代当权帝君可以打开，上一次打开这处藏宝室已是三百余年前的事了。”

　　皇帝解释了一句，紧接着十指如飞，以极快的速度点在身前一块满是凸点的金属板上。

　　当皇帝点出最后一指，用力摁在金属板中央位置的凸点上时，但闻得一阵“喀啦”声响，本是浑然一体的金字塔建筑物竟是从中裂开一道可供三人并行的甬道，甬道蜿蜒而上，似是直通顶端。

　　至此，皇帝方才稍稍松了一口气，抹去额头沁出的汗水，长舒一口气道：“藏宝室的开启方式只有一个，即是运用皇族一脉历代帝王传承的空间异能以特定的顺序灌注其中，如果换作十年前，只怕我的空间异能尚不足以支持我一口气开启藏宝室，今次试下，也仅仅只是堪堪完成全部开启步骤……”

　　“方先生，我们一同进去吧。”

　　方灿闻言并没有依言前行，而是站定淡淡道：“陛下，你我不过刚刚相识，你便将宝蓝帝国最机密的事告知我知晓，请给我一个理由。”

　　皇帝止步顿住，肯定道：“方先生，我这是孤注一掷，你可知道当我从山德鲁教皇处听闻成功邀请到你来宝蓝帝国做客时，我有多么的激动吗？”

　　“绝世强者难寻，我已将所有的希望都压在了方先生你的身上，请一定不要拒绝，我代表宝蓝帝国十五亿国民谢谢你了！”

　　说到此，皇帝竟是向方灿行了一个大礼，以其帝王之尊，更何况还是七级文明国度的国君，能如此屈尊，油然可见他此刻的决心了。

　　方灿亦是感受到这位一国之君的真诚与迫切，终是点了点头，缓缓道：“我尽力……”

　　跟随皇帝步入蜿蜒而上的甬道，方灿竟是在第一时间感应到一股庞大的异力出现在身周，这股奇异的力量仿若无所不在般的从四面八方涌来，却没有让方灿有半点难受的感觉，反倒是令方灿有种沐浴在冬日暖阳下的舒泰感觉。

　　方灿尝试着释出几缕神识，想要窥探一下甬道尽头究竟藏着什么事物。

　　可令方灿惊愕的是，百试不爽的神识竟是如同泥牛入海般与自己完全失去了联系，这等情形方灿尚是头一回遇见，毕竟神识乃是无形无迹之物，鲜有能够将之化解之物。

　　可直觉告诉方灿，让自己释出神识失效的必定与这金字塔建筑物中蕴涵的奇异力量有关，这也是令得方灿好奇心大起。

　　随着愈渐深入，塔内异力愈发强横起来，及到后来，方灿诧异的发觉不但神识无法释出，竟然连同领域气场都在此间失效了。

　　“方先生，这件仅余的镇国之宝名为‘九幽化玉’，乃是十二万年前，宝蓝帝国初创之时，由帝国第一强者，亦是太祖皇帝传承下的异宝，据太祖皇帝传下此宝时的描述，这‘九幽化玉’是从神秘莫测的混沌星中得来的，与此宝同样流传而下另一件宝物名为‘玄黄天晶’，已在三百余年前被取走，我那祖父大人正是凭借当年取走的‘玄黄天晶’神效方才踏足绝世强者之列……”

　　“你们的镇国之宝得自于混沌星……”方灿愕然一声，好奇心更甚。

　　“正是。”

　　皇帝肯定的点了点头道：“一直以来，混沌星都是一个极度神秘的存在，这些年来我也曾煞费苦心打听有关混沌星的事情，却是鲜有收获，不过世上没有不透风的墙，结合祖辈们留下的片言只语以及这些年的积累，多少让我对混沌星有了些了解，譬如说混沌星并不存在于银河系之中，能够有机会去到混沌星的人并不仅仅只有银河系人类，还有至关重要的一点即是，但凡一个国家中能有那么一两位从混沌星归来的强者，纵然这些国家原来十分孱弱，却也能得到河系霸主国家的看重，在短时间内取得惊人的发展……”

　　“天轮星域第一强国沐恩联邦即是最好的例子，根据得来的情报，沐恩联邦在三百年前仅是刚步入六级文明，可是当一个名为高尼兹的强者自混沌星回归该国后，到了现如今，沐恩联邦已然成为了八级文明帝国。”

　　说到此，皇帝顿了顿，露出一丝苦色道：“这样的情形虽有，但却十分罕见，因为我还得知了一则有关混沌星的情报，那即是但凡能有机会去到那颗星球的人，十有八九都再也没有离开过……”

　　一下子从皇帝口中得知了这许多有关神秘的混沌星的情报，方灿亦是要慢慢消化并分析一番，同时也让方灿对这颗神秘的混沌星生出了远超先前的兴趣。

　　因为方灿想到了这样一个可能，自己如果能够尽早成为绝世强者，那也意味着更早有机会去到混沌星上，从而寻到那个被地球人尊为圣皇的人物——段兵锋。

　　一直以来，方灿心目中的良师只有一个，那即是弘扬古武，并将七大奇迹古武传承世间的圣皇段兵锋，如今看来，圣皇当初的神秘失踪已然有了合理的解释，那即是他去到了混沌星。


第二百七十一章 镇国之宝

　　“方先生，我们到了。”

　　走至甬道尽头，皇帝再次施展了宝蓝帝国历代帝君一脉传承的空间异能打开了身前的大门。

　　跟随皇帝踏足藏宝室内，首先印入方灿眼帘的是堆积如山的蓝金沙，这些贵金属一直以来都是银河系最为保值的，几乎每个国家的储备金库都存有巨量蓝金，或许有朝一日坚挺的河系信用点无法再被当作通用货币，但蓝金永远都不会出现这一情况。

　　对于尽获魔星穴财富的方灿而言，蓝金耀眼的光芒并不能让他产生丝毫情绪，当实力达到方灿这等地步，金钱对他而言，只不过是一堆数字而已。

　　如今方灿所追求的东西已经超出了绝大多数人的想象之外，纵然过去方灿的至高追求，有朝一日修得古武的至高境界大天位境，对于已知有混沌星这样的存在后，也已不再是最终的目标了。

　　“踏出最后的半步，成为绝世强者，然后去混沌星，找到圣皇段兵锋……抽空帮手眼前的皇帝解决一下他祖父惹下的麻烦……”

　　或许方灿自己都没有意识到自己的追求在慢慢改变，渐渐提高，但在知晓了如许多有关混沌星的秘闻后，他已不再是之前那个碍于情面跟随皇帝进入藏宝阁的家伙了，各取所需，各有所得，这即是如今方灿脑海中的念头。

　　随皇帝拐入一间较小的密室，一股强横到足以让方灿为之动容的奇异力量顿时澎湃涌出，无形无迹，却让人感到身处浩淼深海之中，四面八方都充斥着这股奇异力量。

　　当方灿适应过后，目光不禁被密室中央一枚殷红如血的扳指吸引了全部注意力。

　　“这……一定就是奇异力量的根源……”

　　皇帝的声音在此刻适时响起，“方先生，这就是我国唯一留存的镇国之宝九幽化玉了。”

　　从皇帝的语气中，不难听出他的激动心情，也不知他是激动首度开启藏宝室见到仅余的镇国之宝，亦或是激动于方灿表现出极感兴趣的神情。

　　方灿眼中神光湛放，目不转睛的盯着密室中央的九幽化玉，仿佛被勾了魂似的。

　　皇帝微微皱了皱眉头，心中似有决断，竟是就此转身离开了密室，留下一句话道：“不打扰方先生参悟妙境了，这枚空间戒指内已放有食水，足够数年之用，等到哪日方先生成就绝世强者之境，本皇再来此恭迎。”

　　对于皇帝的突兀离去，方灿并没有表示什么，目光依旧不离密室中央的九幽化玉，只是微微点了点头，表示明白。

　　“这是一股什么力量，既非内劲，又非斗气，更不似异能，同时也无法将之与自己认知范围内任何一种能量联系起来，自己唯一可以肯定的一点即是，这股力量极其强大，强大到足以令自己畏惧的地步……”

　　“同时，这股力量对自己也有着致命的吸引力，如今的感觉实在太古怪了，仿佛那枚预扳指在召唤着自己一般，求着自己将之拿到手中，求着自己传承这股力量……”

　　“受不了，太他妈的勾人了，老子要将你拿下！”

　　方灿眼中露出鲜有的贪婪神采，对金钱他可以完全无视，但面对这股奇异力量的根源，他却完全无法抗拒。

　　经过一番强烈的心里挣扎，方灿终于踏前了一步，方灿走的极慢，每前行一步便顿住片刻，仿佛正在抵御着某种巨大阻力似的。

　　短短五十米距离，方灿居然用了半个多小时才走完，而此刻他终于站定在密室中央的九幽化玉前，只需一伸手，便能将之取下。

　　九幽化玉倏出令人难以逼视的璀璨血芒，将整间密室照得通亮。

　　与此同时，那股令方灿砰然心动的奇异力量亦是激发到了极致，本是无形无迹的异力如今凝聚收敛，以一圈圈诡异的血芒显现在方灿眼前，将九幽化玉包裹其中，时不时泛出阵阵血色涟漪，说不出的诡异。

　　令方灿为之欣喜的是，他已然可以在不触及血芒涟漪的前提下释出神识与领域气场。

　　“我要得到它……”

　　一个声音不断在方灿脑海响起，终于，方灿动手了，出手如电，猛地探入血芒涟漪的范围，紧紧抓住了九幽化玉。

　　“轰”

　　刹那间，方灿只觉如遭雷殛，这一刻，什么神识，什么先天内劲都已无用，血色涟漪迅速扩散开来，将方灿包裹其中。

　　若是从远处看去，根本就瞧不清方灿的身影，唯一能看到是一个血色蒙胧的巨茧。

　　身处血茧之中的方灿凭着磨砺自不灭空间的顽强意识保留着一份清醒，但是在感受到那股极度吸引自己的奇异力量正以疯狂的速度侵袭自身的时候，方灿不禁心中叫苦连连，因为先天内劲乃至神识被封的情形下，方灿发觉自己连撒手丢掉九幽化玉都已办不到了。

　　这时候，方灿偏题的想到了一句古华夏国的妙语“生活就像强奸，既然不能反抗就要好好享受。”

　　“既然摆脱不了，那就让我彻底将你收服。”

　　方灿狠狠咬破舌尖，借着痛楚让自己在这股奇异力量的侵袭中猛地清醒过来。

　　经历了九雷锻体与恒星粒子风暴的锻炼，如今方灿的肉身已然强横到了某种人类的极限境界，或许还无法媲美已然被方灿收回到不灭空间中的金眼，但也差之不远了。

　　是以如今方灿的身体在这股奇异力量的侵袭下仍未感到丝毫不适，反倒是因为百脉之中疯狂涌入的异力，令他产生了一种美妙的错觉，这种感觉比吸食大量高纯度毒品都要舒服百倍。

　　不是方灿不想就此放弃抵抗，痛快享受一番。而是他直觉的认为，一旦自己迷失在这一快感之中，后果将会是极其严重的，严重到足以让自己丢了性命。

　　时间一分一秒的过去，亦是令得方灿在痛苦与极乐之间游走难定，如果不是在不灭空间中磨砺出了超人一等的坚强心志，绝对有理由相信方灿在一早便会放弃这个不知是对是错的抵抗。

　　不知过去了多少时间，就在方灿即将失去最后一丝清醒迷失在九幽化玉传递给自己的极乐快感之中时，异变骤生。

　　血色巨茧倏涨疾敛，血芒如同万水归源般于瞬息间全数被收进九幽化玉之中。

　　那股侵袭己身的奇异力量亦是在这一刻全数消融不见，但方灿却敏锐的察觉到自己体内的先天内劲竟是有了质的变化。

　　“这还能算是先天内劲吗？”

　　内视之下，方灿惊异的发现，经过九幽化玉蕴涵的异力侵袭后，自己的精神力竟然与先天内劲完全融为一体。

　　方灿领悟了双系同修的奥妙，但并不代表他可以融合这两股性质截然不同的力量，毕竟精神力与先天内劲有着根本上的区别。

　　纵然已修得大天位境的武神奥加也不能够将这两股性质迥异的力量合二为一。

　　可是这原本绝不可能发生的事，却因为一枚血色扳指而发生了。

　　对于体内这股全新的力量，方灿既惊且喜，惊的是这股力量完全不能以自己过去所通晓的方式来运用，喜的是这股力量实在要强出先天内劲或是精神力任择其一太多太多了。

　　打个比喻，若是拿一架天平来衡量，一边放上新得的双系融合后的力量，一边放上先天内劲与精神力，绝对会是双系融合的全新力量更要沉重许多。

　　耗去不少时间内视并熟悉体内的全新力量后，方灿又有了新的发现，一个足以让他自己都认为是奇迹的发现——貌似自己已经突破了最后一道关卡……

　　“自己已经成就了绝世强者的实力，但是和自己原先的设想却有着天差地别，因为以自己现如今的状况，用古武巅峰阶段的大天位境来称呼似乎并不合适。”

　　对于这类极为复杂且无据可查的事情，方灿十分光棍的选择了忽略，收拾一番心情，将目光落定在掌心血色玲珑的玉扳指上。

　　九幽化玉触手冰冷，其上隐约可见道道诡异血纹，运足目力之下，这些血纹竟似活物一般在玉质中浮动，当然，如果没有方灿这等观微眼力，却是不可能瞧出这许多名堂。

　　“能够令自己在如此短的时间踏足绝世强者的境界，更是被宝蓝帝国视为镇国之宝的存在，这枚扳指绝对不会简单。”

　　方灿一想到九幽化玉乃是宝蓝帝国太祖皇帝自混沌星中弄来的宝贝，便毫无犹豫的把玩起了手中的扳指，自然是想要从中发觉些什么。

　　尝试着将体内的力量释出些许灌注到九幽化玉之中，蓦然间，方灿只觉整个空间都起了变化，举目四顾，全都是白茫茫的一片。

　　“这居然是一枚空间戒指……”

　　方灿惊愕于这个空间无比巨大的同时，目光瞬间锁定在脚边一枚约莫两指来宽的青色磁碟上。


第二百七十二章 逆天强者的遗产

　　方灿惊愕于这个空间无比巨大的同时，目光瞬间锁定在脚边一枚约莫两指来宽的青色磁碟上。

　　对于这类通用于各大文明国度间的磁碟方灿并不陌生，一般都是被用来记录某些影像或是文字用的。

　　而启动磁碟的步骤更是简单，完全不需要用到什么播放工具，因为磁碟本身就是。

　　当方灿按下磁碟正中间的启动钮时，一阵悠扬宛若仙乐的曲声响起在方灿耳侧，紧跟着一幅幅画面虚影显现在方灿眼前。

　　从始至终，虚拟影像不断，但除了悠扬乐声，却并没有任何旁白或是解释，似乎储入这段影像的人刻意要得到磁碟者通过纯粹的影像意识来读懂其中蕴藏的内容。

　　首先印入方灿眼帘的是一颗星球的影像，跟着画面倏边，切换至一座科技极其发达的城市内，随处可见以方灿对科技的认知而无法说出明目的高端科技建筑物或是交通工具，从而彰现了这座城市的高度文明。

　　而令方灿吃惊并非影像中显现的高端文明，而是那些凭借个人强横实力在城市空中御空飞行的人们。

　　“人人都能够御空而行，这个国家的国民总体实力未免也太强悍了吧！”

　　就在方灿感叹之余，影像再度切换，依旧是同一座城市，但显示出的却是一幅毁天灭地的末日景象，与此同时，响起方灿耳边的乐声亦是骤然变得异常苍凉。

　　被剥离消融的大气层，干涸的海洋，龟裂的大地，破败的城池以及无数死者。

　　天空中，两拨衣着迥异，甚至连外貌都完全不同的人类正在进行着惨烈的撕杀，举手投足间便有着足以媲美地球联邦泰坦级战舰的恐怖威力。

　　战局完全呈一面倒趋势，这座城池的原驻民显然不是那群面目狰狞的入侵者的对手，死亡率几乎是对手的百余倍计。

　　或许只有为首一名白衣如雪的男子尚能够给予一众落入绝境的人们丁点希望。

　　而方灿亦是仔细的观察到那名白衣男子左手大拇指上俨然戴着名为九幽化玉的血色扳指。

　　白衣男子以一己之力独斗入侵者中最强的三人，竟然丝毫不曾落于下风，若是非要形容一下这四人对战的场景，恐怕也只有用开天辟地，崩山裂海来形容了，地面那座破败不堪的高科技城池至少有三分之一是被这四人拼斗之际的余波波及所至。

　　目睹这等强到逆天的战斗，方灿只觉自己就是个井地之蛙，什么大天位境，什么绝世强者，若是与眼前这场战斗相较的话，根本就是一个笑话。

　　“这些家伙真的是人类吗？”

　　方灿看着愈战愈是激烈的虚拟影像目瞪口呆，心神完全被白衣男子那恐怖到逆天的实力震撼到了。

　　影像再度变幻，毁天灭地的激斗已然结束，放眼整个星球已是千疮百孔，而原本生活在这颗星球上的人们竟也寥寥无几，四处可见残尸鲜血。

　　白衣男子一袭白衣已然染满殷红鲜血，满目悲凉飞腾于云层之上，在这一刻，方灿仿佛感同身受，没来由的心中生出几许苍凉之意。

　　当影像再度切换之时，白衣男子已然去到了另一颗星球，这是一颗隐藏无数银色星云之中的巨大星球，随处可见令人心生惊惧的空间裂缝，巨大的足有数千里宽广，小的也有里许宽阔。

　　“这样恶劣的星域，首先排除有星舰航行进入的可能，空间裂缝虽然不同于黑洞，但却是宇宙最危险的存在之一，从来没有听说过被扯入空间裂缝仍能生还的，这样到处充斥着空间裂缝的恐怖星域居然还能够见到行星的存在，或许也只能用奇迹来形容了吧！”

　　有感于眼前影像的同时，画面渐进，白衣男子如流星般直投那颗巨大星球而去，狠狠撞入不知厚有几百里的行星气层，从白衣男子略现吃力的表情中，方灿得出了行星气层肯定有着古怪。

　　云层有尽，当影像再变，方灿瞧见了这颗星球内在的样貌，这是一幅足以令方灿为之惊叹出声的奇魄山河。

　　两块巨大陆地之间被血色翻腾的汪洋隔开，两块大陆一呈龟形，一呈蛇形，一道道肉眼可见的能量柱自两块大陆上冲天而起，时而能见血色汪洋之中兴卷起巨大到需要用百里计算的血色龙卷，而且还不止一股，声势骇人已及。

　　心中的直觉告诉方灿，这颗星球或许便是自己打定注意要走上一遭的地方。

　　影像再度切换，白衣男子投身于龟形大陆上空，眼中隐约能见几许希望神采，这不禁让方灿猜度起来，“难道此人来到这处是为了寻找拯救母星败亡的方法？能够让一个心中已然充满绝望与悲伤的人重燃希望，这会是一个什么样地方呢？”

　　至此，影像终于告一段落，而令人意想不到的是，当影像消失，乐声不再后，居然传出了一段苍凉人声。

　　“作为XN星系苍澜帝国的国君，我风乐影在此向获得九幽化玉传承的有缘人宣布，你将获得我毕生的珍藏，一个能够完全承受九幽化玉中所蕴涵的真元力的人，并没有被预先布入其中的幻象所迷惑的人，或许你未必是个善良淳厚的人，但却肯定不会是一个邪恶冷酷，毫无感情的人，相反，你一定有着坚韧不拔的意志，这将是你传承认我风乐影所有的基础……”

　　“我并不期望你能够能替我复仇，所以你也没有必要知道我的仇人是谁，如果你能够从之前的影像中了解到什么，记得一点，我的初衷是提醒你日后在见到那群魔鬼时，尽可能的远离他们，而不是为了让你找他们的麻烦……”

　　听完这段有些模棱两可的开场白后，方灿眼前突然一亮，磁碟影像再度显现，居然是一张记录详尽的物品清单，上面罗列了成百上千方灿前所未见的东西的名称，并对应写明了这些东西的作用与出处。

　　而最是让方灿震撼的是，每一件物品的诠释最末尾都清楚的标注了三个小字——混沌星。

　　离开九幽化玉巨大的储物空间，方灿陷入了沉思之中，接二连三的离奇际遇让他不得不深思熟虑一番，将前后串联起来，并猜度出一个合情合理的大概。

　　这个名为九幽化玉的血色扳指是宝蓝帝国的太祖皇帝从混沌星中得来的，这一点也间接证明了白衣男子最后抵达的那颗奇异星球正是神秘莫测的混沌星，一个只有绝世强者才能有资格去到的星球。

　　从影像纪录中不难看出，这个自称XN星系苍澜帝国国君的风乐影是个拥有极端恐怖实力的强者，他的母星被人入侵了，但他却凭借着强横的个人实力逃过一劫，而后他去到了混沌星，其目的似乎是想寻找某些帮助，至于具体的就无法推测得出了。

　　既然这个风乐影事先在血扳指中留下了记录了这些信息的磁碟，便说明了他早已想到九幽化玉会被他人得到，而从另外一个角度来看，似空间戒指这等极度私人的贴身物件，除非了在必死的情况下，若要被他人得到，十有八九是不可能的事情，由此也可以推断出一点，风乐影应该是在混沌星上发生了某些意外。

　　同时，根据风乐影最后的留言来看，虽然刻意说明了让得到九幽化玉者绝不要为他复仇，远离那些灭了他母星的魔鬼，但从另一方面来看，却是可以猜测出他陨落于混沌星的原因。

　　那些毁了苍澜帝国的家伙，被风乐影称之为魔鬼的家伙，他们说不定就是混沌星的人……如果是这样的话，也就能解释得通像风乐影这等强到逆天的家伙为何会在九幽化玉内事先留先下信息了，因为只有那些家伙才能威胁到他的生命。

　　风乐影应该是在混沌星再度遭遇了那些灭了苍澜帝国的家伙，并最终死在了他们手上……

　　得了九幽化玉的宝蓝帝国太祖皇帝绝对不可能是这些家伙其中之一，首先彼此所在的星系不同，其次方灿清楚宝蓝星人的实力，就拿山德鲁这等宝蓝帝国最强者来做个比较，只怕连那个风乐影一击都无法消受。

　　毕竟做坏人也是需要有实力的！

　　思忖良久，方灿心中终于有了几分明了，对于风乐影这位拥有逆天实力的强者亦是生出些许钦佩与唏嘘。

　　收拾一番心情，方灿再度启动了那枚磁碟，因为磁碟中记载的信息十分齐全，除了详尽的物品清单之外，更有一些目前方灿极需要知道的，有关混沌星的资料。

　　通过磁碟中记载的诸多信息，方灿终于明白了混沌星是一个什么样的存在。

　　混沌星并非这颗位于无数空间裂缝之中的奇异星球的唯一称呼，在一些星系中混沌星被称为神之星，另一些星系则将其称为魔之星。

　　在广袤无垠的宇宙之中，有着数以千万计星系，其中能够拥有高等文明的星系亦是不下数百，而混沌星正是这些高等级文明帝国中出类拔萃强者必定要去的地方。

　　似乎自从有高等级文明出现在宇宙之中后，这便成了一个必然规律，甚至于很多时候这个规律被称之为宇宙法则，由此已然可见一斑。

　　混沌星俨然就是一个集中各大拥有高等级文明星系强者的混乱之地，在那里有着能令强者更强的力量，也有着足以令强者们争得头破血流，乃至丢掉性命的宝物。

　　之所以很少有人在去到混沌星之后再行离开，一则是混沌星的大气层有着令大多数强者无力应付的阻力，能进不能出，除非你的实力达到某个境界，否则你只能被困在其中。

　　然后，这却不是众多强者们不曾回返自己母星的最关键原因。

　　最关键原因在于混沌星是一个提升个人实力的绝世宝地，在这里修炼一年，足以抵得上你在外界修炼十年乃至百年的功效，同时混沌星中蕴藏着数之不尽的奇珍异宝，如果能有幸得到，将会以倍数计的提升你的实力。

　　有利益自然就有纷争，这是一个宇宙通用的规律，混沌星上的众多强者们在经年累月的争夺之中也懂得了人多力量大的道理，渐渐形成了数百派系，几乎所有派系的形成都是以各大星系为根本的。

　　同时，这也使得资源争夺愈发激烈，愈发大场面了。

　　在如此混乱之地，想要独自谋存实在他太妈的有难度了，可是当你加入了某一派系之后，虽然受到了保护并获取了单独一人时不可能得到了利益，却必须付出足够高昂的代价，那即是效力于这一派系，从而不得回返母星。

　　当然，其中也不乏一心追求至强实力的家伙，他们不返回母星的理由很简单，那就是他们在混沌星上还有继续提升实力的机会，或许会有人不理解，但可以不嫌武断的说一句，离开混沌星对他们而言根本就是一种生不如死的惩罚。

　　“这个混沌星还真是有够复杂的啊！”方灿好不容易才从磁碟介绍混沌星的资料中缓过神来。

　　理清思路后，方灿首度对自己未来要走的路生出了犹豫之情。

　　“自己是否要去这个么混乱之地呢？”

　　扪心自问，素来乐观的方灿愈发觉得自己不应该去到这样一个地方。

　　“我有父母，有小雪，有一群真诚相待的朋友，如果去了混沌星后将意味着自己要永远与他们离别，那鬼才要去呢！”

　　方灿这一念头兴起的同时，已然有了决断，除非拿把刀架在老子脖子上，打死也不去混沌星，即便失信于人，这都是为了自己的幸福着想，没什么可耻的。

　　可是这个世界上实在有太多太多的无法预料，不久之后，方灿可算是彻底体验了一把无可奈何的滋味。

　　“先不急着离开这里，难得有这样一个清静且安全的修炼之地，如今自己体内的双系力量已经转化为风乐影所说的真元力，必须重新摸索出真元力的运用诀窍才行，否则自己辛苦创出的那些个战技岂不是浪费了，更何况，自己还要为地球联邦的国民创出一套适用于大众的双系修炼套路来呢！”

　　思忖间，方灿已然开始抓紧每分每秒，摸索起真元力的运用……


第二百七十三章 重返地球

　　三个月后，方灿从容自皇宫深处那座金字塔建筑物中走出。

　　皇帝得知方灿出关的消息，特意请了山德鲁一同前往迎他。

　　皇宫内殿，方灿、山德鲁、皇帝三人安然坐定，彼此正在说着些什么。

　　“三年吗？”随着谈话的深入，皇帝的神情亦是透显出几分凝重。

　　“三年后我会再来宝蓝星，届时一定会给陛下一个交代。”方灿肯定的点头道。

　　皇帝目光触及方灿戴在大拇指上的血玉扳指，犹豫了片刻后道：“那就等方先生三年，但是，如果可以的话，我想先行请方灿加入宝蓝国籍，不知方先生能否应承？”

　　方灿愕然一声，旋而想到皇帝之前的请求，淡淡笑道：“倒是不用如此麻烦，不如贵国与地球联邦结为同盟国，届时亦可名正言顺。”

　　有求于人，皇帝虽然不怎么愿意将千年才有一次的同盟机会浪费在地球联邦这么个五级文明国度上，但如今主动权可说全都操持在方灿手中，是以皇帝只是迟疑了片刻，便点头应允道：“就依方先生的提议。”

　　“不过，我仍有最后一个问题要问，还请方先生为我解惑一番。”

　　方灿点了点头道：“陛下请问。”

　　“方先生得九幽化玉闭关三月余，可曾……可曾踏出那最后半步，达成绝世强者之境？”

　　也难怪皇帝会有此一问，自从方灿将双系力量融合为真元力后，他已然趋至反璞归真的极致，纵然以山德鲁这等准绝世强者亦难瞧出方灿的实力深浅，就更别提眼前的这位皇帝了。

　　方灿并没有如实向皇帝说明自己早已踏足绝世强者之境，而是模棱两可的淡淡道“：有所收获，再有三载时间的缓冲，应可借助九幽化玉的玄妙突破那最后一道关卡。”

　　皇帝闻言，显然有些失望，不过转念一想却也释然了，毕竟当年他的那位祖父大人在得了镇国之宝的助力后，亦足足耗用了十五年时间方才成就绝世强者的实力，眼前的年轻人虽是天纵奇才，但想要在三个月内成功踏足绝世强者之境，还真就玄乎的很呢！

　　“那一切就拜托方先生了。”

　　说到此，皇帝起身，向方灿欠了欠身子行礼道：“宝蓝帝国能否把握住将来，就全靠先生了。”

　　面对皇帝的恭敬有加，方灿心中不禁有些惭愧，毕竟他心中已是有了打算，纵然成就了绝世强者的实力，也不会去到混沌星的。

　　“三年的时间足够自己将初创的‘修武八法’彻底完善了，届时自己再来一次宝蓝星将‘修武八法’传授给宝蓝帝国奶中出类拔萃的顶尖强者，说不定还真能借此造就一个绝世强者呢……”

　　“纵然不能，自己也算对宝蓝帝国有个交代，算是还上一份人情，毕竟自己从头到尾都没有确切的答应皇帝一定会去到混沌星，至于届时别人怎么看自己那就随便了，总之，这个几乎有去无回的混沌星自己是坚决不去的。”

　　心念至此，方灿当即起身道：“一言为定，三年之后，方某一定再返宝蓝星。”

　　离开皇宫，山德鲁一改先前的沉默，拉着方灿去到了真神教廷总部，大厅之中，山德鲁屏退了左右，目光之中流露出鲜有的认真神色道：“六弟，你是否已经……”

　　不等山德鲁说完，方灿已然接口道：“大哥慧眼如炬，小弟的确已走完了最后半步。”

　　说话间，方灿以真元力催动领域气场，绝世强者气势顿显，饶是山德鲁这等传承了教廷真神之力的准绝世强者亦是在此骇然气势之下惊退数步，望定方灿，竟是生出一股不可与之为敌的无力感。

　　“这就是绝世强者的实力吗？仅仅只是气势上的压制已是令人无所抵御！”山德鲁心中震撼的同时，亦是深深的叹了一口气道：“六弟，你有什么苦衷吗？”

　　方灿从一开始就不打算向山德鲁隐瞒什么，毕竟二人的关系不同，闻言方灿当即将已知的有关混沌星的资料向后者详述了一通，末了方灿认真道：“大哥，不是我不想帮皇帝一把，而是……”

　　“不用说了，我都明白。”

　　山德鲁重重点头道：“六弟，你肯告诉我这些隐秘，已是真正拿我这个老家伙当兄弟来看待了，从国家立场上我自然是希望你前往混沌星的，但从个人立场上，我绝不会让我的好兄弟有去无回。”

　　方灿听出山德鲁言语中的真诚，亦是心中颇为感动，沉吟一声后说道：“我们自家兄弟也不再拐弯抹角了，三年之后我肯定再来宝蓝星，在这三年时间内，我希望大哥你能帮我一个忙？如果运气不错，或许我就不必做个不守信用的混帐了。”

　　山德鲁听闻方灿似有解决之道，不禁露出一丝喜色道：“只要不是让我灭帝弑君，只消是在这宝蓝星上，还没有什么是我帮不上忙的。”

　　方灿哈哈一笑道：“大哥，其实说难实易，我想请大哥在这三年之中在贵国寻到一位准绝世强者，如果实在寻不到，我想以大哥的手段，或许可以尝试调教一名强者弟子。”

　　“准绝世强者吗？”

　　山德鲁愕然一声，疑惑道：“虽说这个难度的确颇大，但纵然我寻到又如何，六弟，准绝世强者与绝世强者间的差距你应该最清楚不过的了，并非一步登天可成的啊！”

　　“小弟在这段时间内有所领悟，已然创出一套全新的修炼方式，在短时间内造就一名绝世强者虽属无稽，但若有准绝世强者修炼个三五年的，倒是大有可能就此踏足绝世强者之境。”

　　说话间，方灿也不多话，直接将一枚磁碟丢给山德鲁道：“这套修炼方法名为‘修武八法’，虽然还未完善，但应该对大哥你有些帮助，三年之后，小弟会带着彻底完善的‘修武八法’归来，届时就要看大哥你挖掘人才的本事了……”

　　“修武八法……”

　　看了眼手中磁碟，山德鲁喃喃道：“如果届时未能寻到合适的人选，我这个无牵无挂的老家伙倒是合适的很呢！”

　　次日，方灿登上了山德鲁赠予他的“巨鲸号”，踏上了回返母星地球的旅程。

　　毕竟是七级文明帝国制造的顶级星舰，前后不过数十日时间，巨鲸号已然驶入了太阳系，透过舷窗，蔚蓝色的地球出现在方灿的眼帘之中。

　　“离开地球已有半年多了，终于回来了啊！”

　　当“巨鲸号”降落在Y市空港后，事先接到方灿归来消息的一众官员早就做足了准备，空港上空打着巨大的欢迎联邦英雄回归的横幅，Y市上下，但凡在政府中有些职级的人员全都列队恭迎，当然也少不了中南海派来的特别官员。

　　如果不是因为现如今联邦主席正在与宝蓝帝国来使商谈签订同盟国协议，相信这位极度幸运的主席绝对会亲自前来迎接的。

　　可是，令众人无语的事，方灿居然不在“巨鲸号”上。

　　“方先生在星舰进入大气层后便独自离舰而去了，说是不想劳师动众……”巨鲸号舰长看着眼前声势浩大的欢迎仪式，不禁为方灿的先见之明佩服有加。

　　就在一众联邦官员失望而归的时候，已然换过一身休闲装扮的方灿独自走在Y市的热闹街头。

　　方灿既没有搭乘交通工具，也没有御空而行，就这么走走看看，一路朝家走去。

　　“回家的感觉……真好啊！”走到自家门前的时候，方灿的心情没来由的一阵激动。

　　不过令方灿有些哭笑不得的是，自家门方圆五百米竟是被划归为私人区域，并且有百余政府特工看护在左近，明桩暗梢足有十二个之多。

　　好在以方灿如今的本领，别说是进入百来个特工保护下的别墅了，就算是百来个先天境强者看护的别墅他也一样可以无声无息的进入其中。

　　以“一瞬步千里”的身法闪入别墅之中，方灿的神识如八爪鱼般蔓延而出。

　　“老妈居然在家，咦，小雪也在！”

　　飞快确定了别墅内的情形，方灿直奔地下室。

　　当方灿推开地下室的大门时，却是被眼前的景象吓了一跳。

　　只见赵轻云与贺雪正在一个约莫半人来高的核反应堆前讨论着什么，从核反应堆那刺眼光亮上来判断，这分明就是那类正在不断释放出高辐射物质的极危险东西，而赵轻云与贺雪居然还穿着睡衣相谈甚欢。

　　骤见此景，方灿也顾不得惊世骇俗了，身形一闪已是来到核反应堆前，掌心真元力微吐，顿时释放出一股强绝力量，将整个核反应堆包住，然后虚空一捏，竟是将整个核反应堆压缩成了拳头大小的废渣。

　　“小灿……”贺雪失声惊呼。

　　久未与小雪亲热的方灿亦是心中一颤，正想给佳人一个甜蜜的拥抱，不想却是耳朵一疼，原来是赵轻云一把拉住了方灿的耳朵，“臭小子，闹失踪也就算了，一回来就给老娘捣乱，老娘和儿媳妇两个多月的研究成果全被你小子给毁了……”


第二百七十四章 全民修武时代

　　在老妈面前，饶是方灿这等绝世强者都是毫无脾气，不但如此，还得小心翼翼的控制自发护体的真元力，免得震伤了赵轻云。

　　“老妈，我冤枉啊！”

　　“你这个臭小子，一回家就惹祸，你可知道刚才被你弄毁的东西花了你老妈我多少心血……”

　　赵轻云似怒实喜，宝贝儿子回家了，作为母亲的哪能不高兴，不过赵轻云倒是没有说错，之前被方灿毁掉的“核反应堆”着实耗费了她一番心血。

　　这是赵轻云根据基因学制造的新型基因发电组，它与核反应堆根本就是两个完全不同性质的物件，唯一的相似处便是外形了。

　　母子俩闹腾了一阵，赵轻云终是转怒为笑，一手一个拉住方灿与贺雪道：“儿子，你回来的正好，前两天我还在寻思着该怎么安排你的婚礼呢，如今你这个当事人也回来了，老妈我把准备好的几个方案给你看下，你和小雪挑一个合适的，你们俩也老大不小了，该办的还是早早的办了好。”

　　赵轻云说这番话时，贺雪螓首微垂，一张俏脸仿若熟透的红苹果，说不出的娇艳动人。

　　方灿倒是来者不拒，自从在云龙帝国与贺雪之间的关系有了实质性的进展后，方灿早已认定了这个妻子，如今老妈这么一说，倒是真合了他的心意。

　　当即点头道：“老妈你办事，我放心，不过呢，你得和老爸先去贺家提亲，你儿子娶老婆，怎么说也得办得风风光光的，提亲可是万万不能略过的。”

　　赵轻云轻笑一声，点头道：“这个还用你来操心，你也不想想为何能在家中见到小雪的，若是没有与贺家知会一声，她还能在此一住三个月吗？”

　　“小雪，你住在这里……”

　　方灿闻言大喜，嘴角现出一丝邪邪笑容道：“既然如此，不如今夜……”

　　若是俩人私下时，方灿如此坏笑的言语最多也就让贺雪窘上一时，可如今有赵轻云这位未来婆婆在场，贺雪哪经得住方灿这等明目张胆的勾引，娇嗔一声，狠狠瞪了前者一眼，倩影一掠而过，已然冲离了地下室，留下无可奈何摸着鼻子的方灿一个人傻笑。

　　“你这小子的这张嘴啊，可是要比你那木头老爸能说多了……”

　　赵轻云莞尔一笑，装出一副凶悍模样道：“小雪是个好姑娘，老娘可是有言在先，日后你若是让小雪受了委屈，老娘头一个不放过你。”

　　“老妈，我哪敢啊！”

　　方灿英雄气短，苦笑着应声，旋而嘿嘿笑道：“老妈，你先忙着，我找小雪说些悄悄话，然后再来探望老妈。”

　　接下去的两周时间，俨然成了方灿近些年来最为轻松写意的日子，每日有家人相伴，娇妻作陪，小日子过得别提有多快活了。

　　在这段时间内，方灿自然也没有少收到各方势力的邀请，不过方灿一概以离家许久，需要好好与家人团聚为由推脱掉了，纵然是中南海派人前来相邀，都未能请动他离开温柔乡。

　　直到两周后的上午，一位来自武神岛的老熟人前来相见，这才打断了方灿乐此不疲的幸福生活。

　　来者赫然竟是当初毅然闭关的雷禅。

　　再见雷禅这位自武墓中走出的准天位强者，方灿惊异的发觉雷禅在实力竟是再作突破。

　　虽然仍停留在了准天位这一阶段上，但却是要较过去强出了不少，而最为明显的即是雷禅已然通晓了精神力的运用。

　　方家别墅正厅，雷禅与方灿同坐一堂，以一种看怪兽的眼神盯了方灿半天，终是长叹了一声，用他那习惯性的懒散语调道：“你小子……虽然不清楚你如今这境界是否大天位境，但我这把老骨头却是能够瞧出一点，你如今绝不会比奥加为弱了……”

　　“想不到走了一个大天位强者，立刻又有一个补上，奥加的眼光了得，果然算得毫厘无差！”

　　方灿听闻雷禅的感叹声，不禁愕然问道：“雷老哥，别和我打哑迷了，武神前辈料到什么了？”

　　“你还不知道奥加已经离开地球的事吧！”雷禅念到“奥加”之名时，仿若一个极其熟悉的老友，却是再无半分过去的仇隙。

　　“这是什么时候的事？”骤闻奥加离去的消息，方灿心中不禁升出一股子失落感。

　　“四个月前……”

　　雷禅淡淡道：“奥加离开前，亲自来暴雷山庄找了我，并托我将这个带给你。”

　　说话间，雷禅将一枚磁碟丢给方灿，而后伸了个懒腰，一身轻松道：“除此之外，我也总算能够清闲下来了。”

　　接过磁碟，方灿复又被雷禅的话给弄得有些摸不着头脑了，习惯性的摸了摸鼻子道：“雷老哥，你指的是？”

　　“当然是把武神殿交托给你，娘的，如果不是奥加这老小子当初死缠硬磨一再强调武神殿不可一日无人坐镇，老子才不会因为他将精神力修之法传给老子而暂代他的位置呢，如今可算是等到你这个正主儿回来了……”

　　“明天，就明天，老子立刻退位让贤，从此以后，你就是武神殿的最高领袖，统领整座武神岛，可算让我落得个清闲了。”

　　方灿本是错愕的神情顿时变成了苦笑连连，几乎不作二想的将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，义正辞严道：“雷老哥，放眼地球，能够有资格担起武神殿领袖之职的，似乎也只有老哥您了，我是何德何能，那是万万担当不起的。”

　　“放屁，你不接下，我照样甩手走人。”

　　雷禅两眼一瞪，一副绝不善罢甘休的模样肯定道：“离开武神岛之前，我已向武神岛众人明说了，此行是去迎你这位奥加亲传接班人的，现如今全岛上下都已知晓你要回来接下领袖一职，你小子别想置身事外。”

　　“对了，忘了告诉你一声了，两个月前，那些与你一同前往云龙帝国参加证武大会的同伴已经全都搬到了武神岛上，并且分别进入武神殿任职。”说到此，雷禅坏坏的笑容让方灿生出极其不妥的感觉。

　　“这些都是奥加在离开地球前便安排下的，这老小子倒是想得周到，生怕你不愿接位，索性将武神殿内各大重职人员全数转为挂个虚名的殿内长老，把实权全都交到了你的知交好友手中，哈哈，你小子修炼精进的本事的确无人能及，不过想要与奥加这老小子比算计，却是差了不少级数呢！”

　　方灿露出一个比哭好看不到哪里去的笑容，将手一摊道：“我真的没法拒绝吗？”

　　雷禅的笑声愈显得意，十分肯定的大力点头道：“这份责任，你是逃不掉的。”

　　次日，在通阅了奥加留下的磁碟内容后，方灿无可奈何结束了短暂的快活日子，与雷禅出发去了武神岛。

　　三日后，武圣方灿接掌武神殿领袖一职，武神岛因此而沸腾了，整个地球联邦因此而沸腾了。

　　是日，地球联邦七大古武世家纷纷来贺，联邦军部最高指挥官大元帅侯庆辰到场恭贺，奥古丁学院院长林霆锋亲自到贺，身居中南海的联邦主席亦是同时到场恭贺。

　　地球联邦各大行业的领袖人物悉数到场，其中也包括了数千名已然拜入雷族一脉门下的联邦世袭贵族。

　　盛况空前，只怕纵然较之联邦主席的就任仪式都要风光许多。同时，在方灿出掌武神殿领袖的当日，方灿当着万众显现了他那绝世强者的实力。

　　一时间举国皆为之震撼，无论是官方亦或是媒体，均将方灿誉为地球人类的最强者，成就了继圣皇段兵锋、武神奥加之后又一位代表整个地球联邦的绝世强者——武圣方灿。

　　是日，参加空前盛会的联邦主席更是代表整个联邦议会亲自宣布了废除禁武令，古武再度名正言顺的成为地球联邦国民必修的国技。

　　方灿在盛会当日向亿万地球联邦国民展现出绝世强者的实力后，未隔多久，又是再度给予了地球联邦一个莫大的震撼。

　　武圣亲创“修武八法”现世，没有高门槛，无需通晓古武，没有任何条件，只要有心修武者，尽可习之。

　　对于“修武八法”的现世，一时间褒贬不一，甚至有人将之与当年圣皇段兵锋所创的七大奇迹古武相比较。

　　不过时间永远是验证事物好坏的绝对真理，半载之后，修武八法以其易上手，进步迅速、更是可双系兼修的优势彻底取代了七大奇迹古武在地球联邦国民心目中的最强古武地位。

　　因“修武八法”的广为流传，地球联邦再一次进入到百家争鸣的鼎盛年代。

　　短短半年时间，因感悟“修武八法”而受益的古武强者层出不穷，先天境强者一个个如雨后春笋般涌现而出，尤其是一些本就身具先天境实力的古武强者，更是百尺竿头再进一步，以令他们自己都不敢相信的速度不断进步着。


第二百七十五章 凯撒帝国的使者

　　而在这批因“修武八法”而实力突飞猛进的人中，佼佼者自然非方灿的一众知交好友莫属。

　　不过令人意想不到的是，经过这半年的修炼，如今在一众人中实力最强的既非本身实力就已属拔尖的董妙玉，亦非已成为方灿妻子的贺雪，却是年前方才踏足先天境强者之列的哈因斯以及心思单纯的宋小小。

　　除开这两个进步速度能用火箭般窜升来形容的家伙之外，宋可可这个十五岁的小女孩亦是在精进程度上要强胜出董妙玉、贺雪、孙纵羽、孙九策、汉尼拔、布鲁斯、风林等人许多。

　　对于这一现象，方灿这个始创“修武八法”的家伙给出了一个极其简单的理由，由于“修武八法”乃是一门独创双系同修的古武，是以心思越是单纯，越是能够静得下心来的人进步的速度便越快。

　　毕竟他们这些人都有着极深的古武底子，修武八法对他们的帮助之处最大莫过于精神力的衍生与修炼，而修炼精神力可不是靠着一昧苦修即能有所收获的，冥想之中最难能可贵的便是心灵上的寂静。

　　当初方灿修炼精神力之所以能够如此迅速，全都拜不灭程式空间所赐，而若是处于外界，可就没有如此绝佳的环境让你能够冥想修炼了，是以凡是心思越是单纯，越能平静下来，进入冥想状态的人，其收获便越大，哈因斯如是，宋小小亦如是。

　　至于宋可可这个小女孩，倒是全拜她过去专修精神力有成之赐，说起来从接触“修武八法”的那一刻起，她的起点便要高出旁人一大截了。

　　及到今时今日，哈因斯俨然以古武二十五段巅峰境的实力稳居众人实力排名之首，而宋小小也不差，已是踏足古武二十五段境界。

　　必须一提的是，半年前的这个时候，宋小小仅仅只是古武二十段实力，连先天境强者都未算，由此看来，再行假以时日，这个绿豆小眼的巨胖绝对有着超越除方灿之外所有人实力的巨大潜力。

　　董妙玉较宋小小晚了半个月踏足古武二十五段境界，虽然她的进步相对而言是众人之中最“慢”的，谁让她本身的基础太高，但也足以令她为之欢喜非常了，毕竟在方灿未有将“修武八法”传授众人前，董妙玉最好的打算也需在二十年后方才能够踏足这一境界。

　　其他几人，贺雪与孙纵羽、布鲁斯三人成功晋升至古武二十四段境界，风林、汉尼拔、宋可可以及孙九策四人稍逊一筹，堪堪趋至古武二十三段巅峰境。

　　如今他们这些人除贺雪之外全数在武神殿内出任了要职，就连董妙玉这个领师命从一开始对方灿有所企图的天魔宗魔女亦是心甘情愿的留在了武神殿内，不过这多少与她的那位师尊不无关系。

　　谁让凌静云这位天魔宗现任宗主与雷禅这个卸下一身责任的逍遥家伙在二百余年前有着一段极为狗血的恋爱经历呢。

　　话说那日凌静云亲至武神岛，二话不说打上暴雷山庄，以其趋近准天位强者的实力，暴雷山庄之中还真就无人能挡了，直到逼得雷禅现身，二人大打一场，旋而竟是双双失踪。

　　直到月余过后，雷禅与凌静云却是结伴现身，并同访武神殿，当时这两个年纪加一起稳超五百岁的家伙以长辈的口吻勉励了一众后辈们，凌静云便是在那时候向董妙玉明言日后她只管随兴作为，随后，他们二人便联袂离去。

　　即便此事已过去四月有余，每每回想起雷禅与凌静云结伴而来时的亲昵表现，仍是令有幸目睹当时那个场面的人们没来由感叹一番。

　　※※※

　　武神殿内殿的一间密室中，方灿正在钻研前几日刚刚悟通的心得，时至今日，方灿对于体内真元力的运用与了解已然达到了他目前实力水平的极限。

　　在方灿的认知范围内，真元力俨然就是一种千变万化的能量源，它可以转化为无形无迹的神识，亦可以凝聚成形，形成刀罡、指风、拳压等等各类极具破坏力的能量，甚至还能衍生出一种到目前为止方灿还不知究竟有何用处的奇异火焰。

　　对于未知事物的好奇心一直以来都是方灿不断进步的动力源泉之一，为了彻底研究出真元力凝聚而成的奇异火焰的用处，方灿已然闭关了半月余，可是到现在还没有摸到什么头绪。

　　此时此刻，一艘约莫三百余米长，五十余米高的圆形星舰正以惊人的速度朝地球驶来。

　　布防在地球大气层外围的高尖端防御设施竟是完全不能阻拦这艘怪异星舰半分，只见一道虹光掠过，这艘星舰已然突破了大气层，五秒钟后，稳稳降落于浩瀚无人的大洋中央。

　　一名身着淡蓝宽袍的男子从星舰中虚空踏出，也不知他启动了什么高科技产物，只见一阵强光骤然亮起，下一刻，整艘星舰竟是完全消失在了他的视线之中。

　　那蓝衣男子身形修长，面容出奇的苍白，不同于地球人类的是，他的额头正中竟是生长出一根长约十厘米的猩红尖角，不过这并不破坏他那奇俊儒雅的外表，反倒是与他自身的气质配合得相得益彰。

　　纵观偌大的银河系，额头正中生出独角的只此一家，只有一个人类种族拥有这等特征，那即是银河系唯一的九级文明国度凯撒帝国的国民独有的特征。

　　“一年不到的时间，这居然是自己第二次踏足这颗蔚蓝色星球了……”

　　男子虚浮半空，露出一个浅笑，似是对自己如此频繁的来到地球而感到些许不可思仪。

　　思忖间，男子从怀中摸出一个半圆形类，似微型雷达的物件，一抹蓝色光华自其掌心闪现，下一刻，那雷达物件突然发出一阵“哔啵哔啵”的响声，一个形似箭头的光点骤然亮起。

　　男子点了点头，似乎参照了雷达物件上所显示的位置，身形若一道长虹，就这么御空朝南飞掠而去，速度之快，纵然较之方灿研创的“一瞬步千里”战技也仅稍逊半筹。

　　而且从男子淡定从容的表情中不难看出，他显然未尽全力。

　　“居然还是老地方……”

　　男子的飞行速度极快，千里之遥在他脚下不过半个多小时即过，当其居高临下将武神岛全貌尽收眼底时，嘴角不禁再度浮现起先前有过的浅笑，笑容中透着几许期待，也有着几许意外。

　　自从方灿接掌武神殿后，已然下令无需执事团看护武神殿左右，是以男子很是轻松的便来到了武神殿前。

　　不过他并没有就此踏足其中，而是又从怀中摸出一枚结晶状的东西，掌心发力将其捏碎后，一抹流光洒下，烈日当空之下，他整个人竟是随流光一同隐没在空气之中了。

　　隐形，如此惊人的高科技手段，似乎再一次印证了男子来自凯撒帝国的惊人身份。

　　隐身后的男子，径自踏足武神殿内，如入无人之境，哪怕是先天境强者与之擦身而过，亦难以察觉半点异动，这已经不单单是隐形效果所能做到的了，而是取决于他自身所拥有的惊人实力。

　　“这才多少时间，这里人们的实力竟是进步如此之快！”

　　发觉到武神殿内先天强者比比皆是的现象，男子眉眼之中露出几许疑惑，毕竟上一回来此探访那个叫奥加的地球绝世强者时，可不曾见过这许多身具不俗实力的地球人类。

　　男子长驱直入，在不惊动任何人的情况下，轻松穿越了外殿，踏足内殿之中。

　　“就在附近了。”

　　男子顿住了脚步，再度从怀中摸出了那个雷达状物件，屏幕上的箭头光点不断闪烁，为其指明了所寻之人的具体方位。

　　当男子寻到内殿密室入口时，不禁顿住了脚步，口中更是发出了一声惊叹，因为入口外围竟是布有一股令他感觉到威胁的力量，一种据他所知，只有去到混沌星的强者才有可能修炼成的力量。

　　“这是真元力！”

　　“竟然有人在未去到混沌星之前便修成了真元力，似乎只有帝国使者才具备这样的可能，譬如自己……真是古怪……”

　　感叹之余，男子神色间现出一丝凝重，本是隐匿的身形亦是再度显现，但见其双掌缓缓朝前探出，一股与身前真元力波动同质不同性的力量蓦然自其掌心吐出。

　　但闻得一声细不可察的崩响，两股力量于刹那间抵消不见。

　　与此同时，密室之中的方灿顿生感应，他布置在密室外围的真元波乃是他针对真元力新近研究出的一种另类运用方式，一旦布置在外围的真元波有所异样，他立刻就能察觉到。

　　“竟然能够破开自己布下的真元波，而且还是如此无声无息的化解干净，即便是雷禅老哥也不可能办到这一点。”

　　心中震惊的同时，方灿倏然起声，信手一挥，密室大门轰然开启。


第二百七十六章 利诱与威胁

　　自从在宝蓝帝国成功踏足绝世强者境界后，历时已有半载，在这段时间中，方灿虽然没有明显的实力提升，但却已最大化的巩固了这一境界。

　　以他目前的实力，但凡不是与其同级实力的人物，全然没有能逃过被其一眼看透深浅的可能，纵然是极度接近大天位阶的雷禅也同样属于此列。

　　可是在开启了密室大门后，自踏足绝世强者境界后的方灿却是首度无法看清楚一个人实力深浅。

　　眼前这个额头生有猩红独角的奇俊男子虽是十分随意的站定，但从他身周透出的强者气息却是令方灿露出了近来愈发鲜有的惊讶之情。

　　“想不到你居然如此年轻……”

　　男子望定方灿，露出一口洁白牙齿微笑道：“你好，我是来自凯撒帝国的领航使者祖金。”

　　“凯撒帝国的使者？！”

　　方灿脸上的惊讶之情稍现即逝，毕竟他是已知迟早会有这么个是九级文明帝国使者找上门来的，只是想不到对方会来得如此迅速。

　　“我是方灿，祖金先生远道而来，请进里面坐吧。”方灿做了个“请”的手势，率先朝室内走去。

　　祖金亦是快走几步跟随入内，只是此刻他心中不禁生出一些情绪，“一个五级文明国度的强者，在听闻自己的身份后，居然如此镇定，这个年轻人似乎要比不久前自己来寻的那位地球强者更要冷静不少呢！”

　　两人安然坐定后，并不喜欢拐弯抹角的祖金直接表明了来意：“方先生，首先要恭喜你成就了绝世强者的实力，同时我也有一个好消息要告诉你……”

　　可是就在祖金准备以他出使他国一贯所用的口吻，将混沌星的存在告知方灿知道，并以凯撒帝国至高帝君的名义向其发出邀请的时候，却被方灿蓦然打断了。

　　“对于混沌星我并没有兴趣。”

　　方灿直截了当的一句话，令祖金顿时没了头绪，甚至连他接下去即将要描绘去到混沌星后的诸般好处亦是卡在了喉咙里。

　　“方先生，你是从哪里听说到混沌星的存在的？”沉默片刻，祖金带着几许不甘与愕然问道。

　　“世上没有不透风的墙，诸多绝世强者汇聚的混沌星，那可是大大的有名呢！”

　　方灿笑了笑，回避了这一问题，旋而竟是下了逐客令道：“祖金先生，你既然是一名使者，我想到目前为止你已经完成了一名使者的任务，如果没有其他的事，你可以离开了，很抱歉不能够招待你，毕竟我也清楚，你并不想还有旁人知道你来过地球，难道不是吗？”

　　只怕方灿绝对是祖金出使银河系各国邀请绝世强者前往混沌星的众人中最为冷漠的一个了。

　　不过很显然的是，祖金的脾气要比方灿预料的好上许多，同时他也有着不成功邀请到方灿去到混沌星便绝不离去的理由。

　　“方先生，虽然我不清楚你为何会如此反感前往混沌星，但我必须告诉你的是，混沌星是绝世强者最佳的去处，在那里你不但会得到平日百倍计的实力提升，更能在短时间内再次突破……”

　　“既然你已事先知道了混沌星的存在，想必你也应该清楚在世人眼中的绝世强者还有另外一种河系实力等级的划分，你目前的实力又被称之为小圆满境，而小圆满境仅仅只是某个全新层次的开端……”

　　以祖金对绝世强者的了解，追求强横的实力永远都是这些人类中拔尖强者的最终目标。

　　以祖金这百余年来出使各大人类星球的经历来看，根本就未曾遇见过拒绝前往混沌星的强者，毕竟，混沌星将是唯一能够使这些达到小圆满境强者继续提升实力的地方。

　　祖金的这番话言下之意已经很明显了，直到如今，他仍然认为方灿亦是与其他绝世强者一般，有着追求至强实力的目标。

　　“小圆满境吗？”

　　方灿露出一个思索的表情，旋而露出一口雪白牙齿笑道：“我这个人没什么太大的优点，但却懂得知足常乐这个道理，祖金先生抛出的橄榄枝的确诱人，但是我一点都不感兴趣。”

　　祖金愣了半晌，终是从方灿的眼神中看出了他的坚决，也终是因此放弃了继续怀柔劝说的念头。

　　沉默了片刻，祖金从怀中摸出一枚不知由何种金属打造而成的半圆形物件，从外观上来，倒是有些形似某种令牌，不过从这物件表面刻画的细密纹路，以及其上流转不息的淡淡光华，倒是更像某种高科技产物。

　　“这是由银河系星际联盟众议会颁发的文明等级晋升调令，本来按照规矩，早在你们地球联邦上一位绝世强者去到混沌星后，便应该颁发下来的，只不过人手上安排不过来，这才没有将文明等级晋升调令送来，今次我来找你是首要事，次要事便是将这调令送交你们地球联邦主席，从此以后，地球联邦将成为六级文明国度……”

　　说到此，祖金稍稍顿了顿，看了方灿一眼，接着饶有深意道：“不过我相信方先生一旦答应了前往混沌星，地球联邦绝对能够在短时间内更上一层楼，成为七级文明帝国的机会近在眼前，作为文明等级的分水岭，六级与七级之间有着天差地别，毕竟只有当文明等级到达七级后，才能够从我们凯撒帝国手中获得使整个国家实力突飞猛进的尖端科技。”

　　“同时，我也会稍稍行使一下个人特权，在必要的时候，将未来传递给地球联邦的科技信息总量增加为原先的两倍，权作为我个人对方先生的小小补偿。”

　　这一次，方灿没有立刻拒绝，作为地球联邦的一员，方灿十分清楚的知道此刻祖金所说的一切意味着什么。

　　将一个五级文明国度在短时间内提升为七级文明，这对于整个地球联邦的人类都意义非凡，而如今他的一个决定便能够达成这一点，说一点都不心动，那绝对是假的。

　　方灿从来都没有伟人的觉悟，但是当实力达到他这个境界，他已然学懂了为全人类着想，否则方灿也不会耗费精力研创“修武八法”，重振古武了。

　　可是一想到九幽化玉戒中风无影留下的磁碟提及诸多有关混沌星的信息后，方灿不禁猛地摇头道：“我不是一个伟人，只是想要过上我自认为舒适快活的日子而已，混沌星不适合我，祖金先生给出的承诺的确值得许多人为之争得头破血流，但我还没有那种为了全人类而放弃自己幸福生活的觉悟。”

　　方灿说的很直白，也很真诚。

　　在这一刻，祖金也终于明白了方灿为何如此抵触前往混沌星的原因，他从方灿的眼神中很清楚的读到了一则信息，我不想离开我的亲人，我的好友。

　　虽然祖金不明白为什么方灿会有这样的想法，毕竟单就对混沌星的了解度而言，祖金所知道的绝对要比方灿更少。

　　可是祖金却有着一个必须让方灿同意的苦衷，如果仅从个人角度出发，作为使者的他在连番劝说失败后，其实已经做的很到位了。

　　但是他的出使任务却是一个死命令，如果不成功的话，祖金倒是不会有什么事，有事的将是整个地球联邦。

　　“不到万不得已，其实我也不想说出这些，但是，方先生你真的让我很为难了……”

　　祖金酝酿了一番，终是再度开口道：“虽然我很清楚接下去所说会令方先生你极为不舒服，但是这是我出使地球联邦的使命之一，我可以用我母亲的性命担保，以下所说全都是帝国最高议会制定的规则……”

　　方灿神情之中闪过一抹凝重，自己如此坚决的态度居然还没有让眼前这位凯撒帝国来使打退堂鼓，从他语气中，方灿隐约感觉到了些许威胁的意味。

　　诚然不出方灿所料，祖金接下去的一番话险些令得方灿就此暴走砍人。

　　“方先生，如果你不同意前往混沌星的话，一年之内，帝国议会将会下达对地球联邦实施完全封锁，断绝地球联邦与银河系内所有国家的交易往来……两年后，更会就此将地球联邦彻底抹杀于银河系中。”

　　当祖金最后一个“杀”字脱口而出时，方灿身周融以真元力的领域气场疯狂释放而出，百余平米的密室空间充斥着庞然杀气。

　　祖金似乎早已料到自己这一番话将会引发的糟糕后果，就在方灿身周领域气场爆发的同时，一层淡蓝光华在其身周显现，虽然不及方灿的领域气场势大，却足以令他安然无恙的身处方灿融入强烈杀气的气场。

　　“方先生，这是帝国议会在十余万年前便定下的游戏规则，不是我一个给人跑腿的个人意见，更不是我对你的威胁，你可以一怒之下与我动手，但这个事实并不会因此有丝毫改变——即便我死了。”

　　密室内的紧张气氛已然到了一触即发的地步，祖金虽然是修成真元力的强者，可是他的力量来源并不纯正，绝对比不了方灿这等经历了无数磨练而成就的绝世强者，此刻方灿愈渐透显出的强者威压已然令他生出了些许呼吸不畅的感觉。

　　“方先生，请你在发怒前，勿必慎重考虑。”祖金此刻将目光从方灿身上移开，添了添干燥的嘴唇急道。

　　“好，很好！”

　　方灿口中冷冷吐出几个字来，本是剑拔弩张的氛围竟是在他话音落下的瞬间消散，因为方灿已然撤去了领域气场。

　　“我答应了，不过，我有两个条件……”深吸了一口气，方灿努力压下心头狂怒道。


第二百七十七章 疯狂购物

　　纵然是祖金这等身具真元力，有着不输绝世强者实力的九级文明帝国使者，此刻亦是被方灿那冷森到极致的语气吓了一跳。

　　“他该不会是故意麻痹自己，乘自己松懈之时痛下杀手吧？”祖金警惕的看着方灿，丝毫不敢有所松懈，甚至连身周释放出的真元力护罩都不敢散去。

　　“方先生有什么条件尽管说，只要是我能力范围内，一定满足你的要求。”

　　方灿看了看祖金身周的真元力护罩，鼻中冷哼一声，但见其食指微曲，以中指扣住，而后看似漫不经心的一弹指。

　　但闻得一声惊人破空声传出，一点透着璀璨金华的指风如梭击出，竟是毫无阻塞的洞穿了祖金布在身周的真元力护罩，凌厉指劲须臾间将祖金宽大的衣袍击了个对穿。

　　不过很显然的是，方灿并没有攻击祖金的意思，因为这一弹指所取的仅仅只祖金衣袍间的空隙。

　　“如果我要杀你，你早就死了。”方灿嘴角掠过一抹不屑，被人威胁的滋味实在让他万分的不爽。

　　祖金面色微微一变，低头看了眼已然对穿了一个窟窿眼的衣袍，身周的真元力护罩已然收敛消散。

　　“方先生，希望你能明白我的苦衷。”

　　祖金的脾气的确很好，仍是耐着性子道：“请方先生说说你的条件吧。”

　　当然，这其中也包含方灿一弹指之威的震慑效果，要知道祖金即便是在凯撒帝国之中，也能担得上“强者”之名。

　　尤其是在三十年前经由帝国神殿开启力量源泉，修成了真元力，在很多时候，即便是面对各国的绝世强者，祖金也自信能有一战之力，可是方灿先前轻描淡写的一弹指却让祖金意识到了自己与眼前这个年轻人间的差距。

　　不过话说回来，方灿这一弹指虽看似随便，其实却包含了他这半年来苦心参悟的最大成就，方才那一指亦属方灿的自创战技之一，名为“元阳指”，乃是方灿继“破空击”与“一瞬步千里”之后自创的第三类战技，亦属以点破面的至强招式。

　　元阳指乃是一种瞬间爆发的攻击方式，更是融入以点击面的使力窍要在内，威力之强横，远超方灿过去修炼的诸多古武，不过缺点也十分的明显，那即是需要蓄力而发，且耗力极巨，纵然以方灿目前的实力，至多也就在一天时间内使出五下，便再也无以为继了。

　　此刻方灿冷笑着伸出一根手指，斩钉截铁道：“第一个要求，在我去到混沌星之前，我必须看到地球联邦晋入七级文明……”

　　祖金闻言皱了皱眉头，思忖片刻后终是点了点头道：“这个要求可以达成，只是会要多耗些时间。”

　　等到祖金话音落下的那一刻，方灿又是伸出第二根手指肯定道：“第二个条件，我需要两年的时间做准备，时间一到，我自然会前往混沌星。”

　　“这可不行！”

　　祖金几乎是下意识的否定道：“方先生，不是我不想答应你提出的条件，而是帝国议会那边根本就不会理会，议会绝不可能因为你提出的条件而改变早在十几万前便制定出的规则，最多半年，最多还能拖延半年的时间，如果在半年过去后，你还没有去到混沌星的话，地球联邦的未来实在不敢想象。”

　　“半年吗？！”方灿耐人寻味重复了一声，眼中冷森寒光刺得祖金心中一阵慌乱。

　　“半年也好，那方某不送了，请。”

　　方灿所提出的这个条件本来便是个试探之举，旨在从祖金口中获知他在地球上仍可滞留的最长时间，对于已被逼上梁山，不得不去混沌星的方灿而言其实已经足够了，做足半年的准备工作，一定要在尽短时间内从混沌星离开，在应下祖金前往混沌星的那一刻起，方灿便已有了这一设想。

　　对于方灿如此爽快的回应，祖金反倒有些无所适从了，愕然片刻，见方灿起身做了个“请”的手势，知道对方已没有再与自己多说什么的意思，祖金能够担任出使银河系各国的使者要职，自然也是个八面玲珑的人物，既然目的达成，纵然此番达成目的方式方法比较恶劣，但谁让碰上方灿这么油盐不进的绝世强者呢！

　　目送祖金隐入远处的身影，方灿心中强压已久的一股怒气终是宣泄而出，但见方灿倏然振臂挺身，澎湃如潮的真元力以其为中心点疯狂释出，须臾间充斥于密室方圆百米空间，仿若冬雷震震的轰隆响声传出，整间密室就此在这股巨力之下崩塌。

　　“好个凯撒帝国，以势压人，今日之赐，他日必定厚报。”

　　方灿虽然不是什么睚疵必报的人，但今次被强逼着前往混沌星，足以令他对凯撒帝国生出莫大的怨恨，一个高高在上的顶级文明帝国，竟是用毁灭整个地球联邦来作为要挟，方灿实在想不到，更是想不明白，当然，还有一份发自内心的不甘不忿。

　　※※※

　　转眼间已是过去月余，方灿在祖金离开后，立刻投身进九幽化玉戒之中，将内里所有相关混沌星的资料整理了出来。

　　这一个月时间内，方灿废寝忘食的研究着混沌星的内部情况，掌握了许多过去并没有深入推研的全新信息。

　　通过这月余来的深入研究，方灿发觉混沌星的混乱远要超出他之前的了解，不过这些缺非方灿最大的发现，方灿最大的发现，亦是对他半年后前往混沌星一行最有利的发现是——混沌星是一颗完全不存在高科技产物的星球。

　　根据乐风影遗留下的资料显示，混沌星的星球内核蕴有一股庞大到无法想象的神秘力量，使得所有高科技产物在该星球上都无法使用，这个“所有”也包括了文明等级高达九级的凯撒帝国在内。

　　混沌星拥有着常人无法想象的天材地宝，在混沌星上，往往一颗无意中得到的不起眼果实就有着足以使普通人瞬间强大到足以匹敌先天境强者的奇效。或许随手拣来的一块石头，内里便蕴涵着强过银河系最顶尖能源矿百倍的能量。

　　而最为值得一提的是，混沌星的大气层又别身处星球内的强者称之为“天幕”，这是赋予混沌星无比神奇的根源，亦是各大星系强者在混沌星上能够以十倍乃至百倍计速度提升自我实力的根本所在。

　　这颗混沌星难道是神创造的？如果这个世上真的有神！

　　针对这些已知资料，方灿毫不犹豫的开始了他的购物之旅，既然高科技产物在混沌星形同废品，那就购置足够多的非高科技产物，有备而无患。

　　在四个月的时间内，方灿驾驶着“巨鲸号”先后逛遍了近百颗星球，其中甚至了两个八级文明星球、十五个七级文明帝国。

　　方灿购物的宗旨很简单，只买星球特产、各大星球的美味食物酒水乃至衣物，当然还有一些非高科技制造的生活用品，林林总总购置下的物品，光是所列清单便能有一本书的厚度了。

　　也亏得方灿手上那枚储物戒指的空间够大，否则很难想象当方灿带着足以堆满近千平米的“杂物”前往混沌星会是怎样一番场景。

　　斯格尔星，这是八级文明帝国博格帝国的母星，此刻方灿正在博格首都最有名的商业街游荡着。

　　“这个……这个……还有这个，各给我拿一百公斤……”

　　步入一家布置典雅的珍品矿产店，方灿很是直接的向导购人员说道。

　　“这位先生，您所要购买的这三种矿石，可都是价比蓝金的稀有矿啊！一百公斤的价格……”导购员既惊又喜的提醒了一句。

　　“哦，只是等价与同等重量的蓝金吗？”

　　方灿购物四个月来，开销何止百亿，对于这种零碎的小钱，哪会在意，随意应了一声，当即取出银河系中央银行的VIP信用卡道：“你把货给我准备好，不用担心我不够钱付款。”

　　身为八级文明帝国的国民，眼光自然也是颇高的，瞧见方灿取出的卡后，这名导购员立刻笑着忙不迭应声道：“好的，我一定尽快为您办妥。”

　　将合共三百公斤博格帝国特有的珍稀矿产收进空间戒指后，方灿直奔他此番长达四个月购物之旅的最后目的地，整个银河系唯一的一家药剂拍卖所。

　　根据方灿从各方面了解到的情报消息，这家名为“神格药剂拍卖所”的店铺不但在博格帝国有着极为超然的地位，纵然是银河系的霸主帝国，九级文明的凯撒帝国也曾多次邀请这家药剂店的主人在凯撒帝国建立一家分店。

　　方灿将最后一行的所在地定在“神格药剂拍卖所”也是有原因的，作为银河西系中唯一能够制造并出售各类强化实力药剂的所在，并不是每天都有大量药剂出售的，除了每五年一度的大拍卖的日子，否则纵然你是银河系首富，也难以买到太多的药剂。

　　而今天，恰恰就是“神格药剂拍卖所”每五年一度大拍卖会举办的日期。


第二百七十八章 大拍卖会

　　对于誓在必得的东西，方灿历来都是准备充足的，为了今天将要举行的这场大拍卖会，方灿已然将当初得自魔星穴的巨量蓝金全数换成了河系信用点。

　　除此之外，方灿在游历百国购物的过程中，更是凭借他那一身无与伦比的绝世强者实力弄到了不少鲜为人知的宝贝。

　　毕竟方灿本身就是那类身怀重宝的人，自然也很清楚真正的好东西有时候并不是巨量金钱能够买到的。

　　必要时刻以物易物，反倒是一个令自己成功购得所需的办法。

　　“神格药剂拍卖所”，足有八千平米的底层交易大厅中人潮汹涌，只怕能有两三千人之众。

　　好在方灿早在两个月前就已通过贪狼星帝王比尔的关系弄到了一张VIP邀请函，际此大拍卖会即将开始的时刻，方灿无需挤进那不知有几千人的队伍中，而是可以直接通过交易大厅内设下的VIP专属通道进入拍卖正厅。

　　拍卖正厅是一个椭圆形建筑物，共有三层，巨大的拍卖台设在中央位置，底层约有千余座位，二层则相对少了许多，约有百余座位的样子，且空间也宽敞了许多。

　　至于三层的VIP包厢，一共只设有十六间，能够坐进这些包厢中的无一例外都是至少七级文明以上的君王级别的大人物。

　　当然，方灿是个特例，比尔能够如此大方的放弃这次参拍权，并无偿的将属于他的那间VIP包厢让给方灿，着实令方灿感动了一阵子。

　　安然坐定包厢之中，方灿双目微闭养神，静待大拍卖会开始。

　　虽然一早就有拍卖所专员将精美的拍品手册送到了方灿面前，但对于早已有备而来的方灿而言，他根本不需要看什么拍品手册。

　　因为自“神格药剂研究所”创建以来，所有他们曾经出售的药剂全都记牢在了方灿的脑海中了。

　　非但如此，方灿更是凭借他强大的关系网了解到绝大多数药剂大致的极限拍卖价是几何，如此一来，自然可以为他省去许多不必要的冤枉钱。

　　若是说起什么样的拍卖会规模最大，今天的药剂拍卖大会绝对不是；若是说起什么样拍卖会吸引的人群最广，药剂拍卖大会也绝对不是。

　　但若是说起什么样的拍卖会牟取的金钱数额最高，相信只要知晓“神格药剂拍卖所”存在的人，绝对不会犹豫的报出五年一度的“大拍卖会”四个字。

　　根据资料显示，上一界大拍卖会所有药剂拍卖后所得的总收入，竟是达到了八级文明帝国三年的国民总产值。这已经不是能用“亿”为单位来计算的金钱数字了，由此已然可见一斑。

　　更何况听说本次大拍卖会上还有两种失传已久的神奇药剂出现，其中的一种甚至是仅在传说中出现过“无限觉醒药剂”，这是一种可以让某个普通人拥有干掉超级强者的传奇药剂，亦是只在大宇宙神话时代中曾经有过记载的药剂。

　　但是，最为惊人的消息不仅仅只是如此，听说这“无限觉醒药剂”还不是本次大拍卖会的压轴拍品……

　　方灿虽然很有钱，但是他还没有有钱到可以拿出整个地球联邦数年乃至数十年国民总产值的地步，所以从一开始方灿便将自己的目标锁定在了几种稀有但并非不可量产的药剂上。

　　天元药剂——能够在十秒内治愈十二级伤残的强效治疗药剂，据传只要不是断手断脚，哪怕还有一丝血脉相连，服用了天元药剂后亦能收效。

　　恒能狂暴药剂——狂暴药剂的超级加强版，没有了狂暴药剂那令人心生畏惧的副作用，药力持久时间长达十分钟，三倍计的提升服用药剂者的力量与速度。

　　精神拓展药剂——短时间内提升服药者十倍计的精神力强度，将人类六大感官的敏锐度提升至极限，并能在药效持续期间抵御所有隶属精神体系的攻击。

　　无限重生药剂——这是方灿志在必得的一种恢复性药剂，根据方灿打听来的可靠消息，这种药剂历来都是被九级文明帝国凯撒帝国以垄断手段拍下的。

　　其效果或许对于一般人而言性价比很差，毕竟在二十秒时间内将某个体力消耗殆尽的人恢复至全盛状态，对大多数人而言并没有什么用处，可是对于方灿这样的绝世强者而言，一次满状态恢复，意味着什么已是不言而寓。

　　毕竟人和人之间的实力差距是确实存在的，一个先天境强者力尽后服用无限重生药剂恢复到满状态，与一名绝世强者力尽后服用无限重生药剂恢复到满状态是完全没有可比性的。

　　约莫半个小时后，偌大的拍卖正厅已然座无虚席，而方灿亦是习惯性的将真元力转化为丝丝神识，如同八爪鱼般蔓延开来。

　　蓦然间，一股几乎与方灿神识旗鼓相当的精神力量与之触及，震惊之余，方灿只是约莫判定了那股力量源头所在的方向，便发觉自己释出的神识与对方的精神力量互相抵消，消融于无形。

　　要知道方灿如今神识之强大远非过往能比，真元力转化而成的神识精神力，其质之纯，几乎等若方灿过去依靠冥想才能凝聚的精神力种子的纯正度。

　　放眼河系，即便是云龙帝国那位专修精神力的帝王蓝纵啸也难有方灿今时今日的精神力强度。

　　或许也只有同样是以真元力转化神识的绝世强者方才能导致这样的情形，一时间无论是方灿，亦或是隐于方灿所在包厢西南面的某个绝世强者都不敢轻易再释出神识探查了。

　　“这个世界真小，一场千多人的拍卖会，居然还能遇见一个与自己同一级数的绝世强者，有趣，着实有趣，只是不知这个家伙是否也有着和自己一样的打算呢？”

　　实力到了方灿这个级数，纵然是以肉身进行星际旅行都已勉强能够做到，放眼偌大的银河系，除了深不可测的凯撒帝国之外，其余国家还真就没有能够威胁到方灿的人了。

　　哪怕是同级的绝世强者，也一样不能奈何得了方灿，这亦是方灿从始至终都以一种轻松态度来看待事情的最大原因。

　　就在方灿思忖之际，随着拍卖师一声锤响，五年一度的大拍卖会正式开始了。

　　首先被拿上拍卖桌的是较为大众化的“坚韧药剂”，这是一种可以在两个小时内使生物肉体强度大幅度提高的增强系药剂。

　　绝大多数时候被人们用作开采矿产之用，毕竟并不是所有矿产都能够凭借高科技力量开采到的，有些极稀有的矿石往往只能凭借人力才能够入手。

　　而由于矿产生成的环境极其恶劣的关系，对开采者的身体要求亦是极为苛求，否则就不是采矿了，而是送命。

　　在这个时候，一瓶“坚韧药剂”便起到了关键性的作用，大幅度提升肉体强度后，在很大程度上解决了这一困难，而其长达两个小时的持久性更是被银河系各大矿产公司认作具有最高性价比的药剂。

　　既然是一种极具性价比的药剂，它的价格自然不会贵到离谱，在黑市上，一瓶“坚韧药剂”的价格在两万信用点左右。

　　不过却是属于那类有价无市的东西，即便能有那么三五瓶流入黑市，也会被河系各大矿产公司埋伏在黑市中的收购商以闪电般的速度买下。

　　如今神格药剂拍卖所拿出了五百瓶“坚韧药剂”作为首样拍品，起拍价订为六百万信用点。

　　竞价很激烈，对于“坚韧药剂”，银河系中几大矿产公司都有着势在必得的理由，前后只是几分钟时间，五百瓶“坚韧药剂”的价格已经拍至一千三百万信用点，而且看这趋势似乎这绝不会是最终价格。

　　最终这五百瓶“坚韧药剂”以一千八百万的价格被一家位列银河系三大矿产公司之一的拍走了。

　　经过此番激烈的竞价，大拍卖会的气氛亦是愈显热闹起来，毕竟真正的好东西都是在之后的拍卖中出现的，像“坚韧药剂”这等增强系药剂，只能算是大拍会的小小点缀，勉强能够算是热身吧。

　　接下去的几件拍品都是五百瓶为一个单位起拍的，基本都是由河系各大类型的公司之间竞价，鲜有见到个人参拍的，毕竟这些量多但实用性比较极端的药剂对于个人的帮助并不大。

　　约莫半个小时后，拍卖师终于宣布了本次大拍卖会首件单瓶拍卖的药剂——强能药剂。

　　单单从装有强能药剂的瓶子来看，便令大多数人为之震撼了，拍卖场内，不少正在大力揉着眼睛的家伙失声惊呼道：“瞧那装着药剂的瓶子，该不会是每十克便需要五千克蓝金兑换的恒河水晶吧！”

　　某个知名矿产公司的董事长立刻给出了专业的肯定判断，“没错，那的确是由恒河水晶打造的药瓶，恒河水晶之所以如此珍贵，最大的原因便在于它有着堪比绝对零度冷冻的特性，凡是置入恒河水晶打造而成的容器内的东西，亿万年都不会有半点质变……”

　　“一个装药剂的瓶子就已经价值上千万信用点了，那这瓶‘强能药剂’的价格……”


第二百七十九章 以物易物

　　对于“强能药剂”，方灿可以说是半点竞拍欲望都没有，这倒不是因为强能药剂的性价比差或是效用弱，而是强能药剂对于方灿这等绝世强者而言根本就是食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　拍卖手册上对“强能药剂”的诠释是——这是一种可以大幅度激发个人潜力，并一定程度提升个人实力的大师级药剂，药剂效果的强弱视服用者的资质而定，资质越佳，药效越强。

　　同时，除了这则诠释之外，在下方还写有这样一行醒目的红字——博格帝国五百年内涌现出的两位绝世强者均在修炼初期服用过强能药剂。

　　很简短直白的一句话，却成了在场所有人趋之若骛的最关键原因。

　　当拍卖师以三千万信用点底价宣布竞拍开始后，只是数十秒时间，这瓶“强能药剂”的价格便已剧增至一亿六千万信用点。

　　“两亿……”一名博格帝国本土强者大幅度加价的同时，亦是吸引了拍卖大厅内众人的目光。

　　“这人的实力不错，如果非要做个比较的话，应该能与布鲁斯不相伯仲吧。”方灿一眼望去，淡淡心道。

　　“五亿！”

　　几乎是在那人喊价声落下的同时，拍卖大厅内一个不起眼的角落里突然冒出了这样一个惊人加价。

　　正当人们为这个不可思仪的竞价而感叹的时候，又一个声音响起，竟是再度加价，把这瓶“强能药剂”的价格喊到了七亿。

　　“能够成为一国中排得上号的强者，果然个个都是富可敌国之辈啊！”

　　方灿亦是感叹一声，以他如今绝世强者的实力，自然一眼看透这三名互相竞价的异星强者有着不弱的实力。

　　最终，又是经过了数分钟竞价，这瓶“强能药剂”终是被那名博格帝国本土强者以十六亿河系信用点的价格拍下。

　　见拍卖师一锤定音，VIP包厢内的方灿不禁微微摇首暗道，“强能药剂给这人用还真是有够浪费的，或许此人可以凭借药剂效力将其自身实力拔高一筹，但仅仅只是一筹，甚至连上升一个境界都未必能够办到，毕竟他本身的基础已经很高了……”

　　“如果换作一个刚刚踏足修炼领域的人来服用，至少能为其提升五至六个层次的实力境界，而且因为强能药剂同时拥有激发个人潜力的效果，服用者在今后修炼之路上将会事半功倍，十六亿的价格倒是不算贵，但此人服下实在是有些可惜了……”

　　大拍卖会如火如荼的进行着，而方灿亦是如愿以偿的拍到了他事先便已盯住的三类药剂，隶属强效治疗药剂的“天元药剂”、“精神拓展药剂”以及狂暴药剂的超级加强版“恒能狂暴药剂”。

　　其中“天元药剂”两百瓶，“精神拓展药剂”八十瓶，而“恒能狂暴药剂”的数量就要少许多了，仅有三十瓶，拍下这两种药剂合共花去了方灿四十六亿信用点。

　　此刻拍卖师又是宣布了新的拍品，亦是方灿誓在必得的“无限重生药剂”，拍卖会上不多见的大师级药剂之一。

　　毕竟大拍卖会进行到现在，已经过去了近两小时，而在近百种上台拍卖的药剂中，仅出现过五类大师级药剂，可见“无限重生药剂”的价值所在了。

　　一直以来，“无限重生药剂”都是被凯撒帝国以近乎垄断的性质直接购买的，从来不曾被放到拍卖台前进行公开拍卖，可今次不知为何，药剂拍卖所竟是违反惯例的将之进行公开拍卖。

　　拍卖师的声音响起，“无限重生药剂五十瓶，拍卖底价为二十亿河系信用点，在拍卖该药剂的过程中，除了能以信用点竞拍，也允许以物易物，凡是要进行物品易换的，将由药剂所的三名大师级鉴定师对竞拍者提供的易换物品进行鉴定，并评估其价值……”

　　拍卖师话音方落，拍卖大厅中惊愕之声亦是此起彼伏，毕竟以物易物这等新鲜的竞拍方式可不多见。

　　“能够以物易物……那就再好不过了……”

　　方灿不禁回想起自己在这数月间的那几次冒险所得，对于拍下这五十瓶“无限重生药剂”的信心更增数分。

　　“一百亿……”

　　竞拍开始的那一刻，三层某间VIP包厢内便传出了一个令人震惊的价格。

　　“见过加价的，可真没见过加价如此狠的！如此财大气粗，想必应是凯撒帝国的人了。”

　　对于誓在必得的东西，方灿从来都不会客气，计算了自己目前所剩余的全部钱财，淡淡喊出了一个“一百五十亿”的竞价。

　　“两百亿……”

　　“两百五十亿……”

　　“三百亿……”

　　“三百四十六亿……”

　　“四百亿……”

　　“我没钱了……”方灿洒然起身，淡定笑道：“我要求鉴定物品。”

　　隶属凯撒帝国的VIP包厢中，一名衣着华贵的黑衣男子向身后的随从招了招手道：“去查查对方是什么人，能够坐进VIP包厢，却不知无限重生药剂是我隆巴因必得之物的人，倒是奇怪的很呢！”

　　“九殿下，请稍候。”

　　那名随从恭敬应毕，身形若一抹鬼影，瞬间已是离开了包厢，光看这份速度，只怕与雷禅之辈相较亦是不遑多让了。

　　此刻方灿已然来到了三名神格药剂拍卖所的鉴定大师身前。

　　“这位先生，希望你不是在浪费我们的时间。”三名鉴定大师中较为年长的一位，带着几分傲气道。

　　毕竟像他们这等既是药剂大师又是鉴定大师的专业人士，素来都是如此傲慢的，别说眼前的是方灿了，哪怕眼前此刻站着博格帝国的君主，这三人想必也不会客气。

　　方灿嘴角挂着自信笑容点了点头，自空间戒指中取出一块透着诡异墨色光华的六角形结晶体，缓缓放到了三名鉴定大师身前的鉴定台上。

　　“请三位鉴定下此物的价值吧。”

　　就在目光扫及这六角形结晶体的瞬间，三名高傲的鉴定大师不约而同的露出惊讶之情，甚至还能从他们眼神之中窥及些许激动之色。

　　要知道这三位在“神格药剂拍卖所”有着崇高地位鉴定大师的鉴定水准纵然是放眼整个银河系中都能排得上前十的。

　　对银河系内存有的宝贝几乎无所不知，无所不晓，再稀有再珍贵的东西他们都见过，纵然是只在大宇宙神话时代曾出现过的东西，他们也多少知道一些，如此资历摆在面前，还真就很难找出他们鉴定不了的东西。

　　“这是冰格波尔星最强大生物，蓝墨龙王颅内的魔晶……”

　　其中一名鉴定大师捧起结晶体肯定的点头道：“从魔晶的形状与大小来看，应该是一头成年期的蓝墨龙王，据我所知，冰格尔星之所以成为一颗荒芜星，正是因为那里存有百头蓝墨龙王的缘故，这些巨无霸生物一旦进化到成熟体，仅仅只是一头都拥有着抗衡一支星舰战队的可怕实力……”

　　“不愧是赫赫有名的大鉴定师，只是看了几眼，触碰了几下，便给出了如此详细的说明，这的确是我前不久去到冰格尔星球屠龙所得，几位大师请给一个中肯的价格吧。”方灿依旧古井不波的说道。

　　“你是说你一个人去到了冰格尔星球得到了这个？”某位鉴定大师愕然失声道。

　　“那里环境那么恶劣，那些蓝墨龙王也不是一般的难缠，当初着实费了我不少时间才搞定了三头。”方灿点了点头，颇是感叹道。

　　“三头！”

　　先前那名倨傲年长的鉴定大师此刻哪里还有半点先前的傲然，猛地站起身来道：“你到手的魔晶不止这一块？”

　　方灿也不多话，径自又从空间戒指内取出两块大小形状几乎与先前取出的一般无二的魔晶放到了鉴定桌上。

　　“这三块能够折合多少钱？”

　　三大鉴定师此刻心中的震撼之情无以复加，要知道他们三人除了鉴定大师的身份之外，更是赫赫有名的大药剂师，药剂学中配制极品药剂往往需要用到十分稀有难得的原料，而这“蓝墨龙王颅内魔晶”便是某种药效极为强大的大师级药剂必需的主原料。

　　说实在的，因为无从获得主原料的关系，这种药剂已有三十余年无人能够配制出了，但如果有了这三块魔晶，至少可以配制百余瓶的量，也难怪三人如此激动了。

　　毕竟大师级药剂也有分三六九等的，需求魔晶的那种药剂其价值绝对要远远超出如今正在拍卖的“无限重生药剂”。

　　“年轻人，这三块魔晶我们收了，那五十瓶无限重生药剂都归你所有，无需再进行拍卖了。”年长的鉴定大师斩钉截铁道。

　　“这样啊！可是我本来只想用一块魔晶便换取五十瓶无限重生药剂的……”

　　方灿此言倒非无的放矢，要知道为了这场每五年一度的大拍卖会，他着实准备了不少时间，更是为此打听了近百年来“神格药剂拍卖所”对外收购原材料却始终未有收购到的原材料是哪些。并借助了他个人的关系网查明了这些原材料的出处。

　　这些原材料之所以收购近百年不得，倒不是因为没有人知道这些原材料的出处，而是没有人拥有获取这些原材料的实力，毕竟银河系如此浩大，并不是任何地方都可以靠人数与高科技便能够通吃的，有些奇异所在，往往更看重个人的力量。

　　也只有方灿这等绝世强者，能够凭借其一身强绝实力，才有可能获取这些被神格药剂研究所的大师们视作珍宝的稀有原材料。必须一提的是，纵然是方灿，当初在四处谋取这些原材料的过程中，也曾不止一次的失手，这些近百年来不曾一现的原材料的入手难度，由此已然可见一斑。

　　也正是因此，方灿对这些稀有原材料的价值都是心中有底的。

　　吃亏的事情方灿从来不干，既然清楚其价值，方灿自然不会与旁人客气，依旧挂着淡淡笑容向三位眼中发光的鉴定大师道：“三块魔晶换取一百五十瓶无限能量药剂，我想这才是比较公平的交易，三位都是鉴定方面的大师级人物，应该很清楚我说的一点都不过份吧。”

　　三个年纪加在一起都快过千岁的老头互相看了一眼，终是由那名看似年岁较长的鉴定大师应允道：“你的眼光很准，看来想赚你便宜是没可能的了，哈哈，好，这笔交易就这么定了。”

　　也亏得方灿与这三位地位举足轻重的鉴定大师间的对话是完全不被外界听到的，否则只怕此刻拍卖大厅已经要为此沸腾了。

　　当得见拍卖师宣布撤下五十瓶无限重生药剂，并宣布这笔买卖已经私下成交后，场内一时间议论声起，而最为不解与不忿的自然是高居三层VIP包厢内的凯撒帝国九皇子隆巴因了。

　　“那人究竟身怀什么宝贝，居然能够令拍卖所直接取消这笔拍卖，而直接私下将无限重生药剂卖给他？”

　　隆巴因脑海中浮现出一个大大的问号，而此刻，他的那名手下亦是悄然回到了包厢之中。

　　“九殿下，您吩咐去查的那人姓方名灿，隶属七级文明国度地球联邦人士，在银河系中央银行的总资产为三百四十六亿七千五百万信用点，个人实力不详。”

　　“只有这些吗？”隆巴因有些不满道。

　　“如果九殿下能够给我一天的时间，我有把握将他的详细资料查清。”

　　“不必了，无限重生药剂并非我们此来的最大目的，既然人家能够出得起价钱，那是他的本事。”

　　隆巴因思忖了片刻，摆了摆手示意那人退下，目光掠过方灿所处的VIP包厢，再度将精力放到拍卖会上。

　　经过这场令所有人为之震惊的物品易换，大拍卖会依旧有条不紊的进行着，而大有收获的方灿则是低调的旁观着，再也没有加入任何一场拍卖交易。

　　直到大拍卖会将近尾声，三瓶名为“究极速度药剂”的大师级药剂被拍卖师拿上了拍卖台，方灿微闭的眼眸亦是倏然张开。

　　究极速度药剂——隶属增强系药剂，在十五分钟内使个人速度值提升五倍，无任何副作用。

　　极其简单的介绍，极为实用的属性，这类大师级药剂毫无疑问的成为了单独买家的最佳选择。

　　“自己在银河系内，这份实力可说是极强大的了，可是一旦去到了混沌星，那简直就不够人看的，既是如此，这类能够在关键时刻让自己逃命的药剂是必定要弄到手的了。”

　　方灿的优势就在于他在去到混沌星之前，便清楚知道了有关混沌星的诸多情况，多做准备才是王道，既然就目前而言，自己的实力已是无法明显提升了，那就该多求取外力之助，有备而无患，从来都是方灿极为赞同的一条真理。

　　最终方灿如愿以偿的以八十亿信用点购下了这三瓶“究极速度药剂”。

　　接下来拍卖师竟是没有宣布下一件拍品，而是站在台上大声宣布道：“接下的一件拍品比较特殊，将不会以普通的拍卖方式进行拍卖，下面有请神格药剂拍卖所伟大的依凡卡会长亲自登台为诸位主持这场拍卖。”

　　一直以来神格药剂拍卖所的会长都是一个极其低调神秘的人物，能够在今次大拍卖会上亲眼见上一见这位据称以二十六岁之龄便成为大师级药剂师的传奇女性，实在令拍卖大厅中的人们兴奋了好一阵子。

　　等到拍卖师话音落定，一袭紫衣，留着一头及腰长发的依凡卡走上了拍卖台。

　　这位天才会长的美貌不禁止令在场许多人发出了连声感叹，一个集美貌、财富、权势乃至个人实力并重的年轻女性，如果能拥有这样一位妻子，少活个三五十年都值了。

　　依凡卡的声音悠悠传出，“很感谢各位能够参加此次大拍卖会，接下去进行拍卖的是一瓶尚未完成的药剂，亦是本次拍卖大会除‘无限觉醒药剂’之外仅有的一瓶品阶达到宗师级的药剂……紫金回生药剂……”

　　“什么是紫金回生药剂？”

　　“怎么从来没有听说过这类药剂？”

　　“拍卖手册上没有这一药剂啊！”

　　“宗师级药剂啊！听说整个神格药剂拍卖所，每五年只出售一瓶宗师药剂的，这次居然破例了！”

　　“听名字，该是恢复系的药剂吧，可是未完成的药剂怎么能够拿上台面拍卖呢？”

　　一时间，拍卖大厅内议论纷纷，就连此刻身处VIP包厢内的方灿亦是对这瓶未完成的“紫金回生药剂”生出了莫大的好奇心。

　　伊凡卡的声音适时的响起，“紫金回生药剂是近些年来我根据大宇宙神话时代流传下的秘方配制的恢复系宗师级药剂，能够在瞬间将濒死之人满状态回复……”

　　“只要还有一口气在，无论内伤外伤有多么严重，骨骼寸断，经脉碎裂，内腑破裂乃至脑部受创，都可以在瞬间治愈，即便是因生命走到了尽头老死之人，在临死前服用此药剂，亦可延长五十年寿命……”


第二百八十章 元火

　　且不提这“紫金回生药剂”前半部分的逆天药效，单单伊凡卡说明时的最后一句，便足以令得整个拍卖大厅为之沸腾了。

　　长生不老永远都是人类最大的追求之一，尤其是手握重权的强者更是对此趋之若鹜。

　　时至今日，银河系中生命最是悠长的人类种族自然非九级文明帝国凯撒帝国莫属，国民平均寿命能够达到三百岁左右，个中强者约莫能有五百年寿命，这已经是极限中的极限了。

　　一种可以延长人类寿命的药剂，那绝对会是所有人为之争得头破血流的宝贝。

　　三层VIP包厢中，隆巴克的眼中亮起之前始终未曾有过的奇异神采。

　　“这个‘紫金回生药剂’我一定要得到。”

　　隆巴克不禁在脑际浮现起自己向伟大的凯撒帝国皇帝，他那年逾四百七十三岁的父亲献上‘紫金回生药剂’时的情形，嘴角不禁露出丝丝笑意。

　　“想不到这次大拍卖会竟会遇上这等绝佳机遇，这药剂一定要拍到手，它将成为自己迈向皇位的重要筹码之一，至不济也能凭此博得父亲的好感，让自己能在十二个皇子中脱颖而出……”

　　就在隆巴因存下誓在必得的决心时，拍卖台上介绍完“紫金回生药剂”神效的伊凡卡继续说道：“这瓶‘紫金回生药剂’尚缺最后一步即可完成，这也是为何我将此药剂拿出进行拍卖的原因之一……”

　　说到此伊凡卡顿了顿，一对如同璀璨星辰般的美眸环视一周，这才继续接口道：“制造紫金回生药剂最关键的最后一步需要以元火进行淬炼，因为这个药方是得自大宇宙神话时代的遗产，是以一直以来药方中最后一步提及的元火根本无从寻找。”

　　“为此神格药剂拍卖所动用了大量人力物力搜索有关‘元火’的存在，可是经历了三年的搜寻，仍是一无所得，今天际临大拍卖会，与会者有来自各大文明国度的强者与学者，已以及许多知道广博的星际巨商，我想借此机会向诸位征询有关‘元火’的信息，凡是正确提供‘元火’信息者，将可以在神格药剂拍卖所中任意选择十瓶大师级药剂……”

　　“当然，如果在场的哪位能够提供元火来为‘紫金回生药剂’进行最后一步淬炼，一旦成功，这瓶‘紫金回生药剂’将完全无偿奉送。”

　　等到伊凡卡话音落下，本是因“紫金回生药剂”而沸腾的拍卖大厅竟是瞬间安静了下来，此刻人人都在搜肠刮肚的想着“元火”有可能是自己记忆中的什么东西。

　　可是，两分钟过去了……五分钟过去了……仍是未有一人站出来。

　　隆巴因身为凯撒帝国九皇子，亦属那类学识广博之辈，可是任他想破脑袋，仍是找不出任何一种被命名为“元火”的东西。

　　“查克，你知道‘元火’是什么东西吗？”

　　隆巴因身边这位属下亦是极有来头的人物，如果不是因为隆巴因的皇族身份，即便是在凯撒帝国之中，也没几个人能够使唤得动他。

　　被唤作查克的人隐于阴暗之中，以极轻微的声音道：“如果没有猜错的话，元火应该就是……”

　　查克之后的一番话是以类似传音入密的方式说的，等他说罢，隆巴因的眉头已然紧锁在了一起，旋而从怀中摸出一枚透着异彩流光的令牌递给查克道：“拿了我的令牌，你立刻搭乘‘天梭号’去一次母星，请我三皇叔来一趟博格星。”

　　“莫拉克亲王他会来吗？”

　　查克有些疑惑道。毕竟隆巴因口中的三皇叔掌控的权势可不是隆巴因能比的。

　　“他是……”

　　隆巴因摇了摇头，以命令的语气道：“让你去就去，他一定会来的。”

　　凯撒帝国作为银河系唯一的九级文明国度，其科技实力之强大已然达到了常人无法想像的境地，天梭号乃是为凯撒皇族专门订制的星舰，纵然博格星与凯撒星相距三个星域，但也只需半个小时即能实现往返。

　　看着查克隐入一片黑暗中离去，隆巴因皱起的眉头亦是舒展开来，似乎这瓶“紫金回生药剂”已然是他的囊中之物了。

　　“元火会是什么呢？”

　　与此同时，同样身处三层VIP包厢之中的方灿亦是沉思许久。

　　“的确从未听说过，看来自己要与这瓶等若白赚一条性命的‘紫金回生药剂’无缘了！”

　　就在场内沉默了近十分钟的时候，底层拍卖场终于有一个声音传出，而且一开口并不是提供“元火”存在与否的信息，而是以一种极为肯定的语气道：“我拥有元火……”

　　一时间，所有人的目光都聚焦在了此人身上。

　　从人群中走上拍卖台的是一名着装简练的大胡子，举手投足间自有一股极其彪悍的气势，用龙行虎步来形容他登上拍卖台的形象实在是再恰当不过的了。

　　“本来不想露面的，只是这瓶‘紫金回生药剂’对我的诱惑力实在太大了，而且我也的确知道元火是什么东西，并能够祭用。”

　　听闻这粗豪男子最后两个“祭用”二字，伊凡卡不禁美眸频闪，神情之中隐约得见几许期待之意。

　　“这位先生怎么称呼？”伊凡卡嘴角流露出迷人笑容，轻柔问道。

　　“班德。”男子咧嘴淡淡道。

　　而在场中人至少有三分之一听闻“班德”二字时，身躯微微一震。

　　“他就是那个前不久达到绝世强者境界的班德？九鼎联邦的班德？”

　　“你以为有几个班德，应该就是他没错了，至少从他的身形与外貌来判断，完全与外界传闻的一样。”

　　两名知晓班德其人的与会者的对话被方灿收入耳中，亦是令方灿眼中神光骤显，聚焦在了拍卖台上的班机德身上。

　　“果然看不透他，这就是先前将自己释出的神识击溃的另一名绝世强者了！”

　　方灿很快断定了班德的绝世强者身份，同时也在心中生出了一个疑惑，并很快给出了一大胆的猜想“他没有说拥有，而是说祭用，难道‘元火’指的竟是……”


第二百八十一章 峰回路转

　　思忖之际，方灿掌心不知何时竟是升腾起一蓬紫色火焰来，那火焰完全不同于旁的焰类，随着每一次火苗的窜动，竟是给人一种蕴涵有生命在其中的感觉。

　　这就是方灿当初研究真元力特性时修炼而成的真元火，亦是方灿始终未能弄懂究竟能有何用处的火焰。

　　与此同时，拍卖台上的班德已然经过了伊凡卡的认可，将那瓶未完成的“紫金回生药剂”取到了手中。

　　班德神情之中透出一丝凝重，将目光瞧向了伊凡卡道：“我随时可以开始尝试。”

　　伊凡卡此刻似乎也已确认了班德绝世强者的身份，当即点了点头道：“班德先生请吧，我很期待见到真正的‘元火’，更期待又一种宗师级药剂的炼制成功。”

　　“好！”

　　班德应了一声，话音落下同时，但见其掌心倏然升腾起一团明灭不定的紫色火焰，俨然与方灿先前祭动的真元火如出一辙。

　　如果非要找出两者间的些微区别的话，倒也不是没有，那即是方灿祭动的真元火要较班德此刻祭出紫色火焰更加旺盛些许。

　　自从班德掌心升腾起紫色火焰的那一刻，伊凡卡便生出一种前所未有的预见，心中一个声音骤然响起，“是的，这就是自己苦寻不获的‘元火’，这即是可以淬炼‘紫金回生药剂’的元火，失传于大宇宙神话时代的宗师级药剂又要多出一种了……”

　　而此刻身处VIP包厢中的隆巴因却是郁闷到了极点，看向班德的眼神亦是极其不善，先前他已从查克口中得知了“元火”的出处，亦是当机立断不惜请动一直以来支持他登上皇位的三皇叔莫拉克亲自前来赚取这瓶无价的“紫金回生药剂”。

　　如果当莫拉克来到此间，而“紫金回生药剂”却被旁人得去的话，隆巴因只怕少不了被一顿狠训。

　　毕竟请动一位绝世强者的代价可不是那么简单的，更何况这位绝世强者还是从混沌星归来的帝国亲王……

　　方灿如今心中也有些许失落，毕竟他本身拥有着祭动“元火”的条件，却是因为不知“元火”即是真元火的关系与“紫金回生药剂”失之交臂。

　　不过以方灿的豁达心态倒是很快便将这几许失落抛却脑后，毕竟能赚取一瓶“紫金回生药剂”是运气，赚不到也不亏本，毕竟这本身就是一次额外的机遇。

　　透着紫金光华的药剂在水晶瓶内渐渐沸腾，变幻出令人目为之绚的奇彩，亦是终于让目不转睛旁观的伊凡卡彻底放下心来，凭此已足以证明此班德掌心升腾的火焰就是她一直寻觅无踪的“元火”了。

　　要知道在这三年时间内，伊凡卡不知试过几百、几千种火焰来对“紫金回生药剂”进行淬炼了，可是从未有过令瓶中药剂沸腾的迹象。

　　时间一分一秒的过去，班德这位外表粗豪的绝世强者额头竟是沁出了豆大的汗珠，显然祭用真元火并维持其燃烧状态消耗了他巨量的真元力。

　　“伊凡卡会长，还需要淬炼多久？”

　　班德突然发问道，从他略显苍白的面色中，可以看出如果要继续保持这种淬炼强度，纵然以其绝世强者的实力也坚持不了多久了。

　　激动中的伊凡卡也终于注意到了班德的力量透支现象，神情之中透出几许紧张道：“按照药方上所说，需要以‘元火’淬炼三十分钟才能完成最后一步……”

　　就在伊凡卡话音落下的同时，班德掌心升腾的紫色火焰骤然转淡，随之消失不见。

　　“现在只过了十分钟，我绝对不可能再坚持二十分钟的，所以，与其强撑着，还不如给自己省些力气。”

　　班德微微摇首道：“伊凡卡小姐，很抱歉，我无法助你完成淬炼药剂的最后一步。”

　　伊凡卡闻言不禁急切道：“班德先生，请你再尝试一次，我这里还有不少无限重生药剂，如果你感觉力量流失不足的话，可以服用无限重生药剂来恢复，这样的话，坚持三十分钟应该不成什么问题吧。”

　　“无限重生药剂？！”

　　班德苦笑一声道：“这种药剂我也曾服用过，的确是快速恢复战斗力的好东西，可是我祭动的真元火却偏偏不属于无限重生药剂可以恢复的力量之一……”

　　话讲到这个份上，伊凡卡纵是对“紫金回生药剂”的炼制完成再如何迫切，也无话可说了。

　　事实摆在了眼前，班德不可能不想得到这瓶“紫金回生药剂”。

　　看着班德飘然回到了拍卖大厅中的座位上，伊凡卡心中不禁升出深深的失落感。

　　目睹这一幕的隆巴因却是因此心情大好，对他而言，班德的失败绝对是一个极好的信息，而且隆巴因对他那位从混沌星归来的三皇叔有着极大的信心。

　　在隆巴因眼中，班德不过是个初至绝世强者境界的家伙，实力不济那是自然的，又怎能与莫拉克相较。

　　“伊凡卡小姐，如果可以的话，请您耐心等待片刻，我已经请了一位真正的绝世强者赶来此处，届时将令在座诸位一同见证‘紫金回生药剂’彻底完成的那一刻。”

　　隆巴因站到了包厢前端，探出半个身子，带着几许傲然的大声向众人宣称道。

　　可是，就在隆巴因话音落下的同一时间，在他对面VIP包厢中蓦然掠出一道人影，一身休闲打扮，嘴角挂着几许懒散笑意的方灿已然置身于拍卖台前。

　　“伊凡卡小姐，我想我可以助你完成淬炼‘紫金回生药剂’的最后一步。”

　　说话间，方灿掌心倏然升腾起一抹耀眼的紫色火焰，点点星火如有生命般的跳动着，予人一种无限生机的感觉。

　　而且明眼人一看即知，方灿如今祭动的元火要较先前班德祭动的火焰更为强大，无论是色泽，亦或是火焰透出的强烈生命气息都要更加浓烈。

　　“又一个绝世强者……”

　　本是沉寂的拍卖大厅再度沸腾了，而隆巴因先前的申明亦是瞬间被所有人抛诸脑后。


第二百八十二章 财大气粗

　　随着透显紫金光华的药剂在水晶瓶内沸腾起来，伊凡卡眼中的光芒亦是愈渐炙热。

　　转眼间半个小时过去了，方灿掌心升腾的真元火依旧未见丝毫减弱的迹象，而水晶瓶内的“紫金回生药剂”却已产生了质的变化，渐渐止住了沸腾之势，凝成一种类似于水银的半固态液体。

　　“成功了！”

　　伊凡卡掩嘴轻呼，惊喜之情油然而表，一对美眸望向方灿，饱含深意。

　　“伊凡卡会长，确定成功了吗？那我可就收手了，毕竟这样的消耗还真是很累人呢！”

　　方灿深吸了一口气，尽最大程度保持平静的语气说了句，毕竟持续祭用真元火半小时，就算是他也快要到极限了。

　　“已经成功了，我确定。”伊凡卡肯定的点头道。

　　当方灿将已然经过最后一步“元火”淬炼的“紫金回生药剂”递到伊凡卡手中时，这位将毕生精力投入到炼金药剂学的天才药剂师脸上洋溢起了无限的满足笑容。

　　与此同时，大厅三层隆巴因所处的VIP包厢内，不知何时已然多出了一个人的身影。

　　来人身形几近两米，身着一袭极尽奢华的黑色礼服，双眼之中闪烁着慑人心魂的湛湛光芒，从外貌来看约莫三四十岁的模样，随随便便一站，便给人一种真正上位者的莫大威压。

　　“三皇叔，我能够解释的……”

　　隆巴因此刻已然不复先前的傲然，似乎有些畏惧眼前这个男子似的。

　　“九殿下，你动用我当初给你的求救令牌，为的便是让我看一个绝世强者的现场表演吗？”莫拉克淡淡的语气让人不禁产生一种琢磨不透的感觉。

　　隆巴因吞咽着口水，带着几许艰涩道：“本来按照我的打算，这瓶‘紫金回生药剂’定是囊中之物的，可是没想到，拍卖会中居然隐藏有绝世强者，是我的失算，不过这也实在太巧合了，三皇叔你是知道的，银河系中留存的绝世强者根本就如凤毛麟角一般，这完全是时运不济啊！”

　　听隆巴因辩解的同时，莫拉克的目光却是聚焦在了拍卖台上的方灿身上。

　　片刻过后，莫拉克冷哼一声，“来都来了，又岂能空手而归，既然这瓶‘紫金回生药剂’对九殿下有着如此至关重要的作用，就让我这个做皇叔的来为殿下分忧，接下去所有事都交给本王处理便是。”

　　却说拍卖台上又是另一番光景，方灿俨然成了此次大拍卖会最为闪亮的人物，伊凡卡甚至当众邀请了方灿在大拍卖会结束后前往神格药剂拍卖所的炼金总部参观。

　　对于这样一个邀请，方灿自然是乐得答应，毕竟没有谁会嫌弃自己保命的底牌太多的，从伊凡卡的语气中，方灿听出了很明显有所求的意味，这自然也就意味着一定还有更大的好处在等着自己。

　　在经过两位绝世强者先后现身，并亲眼目睹了宗师级药剂“紫金回生药剂”的完成后，渐进尾声的大拍卖会已是被推至一个无比热闹的地步。

　　很快拍卖师已然取出了本次大拍卖会另一瓶宗师级药剂“无限觉醒药剂”来。

　　最终，这瓶足以使一名普通人在瞬间拥有屠龙能力的神奇药剂被隆巴因以六百八十四亿拍到手。

　　不过这显然不是本次大拍卖会最后的压轴拍品，而且令所有人都想不到的是，大拍卖会的压轴拍品居然不是药剂，而是一个巴掌大小的卷轴。

　　从外观上来看，这卷轴显然不是什么高科技产物，而是那类极为古老的事物，乍一看，甚至没有几个人会认为这卷轴会是宝贝。

　　当然，既然能被当作大拍卖会压轴拍品拿上台的，又岂会是简单的东西。

　　“此卷轴乃是大宇宙神话时代的产物，亦是摘录有大宇宙神话时代强者修炼内容的修炼卷轴，经过鉴定与考证，已然确定了它的真实性，但是由于卷轴属于被封印状态，而且该封印乃是大宇宙神话时代的手段，是以直到如今仍没有将其打开，因为一旦开启此卷轴，封印消除后卷轴也将灰飞烟灭，只有开启卷轴的那人方才可以得到卷轴内保存的信息……”

　　“这是一件具有唯一性的拍卖品，只能一人独享，也是近百年来，银河系中唯一流传自大宇宙神话时代的宝物……”

　　“此卷轴将取消金钱竞拍，而直接采用以物易物的竞拍方式，物品的价值鉴定将由本拍卖所的三位鉴定大师来衡量。”

　　拍卖师此言一出，整个拍卖大厅顿时如同炸了锅一般闹腾起来，人们的议论声纷起，更是不乏唏嘘惊叹之声，很显然，从大宇宙神话时代流传下的强者修炼卷轴，实在有着无人能挡的诱惑力。

　　提及大宇宙神话时代，那是一个不知在几千万亿年前存在过的年代，即便是宇宙之中最博学的考古学家，也无法诠释辉煌如大宇宙神话时代为何会突然消失，并因此使宇宙中各族人类不得不回归零点，重新发展文明。

　　大宇宙神话时代是一个绝对遵循强者为尊的年代，同时那一时期的强者定义与如今的强者定义有着本质上的不同。

　　打个比方来讲，现如今的绝世强者若是身处大宇宙神话时代只怕也就较那一时期的普通人略强些许罢了。

　　相传大宇宙神话时代真正的强者有着毁灭星辰的恐怖力量，这无疑是对如今人类强者们的一种讽刺。

　　而且经过几千几万年的考证，已然确切证明了这些绝对不是杜撰出来的虚言，这个宇宙中实在有太多的遗迹足以证明大宇宙神话时代的存在，以及那一时期人类强者的实力去到了何等惊人的境地。

　　记载有大宇宙神话时代强者修炼修炼窍要的卷轴，如果得到它，是否也即意味着能够拥有大宇宙神话时代强者的恐怖力量呢？

　　根本无需百分百传承，纵然只是继承大宇宙神话时代真正强者十分之一的力量，亦将成就银河系第一强者的实力。

　　至于凭此卷轴是否真能达成这一愿望，谁都讲不清，但至少这是一次千年难遇的机会，假如能够拍得此卷轴入手的前提下。

　　能够坐进拍卖大厅的人，无论谁人都是一方人物，又岂会不知大宇宙神话时代的典故，不过当拍卖师宣布了以物易物的竞拍规则，还是令不少人就此放弃了竞拍的念头。

　　毕竟这一卷轴的价值实在太高昂了，以物易物，那该用什么才能换到啊！

　　不过仍是有不少人翻出了家底参与竞拍，而竞争到最后，赫然只有两个人拿出的交易物品获得了三位鉴定大师的认可，当然，仅仅只是认可，如果要凭此换取卷轴，似乎仍不怎么足够。

　　此时此刻，方灿与莫拉克双双站定在三位鉴定大师身前，很显然，这一传承自大宇宙神话时代强者的卷轴最终的获得者将极有可能在他们二人之中诞生。

　　“千年龙兰草三株、死亡星云中心区域狂泯兽的独角十二支、异变雷暴龙的体内魔晶一枚……”

　　这是方灿这数月来辛苦冒险所得的所有，亦是件件堪比之前拿出来交易药剂用的蓝墨龙王颅内魔晶价值的好东西。

　　“一把永恒星辰沙、十滴先知石乳、三枚得自黑暗幽灵星地核深处的幽火结晶……”莫拉克取出的交换物丝毫不会较方灿的为差。

　　“两位提供的交换物的确都是无价之宝，但是，仍然不足以换取这份卷轴……”

　　鉴定大师并没有言明方灿与莫拉克取出的交换物谁优谁劣，而是直接双双予以了否定。

　　方灿习惯性的摸了摸鼻子，他很是清楚自己的那点家底，似乎还真就找不出能够添加自己筹码的东西了。

　　反观莫拉克却面露一丝挣扎神情，片刻过后似是下定决心，从空间戒指中又取出一物。

　　这是一枚通体透着红芒的半透明宝石，方才取出，其上便释放出令人感同身受的强大能量气息，带着些许炙热，又带着些许令人身心畅快的精神异力。

　　“这是得自神秘星球的高级能量宝石，几位大师是否有能力鉴定出它的价值呢？”

　　莫拉克有些不舍的将宝石递上前去，从他口吻中不难听出他对三位鉴定大师能力上的怀疑。

　　而令人大跌眼镜的是，三位鉴定大师竟是丝毫不以为意，而是个个露出凝重之色，仔细观察起这枚奇异的宝石来。

　　良久过后，年纪较长的那名鉴定大师缓缓点了点头，欲言又止道：“神秘星球是否就是……”

　　不过未待他把话说完，莫拉克已然打断道：“既然已经知道，说不说出来都是一样了。”

　　“几位以为我如今的筹码是否可以换取到那份卷轴了？”

　　反观方灿，几乎是在莫拉克取出这个所谓得自神秘星球的高级能量宝石的第一时间，已然认出了它的出处与来历。

　　“娘的，这不混沌星的特有产物吗！自己在整理风乐影留存于九幽化玉戒中的东西时，很清楚的记得有近百颗这样的石头……”

　　于是乎，就在莫拉克自信已然赢得卷轴的同时，方灿从空间戒指中取出了三枚几乎与莫拉克取出的宝石如出一辙的高级能量宝石，大力丢在了三位鉴定大师身前。

　　“他出什么价，我出三倍的价格换取卷轴……”

　　财大气粗似乎就是方灿此刻的样儿。


第二百八十三章 基努家族

　　莫拉克此刻彻底愣住了，要知道他取出这枚高级能量宝石前亦是心里挣扎了许久。

　　毕竟这等纯度的能量宝石即便是在混沌星亦是不多见的，如果不是一些特殊的原因，以他莫拉克的实力在混沌星上根本连看一眼高级能量宝石的资格都是没有，更何遑拥有了。

　　当身侧的方灿随随便便砸出三颗纯度绝不比自己摸出宝石逊色的高级能量宝石时，莫拉克仿佛感觉心脏被一把巨大的锤子狠狠砸中般的失落。

　　“自己堂堂的凯撒帝国亲王，自混沌星回归的绝世强者，居然没有身边这个看似刚进入绝世强者境界没多久的小子富有……”

　　同样为方灿大手笔而震惊的自然也包括三位鉴定大师，这三人加起来都快过千岁了，资历之老，眼光之准，当真是无人能比，即便隐秘如混沌星的存在他们亦是知道些许，否则也不会如此快的鉴定出只存在于混沌星的高级能量宝石的价值。

　　此刻，那名年长的鉴定大师已然将三颗高级能量宝石抓到手中，小心翼翼的端详着，并很快给出了答复，“成交了，那卷轴是你的了，方先生。”

　　说实在的，直到如今，方灿都不清楚自己刚才用来交换卷轴的三颗高级能量宝石有什么用处，但是如今九幽化玉戒中尚存有近百颗同类型的能量宝石，方灿倒是不觉得自己在这笔买卖上有多亏本。

　　方灿心知自己今次在大拍卖会上着实显眼了些，在与三位鉴定大师达成这笔交易后，以最快速度取了卷轴并将之丢进了空间戒指，不等拍卖师宣布本次大拍卖会结束，已然匆匆离去，甚至连先前伊凡卡的邀请都置之不顾了。

　　“身处异星，又是被如此多人看见自己重宝在身，自然是销声匿迹的好。”

　　以方灿如今绝世强者的实力，还真就没有什么人能够跟踪到他的形迹，不过即便如此，方灿仍是选择了一种最安全最无法被人跟踪的方式离开了博格星，凭借他那强横无匹的肉身首度进行了一次星际旅行。

　　肉身星际旅行的确是一件颇耗气力的事，即便以方灿的实力，从博格星去到附近的一颗荒芜星，亦是用去了他两个昼夜的时间，并且在路上还消耗了一瓶“无限重生药剂”来补充消耗过度的真元力。

　　某颗完全不适合人类生存的荒芜星，连绵荒山深处，这即是方灿选择打开拍卖会上得来卷轴的地方。

　　不过在寻到这处地方后，方灿并没有立刻行动，而是催谷真元力转化神识，以神识覆盖了方圆数千米范围。

　　“果然还是有不死心的家伙……”

　　片刻后，方灿神识倏收，人若惊虹腾身而起，就这么虚空站定于数千米高空，眼中神光绽放，淡淡道：“应该是大拍卖会上的班德先生吧，耗了大把精力进行肉身星际旅行追了我三天两夜，该是出来见见面的时候了。”

　　“哈哈，方先生果然厉害，我想我已经隐藏得够好了，居然还是被发现了。”

　　就在方灿话音落下的同时，留着大胡子，貌似粗豪的班德以近乎瞬移的速度突兀出现在方灿身前百米的高空。

　　“能够耐心的跟了我三天两夜却始终不曾出手，直到如今到了这个人迹罕至的地方这才刻意露出破绽让我发现，如此看来，班德先生并不是想做一名强盗……”

　　“方先生，你我都是同一境界的强者，我想你也应该收到了前往混沌邀请了，这次跟来，无非是想与方先生谈谈如何合作，毕竟混沌星存在的危险方先生也是清楚的，合则力强，分则力弱，难道不是吗？”

　　班德语出惊人，亦是令方灿震撼了一把。

　　果然自己不是唯一事先知晓混沌星内情的绝世强者，不过这个班德看似外表粗豪，心思却是细腻已及，居然能够通过一系列的观察猜出自己与他一样都是已知混沌星内情的人……

　　心念倏转，方灿不置可否的耸了耸肩膀道：“我并不习惯与陌生人合作。”

　　班德倒是有点不达目的不罢休的势头，丝毫不曾在意道：“方先生为何不等的我表示出一定的合作诚意后再作决定呢？”

　　“哦？”

　　方灿愕然一声道：“班德先生有什么要说的吗？”

　　“我的全名叫班德·基努，既然方先生已有绝世强者的实力，想必应该听说过天王帝国的基努家族，毕竟我们家族是银河系迄今为在止同一家族中涌现最多绝世强者的存在，在银河系中也算是小有名声了。”

　　诚然如班德所言，方灿的确听说过这个被外界称之为强者聚集地的“基努家族”，而且听说的次数还很是频繁，谁让基努家族一手掌控的天王帝国还是被誉为在千年之内最有可能成为九级文明帝国的伟大国度呢。

　　放眼银河系，除了高高在上的凯撒帝国，天王帝国若称第三，还真就没有哪个国度敢自称第二了。

　　“班德先生的意思是？”

　　方灿多少表现出了继续谈下去的兴趣，因为在得知班德的来历后，方灿已然想到了一点，那即是基努家族这样一个屡现绝世强者的家族，肯定会有那么几个从混沌星回返的先人，如此也即意味着班德一定知晓不少有关混沌星的信息。

　　而且这些信息还是与如今的时间段较为贴近的，而不似自己得到的是十余万年前的信息，如果真有互惠的价值，方灿倒是不介意与之合作一把。

　　“我并不需求方先生所知有关混沌星的信息，毕竟我家族中百年前有一位先人自混沌星回返，他所带回的巨量信息已经足够让我清楚我即将前往的地方需要怎样求存了……”

　　“我只想问方先生讨要一枚高级能量宝石，大拍卖会上方先生随手就甩了三枚，想必一定还有存货才是……”

　　“作为回报，我会将家族中那位百年前回返的先人总结的巨量信息全部告知方先生，我坚信，这些有关混沌星的信息是非常宝贵的，亦是能使方先生更容易在不久后的混沌星一行中受益的。”


第二百八十四章 异变骤生

　　转眼已是过去了五个昼夜，在此期间，方灿与班德聊了很多很多，其中不但包括了班德答应告知方灿有关混沌星的诸多消息，更包含了诸多他个人对真元力运用的体悟。

　　当然，作为回报，方灿亦是毫不吝啬的将自己闭关半载所悟悉数讲给了班德知道，两大已然修得真元力的绝世强者间放开心怀的交流，令他们双双受益匪浅。

　　“依照约定的日子，我似乎要比方兄弟早一步踏足混沌星呢，剩下的时间不多了，也该是告别的时候了。”

　　经过这五个昼夜的畅谈，班德如今的心态已然不同于初时尾随方灿至此仅仅只是与之做一笔交易的心情了。

　　方灿那与生俱来的亲和力以及他毫无保留的真诚令班德起了惺惺相惜的结交之情。

　　见班德终于提及了离开之事，方灿不禁现出一丝不舍道：“班德兄弟，这五日畅谈实乃方某平生不多的快事之一，承蒙你将我当作兄弟来看，日后若能在混沌星再相逢，你我依旧是好兄弟。”

　　班德大力捶了下方灿的肩头，露出一口雪白牙齿嘿嘿笑道：“不如这样，你若是去到混沌星，直接找上我们基努家族布置在混沌星上的势力，有我在，一定不会让你在混沌星上吃亏的。”

　　方灿沉吟一声，终是微微摇首道：“如今我已知晓了混沌星大势，你的提议的确很好，不过我不想寄人篱下，混沌星虽然是个混乱之地，但同时它也是一颗能够令我迅速提升实力的宝地，我想自己闯闯……”

　　班德也不以为意，笑容不改道：“都随你了，以你如此充分的准备，想必即便是初来乍到也难有谁人能够欺负到你……”

　　“更何况据我说知，你们地球联邦的绝世强者中有一个拥有圣皇之称的家伙，那可是在混沌星都闯出了不小名堂的顶尖人物，说起来，若是你能够在混沌上找到此人护佑，想要安安稳稳的修炼却是一件简单至及的事。”

　　“你是说圣皇段兵锋……”方灿闻言不禁愕然惊奇道。

　　“应该是吧，我也只是听族中那位先人提起过那么一句而已……”

　　班德点了点头道：“方兄弟，想不到你我竟是如此投缘，我这人平日里朋友不多，但日后在我的好友名单中却绝对会多出你的名字，今日就此别过，他日混沌星再见了。”

　　说话间，班德已然腾身而起，再有半个月不到的时间即是他前往混沌星的日子，的确已经没有更多的时间滞留此地了。

　　挥手告别之际，方灿却是蓦然想起一件事来，忙不迭从空间戒指中取出两枚高级能量宝石来，“班德兄弟，这个你且收下，不过要申明的是这并非我支付给你的信息交易费用，而是你我兄弟间的一点馈赠。”

　　此刻班德已然腾身千余米高度，方灿索性发力将两枚高级能量宝石朝他丢了过去。

　　不曾想，就在此刻异变骤生，但见一道黑光倏然从斜里冲出，以迅雷不及掩耳之势将两枚高级能量宝石收入了囊中。

　　“是你……”等到那黑影顿住，方灿眼中厉芒掠过，以极度冰冷的语气冷哼一声道。

　　“莫拉克亲王，这等强盗事可不像是一位九级文明国度绝世强中干出来的！”班德倒是识得眼前此人，带着几许忐忑责备道。

　　一袭黑衣盖体的莫拉克微笑着将两枚半路截下的高级能量宝石收入自己的空间戒指内，旋而发出一阵足以撼摇群山的狂放笑声，“班德，给你一个立刻离开的机会，否则别怪我没有提醒你，即便你是基努家族目前第一顺位继承人，我也不会因此对你有丝毫手软……”

　　班德闻言不禁面色微变，在深知莫拉克的身份乃至实力的前提下，如果他与方灿之间仅是利益关系的话，相信班德绝对不作二想的就此闪人了，可很显然的是，班德与方灿在这五个昼夜结下的友谊，足以深厚到令他忽略了莫拉克的威胁。

　　“莫拉克，如果你想对我的朋友不利，你得先问问我答应不答应。”

　　说话间，班德竟是身形甫动，一出手便兴卷起滔天拳势，不留丝毫余地的轰向此刻顿于半空之中的莫拉克。

　　莫拉克显然也没有想到班德居然会先行向自己动手，仓促之下，但见其身周亮起一蓬黑芒，居然不闪不避，硬挨了已然趋至绝世强者实力的班德一拳。

　　但闻得一声轰然爆鸣之声传出，空中炸开一轮绚烂的气爆，班德足以轰断山岳的一拳竟是仅将黑芒罩体的莫拉克砸得横移了十余米，而不见任何实质性的效果。

　　与此同时，方灿亦是脚下猛踏，仿若瞬移般腾身至千米高空，与班德一前一后将莫拉克包夹其中。

　　“班德兄弟，此人是……”

　　班德似乎早已料到自己的一拳会无功而返，闻得方灿发问，前者神情凝重道：“他是凯撒帝国的亲王，自混沌星回归银河系的绝世强者……”

　　黑芒罩体的莫拉克适时的发出一阵狂放笑声，瞳孔之中透射出令人胆寒的杀戮光芒道：“你们俩都已有绝世强者的实力，可惜没有经过混沌星上的一番历练，却远远不会是本王的对手，基努家的小子，本王从来说一不二，既然你放弃了唯一活路，本王也不会再与你客气了，哼，今日，你们两个小子都要——死——”

　　原来方灿在大拍卖会上以三枚高级能量宝石换得卷轴离开后，莫拉克已然生出了强夺之心，千万不要以为九级文明帝国的亲王大人会循规导矩办事，似莫拉克这等曾经在混沌星上待过的绝世强者，骨子里已然烙下了杀戮无忌的印记，尤其是方灿在大拍卖会上三番两次从他手中拍走其志在必得之物，莫拉克又岂能甘心。

　　不过当时的他并没有选择跟踪方灿追来，因为在之前他已悄悄动了手脚，施展秘法，以一缕神识锁定住了方灿。

　　直到大拍卖会结束五日后，莫拉克这才抽出时间，凭借他那强横的神识感应追踪至这颗邻近博格星的荒芜星球，因为不想被人发现行迹，莫拉克更是不惜多耗用了两昼夜时间进行肉身星际旅行，追踪至荒芜星。

　　本来莫拉克是想等班德离去后再行动手的，可是他实在受不了方灿丢给班德的那两颗高级能量宝石的诱惑，这才提前现身。

　　不过在他看来，就算班德不识相的要与方灿联手与自己为敌，也算不上什么大问题，对于曾经在混沌星上修炼了一百八十余年的他而言，两个初入绝世强者境界的年轻人，实在不具备什么威胁到他的能力。

　　方灿虽然对眼前这个横空杀出的凯撒帝国亲王没什么了解，但是他却能从班德凝重的表情中读懂不少东西，毕竟方灿与班德畅谈五个昼夜，对其实力亦是知之甚清，能够让班德心生惊惧的人物，那已经不单单是局限于绝世强者的实力了。

　　“堂堂九级文明帝国的亲王，竟然要做杀人越货的强盗，说出去就不怕让银河系全人类笑掉大牙吗？”

　　方灿不屑冷哼一声，眼中神光透显，身周领域气场倏然释出，做好了随时倾全力出手的准备。

　　“干掉你们两个小子，又有谁人会知道今日之事……”

　　莫拉克身周黑芒暴涨，竟是不给方灿再行开口的机会，以令人惊惧的速度化作一道诡异黑虹，直扑百余米开外的方灿而去。

　　一时间方灿只觉身周空间如同凝固了一般，就连脚步移动都是困难，更别提躲避对方的攻击了。

　　这绝对是方灿修至绝世强者境界首度遭遇的危急。

　　“逆转……”

　　情急之下，方灿毫不犹豫的催谷体内真元力以极复杂的方式撞击在一处，启动了他最强战技之一的“逆转”。

　　在“逆转”状态的加持下，方灿的力量终于冲破对手的压制，身形疾掠，以间不容发之势闪过了莫拉克的致命一击。

　　“咦……”

　　莫拉克口中愕然惊呼一声，眼中杀机更甚，一击落空却是攻势不减，身形一折一返，竟是如影随行般粘上了疾退中的方灿，无匹拳压笼罩百米方圆，生生将方灿所有可能躲闪的角度都予以封死。

　　“砰”地一声震人心魂的剧响传出，方灿以在逆转状态下以“破空式”硬接了莫拉克一拳，两股强绝力量交击所衍生的震荡波竟是连荒芜星万米高空的厚厚云层都被震得溃散无踪。

　　拳与拳之间的接触，方灿只觉一股无可比拟的毁灭性力量透体而入，纵然方灿及时祭用雷弧九震奇功尝试抵消这股巨力，仍是喉口一甜，喷出一口鲜血来。

　　“这种力量实在太可怕了……如果不是自己启动了逆转战技，只怕一击之下，自己便再无还手之力……”

　　其实莫拉克心中的震撼之情也绝不会较方灿为轻，他杀心即起，又是清楚知道方灿拥有着绝世强者的实力，方才的连环攻势，绝对是暴起全力的。

　　原本以为这等强度的攻势足以扑杀眼前这一初入绝世强者境的小子了，哪曾想居然只是令得对方吐了口血而已。


第二百八十五章 炼器

　　从莫拉克悍然出手的那一刻，班德亦是有所感应，可是他却未有动弹。

　　不是班德不想出手，而是他完全被莫拉克那强悍的攻势给压制了，即便勉强出手，亦是毫无助益。

　　“这个家伙的实力只怕已是远远超出了绝世强者的境界，纵然是百年前家族内那位由混沌星回归的先人亦未必能稳胜他……”

　　班德曾经不止一次见识过家族先人展现出的强悍实力，亦是令他在此刻有了一个很好的对比，从而判断出莫拉克的具体实力。

　　“方兄弟，不可力敌，走为上策……”班德心念电转之际，已然放声吼道。

　　不曾想那边一口鲜血夺口喷出的方灿竟是仿若未闻，身周反倒升腾起许久不曾能有的浓烈杀机。

　　此刻方灿一对深邃黑眸之中透现出的森然杀意犹如实质，他那磨砺自不灭程式空间的杀气远不是旁人能及的，可以不嫌武断的说一句，纵然莫拉克在混沌星度过了一百八十个险死还生的年头，经历成百上千场拼杀，亦难有方灿此刻所展现出骇人杀机的十分之一。

　　过去实力不济时，方灿就已敢打敢拼，能有今时今日的实力，每一次提升都是从死亡中挣扎得来的。

　　如今终于修得正果，成就绝世强者之境，本以为可以逍遥自在，却不想硬是被凯撒帝国以灭族之厄要挟逼往混沌星，方灿心中一口怨气可说是积蓄至今。

　　如今又是被人追着打劫，而且对方还是凯撒帝国的亲王，在这一刻方灿终于不再压抑心中的积怨，彻底将之宣泄爆发了出来。

　　“你要打劫老子，那就先从老子的尸体上踩过去，如果你没这本事，那就让老子把你碎尸万段……”

　　当身周骇人杀气积蓄至极限，方灿咆哮的吼道。

　　逆转状态下的方灿脚下倏动，身形瞬间自原地消失不见，也就是一弹指的时间，方灿蓦然出现在了莫多克的身后，“一瞬步千里”的神妙被方灿展现得淋漓尽致。

　　灌注真元力的拳头狠狠砸出，竟是将莫拉克那足以抵御绝世强者攻击的护身黑芒轰溃了泰半，亦是惊得这位帝国亲王狼狈朝后闪退。

　　虽未伤到莫拉克，却着实将这位抱着吃定方灿的亲王大人吓了一跳。

　　“这怎么可能，不过是个初入绝世强者境的小子，充其量也就是小圆满下阶实力，如何拥有威胁到趋至小圆满巅峰境实力的自己的可能？”

　　莫拉克强压心头惊愕之情，真元力运转之下，护体黑芒再度复现，不知何时，他手中却是多出了一口长约尺许，色呈赤红的短剑。

　　看得出不是必要，莫拉克根本就没打算拿出这口短剑来。

　　班德亦是为方灿之前一招惊退莫拉克的悍然攻势惊到，可是当他瞧见莫拉克取出那口小剑时，不禁急道：“方兄弟，他手中所持乃是混沌星炼器，威力奇大，千万不可强挡……”

　　骤闻“炼器”二字，方灿亦是微微一怔，在之前几日与班德互换心得的日子里，方灿得知了混沌星上诸多信息，其中就有提及过这种被称之为“炼器”的东西。

　　炼器可能是一口剑，也可能是一把刀，也可能是一颗珠子，亦可能是一件铠甲或者任何形态。

　　乃是采混沌星特有的炼材，以真元火融炼而成。一旦融炼成功，便与炼制者心神相通，能数倍计的增幅持有者的实力，并因炼制方法的不同以及炼材的不同各具奇妙功用。

　　虽说炼器也有三六九等之分，但即便是最劣质的炼器也拥有着莫大威力，至少在除开混沌星之外的地域是如此。

　　不过方灿仍是未有丝毫退缩之意，面对强敌，反倒是将方灿骨子里那股绝不服输，即便是死也要拉个垫背的狠劲给激发了出来。

　　“班德，为我掠阵……”

　　简简单单六个字落入班德耳中，却是令他的心神激荡，感受到了方灿此刻展现出的无穷战意。

　　“这样的人物，即便是去到混沌星，也定能有一番大作为，我的朋友，你可不能死在这里……”

　　莫拉克祭出的这口短剑正是他在混沌星上耗费三十年苦功寻觅到足够炼材，又是耗费十载时间方才炼制而成炼器，又名“碧落剑”。

　　虽然在混沌星上似这类炼器只能算是很初级的玩意儿，但用来对付一个初入绝世强者境的人，却未免太过强大了。

　　不过炼器的祭用亦是有着颇为苛刻的条件，除非实力达到大圆满境，否则每次祭用，便需消耗一颗高级能量宝石，这也是莫拉克为何没有在一开始就祭动“碧落剑”的缘故。

　　随着莫拉克掌心握住的高级能量宝石光芒愈渐黯淡，“碧落剑”却是光芒愈盛，遥遥释出的强绝力量令得千米范围内的方灿与班德心神狂颤。

　　方灿身周无穷杀气涌现倒是勉强能够顶住，班德可就不行了，不得已之下唯有飞退数百米，这才神色稍缓，缓过一口气来。

　　“尚未出手便有如此威势，看来今日之战实在凶险到了及至……”

　　目光锁定一脸狂妄笑容的莫拉克，方灿毫不犹豫的从空间戒指中取出一瓶“无限重生药剂”与一瓶“恒能狂暴药剂”服下。

　　无限重生药剂瞬间补充了方灿消耗甚巨的真元力，恒能狂暴药剂令得方灿的力量与速度双双提升了几近三倍，配合“逆转”状态加持在身。

　　这一刻，可说是方灿有史以来最强大的一刻了。

　　当气势趋至爆发的极点，方灿蓦然一指遥点百米开外的莫拉克，眼中狂意勃发道：“若一击杀不了你，老子便当场自绝。”

　　不留丝毫余地的狠话，亦是方灿压榨自己体内哪怕最后一丝潜力的策略。

　　面对如此强横的敌人，面对威力庞然的“炼器”，方灿绝不能有丝毫动摇，亦不能有丝毫胆怯，要打就拼了命去打。

　　不是你死就是我亡！


第二百八十六章 以命搏命

　　对于手中所持的“碧落剑”，莫拉克有着莫大的信心，纵然此刻方灿已然展现出不输于他的强者气息。

　　当掌心高级能量宝石光华尽失，“碧落剑”上激起冲天剑芒的那一刻，莫拉克动了。

　　但见其扬手虚空一引，碧落剑如虹飞出，竟是如有生命般划破长空，直取方灿而去。一时间整个天空都仿若被染成了赤色，声势好不骇人。

　　碧落剑的去势虽算不上多快，但在这一过程中激荡而起的滔天剑气却在弹指间袭近方灿身前。

　　百道蕴涵着恐怖巨力的剑气交织成一片覆盖方圆五十米的剑网，将方灿牢牢锁定其中。

　　以方灿通晓万千古武的观微眼力自然瞧出这绝不是莫拉克的必杀一击，仅仅只是为了牵制住自己，不让自己有机会闪避而发动的试探引招。

　　“简直多此一举，老子根本就没想过要躲……”

　　伴随着一声狂放长啸，方灿身周领域气场暴涨，分别融入不坏金刚体与玄冥决特性的护体气罩蓦然生成。

　　领域气场之中，一金一黑两层光罩护在了方灿身周。

　　百余道剑气结成的剑网呼啸而至，须臾间已然破开了方灿的领域气场，来势汹汹直袭方灿本尊身处之地。

　　“碧落剑”激荡出的剑气虽是强横，却终是未能攻破方灿身周两层特性不一的护体气罩。

　　先有融入玄冥决特性的气罩消融了泰半剑气威力，复有融入不坏金刚身特性的气罩尽数将余下剑气抵消，终是令得方灿有惊无险地抗过了这一波剑网突袭。

　　而此刻，“碧落剑”也终是袭临方灿身前不足十米距离了。

　　但见百米开外的莫拉克嘴角兴起一抹残忍笑意，隔空探手一引，碧落剑倏然爆发出令人难以逼视的无匹剑芒，直刺方灿胸膛而去。

　　“一瞬步千里……”

　　既然强挡不得，那便闪。

　　既然闪过了仍要遭遇这口夹带恐怖力量的炼器追袭，那就在自己被杀死前干掉那个控剑之人。

　　方灿的战斗思路极其清晰简单，凭借“一瞬步千里”的神妙堪堪避过绝对能将他斩成两截的碧落剑芒后，竟是不惜剧损真元力，在不到半个呼吸时间内，二度使出了“一瞬步千里”那神乎奇技的身法。

　　不过这一次方灿的前行方向却是对准了不远处的莫拉克，而不是原先纯粹的闪躲。

　　当方灿如同鬼魅般出现在莫拉克身前十余米开外时，后者面色微微一变，旋而冷哼一声，真元力隔空灌入逐渐追近方灿身周的“碧落剑”内，令得凛冽剑芒再度暴涨，眼看便能将方灿刺个对穿。

　　“双层护体气罩应付剑气倒还凑合，但绝对抵受不住剑芒的冲击……”

　　嗅到一丝死亡气息的方灿嘴角泛起一抹只在不灭程式空间训练时出现过的绝狠之色。

　　方灿这一次却是未有再作闪避，而是毅然遥遥一指点出，但见一点璀璨如天上最亮星辰般的光芒自其指尖绽放开来，貌似灌注了方灿全身真元力的一指就此点出。

　　“元阳指……”

　　方灿最近研创出的至强战技，亦是他孤注一掷的一击。

　　这抹璀璨以肉眼难辨的速度划破空间，不见任何滞塞的穿破莫拉克身周护体黑芒，直取其眉心而去。

　　不是你死……就是我亡……甚至同归于尽……

　　方灿在对敌人发狠的时刻，对自己其实更狠，因为他根本就没有考虑身后即将袭临的恐怖剑芒，甚至可以确切的说，在方灿一指点穿莫拉克头颅前，他必然会被身后那夹带毁灭性力量的剑芒对穿身亡。

　　“小子，你太嫩了。”

　　面对方灿那倾注全力的一指，莫拉克居然还能笑得出来，就在元阳指穿透其护身黑芒的同时，莫拉克双掌蓦然聚起浓郁如墨的黑沉异芒，虚空拍出两团诡异莫名的黑色光球，竟是硬生生将方灿的必杀指劲抵挡在身前米许开外。

　　那一抹璀璨虽然仍是以一个颇快的速度穿透黑色光球，但要轰穿莫拉克头颅却远不是数十息间能够完成的事了。

　　而很显然的是，在此之前，方灿早就应该被飞速追上的碧落剑轰杀才是。

　　诚然不出莫拉克的料想，碧落剑以无可睥睨之势洞穿方灿身周两重护体气罩。

　　剑芒及体，方灿身上衣衫在此等庞大巨力的高压之下破碎成糜粉，炼器之威实在不是如今的方灿可以凭借肉身硬抗的。

　　剑芒透体而入，顷刻间轰溃方灿百脉，紧跟着“碧落剑”亦是化作一道飞虹由背后刺进方灿体内，自其右胸位置穿出一截带血剑刃。

　　与此同时，元阳指劲亦是如同泡沫般消失于无形。

　　“结束了……这小子果然有些门道，以碧落剑之威居然没能其击成尘埃？”

　　莫拉克心中先是愕然一声，旋而面色却是骤变，因为被“碧落剑”一击之力轰飞的方灿竟是直冲他而来。

　　当莫拉克目光触及方灿倏然张开的双目时，不禁吓得魂飞天外，因为此刻的方灿竟是强借碧落剑一击之力冲破了莫拉克身周的护身黑芒，已然一手捏牢了莫拉克的右臂。

　　“这怎么可能……”

　　情急之下，莫拉克也顾不得什么形象了，猛地抽身疾退，双腿连环踢出，欲要摆脱方灿的钳制。

　　“老子说了一击杀你，刚才那一指只是虚招，这下才是实的……”

　　胸口小腹连中数腿之下，方灿仍能狂笑出声，几乎凝聚了他全身之力的一掌就此按出，“破空式”狠狠轰中莫拉克左胸。

　　从一开始方灿就没有把击杀莫拉克的希望放在“元阳指”上，面对这样一个拥有炼器且自身实力远在自己之上的敌手，只能取巧而不能力敌，想要一击必杀，除了以身犯险，已然再无其它的途径了。

　　在恒能狂能药剂与“逆转”状态的双重加持下，方灿此刻的力量已然去到了一个恐怖的境地，这等近距离攻击之下，莫拉克可说是连半点卸力抵御的可能都没有。

　　一阵剧痛传递至脑海，莫拉克低头自视，眼中透出难以置信的目光，因为他看到了一幕永世难忘的景象，亦是他活着所能见到的最后一幕。

　　一个透明的大窟窿，血肉模糊的大窟窿，而这个窟窿就在莫拉克的左胸。

　　不甘、不忿、懊恼、恐惧……

　　一时间莫拉克脑海涌现诸般负面情绪，可是此刻的他却是连破口大骂的气力也难有了。

　　一个失去了心脏的绝世强者，又岂能存活。

　　凯撒帝国的亲王大人，一个已至小圆满巅峰境的混沌星强者，一个拥有炼器的强者被方灿以命搏命干掉了。

　　“说了一击必杀，老子没有食言……”

　　却说此刻的方灿已然到了生机尽绝的边缘，完全失去了抵抗地心引力的能力，飞速朝地面落下。

　　“就快要死了……幸亏得了瓶‘紫金回生药剂’……”

　　就在方灿强催最后一丝意识欲取出空间戒指内的“紫金回生药剂”服下的同时，异变突生。

　　未容方灿取出保命药剂，他精神海却是骤起波澜，致使其最后一丝意识都在这骤然兴起的精神狂澜中湮灭难存。

　　方灿与莫拉克之间分出胜负仅在几个呼吸之间，等到班德不顾一切冲上之际，只来得及将快要狠狠摔落在地的方灿接住。

　　“小灿，你可别吓我……”

　　班德将自身的真元力疯狂输入方灿体内，却是发觉后者已然百脉寸断。

　　“还有呼吸，那就是没死，你这个傻瓜，为什么要拼命，妈的，你要是挂了，老子以后到了混沌星岂不是连个伙伴都找不着了，不许死，我班德·基努不许你死……”

　　班德歇斯底里的狂吼着，各种各样的珍贵药剂在他手中出现，一瓶接一瓶灌进方灿口中，可是后者除了愈渐显弱的呼吸，却是连动弹一下手指的细小动作都未曾得见。

　　十分钟后，班德颓然坐倒在地，眼眶竟已微微湿润。

　　他已经尝试了所有可能挽回方灿生命的方法，却是半点效果也不曾见，唯一让班德能够稍稍冷静的是，直到此刻方灿仍没有死去，虽然他的气息若有若无，却是愈趋平稳。

　　小心翼翼的为方灿处理了他被“碧落剑”贯穿的恐怖剑伤后，班德将一动不动，仿若活死人的方灿抱起，眼中透着无比坚定的目光道：“小灿，你一定要坚持住，我一定会救回你的。”

　　在班德看来，方灿能够强撑着一口气，那他就还有机会。

　　只要赶回族内，相信那位隶属班德曾曾祖父辈的混沌星强者先人或许就能有办法挽救方灿的性命。

　　却说方灿因精神海狂澜骤兴而失去及时取出“紫金回复药剂”保命的机会。

　　一段无意识的沉寂之后，当方灿再度恢复自我意识张开双眼时，却是发觉身处一个他再熟悉不过的场景之中——不灭程式空间。


第二百八十七章 深渊

　　“这算是不灭程式第三次救回自己一条小命吧……”

　　“只是这回救得实在……如果多给自己几秒时间，自己喝下那瓶‘全面回生药剂’……”

　　无奈感叹一声，方灿打量起身周的环境，不同于之前进入不灭程式所见的场景，这回不但蓝丝小萝莉没有出现，更是连一开始让方灿稍稍定心的缓冲空间亦是不存。

　　不灭程式之中共有五大试炼空间，第一空间与第二空间自己都已顺利通过，那眼前这个宛若末世废土般的环境，十有八九便是第三试炼空间了。

　　环顾四周，以方灿的冷静亦是不禁深吸了一口气，为眼前的骇人景像惊到。

　　放眼所及之处尽都是火热岩浆，绵延不知几百里，而如今方灿正自站定在一块浮于岩浆海的巨石之上。

　　天际被一团团诡异莫名的赤色血光笼罩，阴霾浓郁，若是凝神细看，那些血光流转之际竟是令人心生丛丛幻象。

　　即便是方灿也不敢再多看一眼那血色弥漫的天空，生怕一不小心陷入无尽幻象之中。

　　赤色海面时不时剧烈震颤迫发出的骇人巨响，迎合着的天空血光不时绽放轰下的大霹雳，彰显着这一奇诡空间的骇人之处。

　　试着运转了一下体内的真元力，方灿这才心中稍定，至少自己的实力仍存，此间虽看似凶险万分，但好歹自己一身强者实力仍得以保留，却也不惧了。

　　与此同时，程式系统音骤然在方灿耳边响起，是一段对此空间的介绍。

　　从而也确证了方灿之前的猜想，这里果然就是不灭程式空间内第三试炼空间。

　　这处空间有个不错的名称——深渊。

　　而这却非方灿在听完系统说明后最震撼的，震撼他的是深渊的由来，以及此番被引入不灭程式空间后系统安排的脱出任务。

　　深渊乃是自大宇宙神化时代便已存在的事物，直到大宇宙神话时代消亡，深渊亦是一同湮灭在宇宙之中。

　　在大宇宙神话时代，深渊同时被赋予了另一个名字——神魔墓园。

　　这里的神与魔所指并非大众认知中的神魔，而是那些只在大宇宙神时代中出现过的正邪强者，这些强者不但包括了浩瀚宇宙的人类强者，亦是包括数以千万计的非人类强者，乃至只凭本能行事的强横兽类。

　　至于为何其别称为“神魔墓园”，不灭程式的系统音可就没有向方灿详细解释了。

　　至于脱出第三试炼空间的任务标准却是模棱两可的很，系统音的原话如下——活下去。

　　简单的三个字，没有任何明确的任务指示，也没有任何时间限制，这无疑让方灿十分费解。

　　可是系统音在丢出这三个字后，居然就此再无声息，任方灿如何呼唤，再也不曾出现，传入方灿耳中的唯有那奔流飞溅的岩浆咆哮声。

　　就在方灿愣神之际，岩浆海中骤起波澜，一道足有十余米宽的岩浆流如喷泉般冲涌而起，将四周本就灼热非常的空气弄得更是烫人。

　　随着第一道岩浆流的涌现，在不到十余秒时间内，偌大的岩浆海竟是翻腾起成百上千道洪流，很不幸的是，方灿脚下踏足的巨石亦是在这密密麻麻的洪流中分崩离裂。

　　以方灿现而今的实力，御空而行本非难事，可是当他腾身而起之际，身形去到百米高空却是骤感体内真元力一阵涤乱，险些一口气缓不过来，一头人载进十死无生的火热岩浆海中。

　　如果不是方灿身具“一瞬步千里”这一巧夺天工的身法战技，令他在此突变下仍能及时一个闪挪踏足一块米许方圆的碎石上，恐怕现在他已是连骨头渣都不剩了。

　　“这空间好古怪，百米以上空间蕴涵着一股莫可抵御的力量，完全不是现在的自己能够抗衡的，好在这股力量属于被动激发，只要自己不去触及它，倒是不虞为其所伤，但如此一来，想要御空而行渡过这片岩浆海怕是不行了。”

　　心念起时，方灿脚下却是不作丝毫停顿，全神贯注的朝前突进，以漂浮在岩浆海上的碎石为借力点，飞速朝正前方冲去。

　　若是放到先前，方灿如此作为倒是没有什么难度，可如今却是不同，不时从岩浆海中突然喷涌而出的洪流令得方灿好几次差点失足落入熔金化铁的岩浆之中。

　　如此惊险朝前突近了足有三个小时之久，即便以方灿绝世强者的实力亦是累得气喘吁吁，真元力耗损之巨，虽还未到油尽灯枯，但也就做多支撑他前行半个小时的样子了。

　　不过方灿的执着前行也终于收到了成效，又是堪堪避过一道从岩浆海总喷涌而出的洪流，极目远眺之下，方灿嘴角现出一抹浅笑。

　　约莫数千米开外，一片荒芜沙丘得现，仿佛在瞬间为方灿疲惫已及的身躯灌注了莫大力量。

　　眼看即将冲出这片熔金化铁的岩浆海，方灿亦是鼓尽余力加速朝岸边冲去。

　　不曾想随着又一道足有数十米方圆的洪流自岩浆海中喷涌而出，竟是从中窜出一条长约十米，通体赤金密鳞的怪鱼来。

　　那怪鱼额生三根长达米许的狰狞巨角，一张密布利齿的大嘴猛地张开，竟有一道火龙从中喷出，直取半空中尚未寻到落足点的方灿而去。

　　“破空式”

　　情急之下，方灿猛地将身子一扭，抬手轰出一掌，不求有功，但求能够轰溃这拨足以把他烤成人干的火焰。

　　强横掌风融以雷弧九震之力释放而出，却仅仅只是熄灭了泰半席卷而至的火焰，无奈之下，再行出招已然不及，方灿唯有催动颇耗真元力的不坏金刚护体气罩，这才堪堪逃过了烧身之厄。

　　“娘的，这是什么怪物，连破空式都无法将它喷出的火焰轰熄，简直比绝世强者的攻击力都差之不远了，有这么个怪物干扰，自己仅剩不多的真元力绝对无法支撑自己安然踏足岸边，唯今之计，只有搏上一搏。”

　　眼看距离海岸仅有千米不到的距离了，方灿亦是激起了鲜有的赌徒心理，眼中闪过一丝狠色，竟是猛地一点脚下碎石，人若离弦之箭般冲向了赤金色怪鱼。

　　那怪鱼大口又是一张一合，火龙再现的同时，这个体积庞大的家伙更是甩动它那怕是能有数吨之重，厚鳞包裹的巨尾砸向了方灿。

　　虚空连拍数掌，硬是以隔空掌劲拍熄了火龙，几近力竭的方灿再也无法稳住半空中的身形，甚至连护在身周的不坏金刚护体气罩都无法维持了，避无可避的被那赤金怪鱼一尾砸中。

　　一股强横到无以复加的巨力透体而入，方灿仿若一只脱线木偶般横飞出去，空中更是洒下了一串血珠。

　　“肋骨至少断了八根……”

　　当方灿借赤金色怪鱼巨尾一甩之力落足荒芜沙丘上时，鲜血仿似不要本钱似的夺口狂喷而出。

　　以方灿这等只比金眼稍差些许的强横肉身竟是被砸成如此重伤，那怪鱼的恐怖巨力由此可见一斑。

　　“伤得挺重，不过至少脚踏实地了……”

　　苦笑一声，方灿将目光投向此刻仍在洪流之中冲着自己咆哮的赤金色怪鱼，带着几许庆幸的自言自语道：“一头畜生就把自己伤成这样，看来下要这里活下去，还真就不是一件容易的事呢！”

　　可是就在方灿以为可以稍稍缓上一口气的当口儿，一个低沉犹如轰雷的声音突然自其脚下响起，跟着方灿只觉脚下一个不稳，筋疲力尽的他再也稳不住身形，一个跟头翻倒在地。

　　一片黑影从天而降，这是一只巨大到令人颤栗的手掌，仿若捏蚂蚁般将方灿一把抓在了掌心。

　　“低劣的人类爬虫，打扰阿古斯长眠的罪人……你可知罪……”

　　等到方灿意识到自己落入他人掌中，这才看清了周围的情况。

　　这是一个黄尘披身，额生三眼的巨人，怕是能有百米之巨，之前方灿踏足的沙丘竟是他的头顶。

　　被人一把抓在手中的感觉自然是极度不适的，可是任方灿如何催谷全力，都无法挣脱巨人的掌控，方灿的力量在此巨人面前，仿若蜉蝣撼树。

　　“放开我，你这只大笨熊。”

　　巨人用两根手指将方灿拎到自己眼前，露出一个不屑鄙夷的神情道：“你可知罪，低劣的人类爬虫。”

　　仅仅只是说话之际喷吐出的气息，已然将方灿的面庞刮得生疼，这个大家伙的力量究竟去到了几何……

　　“你才知罪，你全家都知罪。”

　　方灿眼中透着狂热，狠狠吼出一声，下一刻已然一指点出，一道凝成实质的真元指劲猛地击中巨人额头第三眼。

　　但闻得一声惨嚎，近距离遭受元阳指一击，饶是这个自称阿古斯的巨人有着恐怖无伦之力亦是消受不起。

　　不过剧烈的痛楚却是激起了他的凶性，手上猛地用力，但闻得一阵“咔啦”身响，一捏之下至少将方灿周身骨骼弄断了大半。

　　紧跟着，阿古斯双掌猛地合拢，搓揉之间，方灿连惨哼一声的机会都没有，就此被无可抵御的绝对力量压成了一团肉泥。


第二百八十八章 神魔

　　在失去意识前的那一刻，久违的系统音在方灿耳边响，“累计死亡次数1，剩余复活次数99……试炼任务重启ING……当累计死亡次数消耗完毕，将被强行踢出空间，永不能再进……”

　　当再度恢复意识，方灿发现自己竟是又回到了深渊起点，那片凶险异常的岩浆海中央。

　　“死一次便要重头再来，看来这个第三试炼空间当真不好混的很呢！”

　　以方灿那磐石般的心境自然不会因这点挫折而败退，只是微微感叹一声，下一刻已然腾身而起，朝着岩浆海彼岸所在的方向冲去。

　　……

　　两个月后，岩浆海彼岸，一个身形能有百米的巨人在方灿那状若疯狂的打击下跪地求饶，此刻这个自称阿古斯的巨人已然浑身伤痕累累，额头第三眼亦是一片血肉模糊，不能视物。

　　“伟大的人类强者，阿古斯愿意成为您最忠诚的仆人……”巨人匍匐在地，颤抖道。

　　作为一个中阶深渊恶魔，阿古斯亦是秉乘着恶魔一族与生俱来的劣根性，服从强者，毫无气节可言，说叛变就判变，绝对是做汉奸一等一的人选。

　　浑身浴血的方灿踏足巨人肩头，手持一口长约三尺许，刃口黑芒吞吐不定的刀形兵刃，放声狂笑。

　　“你一共杀了我二十三次……”蓦然间，方灿止住笑声，不带丝毫感情色彩的冷然道。

　　阿古斯庞大的身躯颤抖得更厉害了，如果不是方灿此刻正以手中那口以真元力凝聚而成的黑煞真空刃架在他的脖颈上，相信这家伙绝对会不顾一切的撒腿逃跑。

　　“阿古斯只不过是个看守神魔墓园彼岸门户的可怜虫，伟大的人类强者，求求您放过我吧。”

　　说实在的，方灿倒是真没打算干掉这个家伙，毕竟方灿实在有太多疑问要向其询问。

　　“什么是神魔墓园？”方灿手中的黑煞真空刃蓦然爆起丈许凛冽刀芒，在阿古斯的脖颈上划出一道血痕。

　　吃痛之下，两个月前还曾秒杀了方灿的巨人胆颤心惊道：“深渊即是神魔墓园，这里是第一次神魔大战的战场，亦是埋葬了无数人类强者的陵园，他们虽然肉身不存，但灵魂却永远长存于此……”

　　“人类强者吗？”

　　方灿眼中亮起一抹神光，再度冷声发问道：“你不是人类，那你是什么……”

　　“我是深渊的原住民，大多数人类都将我们这些深渊原住民称为恶魔……”

　　两个小时后，方灿终于从阿古斯这个深渊原住民口中知道了有关神魔墓地的诸多信息，亦着实令方灿大大震撼了一把。

　　在所有有关深渊的信息中，最为人令人惊骇的无疑就是深渊在未被收入不灭程式空间前所在的地点，一个方灿即将前往的混乱之地——混沌星。

　　这个被称之为“神魔墓园”，有着无数恶魔盘踞的所在，竟然曾经存在于混沌星之上！

　　大宇宙神话时代，浩瀚宇宙，强者辈出，其中尤以人类强者居多，人数之众，不下万万。

　　然则在众多的人类强者之中亦分作两拨，一正一邪，一称之为神，一称之为魔。

　　千万不要以为在那个强者层出不穷的年代中“神魔”的称号是轻易可得的。

　　亿万人类之中能有一人成就“神”的实力，亦或“魔”的实力已属难得。

　　而那一时期的“强者”可不是现如今的强者可比的，凡是能够成为“神”或是成为“魔”的强者，至少也拥有着相当于大神通境的实力。

　　大神通境是何等实力？

　　由弱至强分别为小圆满境、大圆满境、小神通境、大神通境、天圣境、至尊境……

　　大宇宙神话时代，唯有达成小圆满境方才能称之为强者。

　　方灿初至小圆满境的实力若是放到大宇宙神话时代，充其量也就是个不入流的强者。

　　经过这两个月来在不灭程式空间中的磨砺，方灿自觉实力已然渐进一层，更是修炼出一口无坚不催的“黑煞真元刃”。

　　纵是如此，如今的他也就能有小圆满境中阶的实力，距离得称“神魔”的大神通境不知多少差距。

　　如今的他，莫说是大神通境的“神魔”，即便只是深渊内的“王”级的恶魔都可以轻松将其秒杀。

　　阿古斯不过是深渊彼岸一条看门狗，勉强算是一个中级恶魔，若非方灿对真元力的运用深有领悟，凝成无坚不摧的“黑煞真元刃”，怕是及到今时今日，方灿仍非其对手。

　　深渊作为神魔第一次大战的主战场，不知埋骨几多大神通境强者，其中不乏天圣境强者，甚至还有三名至尊境强者亦是葬身于此。

　　根据阿古斯的交代，此刻方灿所处的彼岸仅是神魔墓园的入口，是以及到此刻，方灿也只遇到了阿古斯这么一个看守门户的中阶恶魔。

　　神魔墓园之中埋葬着无数大宇宙神话时代的强者，这些强者虽已身亡，但由于深渊特有的力量，使得他们的灵魂能够留存不灭。

　　“神”与“魔”乃是生死大敌，纵然死后，亦是倾扎不断。

　　强者们灵魂力量的强大丝毫不会较他们活着的时候为弱，甚至在某些方面还能有过之而无不及。

　　自深渊被大宇宙神话时代中最强横的八大至尊境强者联手封印后，这里便成了一片绝地，一片永无休止的杀戮战场。

　　弱肉强食成了此间唯一的真理，“神”与“魔”之间杀戮不绝，即便他们已然失去了生前的诸多记忆。

　　但有一点却是深深烙印在这些强者的灵魂深处，那即是“神”与“魔”是对立的，一旦遇上，不死不休，或许用战至灵魂湮灭会更为恰当一些。

　　当然，深渊的原住民在此也扮演着不俗的角色，恶魔之中也有强者，其中最强的自然是那些动辄能有开天裂地之能的“皇”级恶魔，不过据阿古斯所说，似这等能与天圣境神魔相匹敌的“皇”级恶魔数量极少，五千万里辽阔的深渊之中也只存在五个“皇”级恶魔。

　　至于“皇”之下的“帝”级恶魔，数量约有百余，再次之便是“王”级恶魔，数以千计，而后由强至弱，又分为高阶恶魔，亦是俗称的大恶魔；中阶恶魔，似阿古斯这等实力的；低阶恶魔，整个深渊中最为低等的存在，亦是深渊中的食物源。

　　慢慢消化着从阿古斯口中得知的骇人信息，方灿心中不禁对“不灭程式空间”再度生出了莫大的好奇心。

　　“能够将深渊这样的存在收进空间之中，不灭程式空间恐怕不仅仅只是一个为了强大个人实力而存在的高科技产物了……”

　　收拾一番思绪，方灿持刃右手猛地一震，由真元力凝聚而成的黑煞真元刃倏然消失不见。

　　与此同时，方灿脚下轻点一记，在半空中划出道道残影，朝着千余米开外那扇浑然天成的深渊巨门飞掠而去。

　　“你很合作，这次就放过你了……”

　　方灿狂放不羁的声音悠悠传入惊恐匍匐在地的阿古斯耳中，这个看守彼岸门户的恶魔这才敢抬起头来朝声源的方向望去。

　　留给他的是一个一往无前冲入深渊巨门的淡淡背影。

　　“人类果然都是疯子，就他这种实力也敢闯入神魔墓园……”

　　阿古斯喃喃自语了一声，旋而似是想到了什么，赶紧捂住了嘴，两只尚好的眼珠子一阵乱转，一副做贼心虚的模样。

　　“这家伙被自己杀了二十三次，一次强过一次，这样的家伙，还是不要背后说他坏话的好。”深知深渊法则的阿古斯很是肯定的心道。

　　何谓深渊法则，其实这只是针对深渊原住民的恶魔们而言的，很简单，也很直观，更是恶魔们保命的法则——永远不要得罪比自己更强大的人，在强者面前，永远都要谦卑如仆。

　　※※※

　　天王帝国首都，统治天王帝国已有数万年的基努皇族驻地，一名绝世强者从天而降。

　　能够如此堂皇冲进基努皇族重地而不受任何阻拦的，自然是皇族中重中之重的人物。

　　班德扛着只存有微弱呼吸的方灿来到一座高耸的金属阁楼前，向守在门口的两名皇族精英急切问道。

　　“老祖宗还在闭关？”

　　“是的，三殿下。”两名皇族精英向班德一礼后，生硬道。

　　班德深吸了一口气，坚定道：“我要立刻见他老人家，你们去通传一声。”

　　“三殿下，这个不合规矩。”

　　面对班德这等家族重要人物的要求，二人居然异口同声的选择了婉拒。

　　“那你们让开，我自己去找他老人家。”

　　班德眼中厉芒闪过，身周绝世强者威势尽现，朝前踏出了一步。

　　“三殿下，请您退下，我们的职责就是守卫老祖宗闭关之地，即便是皇帝陛下亲至，我们也绝不会退却半步的。”

　　“好，你们不用退，我今日便是强闯也要见到他老人家……”

　　班德倒是不怪这两名皇族精英，其实他比谁都清楚他们的职责，以班德绝世强者的实力，倒是不难做到强闯而不伤人。

　　班德仅仅只靠绝世强者那无与伦比的威压便已令得两名皇族精英浑身动弹不得。

　　“轰”地一声。

　　班德一掌推开了身前紧闭的金属大门。


第二百八十九章 天圣境的灵魂体

　　甫入神魔墓园，一股寒意便袭身而至，以方灿这等体质竟是禁不住微微颤抖了一下。

　　出现在方灿眼前的是一片无垠无尽的苍茫大地，放眼之处尽是荒芜。

　　试着腾身而起，这一回方灿只觉那股存在于半空中的压抑之力已然不存，竟然做到了御空而行。

　　身处数千米高空，极目远眺之下，一座连绵怕是能有数千里的高耸山脉出现在方灿目力可及的最远处。

　　“既然并无目的可言，那便将那座山脉定为自己的首个目的地，如此总好过无头苍蝇般到处乱晃的好。”

　　认准方向，方灿当即不再迟疑，身形化作一道虹光投山脉而去。

　　一路飞空而过，脚下景物倏变，一个个令方灿深受感触的战场遗址呈现在其眼前，见证着此处曾经有过一场何等惊天动地的大战。

　　蓦然间，一声令人耳膜震疼的厉啸传出，险些将半空中的方灿震落跌下。

　　几乎是在厉啸传出的同时，一道凛冽剑芒自地面倏然激射而出，俨然直取方灿而去。

　　那剑芒耀射出的光芒是如此惊人，仿若能照亮整个天地般，无论是力量亦或速度都去到了一个令人惊惧的地步。

　　也不见方灿有何闪避之意，黑煞真元刃瞬息凝现，斩出十丈刀罡，以攻对攻，与那突兀而至的剑芒正面硬撼了一记。

　　剑芒与刀罡交击衍生而成的冲击波猛地将天际浓郁如血的诡异云彩震散小半，下一刻，方灿已然急停返身，手持黑煞真元刃朝地面冲去。

　　进入不灭程式空间不是来享受的，而是来接受磨练的，方灿不打算错过任何一个能够令自己实力更上一层楼的对手，纵然为此付出痛苦不堪死去数次乃至数十次的代价。

　　一个身形消瘦，形若枯槁的老者就此站定在地面不动，右手两指捏成剑决，空洞的目光迎向携刀刃凌厉杀念、冲天战意俯冲而下的方灿，仿若未觉。

　　“唰”的一声破空声响。

　　方灿一刀斩下，十丈刀罡毫无困难的将那枯槁老者劈成了两半。

　　可诡异的是，在不到一秒钟的时间内，那枯槁老者竟是再度合二为一，好像个没事人似的。

　　“灵魂体……”

　　方灿眼中闪过一丝警惕之色，黑煞真元刃斜指对方，冷冷道：“你是‘神’还是‘魔’？”

　　“……神……魔……我是谁……”枯槁老者茫然看着方灿，以一种极度沙哑的语音喃喃道。

　　方灿不是不想乘机出手，而是他根本没有出的机会。

　　因为及到此刻，这个实体化灵魂体的气势正以一种极其恐怖的速度递增着，那种绝强的威压令得已然祭动领域气场的方灿感觉呼吸困难，连本是旺盛无比的战意都是为之一窒。

　　“神，我是神，你这该死的魔……受死……”

　　当枯槁老者身周气势积蓄至颠峰，手中剑决一变，但见一道长及百米，宽有十米的庞然剑体自其身后凝现。

　　一时间，剑芒激荡，剑气四溢，老者甚至还未正式出手，方灿身周的领域气场已然在万千剑气之中支离破碎。

　　“自己万万不可能是他的敌手……”

　　纵然是当初面对手持炼器的莫拉克，方灿亦未曾丧失过斗志，可如今他脑海深处却是升出了这样一个消极的念头。

　　当枯槁老者身后那宛若实质的巨大剑体横斩而下，方灿已然完全被对方那无可匹敌的强者气势慑住，莫说是闪避了，纵是抵挡都已不及。

　　直道剑芒割伤方灿的那一刻，他才出于肉体的自然反应，抬手挥出黑煞真元刃迎上。

　　蜉蝣撼树，不外如是。

　　黑煞真元刃在巨大剑体的悍然力量之下，根本不曾起到任何作用就化作一抹黑芒破碎了。

　　“这次撞到铁板了，这灵魂体的实力未免也太恐怖了……又少一次复生的机会……”

　　方灿只觉眼前一黑，已然失去了意识。

　　也不知过了多久，当方灿再度张开双眼时，骇然发现自己居然没有死去。

　　“你醒了……”

　　之前展现无匹威能的枯槁老者仿若鬼魅般突然出现在方灿眼前，生硬道：“既非神更非魔，更不是深渊恶魔，你从何而来？”

　　活动了一下筋骨，发觉自己浑然无事的方灿不禁苦笑一声道：“这可真是很难解释的一件事……”

　　的确，难不成方灿还能告诉眼前这个神族一脉的老者说，这里已经不是混沌星了，而是一个叫做不灭程式空间的地方。

　　没想到的是，老者居然也不曾继续追问，而是认真的点了点头道：“你的来历已经不重要了，重要的是你是一个活人，活生生的人。”

　　方灿闻言没来由的心中一寒，难道自己遇上个嗜好吃人肉的变态灵魂体，这可是比被人打死要痛苦许多了。

　　在绝对力量的面前，纵然斗志强如方灿者亦生不出与之相斗之心，两者之间相差的距离实在太大了，方灿心志坚定是没错，但他不是傻子，明知人家一根手指就能摆平自己，又岂有强要与之动手的道理。

　　进入不灭程式空间是为在强大自身的实力没错，但绝对不是自虐。

　　“前辈，既然你已弄清楚我不是魔族一脉的人，也没有干掉我的意思，那我可以走了吗？”方灿看了眼仿佛正处于深思中的老者，试探的问道。

　　“你不能走，你是我在这八十六亿五千九百万年来遇见的唯一活人，你若是走了，我找谁替我向外界传达消息……”

　　老者蓦然望定方灿，顿时自其身上释放出一股无形威压令得方灿浑身情不自禁的颤抖起来。

　　在此等绝对力量的面前，方灿感到自己是如此的渺小，心中甚至兴起了膜拜的冲动。

　　“我不能就此服输……”

　　感觉到双膝不受控制的曲下，方灿毫不犹豫咬破舌尖，借着痛楚的传递，抵抗着来自老者的浩然威压。

　　得见此景，老者那对茫然空洞的眼中竟是掠过一抹欣赏神色，同时方灿亦是感觉到身周一轻，那股压得他喘不过气来的恐怖威压瞬间消失不见了。

　　“能以小圆满境抵御我的剑意，你的心志的确颇坚。”

　　老者淡淡说了句，旋而负手转身，指着不远处道：“孩子，我对你并无恶意，只求你为我这个永困深渊的灵魂完成一桩心事，作为报答，我会将我参研亿万载的太极剑意传授给你，看看我墓碑上的铭文，或许你我之间能够更好的交流一番。”

　　顺着老者所指的方向望去，饶是以方灿的冷静亦是不禁愕然震住。

　　约莫百米开外，那是一块足有三十米高下，八、九米宽的巨大石碑，石碑之上铁钩银划的写着一排猩红大字——太极神宗张三丰之墓。

　　墓碑下首，又有一段较小的文字，上书“余六岁修武，十五岁纵横地球再无敌手，终是以武入道，成就小圆满境，赴混沌星修炼千载，入神族一脉，创太极剑意、真武七截法阵，修得大神通境，另立洞府，建太极神宗，终成天圣境实力……”

　　“神魔大战，余应神族四大至尊强者之邀，赴深渊参战，鏖战三百六十七载，自知大限已至，特寻此处，立此碑文以告后人……”

　　看罢碑文所书，方灿心中不禁兴起哭笑不得的念头，“这都什么跟什么啊，神族一脉的灵魂体居然让自己看他为自己刻下的墓志铭！”

　　除此之外，方灿也着实被眼前老者的恐怖实力吓了一跳。

　　天圣境强者啊！那可是能与凯撒帝国四大神使比肩的强者，举手投足间能有排山倒海能力的狠角色啊！？难怪自己在他面前完全兴不起与之动手拼命的念头了。

　　从震撼中缓过神来，又是沉默了片刻，方灿带着几许忐忑道：“死在神魔墓园的强者因此间奇异的力量而灵魂不灭，但据我所知，灵魂体应是丧失了过往记忆的……可是前辈你……”

　　“在遇见你之前，我的确不知自己是谁。”

　　老者长叹一声道：“如果不是你身上与我本属同源的活人气息将我沉寂在灵魂深处的那点烙印激活，现在的我依旧只是一个无念无想，只知杀戮的灵魂。”

　　“本属同源……”

　　方灿露出一个若有所思的神情，顿时想起方才看到的墓志铭上醒目的“地球”二字。

　　老者似乎看穿了方灿心中所想，点了点头道：“没错，因为你我都是来自地球的人类。”

　　“前辈，既然你已恢复了往昔记忆，以你天圣境强者的实力，为何还要拜托我这个小圆满境的人？”

　　“因为我已经死了，我离不开深渊，永远都离不开。”

　　老者不胜唏嘘道：“小兄弟，你只要答应我一个要求，仅仅只是一个要求，我可以将毕生所学都传授给你，虽不能使你实力骤然暴增，但假以时日，至多不过千载，你定然能够仗此突破至大神通境，甚至天圣境。”

　　“我既不属于神族一脉，更不属于魔族一脉，与前辈只是初见，前辈就如此信任我吗？”

　　方灿可不会随便相信天上掉钞票的好事会被自己撞见，反正如今身处不灭空间之中，他又不惧死字，索性挑明的问道。

　　“这不是信任不信任的问题，因为你是我唯一可以求助的人，即便你毁诺不从，我也同样会拜托你，至少这是一次机会。”

　　老者不等方灿再度开口便继续道：“我只求你能够离开深渊后能够去一次混沌星解剑崖，去到太极神宗代我宣布一件事，告诉太极神宗现任宗主，从今而后，再也不要参与任何有关神魔对抗的战事，永保太极剑宗中立姿态即可。”


第二百九十章 以武入道

　　在老者看来，这个请求其实很是简单，毕竟在他的认知中，深渊乃是位于混沌星之中的地界。

　　方灿自然不会自讨没趣，告知老者深渊已然不再位于混沌星之中了。

　　思忖片刻，方灿点了点头道：“前辈所提之事，倒在晚辈力所能及之中，我想应该没有问题的。”

　　老者露出几许欢喜之色，似是了却一桩莫大心事，旋而指了指百米开外的巨大墓碑道：“小兄弟，你以手触碑，而后便能得到我之前答应你的回报了。”

　　“不是由前辈你亲自传授吗？”

　　说实在的，方灿的确是有心学得老者所说的太极剑意，毕竟在此之前，他是亲自感受过老者那莫可匹敌的强横实力的。

　　若能学得一名天圣境强者穷极毕生所创，姑且不论其实用性，单单是用作参照感悟也足以令方灿在未来的修炼之路上助益良多了。

　　闻得方灿所问，老者微微摇首道：“太极剑意乃吾倾毕生之力所创，亦是由武入道的不二法门，若非小兄弟你乃是地球人氏，纵然我有心传你，只怕你也未必能够修炼得了，若是由我亲口传授，没有个三五十年，根本无法传授完全……”

　　“也亏得当初我在身亡之前凝聚一点宿世神识藏于墓碑之中，其中已然尽聚太极剑意精要，只需能有小圆满境之辈，且与我本源同出的人类，尽可吸收这一抹神识……”

　　“那如果不是地球人氏呢？”出于好奇心，方灿问了句道。

　　“如非地球人氏，若实力能有天圣境者，或许能够强行消抹掉墓碑中驻留的神识，不过却是难有半点所得，而若是实力逊于天圣境者，且与吾不属同源，轻则神智尽丧，重则爆体而亡……”

　　老者轻描淡写的一句，却是让方灿不禁心中一寒，不过他并不介意在获传太极剑意前问个清楚，说实在的，方灿可不想将一次宝贵的复生机会浪费掉。

　　“方才听闻前辈屡次提即‘以武入道’四字，不知其中有何深意？”

　　老者颇是欣赏的看了方灿一眼道：“小兄弟，你自己便是以武入道之人，为何却是有此一问呢？”

　　“我，以武入道？”方灿指着自己的鼻子愕然道。

　　“难道不是吗？”老者淡淡道：“身为地球人氏，莫不是你连入道后的迹象都不清楚？”

　　方灿将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，求问道：“晚辈真是不知，还请前辈赐教。”

　　“地球修道之法难道已然灭绝了？以你小圆满境的实力竟是不知这些最基础的东西……”

　　老者感叹一声，旋而道：“修武乃地球人世独有的修炼方式，亦是入道的先决条件，修武有成，方能入道，一旦入道将会进入一个全新的修炼领域……”

　　“以武入道最基本的条件即是达成小圆满境，不过这仅仅只是一个开始，若是不能在体内修炼出真元力，仍算不上入道。如今的你已然入道，更是将体内修武得来的内气转化为真元力，算是满足了入道的基本条件，从今而后，你的修炼之途将完全与修武时的方法大异。”

　　“浩瀚宇宙，不知有几亿几万人类种族，但只要是人类，无论一开始是以何种方式修炼，到头来仍是殊途同归，而这个殊途同归的最终方向即是——修道。”

　　“修道成神，修道成魔，二者择其一，无论怎样选择，都是追寻着修道的最终目的而去的。”

　　“所谓‘道’，即是法则，这个法则你可以理解为任何事物，万物存在即有理，即有它独有的法则，而这个‘道’即是包含所有法则的根本，我的‘道’乃是剑道，穷极毕生方有小成，今后你也会有你自己的‘道’，不过那至少也是你达至大神通境后的事了。”

　　这是方灿自从突破至小圆满境首度听到关于自己未来修炼方向的解答，虽然老者解释得甚为晦涩，但方灿却似从中把握到了些什么。

　　凝神静听之下，方灿终于理清了一个思路，当即再度发问道：“可否请前辈将关于‘入道’后的大致修炼方法与过程告知晚辈知道？”

　　老者沉默片刻，神情之中隐约显出几许落寞与失意，不过最终仍是耐心的讲了一大堆方灿前所未闻有关修道的信息。

　　早在大宇宙神话时代，修道一说的确广为人知，可是及至如今，由于两次神魔大战的缘故，几乎令得所有修道强者绝迹于宇宙，不但使得大宇宙神话时代就此湮灭，更是令得修道一说成了鲜为人知的事。

　　莫说是方灿不知了，就连在他之前去到混沌星的圣皇段兵锋乃至武神奥加亦是混然不知，也只有去到了混沌星后，才能够渐渐了解修道一说，而且还难及此刻老者向方灿讲解的这般详细。

　　“……修道之人已非凡俗之人，是以到会有‘神魔’之称，修道路漫漫，每当晋升一个层次，寿命便以几何倍数提升，以你如今小圆满境之实力，活上千年已非困难之事，若能有朝一日达至天圣境，亿载寿命亦是能有，至于修道所能达成的最高境界，据传已能与宇宙同岁，拥有不死不灭之躯了。”

　　静听老者一番修道细说，方灿胸中豁然开朗，原来自己已经踏足了这么一个堪称造化穷奇的修炼领域，以武入道，修道成神或成魔，这一犹如奇迹般过程，令方灿不禁心生向往。

　　方灿深深向老者一拜，发自内心的感激道：“若非得遇前辈，晚辈将不知要走多少弯路，请受晚辈一拜。”

　　老者露出一丝淡淡笑容，摆了摆手道：“我的时间已经不多了，深渊的力量实在太强大了，你还是快些融合墓碑中的神识的好，再过上片刻，怕是我又要变成一个只知杀戮的神族灵魂……”

　　“前辈已经恢复了往昔记忆，难道？”方灿惊讶道。

　　“我只是借你身上的活人气息暂时恢复了神智，深渊内存在的力量会不断侵蚀灵魂体的神智，莫说我仅有天圣境实力了，纵是至尊强者，亦无从抵御，我保持清醒的时间不多了，你尽快，否则难保我再失神智后会否对你做出些不利之事。”

　　老者的语气中透着催促之意，显然他是真的急了。

　　方灿闻言愣了一愣，面对老者的坦然，心中不禁生出几许无力感，眉头微微皱了皱，心中似有决断，终是抬首认真的望定老者，一字一顿的点头肯定道：“前辈，我一定会去到解剑崖为你传这个口信……”

　　“我信你。”

　　老者轻描淡写的摆了摆手，指向不远处巨大的墓碑道：“孩子，去吧，太极剑意能够传给你，是我的福气。”言语间自有一股说不出的从容姿态。

　　那是只有看淡生死，无欲无求之人方才能够表现出的从容，亦是令方灿没来由心中为之一酸的从容。

　　遵循老者之言，方灿掠身朝墓碑而去，没有丝毫迟疑的一掌按在墓碑之上，顿时，铺天盖地的识念疯狂涌入方灿的精神海中。

　　大宇宙神话时代，地球以武入道第一人张三丰研创毕生的太极剑意就此灌输进了方灿的精神海。

　　直到此刻，方灿终是明白了老者先前为何说用口述需要花个三五十年才能悉数将太极剑意传授给他的真正含义了，因为此刻涌入方灿精神海内的信息实在是太过巨量了，巨量到了方灿几度以为自己就快要爆颅而亡的地步。

　　若是非要形容这一信息量的巨大程度，做个浅显的比喻，就好比在十数分钟内，要让方灿记住相当于天网资料库所有内容的信息。

　　大宇宙神话时代，任何一个修得天圣境实力的强者都堪称传说般的存在，他们研创毕生的修道奥义，其量之巨，其意之深皆都无与伦比。

　　强撑着巨量信息涌入精神海之中，此刻的方灿根本没有时间去探究太极剑意的玄妙，他唯一能做的只有一件事，即是将全身真元力转化为神识之力，尽一切可能扩充精神海，从而吸收庞然信息，以保自己不会爆颅而亡。

　　终于，当方灿感到自己已是快要油尽灯枯的那一刻，他的手终于自墓碑上落下，高有三十余的巨大墓碑倏然裂开，就此倒塌，化作糜粉飘散空中。

　　当方灿好不容易缓过劲来，再度张开再度张眼时，他那深邃眼眸之中的光彩已然异于从前，多出了几分过去不曾有过的锐利。

　　“前辈……”

　　环顾四周，方灿竟是寻不到老者，唯独地上留下了一行铁钩银划字迹——孩子，虽然我连你的名字都不知道，但我清楚自己没有找错人，我又要沉沦于疯狂杀戮之中了，谢谢你带给我死后唯一的一次清醒机会，期望你我永不再见。

　　这一刻，方灿只觉心中蓦生悲意，虽然与老者只是初见，甚至连相识都算不上，可此刻心头却有股失去至亲的伤怀在飘荡。

　　“修道成神？修道成魔？二者择一，混沌星之行只是迟早之事，去到那处，成神亦成魔，自己的选择会是什么呢？”

　　“如果这本来是一个选择题，那现在已然成了一个问答题了……”

　　“毫无疑问，自己一定会选择修道成神之途，不为别的，只为今日一场际遇……”


第二百九十一章 杀或救

　　“轰”地一声巨响。

　　一座高达数十米的墓碑就此塌崩。

　　墓碑下方，方灿缓缓张开双眼，看了眼已然彻底风化的墓碑，嘴角挂起一抹浅笑喃喃道：“这是自己踏足神魔墓园后遇见的第三百六十六座墓碑……”

　　“这魔之一族的修道法门果然大异于神族一脉，前期速成不说，更是包含诸多损人利己的诡异功法……虽然自己未必用得到，但用作参考倒是不错……”

　　身处不灭空间的年余时间内，方灿孜孜不倦的探寻着深渊内一切可发掘的墓地，及至今时今日，已然不知吸收了几多大宇宙神话时代神魔强者的宿世神识了。

　　虽然前后一共仅吸收了六名天圣境强者的毕生所修，但这并不代表旁的墓碑内蕴藏的强者神识对方灿是无用的。

　　毕竟能够在神魔墓园之中自建墓碑的，至少也是大神通境强者，任何一个放到如今这个时代，都是一方河系排得上号的绝强人物。

　　事隔年余，如今方灿举手投足间所彰显出的气势已然异于从前，由于对太极剑意的深入参悟，以及博采众长，神魔不忌的修道方式，令得方灿如今的实力已然连晋两级，俨然达至小神通境，此等骇人听闻的进步速度，只怕纵然是在大宇宙神话时代亦是难见。

　　不过对于一个能够拥有百次生命，且能够有机会畅游于神魔墓园中的家伙而言，此等宛若坐上火箭般的实力提升还真就算是很正常呢。

　　“如果没有记错的话，自己如今已是耗去了九十九次复生的机会，若是再死上那么一次，难道真会如程式系统警告的那般，会将自己逐出不灭程式空间，且永远没有机会进入其中吗？”

　　“但是就算自己能够不死，这终究也不是一个解决之道啊！究竟要如何才算完成试炼，直到如今仍是没有一个头绪，眼看着自己都快将偌大的深渊逛了个遍，除了那几处存有‘皇’级恶魔的地域未曾敢去，当真是来了个神魔通吃……”

　　谁让方灿身上的活人气息能够令埋葬于此地的‘神魔’灵魂体们拥有一次暂复往昔记忆的奇效呢，虽然方灿也因此做出了不下数十个承诺，但回报远远是付出百倍乃至千倍。

　　不过奇怪的是，听闻在此间进行的第一次神魔大战中挂了三个至尊境强者，方灿却是没有寻找到他们的陵墓。

　　“难道真要冒险一次，突入‘皇’级恶魔盘踞的区域……说不定完成试炼任务的关键亦是隐藏其中……”

　　收拾一番情绪，方灿的目光投向了远处一座高有两万余米的插天巨峰，那处即是某只‘皇’级恶魔盘踞的区域，亦是令如今已至小神通境实力的方灿都心生畏惧的所在，毕竟如今的他只剩余最后一次复生机会了。

　　要知道在这年余时间内，方灿每一次死亡都是缘于深渊恶魔之手，随着实力的愈渐提升，方灿在遭遇深渊恶魔后的存活率亦是愈渐提高。

　　但凡‘王’级以下的恶魔，包括‘王’级恶魔在内，方灿已然可以稳胜，但若是遭遇到‘帝’级恶魔，方灿却是输多胜少，不过要逃得性命却也不难。

　　可是如果闯入‘皇’级恶魔的领域，那很有可能连逃命都难了。

　　“拼死无大碍，不灭程式对自己的帮助已然够多的了，纵然因此今后再也无法利用到不灭程式，却总好过一直被困在此地的好。”

　　方灿心念至此，终是下定决心，就此腾身而起，化一道飞虹朝那处某只‘皇’级恶魔盘踞的巨峰飞掠而去。

　　※※※

　　天王星，此刻的班德正跪倒在一名看似中年人模样的人身前，从班德恭敬的神情上不难猜出，这个中年人正是基努家族自混沌星归返的老祖宗，一个据传在混沌星修炼已有数百年的强者，至于他的实力去到几何，却是无人能知，因为这位老祖宗自混沌星归返后，还真就没有展现过真正实力的机会。

　　唯一能对其实力进行一番猜度的即是三个月前因班德达成绝世强者境界，凯撒帝国特使秘密来邀，这位老祖宗以一根手指将悄然潜入基努皇族驻地的特使得打成了重伤。

　　很显然，这是一个误会，但也从中说明了些什么，毕竟能够成为特使的，至少也是掌握了真元力的强者。

　　“老祖宗，请您出手救救他吧。”班德以极其坚定的语气恳求道。

　　“他是你什么人？”中年人淡淡问道。

　　“朋友，很要好的朋友。”

　　“我的确有办法将他救醒，但是却必须耗费我三十年苦修之功，如果他只是你朋友的话，并不足够……”中年人看了眼不远处只存有微弱呼吸的方灿，依旧淡漠道。

　　班德闻言不禁微微一愣，不过很快他便在心中拿定了主意，向中年人拜道：“老祖宗，他不但是我的朋友，更是我的恩人，如果没有他出手，我如今怕是已经被人干掉了。”

　　“哦？”

　　中年人本是闭起的双目倏然张开，顿有一股令人心神震颤的莫大气势自其身周涌现，以班德绝世强者的实力，仍是不免在此等气势下微微颤抖起来。

　　“说说详细经过，以你如今的实力，银河系之中能够威胁到你性命的人应该没有几个人才是。”中年中似乎对此生出了些许兴趣。

　　接下去班德的一番陈述不禁让中年人的眉头皱了再皱，良久方才开口道：“你的这个朋友干掉了一名小圆满巅峰境的强者，而且还是拥有炼器的强者……”

　　“是的。”

　　班德应声之际，取出了“碧落剑”呈上前去。

　　中年人一指弹中“碧落剑”，顿有龙吟清音传出，感受到炼器那独有的能量波动，不禁令得中年人露出一丝凝重之色。

　　“这的确是混沌星上才能获取到的炼材所制，虽然品阶低的很，但确实是一口炼器。”

　　中年人肯定的说了一声，旋而望定班德道：“此番在荒芜星上干掉凯撒帝国亲王之事，除了你与他之外，可有第三人得见？”

　　“绝对没有。”

　　中年人闻言点了点头，掌心蓦然升腾起一蓬深紫色火焰，数秒之中，在其手中的“碧落剑”竟是就此融成一滩铁水，成了废渣。

　　“老祖宗，您这是……”班德见状不禁惊愕道。

　　“凯撒帝国不是我们能够得罪得起的，从现在开始，你必须彻底遗忘荒芜星上发生的一切。”中年人斩钉截铁道。

　　班德闻言不禁面色骤变，以他的智慧又岂会不明白中年人的言下之意，不禁万分紧张道：“老祖宗，他是我的恩人，我可以用已故母亲的名义起誓，我的朋友是绝不会害到我的。”

　　“你以为我要杀人灭口？”

　　中年人轻描淡写的说了一句，右手虚空一探，便有一股无形之力将方灿拽到了他的身前。

　　“班德不敢，还请老祖宗救他一救……”班德口中虽是如此说，但神情之间的紧张神色却是瞒不过中年人。

　　“能以初入小圆满境之实力干掉一名拥有炼器且趋至小圆满巅峰境的强者，这等天赋异禀之人不知道是否值得一救呢？”

　　中年人一掌按在方灿额头，若有所思道：“小班德，你是我们基努家族的既定继承人，肩负着基努家族未来的发展，就目前而言你做的都很好，你有天赋，也有实力，等你去到混沌星后修炼个百八十年的回归家族，必然能够成为基努家族千年内最有作为的皇帝之一，对于这一点，我可以肯定……但是……”

　　班德不等中年人把话说完，已然急切道：“老祖宗，无论如何我都要救他的，他是我的朋友，虽然我和他认识的时间仅有数日，但我们彼此却是交心的朋友，他如果有个三长两短，我会一辈子不安的。”

　　“小班德，你为何不听我把话说完呢？”

　　中年人按在方灿额头的手并没有收走，只要他愿意，随时都能置方灿于永不超生的境地。

　　“请老祖宗赐教。”班德强压心头杂念，一字一顿道。

　　“我想说的是，你虽然很优秀，但是在你身边却很少见到能对你有帮助的人，你能结识这样一个实力强大的生死之交，我很欣慰。”

　　“你先出去吧，三天后，我还你一个活生生好朋友。”

　　说到此，中年人也不等班德发话，随兴的摆了摆手，顿有一股柔力，就这么托着班德，将其送离了高塔。

　　高塔之内，中年人盘膝坐定，按在方灿额头的手始终未有挪开。

　　“是杀，是救？”

　　直到此刻，中年人仍未下定决心。

　　“杀了一劳永逸，也不需担心日后会有人将凯撒帝国亲王之事联系到班德的身上……毕竟那个在幕后操纵凯塞帝国的势力实在太强大了，银河系中如是，混沌星中亦如是……”

　　“但是如果自己这么做了，只怕自己这个曾曾曾孙怕是要怨恨自己一辈子吧！”

　　“人老了，心也软了……”

　　思忖之际，中年人掌心蓦透异彩，随着一股强大到无以复加的真元力透体而入，方灿那本是微弱的呼吸亦是渐渐粗重起来。


第二百九十二章 星云真解

　　“这就是‘皇’级恶魔的力量吗？”

　　浑身浴血，真元力几乎耗尽的方灿鼓尽最后一丝力气腾身而起，这已是他第七次设法逃遁了。

　　可是在他身后那头身形足有三百米高下，狰狞犹如洪荒凶兽的“皇”级恶魔却没有打算就此放过他。

　　一道黑芒自那“皇”级恶魔口中喷吐而出，仿若匹练般撞中半空中的方灿，一股巨力将方灿本就重伤的身躯轰得鲜血横流。

　　“皇级恶魔的老巢果然藏有达成第三试炼场景脱出任务的关键，可惜自己没有再多一次的机会了……”

　　感受到生命力的迅速流失，方灿嘴角露出一丝苦笑，“小神通境中阶实力在这只深渊恶魔的面前，还是远远不够用啊！纵然自己已然悟通了些许太极剑意的真髓，甚至能够激发出神识剑体，依然连逃命都做不到……”

　　眼看“皇”级恶魔巨爪临身，已然失去所有抵抗能力的方灿唯有闭目待死。

　　※※※

　　天王星，转眼三日已过，班德此刻已然等候在塔楼之外，静等老祖宗的传召。

　　塔楼内，中年人猛地朝仍处于无意识中的方灿拍出二百一十六掌，每一掌拍中方灿的身体，中年人面色即微微一变，面色亦是愈显苍白，显然此番行功，着实耗费了他不少精力。

　　“醒来……”

　　蓦然间，中年人一声断喝，一股浩然纯正的真元力以某种奇异的运行轨迹自方灿后脑玉枕穴处灌入。

　　与此同时，方灿体内蓦生一股强横无匹的反震力，竟是硬生生将中年人弹出十数米开外。

　　下一刻，方灿本是闭起的眼眸蓦然张开，眼中尽是迷惘之色。

　　“自己不是眼看就要被‘皇’级恶魔挂掉了吗？怎么突然有一股奇异力量侵入自己的精神海，将自己强行从不灭空间内拽了出来呢？”

　　刚刚恢复意识的方灿完全是出于下意识的将自身最强气势显出，传承自张三丰的太极剑意最重气势，此刻尽展，整个人顿如一口出鞘神兵。

　　此刻的方灿周身透出令人胆寒的锐气，虽是简简单单的负手而立，却予人一种无与伦比的锋寒剑气。

　　即便是强横如中年人这等已具大神通境实力者，亦是禁不住为方灿的悍然气势一惊。

　　“这个年轻人怎会具备这等惊人实力，不过是个尚未去到混沌星的新进强者，充其量也就是小班德那等实力，可是……”

　　中年人眼中异光闪烁，不知是何原因，他却是压下了心头诸多疑问，望定方灿冷冷道：“既然你已醒转，老夫也算不负小班德之托，此处乃是老夫静修之所，你可以走了。”

　　“是班德……”

　　方灿闻得老者所言，顿时便将事情的前因后果猜出个大概来，当即向中年人抱拳一礼道：“多谢前辈相救之恩。”

　　“你不用谢我，要谢就谢小班德去，若非他视你为知己兄弟，老夫又岂能有暇将你救醒。”

　　方灿不怎么介意老者的冷漠，含笑道：“前辈一定就是班德与我提过的那位自混沌星归返的家族高人了。”

　　中年人默然点了点头，算是回答，旋而随兴的摆了摆手，塔楼巨门就此倏然而开。

　　早已在外等候多时的班德骤见方灿生龙活虎的出现在自己眼前，顿时兴奋的冲上前来，“我早就知道你小子命大福大，哈哈，活了就好，活了就好！”

　　方灿被班德说得一愣，不由愕然笑道：“我根本就没死过嘛，啥叫活了就好……”

　　“别管那么多了，走，我请你吃一顿好的，到了天王星，你就是我的贵客，一定让你爽个够。”

　　班德先行向中年人恭敬的行了一个大礼，旋而一把拉住方灿便朝塔楼外而去。

　　目送班德与方灿结伴离去，塔楼内的中年人露出一个浅笑，微微点了点头低语道：“小班德的眼光倒是不错，有个未去到混沌星便已身具小神通境实力的好朋友，倒是为他省心不少……”

　　“不过话说回来，对于尚未去到混沌星的强者而言，这个年轻人的实力未免也强得太离谱了，自己在混沌星混了近千年，方才修得如今的大神通初阶实力，而且由于受限于修道功法，大神通境便已是自己的极限了，这人比人实在是令人汗颜啊！”

　　且说方灿在班德的邀请下，着实体验了一把真正的皇族享受，天王帝国作为银河系仅次于凯撒帝国的存在，王都之中当真是包罗万象，可说是令方灿大开眼界。

　　与班德不谈琐事的畅游十余日后，方灿终于向前者提出了离开之意，毕竟距离他与凯撒帝国特使约定的时间只有月余了，方灿必须回地球交代一番。

　　班德也不是矫情的人，身为基努家族的未来继承人，财大气粗如他者直接拨了一艘在天王帝国都可以称得上是顶尖的星舰送给方灿。

　　“小灿，这枚徽章你收好，日后等你去到混沌星，凭此徽章可前往位于风谷的力霸宗寻我。”

　　方灿心知班德要比自己早半个月踏足混沌星，更是清楚基努家族本就在混沌星有着一定势力，班德口中的“力霸宗”正是基努家族在混沌星上加入的某个大宗派。

　　闻言后，方灿当即表示明白，收下了徽章，方灿亦是取出一枚磁碟递到班德手中。

　　“你我之间也不用多说什么空话了，这磁碟中记载了一门算是不错的修道功法，你也不要问我从哪里得来的，回头你找你们家族的那位前辈高人看一下，若是他老人家觉得合适，你就照此修炼，相信一定会对你有所帮助的……”

　　早在几天前，方灿便已根据记忆将得自神魔墓园众多强者的修道功法一一刻录，怕是能有数百种之多，此刻方灿交给班德的正是某个天圣境强者的修道功法，虽然略有不如太极剑意，却也足称一等一的修炼法门了。

　　班德收下磁碟，倒也没怎么在意，毕竟他可不知道方灿在昏迷的这段时间内，却是在神魔墓园这个大宇宙神话时代顶阶强者林立的地域历练了一载有多。

　　目送方灿搭乘的星舰离开了天王星，班德回到皇族驻地，却是接到了老祖宗的召见。

　　塔楼之中，中年人淡淡道：“小班德，再有七日便是你前往混沌星的大日子了，今日我便将力霸宗的修道功法《力王决》的前六重传授给你……”

　　闻得中年人提及修道法门，倒是让班德想起了方灿离开前赠给自己的那枚磁碟。

　　“老祖宗，我那兄弟在离去前，留了这枚磁碟给我，说是内中录有一套修炼功法，让我交给老祖宗过目一下。”

　　中年人闻言先是微微一愣，旋而露出几许感兴趣的神色，毕竟他是看穿方灿已然身具小神通境实力的人，自然心知方灿留下的修道功法不会差到哪里去。

　　“难怪那年轻人尚未去到混沌星便已修得一身小神通境实力，原来他背后有高人提前将修道功法传授给他……”

　　虽然中年人对此颇感兴趣，但他并不认为方灿留给班德的修道法门会强过自己将要传授给班德的《力王决》，纵然是在混沌星上，《力王决》亦能称得上颇为高端的修道功法了，中年人今时今日的大神通境初阶实力，亦是全仗将《力王决》修炼至十二重天的成果。

　　接过班德递过的磁碟，中年人释出一丝神识探入其中，初时中年人尚且从容，可是过了三五分钟，中年人的神情却是骤然变得异常惊讶。

　　再过得数分钟，中年人竟是失态的“啊”了一声，倒是将恭候在的班德吓了一跳。

　　临到末了，当中年人神识扫过磁碟最后的内容，并得见该套修道功法的名称时，终是再也按捺不住心头的狂喜，一张嘴几乎笑到合不拢了，手舞足蹈的样子让一旁的班德几度以为自家老祖宗是走火入魔了。

　　“老祖宗，您老人家没事吧。”

　　一直以来这位老祖宗给人印象便是不苟言笑，沉默寡言的，此刻见老祖宗如此大反常态，班德不禁担心道。

　　“我没事，我哪里能有什么事……”

　　中年人好不容易强压下心头狂喜，珍而重之的将磁碟递到班德手中道：“《力王决》你就不用学了，尽快将这磁碟中的修炼功法背下，以后你就照此修炼。纵然去到了力霸宗亦不用修炼宗门功法……等你背完，这磁碟放在老夫这处，留在你身上只会惹来不必要的麻烦……”

　　班德虽然满心疑惑，却是不敢在这位老祖宗面前问东问西，当即乖乖依言背诵起磁碟中的内容。

　　两个小时过后，班德已然背诵完全，终是忍不住好奇心，脱口问道：“老祖宗，这《星云真解》会比《力王决》还强？”

　　“何止强过《力王决》一点？简直强过太多了，这可是大宇宙神话时代失传的顶阶修道功法，是有机会修成天圣境强者的修道功法，你说强不强！”

　　中年人有些恨铁不成钢道：“小班德，有此《星云真解》在手，假以时日，你定然能够超越我的成就，唉，如果不老夫修至大神通境，已然无法重修，哪怕是散功重来，也会改修这《星云真解》啊！”


第二百九十三章 全都要去混沌星？

　　方灿回返地球已有七日，在这段时间内他做了一件思忖已久的事，亦是犹豫再三未决的事。

　　武神殿内，方灿看着一众随自己出生入死的好友，深吸一口气道：“今日将大家请到一起，是有一件事极为隐秘的事要向大家宣布。”

　　要知道对于混沌星之行，直至如今方灿仍未向任何人透露过，甚至连其父母都是不知。

　　不过在与班德结识，并得知基努家族倚仗家族势力在混沌星中发展后，却是令方灿对凯撒特使一再重申要对混沌星的存在保密的要求置之不顾了。

　　更何况方灿又是经历了神魔墓园一行，对混沌星的了解只怕纵是相较身处混沌星千载者都要更为清楚些，毕竟神魔墓园中埋葬的强者可都是自大宇宙神话时代便在混沌星闯下赫赫威名的人物，他们胸中所藏，又岂是等闲可比。

　　很显然，众人很少见到方灿此刻显露出的凝重神色，一直以来方灿给众人的感觉总是一付懒散随和的模样，鲜有今日这等架势，这亦是令得众人意识到方灿接下去要说的事必定极为惊人。

　　“小灿，有什么事你尽管说，咱兄弟谁跟谁呢！”

　　风林如今已然初至古武二十五段境，举手投足间自有一股大家风范，不过在方灿面前，风林这个足以在地球开宗立派的强者却是一副玩世不恭的样儿，或许也只有在方灿这么个生死之交面前，他才会表现出如此自然的一面吧。

　　“不久之后，我将会离开地球……”

　　“离开地球？你的星际旅行不是才结束吗？”董妙玉秀眉微蹙道。

　　方灿露出一个无奈笑容，将手一摊道：“此行必不可少，你们应该都听说过传说中的大宇宙神话时代吧，而我所去的地方将即是大宇宙神话时代的强者发源地，一个至今仍延续着强者之风的混乱之地，它叫作——混沌星。”

　　接下去的两个小时，方灿巨细无遗的将一切有关混沌星的信息告知了众人知道，并亲自向众人展示了小神通境的惊人实力，甚至连天王星的一番际遇也未曾漏过。

　　相信如果这番话不是由方灿亲自说出的话，在场的众人恐怕根本就没人会相信，毕竟此刻方灿所言对他们心中认知的一切颠覆的太狠了。

　　“二百余年前，圣皇无故失踪，那是因为他去了混沌星，年余前武神不辞而别，亦是去了混沌星，我将会是下一个前往混沌星的人，而你们，如果你们愿意的话，我可以助你们成为接下去前往混沌星的地球强者……”

　　“小灿，你真的不可以选择拒绝吗？”侧立于方灿身旁的贺雪带着几许担忧道。

　　方灿深情的看了一眼贺雪，旋而露出一丝苦笑道：“地球大联邦在短短一年不到的时间内自五级文明帝国升为七级文明帝国，正是因为我与武神奥加先后应承了前往混沌星的缘故，先前我也向你们说明了当初凯撒帝国特使对我的威胁，以地球联邦如今的实力，凯撒帝国只怕顷刻间便能将地球毁于一旦，这个风险我不敢冒，更是赌不起，混沌星一行，对于我而言，那是誓在必行的。”

　　“凯撒帝国未免也太专横了，哪有这样逼人的！”脾气火爆的布鲁斯一对拳头捏得“嘎嘣”作响，微有薄怒道。

　　“如果在未知混沌星是个怎样的存在前，我亦是深觉凯撒帝国可恶，可是及至如今想想，似乎他们也是为了整个银河系在宇宙中的话语权在考虑，毕竟混沌星就等若一个浩瀚宇宙各大河系人类聚集的凝缩之地，同时，混沌星上的人类亦是宇宙人类中至强存在的代表……”

　　“试想一下，如果银河系的人类势力在混沌星势弱，必然会累至整个银河系受影响，甚至会有强势的河系人类入侵银河系也未尝可知，毕竟这也不是没有先例的，据我所知，至少有三个河系便是因此缘故而被他人奴役统治了，这也是为何凯撒帝国不惜一切代价都要输送新晋强者前往混沌星的原因所在，没有新血的加入，必将坐吃山空。”

　　关于这些，都是方灿结合诸多信息领悟来的，亦是当真猜了个八九不离十，此刻说罢，亦是令得在场众人好生思忖了一阵。

　　“既然避无可避，更是不知你何时才能从混沌星回返，你去到哪儿，我便跟到哪儿……”

　　第一个表态的赫然竟是素来少言寡语的哈因斯，如今的他可说已有能与准天位强者比肩的实力，一番话说得掷地有声，从中透显出他对方灿完全无条件的支持与个人的坚定。

　　“老大，俺是跟定你的，不过俺怕俺的进步太慢，不知啥时候才能修炼成大天位境呢，要不老大帮俺问一声，看看他们能不能提前让俺先跟着老大过去……”

　　宋小小一边啃着特制的巨无霸汉堡，一边眨巴着一对小眼睛，可怜巴巴的望定方灿道。

　　“你小子的进步还算慢？娘的，这让不让人活了！”

　　风林很是气愤的捣了下宋小小胸口，郁闷道：“我们几个人中，就数你的进步最快了，你小子进入先天境才年余都未到，如今的实力连小哈这个变态修炼狂人都快被你超过了，你让我这种古武二十五段实力的家伙还怎么活。”

　　宋小小闻言只是憨憨的笑了笑，一副地道的光棍模样，大嘴一张，把剩下的小半个巨无霸汉堡全都吞了下去，倒是让风林完全没有了脾气。

　　而这时，董妙玉终是点到了正题，“小灿，你应该最清楚突破大天位境是件多么困难的事了，虽然因为你研创的‘修武八法’让我们能够在进入先天境后仍维持实力上的高速提升，但对于这个最终关卡，却已非‘修武八法’能够帮助得了的了，毕竟雷禅前辈与我师尊的例子便摆在眼前，他们两位老人家早已成就准天位巅峰境的实力，却始终未曾跨出那最后半步，这绝对不是他们不想，而是他们不能，难道不是吗？”

　　董妙玉这个天魔宗高徒如今一身实力直逼她的师尊，心智更是鲜有人能比，只是顷刻间便想到了症结所在，她的一番话亦是令在场心情激荡的众人渐渐冷静了下来。

　　“妙玉说的没错，自从我踏足准天位境后，‘修武八法’对我的助益已然无几，我是清楚自己是什么材料的，若无绝世机缘，只怕纵是修炼毕生，至多也就能到雷禅前辈他们那等实力而已，地球三百年来才出了圣皇段兵锋、武神奥加以及小灿你这么三个大天位强者，这已经说明很多了，毕竟不是人人都有着无与伦比的天赋与绝佳机缘的……”

　　闻得董妙玉所言，哈因斯亦是将自己的看法如实道出。

　　他的这番话亦是让在场的贺雪、风林、宋小小、布鲁斯、汉尼拔、宋可可、孙纵羽、孙九策等人清楚的意识到方灿这一构想的最大阻碍——即是前往混沌星的最基本标准并不是那么容易达成的。

　　不过很显然的是，这一状况已在方灿的考虑之中了，等到哈因斯说罢，方灿微微点了点头道：“妙玉姐与小哈的分析全都无错，半年之前，这的确是个无解的难题，也正是因此，在与凯撒帝国特使接触后，我并没有将此事告诉你们知道，因为那时候的我从未奢望过你们会在未来的日子里在混沌星与我结伴奋斗……不过今时不同往日……”

　　说话间，方灿掌心凝现出一抹璀璨紫芒，沛然纯正的真元力气息瞬间弥漫在整个大殿之中，让在场的众人只觉身心俱畅。

　　“小灿，你这是？”

　　“这是我进行了半年星际旅行的收获，如果我如今仍只是局限于半年前的实力，我确实无能为力，但在修成小神通境后，我却可以间接的促成大天位境强者的诞生，虽然只有三成把握，但是如果再加上一套传承自大宇宙神话时代的修道功法，相信成功率将会提升至八成以上……”

　　“大宇宙神话时代的修道功法？”众人愕然道。

　　“虽然你们因为未至大天位境而没有可能拥有真元力，但我却可以暂借你们真元力一用，有了真元力的你们即可修炼大宇宙神话时代的修道功法，这功法乃是去到混沌星的强者都未必能够有机会修炼到的，我自行研创的修武八法与之相较实有云泥之别，其效果可下而知……”

　　“我尚有十来天的时间，在这段时间内，我可以以秘法将己身真元力转嫁到你们体内，让你们修研这些堪称奇迹般存在的修道功法，是成是败便在此一举，不求你们能够一举突破至大天位境，但求你们能够借助这短暂的修炼机会，修炼出真正属于自己的真元力，哪怕只是一丝一毫，那已足够。”

　　“有了这个基础，成就大天位境对于你们而言，将不再是个关卡，而是一个必然的过程，真元力即是你们开启大天位境门槛的钥匙……”


第二百九十四章 出发

　　转眼十日即过，武神殿内，众人再度相聚一堂，却是不约而同的相视一笑。

　　方灿制订的修炼计划果然奏效，竟是在短短的十日时间内令众人修成了据传唯有踏足小圆满境后方才有可能修炼出的真元力。

　　不过之所以能有如此惊人成果，十之八九还是缘于方灿得自神魔墓园的一大堆大宇宙神话时代的顶尖修道功法，如果没有这些顶级修道功法的存在，莫说方灿如今仅有小神通境的实力了，纵然他拥有大神通境实力，也一样没辙。

　　如若不然，只怕这个宇宙中的绝世强者早就人满为患了。

　　必须一提的是，一旦修得小圆满境之后，即等若踏足修道之途，对于外界的人而言，绝世强者所拥有的小圆满境已然是人类所能趋至的极限了，可对于真正了解强者定义的人们而言，绝世强者无疑就是一个笑话，小圆满境不过只是迈向真正强者之路开端而已。

　　在大宇宙神话年代，这个修道的门槛的确曾被许多人扣开过，但时至如今，随着两次神魔大战后的强者凋零，大宇宙神话时代的最终湮灭，不知失传了几多无与伦比的修道功法。

　　直到今日，虽有些许流传，但却是掌握在极少数人手中，试问又有谁人能似方灿这样随手就给出数套顶阶修道功法助他人修成真元力呢？

　　更何况修道功法也不是谁都适合修炼的，每个人都有自身的特性，若是修炼不得法，纵然能够凭借刻苦修炼略有所成，但成就绝对是极为有限的。

　　这亦是绝世强者未有在现如今这个年代中泛滥的关键原因。

　　不过这些难题对于方灿而言，却是完全可以无视的。

　　方灿自神魔墓园之中得来的修道功法数以百计，可选择的余地实在是太大了，加上他又是对众人未来适合的走向看得极准，要从众多修道功法之中为他们找到一门适合他们修炼的功法，实如探囊取物般容易。

　　方灿挑选给风林的是一套名为《龙游秘典》的修道功法，此功法乃是性命双修之法，走轻灵出尘之路，合共十重天境，若能修得大成，当身具十龙之力。

　　哈因斯、宋小小、布鲁斯三人则是从方灿那处得传一套名为《法天象地》的修道秘典，之所以让他们三人全都修炼此功法，一则是这《法天象地》之功有着不输太极剑意的强悍威力，更是因为他们三人乃是坚修肉身之辈，仿若天生便是为此功法而生的一般，修炼起来绝对是得心应手的很。

　　至于孙纵羽、孙九策这两兄弟则是从方灿那里得到了一套据传乃是由大宇宙神话时代一对双胞胎兄弟所创的《倾天击地大法》，这套功法若是单独修炼倒是无甚出奇，但若是两人共修，却可其修炼进度乃至修炼所成威力增加数倍之多，感觉就是为他们内兄弟两个度身而创。

　　董妙玉得到的修道功法，乃是方灿为其精心挑选而出的《诸天魔典》，这是大宇宙神话时代某个天圣境强者所创，虽然这是一套修魔者的功法，但对于董妙玉而言却是再适合不过的了，而且在方灿的认知中，修道功法并无神魔之分，有所区分的只不过是各人的立场而已。

　　而贺雪这个方灿钟情的女孩自然是受到了最好的呵护，修炼了自己如今正在修炼的太极剑意。

　　不过略有遗憾的是，并不是所有人都在这十日时间中修出了属于自己的真元力，汉尼拔与宋可可的失败亦是让方灿意识到自己一开始未免太过一厢情愿了，毕竟绝世强者不是那么容易造就的。

　　在殿内与众人珍而重之的告别后，方灿也不搭乘交通工具，就此化一道虹光直飞天际，朝父母所在的Y市飞去。

　　马上就要去约定地点前往混沌星了，最后两天时间，一定要陪伴在父母身侧，虽然自己已经为了混沌星之行做足了准备，但计划永远赶不上变化，以混沌星之上纷杂混乱的情况，甚至有可能今次便是与自己父母间的永决了，毕竟不是谁都可以活上个千年百载的。

　　以方灿如今的实力，转瞬已至Y市，因为事前方灿已通过天网与方昆仑以及赵轻云联系过，是以当他踏足家中时，方昆仑与赵轻云已然双双回返到家了。

　　“你可是舍得回来了！”

　　赵轻云母性大发的上前抱住许久不见的儿子，嗔责道：“如今儿子本事大了，都不知道回家了，都快忘了老爸老妈长什么样了吧。”

　　“老妈，我哪敢啊！这不是乖乖回来了……”

　　回到家中，方灿顿生一股难得的轻松感觉，尤其是听着赵轻云看似责备，实则疼爱的话语，方灿更是感觉自己仿若再度成了数年前那个尚痴迷于《刀墓》中的大男孩。

　　“小灿，既然回来了，就多住几天陪陪你妈，她这些日子可没少在我耳边唠叨。”方昆仑拍了拍方灿肩膀，微微笑道。

　　“两天，我只能留两天，两天之后我将要离开地球办点事。”方灿支吾了一声，将即将去到混沌星的事一语带过道。

　　“这么短！”

　　赵轻云不依道：“你老妈我放下手头的重大研究跑回家来看你，你居然只留两天……”

　　“我也想多留几天呢，可是……”

　　“轻云，你就别为难孩子了，他如今身上的担子重，我们要体谅。”方昆仑将妻子搂住，冷静道。

　　“都是你把孩子宠坏了。”

　　赵轻云瞪了丈夫一眼，旋而含笑望定方灿道：“两天就两天吧，乖儿子，从现在开始你被你的老妈，也就是我征用了，让我想想，好久没去商城购物了，这就出发，我买东西，乖儿子拎包……”

　　转眼两天时间即过，临行之前，方灿将他在半载内游遍各大星球收集来珍贵药物留下了一部分给父母，留下的这些药物都是千金难求的宝贝，而它们的功效却是单一的很，那即是延年益寿。

　　除此之外，方灿更是将他从班德处讨来的各种有关基因研究的先进资料留给了赵轻云，对于这些来自于八级文明帝国的基因研究资料，赵轻云表现出了科学狂人般的极度关注。

　　而后她更是神秘的告诉了方灿，有了这些资料，她甚至有可能在基因学上达成一个前所未有的成就，一个纵然是九级文明帝国都未必能有的成就，至于具体是什么，方灿没问，赵轻云也没说。

　　“老爸老妈，我先闪了，对了，有件事忘了和你们说，我还留了些东西给你们，到时候小雪会给你们送来的。”

　　看着方灿的身影消失在天际，赵轻云突然捏了方昆仑一把，眉头微微皱起道：“昆仑，为什么我总感觉小灿似乎有些事在瞒着我们呢？”

　　“孩子大了，他有他的想法，我们就不用操心那么多了。”方昆仑淡淡笑应道。

　　“何止是大了，现如今联邦主席乃至整个联邦议会都要瞧我们儿子眼色行事，说句实在的，咱们儿子现如今联邦的最高掌权人，唉，有时候明明知道这是好事，可总是感觉心里头空空的……”

　　※※※

　　地球上唯一未被人类开发的无人区域南极，亘古不曾停歇的暴风雪肆虐千里，方灿如今便负手立定于狂风暴雪之中。

　　足以将坚固房屋掀翻的飓风甚至连方灿的衣角都不能吹起，能将废铁敲打磨砺成精钢的暴雪在方灿身周百米开外便消融不见。

　　蓦然间，白茫茫的天际仿若被人从中划开般，撕裂出一道长有数里的裂缝，一道巨大的光柱穿透裂缝落下，稳稳罩定方灿身上。

　　方灿并没有做任何动作，只是静静接受着这一切，随着光柱骤然亮起刺目毫光，方灿仿瞬移般消失在了原地，下一刻，他已然出现在一艘庞大到无以复加的星舰之中。

　　“方灿先生，你很守时，我们又见面了。”一袭黑衣的祖金嘴角挂笑迎上前来。

　　对于祖金这位找上自己并通过威胁手段逼迫自己前往混沌星的凯撒帝国特使，方灿既没有好感，也没有恶感。

　　毕竟在得知了有关混沌星上的诸多信息后，方灿已是能够理解凯撒帝国如此强势作为的立场了，虽然这样逼迫威胁不妥当，但这其实又何尝不是一个无奈之举呢。

　　“祖金先生，既然你已完成了当初来见我时的相关承诺，我自然也会守诺，我们这就出发吗？说真的，时至如今，我还真对前往混沌星产生了莫大的兴趣……”

　　方灿淡定打量周遭一切的同时，亦是肯定的应声道。

　　“那实在再好不过了，自从半年前一别，我便一直在担心方先生心中有所不瞒，这必定会影响到方先生去到混沌星后的行事，所以我还特别备了一份厚礼，权作上次得罪方先生的赔礼。”

　　说话间，祖金从怀中摸出一个约莫巴掌小的黑匣子，显然里头便是他口中的“厚礼”了。


第二百九十五章 踏临混沌星

　　从祖金自信满满的神情中，方灿自然也读懂了这黑匣子中的玩意儿绝对是件好东西。

　　不过当方灿打开黑匣子瞧见内里装着的居然一块高级能量宝石时，不禁彻底无语了。

　　“这玩意儿怎也好意思拿出来送人，我可是多着呢！”心中暗道一声，方灿露出一丝无奈苦笑。

　　祖金窥见方灿眼神中的失望之情，连忙解释道：“方先生，这可不是普通的石头，而是只有在混沌星中才能挖掘到的高级能量宝石，是混沌星强者修炼强大自身实力的必备之物，这样一颗高级能量宝石，纵然是在混沌星上，也不是随随便便就能到手的……这颗高级能量宝石是我好不容易才从圣殿神使那里求来的，若不是因为地球联邦在一年中先后涌现出两名绝世强者，神使才不会如此大方呢！”

　　方灿心中的失望自然不是因为他觉得这样一颗高级能量宝石价值太过低微了，而是因为如今方灿的九幽化玉戒中便装有百余枚这样的能量宝石，而且无论是成色还是体积都远要比眼前这颗胜出不少。

　　打个比方来讲，这就好比同样是一百万，你送给连饭都吃不上的穷人，他会欢天喜地的向你感恩戴德，而若是送给一个拥有亿万资产的大富豪，人家绝对是眼都不会眨一下，甚至连收不收都是个未知数呢，而很显然，方灿如今便是这样一个“亿万大富豪”。

　　方灿自然不可能告诉祖金自己怀揣着一堆高级能量宝石，虽是多少有些失望，最终也唯有淡淡笑了笑，算是谢过了。

　　如此一来，反倒是让祖金觉得方灿高深莫测起来，毕竟他是知晓高级能量宝石的价值的，纵然是强如凯撒帝国的国库内，如今也只剩下区区六十余枚高级能量宝石了，这还是当初圣殿四大神使从混沌星上带回来的。

　　转眼过去了两天时间，这艘凯撒帝国制造的高端星舰在数次穿越虫洞后，终于驶离了银河系。

　　星舰控制室内，祖金与方灿双双站定在舷窗之侧，前者指着舷窗外一片奇诡星云道：“那片区域中心位置即是混沌星了，星舰只能将方先生送至神魔星域外围，接下去便要靠方先生自己了。”

　　“要我进行肉身星际旅行？”方灿微感愕然道。

　　“这也是没有办法的事，神魔星云内蕴藏着数以百万计的空间裂缝，大到千里，小到数米，根本不可能在该区域进行航行。”提到空间裂缝，祖金显然颇有些惊惧。

　　“哦？”

　　方灿微微皱了皱眉头，却是笑了笑道：“若是我进入神魔星域，却找不到混沌星该如何是好呢？”

　　“方先生，这是不可能发生的事。”

　　祖金很是肯定道：“神魔星域并不算巨大，仅是混沌星便占去了神魔星域五分之一的空间，只要方先生进入该星域，数小时内一定能够找到混沌星的。”

　　“一颗星球占据了整个星域五分之一的空间！”方灿惊叹一声，喃喃道：“如此说来，神魔星域不大，但混沌星却是大得离谱了，是也不是？”

　　祖金点了点头道：“如果用地球来作比较的话，混沌星的星球体积约为地球的两千六百倍……”

　　“地球的两千六百倍？！”方灿有些无语望向舷窗外，入目之处已然尽是色呈异彩的奇诡星云了。

　　“既然都已经了解了，祖金先生，你我后会有期。”

　　不知为何，方灿只觉心中生出一股莫名的迫切感，竟是急于离开星舰出发上路。

　　“方先生，还有一件事必须要向您交代清楚。”祖金说话间从怀中摸出一枚贵重金属打造而成的精致徽章，递到了方灿手中。

　　“一旦到达混沌星，方先生可以持此徽章前往中洲大陆的玄清山，那处乃是银河系强者的集结地，去到那里，会有人来接待你，也能让方先生更好的适应混沌星的状况。”

　　虽然祖金说得不明不白，但对于已知混沌星详细状况的方灿又岂会不明白内中含义，当即收下了徽章，淡淡应了声道：“我会去的。”

　　※※※

　　诚然如祖金之前所言，方灿闯入神魔星域后仅用了两个小时不到的时间，即在一片空间裂缝极度集中的区域瞧见了混沌星。

　　虽然仅仅只是远观，混沌星的巨大亦着实令方灿震撼了一把。

　　“这样庞大的星球实是平生仅见……”

　　感叹一声，方灿收拾一番情绪，身形渐渐加速，飞速穿行在成千上万的空间裂缝之中，纵是以方灿这等实力，在接近混沌星的过程中，亦是出现数度惊险之局。

　　因为越是靠近混沌星，周遭的空间裂缝便愈是密集，其中甚至还隐藏着令人防不胜防的隐形空间裂缝，着实让方灿吓出了一身冷汗。

　　“如果每一个前往混沌星的强者都是以此种方式突入，想必会有人出师未捷身先死的吧！”

　　有感于混沌星外围数量恐怖的空间裂缝，方灿不禁心中暗道，毕竟以他如今小神通境实力都是数度遇险，可想而知若是刚刚踏足小圆满境的人将会在突入混沌星的过程中遭遇多么巨大的考验。

　　又是凭借“一步瞬千里”闪过一个若隐若现的空间裂缝，方灿终于得见混沌星全貌。

　　望着脚下的庞然大物，方灿眼中闪现出自信的光彩，“宇宙中百余河系强者的汇聚地，一颗神与魔并存的混乱星球，我，方灿来了！”

　　身周领域气场释放而出，剑体初显，方灿不假思索的朝混沌星冲下，因极速坠下而生成的气流仿若被点燃一般，拖拽出一道红亮光影。

　　一路畅通无阻，直到在突入混沌星外围的大气层时，一股令方灿都要为之心魂震颤的力量骤然袭来，狠狠撞击着方灿释出身周的领域气场。

　　“这就是促成混沌星上强者愈来愈强的混沌原力了吗？”

　　对混沌星深有了解的方灿不惊反喜，将体内真元力催谷至极限，毫不顾忌的与这股突然袭临的奇异力量撞到了一起。

　　“混沌原力对内不对外，从外闯入虽会触发混沌原力，却不会受阻太甚，而若是想要从混沌星离开，在通过混沌原力积聚而成的大气层时，将会遭受到强横到无以复加的阻力，除非是大神通境强者，方才有可能够取巧冲出……”

　　诚然如方灿心中所知，一撞之下，看似来势汹汹的混沌原力竟是个空壳子，方灿几乎连停滞一下都是没有便突破了大气层，进入到了混沌星内。

　　不过接下来却是异变骤生，方灿甚至连看一眼混沌星内里大好河山的机会都没有，便被一股无形巨力轰中，跟着方灿只觉眼前一花，却是发觉自己已然身处一座高有万米的险峰之巅。

　　打量着周遭环境，方灿发觉自己身处一片荒蛮山脉之中，周遭无穷无尽的浩然灵气令他情不自禁的深吸了一口气。

　　顿时只觉五脏六腑顺畅无比，浑身上下三万六千毛孔俱都张开，吸收着此间无与伦比的灵气。

　　只是短短片刻功夫，方灿竟是感觉丹田内的真元力有了一丝增长，虽然仅仅只是一丝一毫，相较方灿所拥有的全部真元力仅是万分之一都不到，但能够在如此短的时间内让方灿体会到增长的感觉，且方灿并没有任何行功修法的举动，此等状况，着实令人大吃一惊。

　　抬首望天，混沌星独有的混沌原气呈半气态状弥漫在上，时而变化七彩异芒，将大地照得通亮。

　　“宇宙之中竟有如此神奇的星球，这里的修道环境之佳，除了死后不能复生之外，纵是不灭程式空间与之相较都是有所不如。”

　　太极剑意已有小成的方灿自然深知修道一途的重中之重是什么，是以才会在初临此境便感慨万千。

　　要知道修道完全不同于方灿过往修炼的方式，修道一途对于修炼环境有着近乎苛刻的要求，灵气便是修道必须之物，而不嫌武断的说一句，方灿半载内游历百余文明星球，却从未发现哪颗星球上的灵气能够支持他修道的消耗。

　　并不是说各大文明星毫无灵气，而是各大文明星球蕴有的灵气少得可怜，少到连支撑方灿依照太极剑意的修道法门运行一个大周天都是难成。

　　当然，这多少也与方灿已修成小神通境，对灵气的需求量剧增有关，就以地球而言，那里灵气大概足以令拥有修道功法者达成小圆满境巅峰境的实力。

　　而如今来到混沌星，当方灿发觉此处的灵气之厚重，竟是地球的数百倍之多时，惊讶之情自然也就油然而生了。

　　“只是这样一处荒郊野外蕴涵的灵气便如此惊人了，那些各大河系建在混沌星上的门派驻地所蕴涵的灵气岂不是更加恐怖……更或者自己头顶上那片混沌原气之中所蕴涵着的星球本源灵气……”

　　收拾一番心情，方灿举目远眺，却是瞧见远隔百余里开外，似有一座颇为壮观的城池。

　　“连自己身处何地都不清楚，还是先问个路的好。”

　　心念起时，方灿踏空而起，身化一抹虹光，直奔百里开外的城池而去。


第二百九十六章 原住民

　　为了避免不必要的麻烦，方灿并没径自飞入城中，而是选择在距离城外数里降下了身形。

　　快走几步，方灿便踏足于一条能容四马并行的官道，官道之上来往的人流居然不少，其中多为商贩走卒，也有那么几拨看似颇是有些武力的人物夹杂其中。

　　只不过这所谓的“有些武力”是相对官道中其他路人而言的，在方灿眼中，这些人的实力至多也就相当于古武十段的样子。

　　如果仅从外貌上来看，这些路人完全与地球人类无异，倒是穿着打扮颇为稀奇，也亏得方灿对古华夏历史颇有研究，这才发觉这些路上的衣着竟是极似古华夏国人所穿。

　　已然对混沌星有着颇深了解的方灿得见这一场景，顿时便明白了这些人的来历——混沌星上的原住民。

　　早在亿万年前，混沌星上便有人类存在，这些土生土长于此的原住民人口极其庞大，怕是能有七千万之多，分布在混沌星上的四大洲中。

　　不过由于这些原住民受天赋所限，纵然是在混沌星这等得天独厚的环境中，他们中的绝大多数人仍是无缘于修道之途，但这并不影响他们在混沌星上的发展生存。

　　必须一提的是，混沌星原住民由于一直以来受到各大河系强者的影响，导致了他们的科技文明始终停留在极端落后的阶段，如果非要给这批原住民的文明划定一个等级的话，只怕也只能用古华夏国唐朝时期的科技文明与之相较了。

　　在即将进入城门时，方灿被两名守城门的士兵拦了下来，“看你穿着打扮如此古怪，报上名来，入城又是为何？”

　　左右打量了一番，方灿不禁皱了皱眉头，自己这样一身穿着在此处还真就惹眼的厉害，难怪大批人进城人家不管，却偏偏拦下了自己。

　　正在方灿寻思着如何解释之际，方灿却是闻得身后传来一阵急促的蹄声，转身望去，只见一头形似迅猛龙的怪兽正以飞快的速度冲向城门。

　　“前线急报，速速回避。”迅猛龙上坐定一人，手中扬着鞭子，边行边吼。

　　路上的行人纷纷避让两旁，不过却有一名怀抱婴孩的女子被呼啸而至的迅猛龙吓了一跳，竟是愣在了官道中央，眼看就要被狠狠撞上了。

　　目睹这一幕的方灿自然不会坐视不理，虽然他从来都不是一个充满正义感的人，但却绝对见不得有女子与婴孩被撞死在他面前。

　　虽是远隔女子尚有百米，但方灿自创的“一瞬步千里”是何等神速，只是身形微微一晃，已然仿若瞬移般出现在了女子身前，伸手一搭一送，已然催动一股柔力将那女子连同怀中婴孩送到了官道一旁。

　　本来以方灿的速度，即便是经此耽搁后，他仍是可以轻松避开冲近身前的一人一骑，但方灿却是没有如此作为，而是纹丝不动的站定在路中，鼻中发出一声如雷冷哼，以古武秘法激荡而起的音波就此衍生而出，硬是将冲前的迅猛龙坐骑惊得人一个后仰，险些将其背上的家伙甩落下来。

　　“大胆，阻拦本信使传递前线急报，你就不怕杀头之罪……”迅猛龙背上的家伙指着含笑站定的方灿气怒道。

　　“你这是赶路还是索命呢，我拦你一拦是为你好，免得你一激动策兽狂奔，徒惹出许多人命来。”

　　“无知小民，今日算你运气，本信使有要事在身，若是他日再见，必定请官家治你个阻碍公差之罪……”

　　见那个险些撞死人的家伙居然还不依不饶的嘴硬，方灿不禁微怒，眼中神光绽放，锐利如出鞘神剑的眼神不禁令前者硬是将后半截狠话咽了回去。

　　“你想要快，我就免费送你一程。”

　　方灿也不多话，径自踏前两步，一把抓住迅猛龙的脖劲，猛地用力一抛，竟是连人带坐骑一起丢进了高约五十余米的城墙之中。

　　方灿的这一表现立刻令得周遭人们的神情大变，从他们的眼神之中，实在不难看出周遭的原住民对方灿是何等敬畏了。

　　得见先前还对自己诸多盘问的守门士兵不但没有因自己的举动上前找麻烦，反倒是恭敬上前行礼，并尊称自己为“上师”后，方灿不禁心中暗道，“班德那小子给的情报果然好用，这混沌星上的原住民还真就极度崇拜与敬畏来自各大河系的强者呢！”

　　“秦城能迎得上师入内，实是吾等荣幸，方才多有得罪，还请上师见谅。”一名士兵诚惶诚恐的向方灿恭敬道。

　　有条件就要利用，方灿自然不会浪费这等询问的机会，微微点了点头道：“我初来此地，你给我介绍下此间乃是何地？”

　　“此处乃中洲秦城，乃是中洲三大城之一，夏王朝之都城。”

　　“中洲！”

　　方灿眼中一亮，知道自己好歹算是来对了地方，祖金先前交给自己识别徽章时，正是交代了让自己前往中洲的玄清山与银河系势力接头。

　　“此处距离玄清山有多远？”

　　士兵闻言露出迷惑之情，摇了摇头道：“小人从未听说过玄清山之名，中洲广大无边，名山胜地更是数不胜数，或许是小人孤陋寡闻，若是上师要打听，可以去到城内的道祖一条街问询，那里时常能遇见一些个与上师同样的厉害人物，他们或许能告诉上师答案。”

　　混沌星原住民与来到此处的各大河系强者互有往来，这本就是方灿已知之事，此刻见也问不出什么，当即点了点头道：“如此多谢小哥了，我这便去你说的道祖一条街问问。”

　　那士兵显然很是不习惯方灿的平易近人，毕竟在他们这些原住民眼中，那些个拥有飞天遁地，开山辟海之能的强者，全都是高高在上，比一国之君都要更高傲的人物，哪有可能与他们这些个底层人士平等说话的时候。

　　心存好感之下，看着方灿渐渐远去的背影，那名士兵不禁暗暗向同伴感叹道：“这位上师真是好人啊！方才我们对他诸多盘问，他还如此平易近人，真是少见。”

　　“的确是，你我守城门也不是一天两天的事了，见过的上师也不下百余之数，几曾遇见过如此好说话的上师……”

　　却说方灿径自入城后，正待朝士兵先前所指的道祖一条街而去，却是闻得身后传来一声“上师留步。”

　　转身望去，只见一名身着奢华衣装，大肚翩翩的中年男子正一阵小跑追了过来。

　　“你找我有事？”

　　中年胖子气喘吁吁的追近后，连连点头道：“上师，小人乃是秦城商户，姓屠，双名有财，专门买卖各类宝石，道祖一条街上便有小人的店铺，方才听闻上师在打听玄清山的下落，小人倒是知道一二。”

　　“你知道玄清山在何处？”方灿饶有兴趣的看着眼前这个其貌不扬的中年胖子道。

　　“玄清山乃是银河系强者把持的地盘，开宗立派，以银河为名，创下银河宗，而玄清山正是银河宗的宗门驻地，不过因为距离秦城着实颇远，所以不怎么为人知晓，小人因为曾与银河宗的数位上师有过生意往来，这才知道……”

　　见胖子说的头头是道，方灿亦是信了他八成，当即微笑道：“那就麻烦屠老板为我指个路，我正要前往玄清山呢。”

　　屠有财闻言不禁苦笑道：“为上师指路，那是小人的荣幸，只不过据小人所知，通往玄清山的必经之路永恒荒漠如今正值沙暴期，根本无法通行，只有等三个月后，沙暴期过去，方才能够通过。”

　　“御空而行都是不能吗？”方灿愕然道。

　　“永恒荒漠的沙暴，那可是连神级上师都无法穿越的恐怖存在……”胖子说这话的时候，偷偷瞧了方灿一眼，似乎生怕这么说会惹恼后者似的。

　　“你说的神级上师，应该是指至少拥有大神通境界的河系强者吧。”

　　方灿若有所思的点了点头道：“我的确没有神级上师的实力，照你这么说来，我若要去到玄清山，那至少也是三个月后的事了？”

　　屠有财见方灿似乎很好说话，也未有丝毫因为承认自己的实力不足而不快，不禁稍稍松了一口气，“小人绝不敢对上师有所欺瞒，若是上师对此有所质疑，稍候去到道祖一条街，在那里想必能够遇见不少其他上师，便会知道小人所言非虚了。”

　　“我信你，毕竟你也没有骗我的理由，难道不是吗？”

　　方灿嘴角挂起一抹浅笑，颇有深意的看了眼胖子道：“你是否还有其他的话要对我讲呢？”

　　“上师，小人的确有事相求。”

　　胖子一副神秘兮兮的样子道：“小人先前已经说了，道祖一条街上有小人开的宝石商铺，反正上师也是要去道祖一条街上看看的，不如先去到小人的宝石店铺看看如何，小人所求之事对上师而言有百利而无一害……”

　　“道祖一条街究竟是什么性质的地方？”方灿早就看出了这个胖子追上自己是有所求的，听他一再提及“道祖一条街”，不禁好奇问道。

　　“那是由守护秦城的玄黄派建于城内的商业街，专门用来让特殊行业的商人贩卖各类修道用品的，同时也提供了方圆万里数以千计的上师们互换或是交易物品的地方。”


第二百九十七章 极品炼材苍澜石

　　屠胖子的店铺是间两层高的大屋，青砖红瓦，倒是古色古香的很，只不过地理位置不怎么理想，位于道祖一条街较靠后的位置，属于那种极易被人忽视的角落。

　　“上师，小店寒酸了些，还请上师多多见谅。”屠胖子满脸堆笑的将方灿迎入店内。

　　“说吧，究竟找我何事？”

　　方灿打量了店铺内摆放的物件，不由微微皱了皱眉头，铺子里头虽是被各类宝石点缀得异常抢眼，可却没有什么好货色，甚至连一块像样的能量宝石都未曾见到，大多是些装饰品居多，这样的宝石即便是在银河系中，想要弄到手也是轻而易举的事。

　　屠胖子闻得方灿催促，生怕得罪了这个好不容易请来店内的上师，急忙道：“是这样的，小人前不久从外面收购回五颗苍澜石，这可是炼器所要用的极品炼材，小人寻思着把这五颗苍澜石卖上个好价钱，只是小人生怕因此而引来杀身之祸，所以想请上师坐镇小店片刻，暂代老板的身份将这几颗苍澜石卖掉……”

　　“什么杀身之祸？你一个生意人，且又是在这等大城闹市之中，怎会有人杀你呢？”方灿不解道。

　　屠胖子抹了把汗水道：“上师有所不知，道祖一条街年内已然发生过数次恶性事件了，但凡似我等这些偶得异宝的小商人公开出售宝物，不出三日必遭横祸……”

　　说到此，屠有财顿了顿，不无感慨道：“我们做些小买卖不容易，却是犯不着为此丧命，毕竟能在这秦城之中无所顾忌痛下杀手的，也就只有一种可能了……”

　　方灿听到此，思路瞬间清晰起来，颇有些愕然道：“你的意思是说，杀人夺宝的都是与我同属一类的人物？”

　　屠胖子一时也不知答是好，还是答不是的好，唯有默然点了点头，算是肯定了这一点。

　　“上师，小人是亲眼看见您在城门口救下那女子与婴孩的，您是个大好人，这次您可一定要帮小的一把，为了收购这五颗苍澜石，小的可是花下了血本，更是欠了一屁股债，若是再过几天还不出钱来，只怕也一样有横死当场的可能了，小的自然不会让上师您白忙一场，五颗苍澜石中将会留下一颗作为小的孝敬给上师的礼物……”

　　“苍澜石究竟是什么东西？”

　　方灿这一问，不禁令得屠有财愣在了当场，在他认知中，似苍澜石这等在混沌星中都属极品炼材的宝物，堂堂上师又岂有不知之理。

　　虽是心中不解方灿为何有此一问，不过如今屠有财又岂敢不顺着方灿说话，连忙解释道：“苍澜石又名天顽石，乃是我们大夏国特有的一种矿精，只存于极其稀有的顽铁矿脉深处，每隔十万年方才成形一颗……”

　　“若是将一颗完整的苍澜石若是用于炼器之中，当可使炼器的坚硬度凭添数十倍，除此之外，苍澜石更是附带霸体特性，若是能够巧妙的将之融入炼器并保留这一属性的话，一旦该炼器祭用而出，当可令使用者同样拥有无视绝大多数负面攻击的霸体状态。当然，能够做到这一点炼器师十分的稀少，不过纵然仅仅只是第一个功用，已能使得苍澜石成为诸多上师们誓在必得之物了。”

　　“听起来似乎是个好东西。”方灿初来乍到，对于修道者独有的炼器可说是极感兴趣的，毕竟他已然试过炼器的威力，而要想拥有炼器，必先搜集炼材，是以方灿自然不会介意帮个小明，从而收获一颗苍澜石。

　　“你说你胆小，我看你反倒是有够大胆的，就这么告诉了我这许多，你就确定我不是一个见宝起异，杀人越货的主吗？”方灿饶有兴趣的看着屠有财，淡淡道。

　　屠胖子一脸无辜样道：“小人从商多眼，鲜有看走眼的时候，虽然仅与上师相处片刻，却是瞧明白一件事。”

　　“哦？你瞧明白了什么？”

　　“上师是个好人……”

　　屠胖子可怜巴巴的望着方灿，一句“你是好人”让本想吓唬一下前者的方灿顿时没有继续玩闹下去的想法。

　　“好了，你也别磨蹭了，你这就去找客人来店内，我便代你做一回老板便是。”方灿摆了摆手，算是答应了下来。

　　屠有财显然早已有所准备，前后不过十来分钟时间，这个胖子便领来了三名衣着华贵的人物进到店内。

　　这三人甫一进店，方灿便觉心神一紧，观微之下，却是轻松看透三人的实力深浅。

　　“两个小圆满中阶境，一个小圆满巅峰境强者……”

　　那三人显然亦是瞧见了方灿，只不过由于方灿已至小神境实力，更是修炼了“太极剑意”这等顶阶修道功法，是以在他刻意隐藏自身气息的前提下，三个实力不如他的家伙却是完全未曾注意到方灿也是名修道者。

　　“老板，客人来了，小的这就去取货。”屠胖子先是向坐定在掌柜台前的方灿说了声，便匆匆跑上了二层。

　　“一共四颗苍澜石，三位打算如何买下呢？”

　　“四颗我全包了。”三人中一名长须中年人冷漠道，此人亦是三人中拥有小圆满巅峰境的强者。

　　“陆定海，秦城虽是你们玄黄派的地界，但这里是原住民区，是自由交易的地方，不是你说包圆了就算准的。”

　　很显然，这三人彼此也都认识，只不过不是朋友关系罢了。

　　陆定海话音方落，左侧那名身着一袭白衣，面容之中带着丝丝阴柔狠意的年轻人立刻不依道。

　　“善水兄说的没错，大家来道祖一条街就是为了各取所需的，谁出得起价钱，东西便是谁的。”另一名修道者立刻表示了支持。

　　“沈九刃，你们幽皇宗的人不好好待在北洲，却是跑来这里与我争炼材……”陆定海被二人一阵抢白，弄得很是没有面子，不由怒起道。

　　“陆兄，你也不需放什么狠话，其实大家全都心知肚明的很，你我在各自宗派中都是不入流的人物，若是因为买卖炼材而引发冲突，我想以陆兄在玄黄派内的身份地位，不但不会有人为你出头，反倒会被痛责一番……”

　　“还是那句话，能遇上苍澜石这等极品炼材，那是我们的运气，大家各凭财力购买便是，无需再多争执，毕竟你我心中有数，口舌上争得再凶，亦是作无用功，不知陆兄以为呢？”

　　陆定海闻言面色愈发难看起来，不过出人意料的是，他居然忍了下来，这不禁让方灿对先前沈九刃的一番话信了大半，“看来在混沌星上，小圆满境实力的强者地位很低啊！”


第二百九十八章 谁干掉谁？

　　就在方灿心中思忖之际，三人已然全都收声，因为此刻屠胖子正手捧着一个看似极为名贵的翡翠匣子从二层下来。

　　等到屠胖子将翡翠匣子送入方灿手中，三名修道者齐刷刷的将目光盯向了方灿，这一回陆定海倒是不出声了，而是那名阴柔气息颇重的善水开口道：“掌柜的，苍澜石你打算怎么卖？”

　　在此之前，方灿已然从屠胖子口中得知了他的要价，不过此刻闻言方灿虽是报出了这个要价，但却是多添了那么一句，使得这桩交易的性质大为改变。

　　“两千灵石……这是底价，几位尽管喊价便是……”

　　灵石作为混沌星四大州唯一的稀有货币，那可是在各大洲之间都能够通用无碍的，同时在修道者眼中，灵石亦是多多益善的好东西。

　　这玩意儿除了稀有之外，更是内蕴不少能量，要知道在很多时候，能量宝石并不会被混沌星的修道者们用作修炼提升功力之用，至少在大宇宙神话时代湮灭之后，这样的奢侈行为已然鲜有得见了。

　　毕竟能量宝石实在是太过珍贵了，即便是在遍地是宝的混沌星上亦是不多见的宝贝，而且由于无论是祭动炼器乃至催动大招，全都需要能量宝石的辅助，这也使得能量宝石的消耗量极巨提升，是以在能量宝石日渐匮乏的今天，灵石便取代了能量宝石在大宇宙神话时期对促进修道者修炼进度的功用。

　　至少，灵石再如何稀有，也不可能少过能量宝石，只要有心还是能够获得些的。

　　“两千灵石！你开的价格太离谱了，远远超出了一颗苍澜石的价值，你是做买卖的，还是坑人的……”善水眼中透出森森寒意，颇有几分不忿道。

　　“一颗？我可没有说过一颗……”

　　方灿好整以暇的耸了耸肩膀道：“我说的是四颗一起的底价为两千灵石。”

　　一旁的屠胖子此刻已然瞪大了一对眼说不出话来了，作为一名商人，他很清楚方灿这轻描淡写的几句话将会使自己的获利提升许多，心中欢喜之余，亦是对方灿的销售手段佩服不已，此刻心中已是想好了回头自己也要依着这类法子做买卖。

　　“两千灵石。”沉默了许久的陆定海突然道。

　　“两千一百灵石……”沈九刃毫不犹豫的加价道。

　　“两千二百……”

　　“两千三百……”

　　“两千五百灵石……”善水阴沉着一张脸道。

　　“还有人加价吗？如果没有，这四颗苍澜石就是这位上师的了。”

　　方灿从善水冰冷的眼神中敏锐的感觉到一丝杀机，不由心中留了个神，更是考虑是否要在必要时候将自身收敛的气势释放一番，先行震慑住这三个家伙，省得他们不长眼的突然杀人抢宝，到时候累了屠胖子的性命，却是有些于心不安的。

　　“三千灵石，无论谁能出上超过这个价的，陆某都将放弃购买这四颗苍澜石的念头。”

　　陆定海的惊人加价显然令沈九刃与善水大吃一惊，要知道似他们这等在各自宗派内的小角色，一年仅能分到十来颗灵石到手，陆定海一口气喊出三千灵石价格，其实已经超出了四颗苍澜石的价格，毕竟炼材这种东西可有可无，而没有了灵石供给自身修炼，那实力的提升定将极为缓慢，甚至连人家有灵石在身修道者的一半修炼速度都难及。

　　看着沉默不语的善水与沈九刃，陆定海笑了，虽然他笑的很僵硬，也没什么明显的面部表情，但方灿却是凭借其远超三人的强大神识感应到陆定海身上释放出的微微杀气。

　　“又是一个动了杀机的，看来这个屠胖子倒是没有说错，如果今日不是自己在此客串了一把掌柜老板，他怕是十死无生。”

　　方灿此刻心中已是微有怒意，对于三个至少也是小圆满境中阶境的强者而言，居然会因为四颗苍澜石而心生杀人越货的念头，而且还是针对普通人。毕竟由于方灿实力强过三人，在他们眼中方灿其实与一旁的屠有财无异，都是地位低下的混沌星原住民。

　　“该是给他们一个教训尝尝了……”

　　方灿心念一动，已然有了想法，毕竟他之前已从三人的争执中听明白一些事，那即是他们三人都是各自宗派内不入流的小角色，几乎不怎么可能有谁人来为他们出头的。

　　既然没有后顾之忧，方灿便想好了要好好折腾一下三人，当然，前提是眼前这三个所谓的大宗派修道者真会动手杀人抢宝。

　　“三千灵石了，还有哪位上师需要加价的吗？”

　　方灿象征性的喊了声，见沈九刃与善水全都不再作声，当即笑着向陆定海道：“这位上师，恭喜你购得苍澜石，您看，我们现在是否立刻交易呢？”

　　“这是五百灵石的订金，我身上带的灵石不够，三个小时后我再来付清另外两千五百灵石，届时你再将苍澜石交给我。”陆定海十分大度的付了五百灵石订金，这才施施然离去，连任何凭证都未曾讨要，似乎毫不担心方灿会不承认有过这样一桩买卖似的。

　　“善水老弟，我们也走吧，买卖做不成，你我倒是投缘，不如一同去喝杯酒如何。”沈九刃先是饶有兴趣的看了眼方灿递到屠有财手中的翡翠匣子，这着堆起笑容向身侧默然的善水道。

　　“沈兄既然相邀，小弟又岂能不应。”

　　很显然善水是个不怎么能够压得住心思的家伙，口中这么说着，眼神中那股子嗜血之意却是涌现而出，如果不是方灿心中已有计较并且猜到了即将可能发生的事，说不得还就会以为这个善水会立刻恃强动手呢。

　　看着善水与沈九刃渐渐远去的背影，方灿眼中掠过一丝异彩，“未来的几个小时一定很精彩才是……”

　　屠胖子自然是不知晓方灿的想法，他更是不可能察觉出三位“上师”离去时的异样神色代表着什么，此刻这个胖子完全沉浸于三千灵石的暴利上，毕竟他原先的订价仅为每颗苍澜石五百灵石。

　　“屠老板，给你一个小时的时间，务必把你这家店铺搬空，带着苍澜石与五百灵石有多远跑多远，明天的这个时候我会在城门等你，到时候再向你说明究竟是什么情况。”

　　方灿颇是突然的一句话，不禁令得屠有财面色骤变，这个胖子倒也不是笨人，很快便醒悟到了什么，肥硕的身子猛地一颤，紧张道：“上师，你的意思是那个三千灵石买下苍澜石的上师将要来杀人夺宝……他之所以没有一次付清，而是要在三个小时后进行交易，却是为了方便下手……”

　　方灿只是点了点头，也没多说什么，“屠老板，你的时间真的不多了，赶紧收拾一下，免得徒增损失。”

　　屠有财亦是不敢再问，此刻的他着实被吓得不清，毕竟他只不过是个身无所长的普通人，做买卖谈生意在行，可在面对“上师”这样神仙一级的人物时，根本就无从选择。

　　一个小时过后，本就不大的店铺已是被屠有财雇人清空，临走时，这个胖子却是将一颗苍澜石塞给了方灿。

　　方灿也没有拒绝，却是因此对屠有财生出几许好感，纵然他只是一个普通的胖子，其心性却是远要比之前自己所见的那三位“上师”强出太多了。

　　两个小时过后，混沌星的天空渐渐阴暗下来，充斥于大气层之中的混沌原力开始渐渐消散，取而代之的是另一种殊为神秘的强横力量，在修神道者的眼中，这股力量被称之为混沌邪力，而在修魔道者的眼中，这股力量即是他们修炼的源泉，称之为混沌圣力。

　　由于修炼太极剑意的缘故，方灿虽未曾修得可以成神的大神通境，但从根本上而言，他必将会成为神族一脉中一员，感应到天象变化的同时，方灿亦是微微皱起了眉头，“这混沌邪力生成之后，竟是抑制了自己三成实力……”

　　早在大宇宙神话时代，却是没有什么混沌原力与混沌邪力之分，那时候混沌星上的只有一股源自于天地力量，一股成就了无数神魔强者的力量——混沌灵力。

　　那时候混沌星内的修道环境之优越，更胜而今十倍，如果不是当时数位至尊境神魔强者间的一场恐怖战斗引发星球剧变，想必有混沌灵力的依然保存，大宇宙神话时代未必就会因两次神魔大战而湮灭，毕竟有这样的先天条件在，神魔级的强者成长起来也是很快的。

　　“自己受混沌邪力之下自己实力锐减三成，那几位想必也不会好过到哪里去吧。”

　　当方灿笼罩在店铺外围千米内的强大神识骤生感应，发觉到两个老朋友不请自来时，不禁心道一声，“看来他们被压制的力量更要多过自己，似乎如今也就剩下小圆满初阶境的实力了……这未免也太没挑战性了一点。”

　　看了眼放在柜台前，已然空无一物的翡翠匣子，方灿再度将自身强大的气息收敛至极限，若非较其实力更要高明的人物，断无可能察觉到方灿也是个修道者。

　　当混沌邪力取代混沌原力，天空一片阴沉，黑暗渐渐笼罩大地的时候，秦城内已是少有人走动了，毕竟大夏国的靠山乃是在神族一脉中都能列入前十的宗派，大夏国的首都人民自然更要亲神一些，更何况天都黑成这样了，也的确不是出门的时候。

　　道祖一条街自然也不例外，毕竟这条街上绝大多数都是混沌星各大洲的原住民商人开设，作为普通人，他们可是不敢在混沌邪力盛行的黑夜继续营业，更何况年余来屡次发生在这条街上的命案，也足以令他们为之心生恐惧。

　　寂静的黑暗中，屠胖子的店门被人轻轻推开，室内昏暗的灯光照到推门而入者的脸上，俨然便是不久前结伴离去的沈九刃与善水。

　　“果然还是这两个家伙先到，想要先下手为强吗？不过却是不能让他们惊动了自己要钓的另一条鱼……”

　　方灿心中寻思的同时，神色却是露出几许慌张与惊愕，愣愣道：“两位上师这么晚来小店……”

　　“取苍澜石。”善水那一对犹如毒蛇般的细眼狠狠盯紧柜台上的翡翠匣子，冷冷的从口中吐出四字道。

　　“上师这话是什么意思？”

　　方灿一如既往的装着糊涂，更是形同守财奴似的将翡翠匣子紧紧抱在了怀中，生怕谁要抢他似的。

　　“沈兄，你来还是我来？”善水突然向身侧依旧挂着一脸笑容的沈九刃道。

　　“善水老弟，有劳了。”沈九刃淡淡笑道。

　　善水也不多话，径自朝前走了两步，抬手间便见一道青色光华闪出，将方圆十米全都笼罩了其中，方灿这位假老板自然也被包括在这一范围之内。

　　“看来还是个老手，居然事先布下了一个静音罩……”

　　方灿此刻把翡翠匣子抱得更紧了，惶恐的神情愈盛。

　　“两位上师，小的将苍澜石献给两位，还请连两位上师放过小的一命。”

　　“哦？事到如今，你献与不献，有区别吗？”

　　善水眼中杀机闪现，冷冷道：“你应该庆幸是由我来结果你的性命……”说这句话的同时，善水颇有深意的朝沈九刃站定的方向望了一眼。

　　说话间，善水已然探出一只手，以迅雷之速掐上了方灿的脖颈，可是直到此刻，方灿仍是未有半点暴露实力的倾向。

　　不是方灿太托大，而是就在善水出手一瞬间，方灿强横的神识蓦然察觉到满脸堆笑的沈九刃身上涌现出惊人杀气，而最关键是，沈九刃释放出的杀气并非是针对方灿，而是与他结伴而至的善水。

　　“嗤”地一声破空声响。

　　就在善水欲要发力扭断方灿脖子的刹那，亦是他心神最为松弛的那一个瞬间，距离他仅有几步之遥的沈九刃将一口蓝汪汪的匕首捅进了他的腰间。

　　能够出现在一名小圆满境强者手中的匕首绝对不会是普通的匕首，能够轻松刺进一名小圆满境强者体内的匕首就更不可能是普通的匕首了。

　　事实也正是如此，沈九刃手中的这口匕首乃是一件半成品炼器，乃是沈九刃耗费数十载心血打造而成，但由于一直以来都没能力凑够剩余的炼材，这才有了半成品一说。

　　选择对方心神最放松的时刻，以最为刁钻的角度出手，凭借半成品炼器威力，要干掉一名完全无防备，并且正因混沌邪力而实力锐减的小圆满境强者并不是一件多困难的事，更何况从某种程度上而言，沈九刃与善水还是搭档。

　　沈九刃并没有给予善水怒叱或是回光返照大爆发的机会，匕首刺入后者体内的同时，他已然猛地发力一拉一划，善水只来得及发出一声惨呼，便被这把半成品炼器开膛切成了两片，血水肝脏喷洒了一地。

　　当然，方灿这个险些就要“窒息而亡”的假老板亦是得以从魔掌下逃脱，此刻正大口喘着粗气，紧紧抱着翡翠匣子朝后退走。

　　轻描淡写的将善水的尸体踢开一边，沈九刃依旧挂着笑容，只是狰狞之情却是显露无疑。

　　“你一定会想，为什么我要干掉自己的同伙呢？”

　　沈九刃并没有急于动手，就这么站定不动，淡淡道：“我可以很明确的告诉你，不是因为你手中的四颗苍澜石，苍澜石虽然稀有，却并不足以让我为了独吞而干掉老搭档……”

　　“老搭档，难道……”今夜能够见到如此精彩一幕，亦是将方灿演戏的兴致激起，既然人家没有那么快杀自己，那多演一阵也无所谓了。

　　“我想起来了，近年内道祖一条街屡有杀人夺宝的事件发生，难道都是你们干的！”

　　“咦，想不到你这个小小商人倒有几分巧思，从我的一句中判断出如许情形。”

　　沈九刃不急不徐道：“说与一个即将要死的人听也没什么不可以的，我就满足一下你的好奇心。”

　　“说起来我在秦城待了还真就快要有一年了，道祖一条街上一共十三起夺宝杀人，全都是我与这位身故的老搭档干的，如果没有这一年的收获，我又怎能将这把‘凝空匕’炼成半成品呢！”

　　“不过最近玄黄派的人已然有所察觉，并派了门人前来探查，该是抽身而退的时候了，不过如果就这么一走了之，总是有些风险，所以只能委屈我这位恶贯满盈的老搭档了，一则他本来名声就不好，二来我将他诛灭，等若给了玄黄派一个交代，亦是成全了我的高义，如此一举两得的事，自然是非做不可的了。”

　　说到此，沈九刃语气渐冷，朝前走了两步，微微叹了口气道：“你也算是原住民中不多的聪明之人，不过你必须要死，安心的去吧，我会留你一个全尸……”

　　闻得此言，方灿却是露出一个笑容，一个让沈九刃没来由心头一震的笑容。

　　紧跟着，已然抛下翡翠匣子的方灿从地上站起，整个人气质大变，哪里还有之前的懦弱惶恐，强横的领域气场蓦然将店内方圆数十米尽都笼罩其中。

　　“有时候杀人灭口的时候，也需要考虑到被人反杀的后果……”看着神色流露出惊恐的得沈九刃，方灿淡淡笑道。


第二百九十九章 灭口

　　小神通境强者与小圆满境强者之间有着一个质的区别，虽然看似仅一步之遥，其实内中的差距却不足以道里计，如果不是方灿通过不灭程式空间进入了神魔墓园，并在一年的时间中以战养战，死足百次，纵然他胸中所藏再如何渊博，纵然他天赋再如何高绝，也一样不可能在一年时间中踏足小神通境。

　　沈九刃来到混沌星已有百年之久了，来的时候他倒是自信满满，毕竟除开混沌星之外，各大河系中的绝世强者的确堪称无比厉害的存在。

　　可是自从踏足混沌星后，入了玄黄派，沈九刃方才明白自己在此间根本就是最低微的存在。

　　不是他不想就此离开，而是混沌星易进难出，若无大神通境实力，根本就冲不开天幕，除非能找到至少三名天圣境强者为你打通一条道路，只不过对于沈九刃这等在玄黄派中垫底的人而言，这个可能高不到哪里去。

　　既然不能避免被人强奸的命运，那就试着享受……

　　这句话无疑是沈九刃重拾信心的根源，在这百余年时间内，沈九刃挖空心思的搜罗各种可能提升自己实力的方法，如今终是仅差半步既能达成小圆满巅峰境了，而必须一提的是，在混沌星绝大多数宗派内，拥有小神通境以上实力的强者还是很受派内掌权者器重的，这亦是沈九刃的既定目标。

　　而且说起来颇是令人无语，在混沌星内，小神通境初级阶提升至小神通境巅峰阶的过程竟要比小圆满境初阶提升至小圆满境巅峰境更快。

　　而导致这一现象的根源即是拥有小神通境实力的强者将会受到各大宗派的大力培养，无限量供应修炼所需的灵石，充斥灵气的修道宝地，各种有着不错效用的辅助药剂，都能凭此轻松得到。

　　若是某人有幸成为该宗派内的重点培养对象，所能获得好处更是举不胜举。

　　所以，在拥有如此多助力之下，想提升缓慢些，怕也困难。

　　天赋方面，沈九刃的确很是欠缺，只不过在混沌星上有些时候并不需要多高的天赋，只要你运气够好，指不定发现了某处蕴有混沌至宝的地方修炼个三五载；或者蒙派内高人传授一套顶阶修炼功法；再或者手头拥有大量灵石；这些提升迅速提升实力的方法都不需要很高的天赋，只需要你有运气。

　　很可惜的是，沈九刃也没有这个运气，所以他选择的自己创造这些条件，混沌星内强者林立，很显然沈九刃不会将自己的目标定位在众多强者们的身上，于是便有这一年中道祖一条街十三起血案，直到今天撞上了方灿……

　　面对方灿身周爆发出的惊人气势，沈九刃立刻熄灭了与之动手的心思，不是他太懦弱，而是他太明智，与小神通境强者动手拼命，其实就跟找死没有两样。

　　“八千灵石，只求你放我一条生路，我已将灵石存于秦城内的某个仓库内，你可以随我去取……”沈九刃一开口便许下了重利。

　　方灿虽是初来乍到，但他之前所做的准备工作却使得他对混沌星上的种种知之甚清，自然也十分沈九刃口中的八千灵石是怎么一笔财富。

　　似沈九刃这等在宗派内不入流的人物，每年仅能从派内领取数十灵石；三千灵石能够买到四颗属于极品炼材类的苍澜石；一名初至小圆满境的强者如果能有八千灵石的耗用度，将能在十年中修至小圆满巅峰境实力；八千灵石甚至可以换到一件中品等阶的炼器。

　　这即是八千灵石的价值，一笔但凡未至大神通境的强者们都应该会为之心动的财富。

　　方灿沉默了片刻，露出一口雪白牙齿笑道：“我会在杀你之前，拷问出八千灵石藏在哪里的。”

　　“你……”

　　沈九刃面色剧变，带着几许恐吓的语气道：“我是北洲幽皇宗的人，你若动我，必定难逃吾宗的追杀。”

　　方灿笑得愈发灿烂了，“说的没错，如果不杀你灭口，我真要担心从此会被你们宗派的人惦记上呢。”

　　就在方灿话音落下的瞬间，沈九刃动了，遇上方灿这等油盐不进的角色，偏偏还是个小神通境强者，他毫不犹豫的选择了奔逃。

　　“虽然你的搭档已死，但就此将其抛尸异地，未免也太不地道了吧的。”

　　方灿口中虽是轻描淡写的说着，整个人却仿若一炳冲霄利剑般脱“鞘”而出，右手食指与中指并拢，真元力凝成一道璀璨剑光飞刺沈九刃背心要害，内中不知蕴藏着几多毁灭生机的恐怖力量。

　　此乃方灿从“太极剑意”中领悟出的剑元指劲，据说当年张三丰可是能凭此拟化剑元轻松斩下“帝”级恶魔的头颅，必须一提的是，神魔墓园中的“帝”级恶魔，可是拥有着强过金眼的肉体。

　　就在方灿出指的瞬间，沈九刃已然认识到自己若是一昧的奔逃，只怕连跨出店铺大门都是办不到便会与亡于自己手中的善水黄泉再会了。

　　一咬牙，沈九刃转身将“碧空匕首”甩向了方灿，想要靠着舍弃这一令得自己辛苦多年方才炼出的半成品炼器。

　　碧空匕首划出一道碧色光华，竟是生生将方灿施展出的剑元指劲抵消，甚至还余势未尽刺向了后者。

　　不过半成品终究是半成品，并不能发挥多大的效果，方灿伸手一探，已然这口活斩小圆满境强者身躯的匕首抓到手中。

　　初时这把匕首还剧烈震颤了几下，随着方灿强大真元力的瞬间灌注，沈九刃加持在匕首上的余力瞬间被清空，跟着便再也不曾抵触方灿的拿捏了。

　　不过令人奇怪的是，方灿在拿捏下碧空匕首后，却是未有再行出手，而是露出一抹笑容于嘴角。

　　于此同时，沈九刃已然踏足店铺门前，眼看便要冲出方灿领域气场的范围了。

　　际此时，异变骤生，沈九刃成功冲出了店铺，不过他并不是完整冲出去的，而是分成了两截。

　　死状竟是与先前死在他手中的善水极其近似，只不过后者是被劈成两片，而前者则是拦腰斩成了两截。


第三百章 圣皇踪迹

　　无形剑阵——这是目前方灿从“太极剑意”中领悟出的最强战技，虽然布置起来极为麻烦，但一旦布阵成功，纵然是与方灿同级的强者，怕也要吃足苦头。

　　早在静候猎物上门前，方灿便花去半个多小时在店铺周遭布下了无形剑阵，直到沈九刃冲出店铺门口的时候，方灿毫不犹豫的将之催发，既号“无形”，自然不是沈九刃这等小圆满境强者能够看到亦或是感应到的。

　　需知为了布置这一剑阵，方灿几乎用尽了体内近半真元力，其威力亦是由此可见一斑，骤然发动无形剑阵之下，一心只想着如何逃得更远的沈九刃等若被宣判了死刑。

　　沈九刃与善水双双横尸当堂，这一结局本就在方灿意料之中，但导致这一结局的过程却多少有些超出了方灿的料想。

　　“才来混沌星不足一天的时间，自己已然开了杀戒……”方灿心中暗叹一声，扬手一招，却是将沈九刃上半截尸身强摄至身前。

　　“以你这等为人，又怎么可能放心将八千灵石这样一大笔财富防置在并不如何保险的仓库！”

　　方灿不客气的摘下沈九刃无名指上的空间戒指，一丝神识探入其中，旋而露出一个淡淡浅笑，已然找到了他想要的东西。

　　“十几样炼材，外加八千七百余灵石……这份家当倒是颇为殷实。”

　　此刻距离与陆定海约定的时间仅不足半小时，方灿快速将店铺收拾了一番，直接以真元力将沈九刃与善水的尸首烧成了飞灰。

　　整间店铺一如之前般，却是丝毫看不出不久前先后有两名小圆满境强者身亡于此的迹象。

　　“看来自己还真有几分开黑店的潜质……”

　　就在方灿自嘲笑笑的时候，一袭青衣的陆定海终于出现在方灿的神识覆盖范围内。

　　“这是剩下的两千五百灵石，速速把苍澜石给我。”陆定海甫一进店，便将一个装满灵石的箱子丢下，颇有几分急促的说道。

　　“居然判断失误了，此人还就真就是有心买下苍澜石的正主儿！”

　　“方灿打开箱子，看到内里堆得满满的灵石，不由微微愣住，他怎也没想到这个陆定海真就是来做交易的，而不是抱着杀人夺宝念头的。”

　　见方灿愣在当堂，陆定海不由催促道：“赶紧的，别浪费我的时间。”

　　“因为一些意外，苍澜石已经没有了……”

　　方灿无奈之下将双一摊道：“不过倒是有不少与之同级的炼材，你看着给价便是，或者我退还你先前支付为订金的五百灵石，再行赔偿你五百灵石……”

　　方灿的前半句话自然令得陆定海勃然怒起，不过紧跟着的后半句话却又正好抵消掉了他发怒的由头。

　　尤其是方灿提到的订金赔付，几个小时就能白赚五百灵石，似这等被人放鸽子的事多遇上几次也是不冤。

　　只不过很快陆定海便否定了白赚五百灵石的想法，而是将目光聚集在了方灿自空间戒指中取出的几样炼材上。

　　“四粒恒河沙、四截万载铁木、四枚淳风璞玉……这些都是不逊于苍澜石的极品炼材……”

　　陆定海也是识货之人，方灿拿出的几样炼材他全都识得，亦是清楚这三样炼材任何一种都有着不输苍澜石的价值，甚至还在后者之上。

　　观察到陆定海眼中的兴奋神色，方灿不禁心道，“自己不过从九幽化玉戒中挑了几样最次的炼材出来，便能让对方如此激动，如果自己拿出那些个已经绝迹于大宇宙神话时代的愚品炼材，不知这个陆定海会作何感想了。”

　　最终陆定海挑了万载铁木拿到手中，不过从他不舍的目光中，却是极易发现他对另外两样炼材也有着莫大的兴趣，只不过囊中羞涩罢了。

　　“陆兄，这恒河沙与淳风璞玉权当送你了，一并拿去便是。”

　　骤闻得方灿对自己改了称呼，更是明言要将恒河沙与淳风璞玉送给自己，陆定海反倒不自然起来，眼中露出几许疑惑的望向了方灿。

　　与此同时，方灿亦是不再收敛气息，小神通境强者的强势气度顿时彰显而出。

　　“小神通境强者……”陆定海失声惊道。

　　“小弟姓方，单名一个灿字，我只是答应了这家店铺的老板帮他做一天掌柜，却是无意中欺瞒了陆兄，还请陆兄见谅。”方灿微微笑道。

　　之所以方灿会向陆定海表明身份，便是缘于后者并非那类见宝起杀心的恶人，更关键的是，陆定海在得见方灿取出的三类极品炼材后，仍能不起贪念，在方灿看来，这样的人物，倒是值得结交一番。

　　“方灿？！”

　　陆定海露出一个沉思的表情，半天也想不起来中洲什么时候多出了这么个有着小神通境实力的强者，最终唯有摇首道：“敢问方兄是何宗何派？”

　　“暂时可以算作无宗无派吧！”方灿耸了耸肩膀道：“小弟才至混沌星不久，来自银河系。”

　　“银河系的强者，那应该隶属玄清山的银河宗了……”

　　陆定海念叨了一声，旋而悟道：“近日正逢永恒荒漠中沙暴肆虐，难怪方兄弟没能赶去银河宗了”

　　“陆老哥说的极是，小弟的确有心前往玄清山一观，不过天不从人愿，目前只有等数月后沙暴消停，再行起程了。”

　　不曾想方灿的一句话，却是让陆定海动了心思，后者颇是兴奋道：“方兄弟，你初至混沌星便有小神通境实力，又是拥有着不少极品炼材，想必你在银河系的时候，必定是某一支庞大势力的重要人物吧。”

　　方灿闻言，淡淡道：“我向来独来独往，孤家寡人一个，却是没有陆兄所说的家族势力。”

　　“太好了！”

　　如果不是陆定海实力较自己为弱，他这么兴奋的一吼，几乎要让方灿以为前者要对自己动手了呢。

　　“陆兄，你的意思是？”

　　陆定海亦是发觉了自己的失态，不过一想到若是自己办成这件事，定然会受到自家宗派掌权者的褒奖，说不定就此一举冲破最后关卡，达至小神通境亦是未尝可知。

　　“方兄弟，我想邀请你到我们玄黄派作客，我们玄黄派乃是中洲十大宗派之一，派内掌门段纯阳更是混沌星神族一脉中数得上号的强者，已有天圣境中阶实力，门下强者过五千，大神通境强者三十余，远要较银河宗的势力为大，方兄弟既然是个独行客，与其等几个月后加入银河宗，倒不如来我们玄黄派，对你未来的发展可说是助益多多啊！”

　　“进你们玄黄派？”方灿愕然一声道。

　　陆定海现得颇为激动道：“正是正是，有我为方兄弟你引荐人，包管你立刻入派，而且以方兄的实力，定然能够得到派内重用，更是大有可能成为派内重点培养的人才，想必来日成就大神通境乃至天圣境都是有可能的事……”

　　方灿见陆定海如此热情，也是有些奇怪，不禁好奇问道：“我的实力不过也就较陆兄稍高一筹而已，为何陆兄便以为我能有大成就呢？”

　　陆定海闻言却是一脸认真道：“不瞒方兄弟讲，我来到混沌星已有两百三十余年来，八十年前便已达至小圆满巅峰境实力，可是却迟迟难以突破瓶劲成就小神通境初阶的实力，说起来这其实也没啥可丢脸的，纵观混沌星上下，且不提魔族一脉那方，单单是神族一脉所属的各大宗派便有百余，其中实力停留在小圆满境的，几乎能有总人数的三分之二，小神通境实在是横哽在吾等修道者的巨大瓶颈啊！”

　　“方兄弟年纪轻轻，我看应该三百岁都未必能有吧，如此年纪就已成就小神通境实力，而且还是在非混沌星地域修成的，此等天赋可说是万中无一，据我所知，千余年来，来到混沌星的各大河系强中仅有十二人是先行修得小神通境实力而临的，如今这十二人个个都是在混沌星上声名赫赫的大人物了，如果没有记错的话，这十二人中便有一位是来自银河系的强者，只不过此人并未加入银河宗，而是于北洲自建宗派，虽然创宗仅百余载，便已有了不小的成就，虽然此人所创的恒武宗比不得十大宗派，但亦能位列混沌星所有宗派的前五十之列了。”

　　听闻此言，方灿不由好奇心更甚，追问道：“陆兄所说的此人叫什么名字？”

　　陆定海摸了摸脑袋道：“此人在外似乎有个‘圣皇’之称，叫段兵锋……没错，就是段兵锋……前不久我还从一个北洲的来此的朋友处听来消息，这个段兵锋已然成就了天圣境初阶实力，当真是了得啊！此人从来到混沌星至今至多不超过三百载，如此修炼速度，实在是骇人至极！”

　　“演武宗……古武圣皇段兵锋……”

　　方灿此刻心内狂震，他怎也想不到居然如此快便得知了一直以来被自己在心中默认为师长的段兵锋的消息。

　　“陆兄，请问如何才能去往北洲？”

　　骤然闻得方灿所问，陆定海不由不解道：“方兄难道是想去寻此人？”

　　“方兄弟，这可是万万去不得的，我老陆在这混沌星上虽然是个小人物，但消息渠道却也算是广博，我那北洲的朋友在告知我此事时，还曾说了一件事，那即是如今演武宗正遭到北洲第一大派上元派的全方位打压，甚至还有小道消息称，上元派将会在一年内彻底将演武宗灭掉……”

　　说到此，陆定海顿了顿，这才不无感慨道：“唉，谁叫这演武宗成长得实在是太过迅速了呢，虽然都是同属神族一脉，但各大宗派间的勾心斗角却是从未间断过，上元派想要将演武宗这个成长速度恐怖的新兴宗派扼杀在萌芽之中，也是不难猜到的。”

　　“陆兄，你的好意我心领了，不过这北洲之行我却是一定要去的，实不相瞒，演武宗与我有着莫大渊源，我倒是要看看是什么人物要置演武宗于死地……”方灿此刻眉头微微皱起，语气之中隐有几分不忿。

　　“方兄弟认得圣皇段兵锋？”陆定海没想到自己随便举例一说，却是有如此巧合，不禁愕然当场道。

　　“段兵锋与我亦师亦友，虽未谋面，却是我最为佩服的人，我能有今时今日之成就，实与他分不开关系。”

　　方灿斩钉截铁道：“陆兄，劳烦为小弟指条前往北洲的路，我不想有任何耽搁。”

　　见到方灿如此认真，陆定海亦是明白了前者所言无虚，虽然一心想着要将方灿邀入玄黄宗，可他也不是蠢才，在此等情形下，已然心知这仅仅只是自己一厢情愿的空想罢了，也就索性做个顺水人情道：“中州去到北洲，若御空而行，需要月余时间，只不过因为其中有一段无尽之海的水路由于终年为一股诡异力量笼罩，使得难以御空，唯有乘船出海，又是要花去十来天，总计四十余日时间，应该可以赶到了……”

　　当陆定海详细的为方灿指明了前往北洲的路线后，后者亦是不再多言，就此与陆定海告辞，甚至就连与屠胖子约定明天碰头的事也就此爽约了。

　　“圣皇亲创演武宗，那自己也无需去什么银河宗了，演武宗即是自己在混沌星上最好的归宿，任何欲图对演武宗与圣皇不利的家伙都将成为自己的敌人……”

　　抱定这一略显偏执的念头，方灿身化一抹虹光，朝着无尽之海的方向全速飞去。

　　※※※

　　无尽之海的某处港口，此处虽然隶属大夏国地域，但其实却是被河系强者牢牢把持的地盘，一名玄黄宗门人正在港口前清点着即将搭乘“鲸龙号”渡过无尽之海前往北洲的人数。

　　“每人三百灵石的摆渡费，上了船，生死由命，概不退款。”

　　合共三十人交了摆渡费，被放行进入了停泊着一艘五百米巨舰的码头。

　　这是一艘通体黝黑，以混沌星特有的飞龙铁打造的舰只，舰身完全密闭，模样倒是有些类似潜水艇，只不过在舰船两侧多了横出的六根翅状铁羽。

　　无尽之海可说是混沌星中最为神秘的区域之一，内中蕴藏有无数上古凶兽，据说有些厉害的家伙，纵是天圣境强者在其面前都是难以讨得了好处，尤其是无尽之海区域终年为一股奇异力量笼罩，很大程度上将修道者乃至修魔者的实力压制到不足平日里的三成，并使得御空飞行成为空谈，是以这才有了这样一个专门载人过海的收费码头。

　　而需要搭乘特制舰只渡海也并非只有河系强者，很多时候还是以混沌星的原住民居多，其中绝大多数都是商人，专门买卖修道修魔者用品的特殊商人，两大洲之间的通货交易能使这些商人们的利润翻上数倍乃至数十倍之多，是以纵然无尽之海凶险非常，且每十次航行中便会有那么一两次舰毁灭人亡的事故发生，这些商人仍然会为此趋之若鹜。

　　玄黄宗乃是这一港口的拥有者，一共三艘“鲸龙号”用作渡海之用，一般而言，每隔一日便出发一次，收入当真不菲，而这仅仅只是玄黄宗一般的收项，似这等大宗派，收入之多，已然去到了一个大多数人无法想象的境地，当然，作为一个拥有五千强者的超级大宗派，若是没有这些收入，还真就很难维持下去。

　　想要在混沌星发展得好，发展得长久，灵石从来都是不可获缺的必需品。

　　方灿在此等了一日，终于顺利交了三百灵石，登上即将出发的鲸龙三号。

　　进入船舱，方灿与另外二十九名乘客被安置在了主舱，每人都分到了一个十平米的静室，这即是接下去十余日时间众人日夜所在的唯一私人空间了，至于航行期间的食水，玄黄派可不会负责。

　　一声啸鸣声后，“鲸龙三号”在六名小圆满初阶境强者的真元力催发下，舰只两侧六根巨大的铁羽翅飞速振动起来，就此驶向了深邃幽绝的无尽之海。

　　与此同时，身处静室中的方灿只觉体内真元力骤然锐减，甚至连转化的神识都是无法释出了，一股令人压抑的力量袭身而至，让方灿感到十分的不适。

　　“这即是无尽之海中蕴藏着的异力了吗？果然和之前自己打听的消息一样，当真是将修道者的实力强压至仅余三成的样子……”

　　如果陆定海的消息全都属实，去到北洲后，自己即将面对的将会是一场硬仗，自身实力的提升刻不容缓。

　　十余天的清静时间，倒是正好能让自己潜心修炼一番“太极剑意”中的无形剑阵，若是能够将之修炼至大成，便无需在祭用前费时布置了，念起即阵生，心动则剑凝，有此强力战技可用，至少能令自己的战斗力提升两三成之多。


第三百零一章 上古凶兽

　　“鲸龙号”在六名小圆满境初阶境修道者的全力催动下，在幽森的无尽之海中如梭而行。

　　转眼已是过去了七日时间，在这段时间内，方灿始终未曾离开过他的个人静室，随着时间的推移，方灿对无形剑阵的体悟亦是渐渐明晰起来，运用之际亦是越发得心应手。

　　及至如今，虽然方灿尚未能达到念起即阵生，心动则剑凝的大成境界，但在布阵的时间性上却是有长足的进步，已是能够在十息之间完成一个覆盖方圆十余米的小型无形剑阵。

　　纵然因为布阵速度的提升使得无形剑阵的威力颇有削减，但能够在如许短时间内完成这样一个足可伤害到小神通境强者的剑阵，已属极厉害的攻击手段了。

　　“如今自己欠缺的并非对无形剑阵的领悟，而是境界上的欠缺，如果能有大神通之境，自己当可尽展无形剑阵之威力，届时其威力怕是能有如今的十数倍之多……”心中感叹一声，方灿终是缓缓收功，站起了身来。

　　可就在他打算离开静室出去看看的时候、一股突如其来的剧震自脚下传来，以方灿的实力自然不会被震倒，不过这一波骤然剧震，却是让方灿升出一股不怎么好的感觉。

　　在方灿冲出静室向大厅掠去之际，“鲸龙号”又是剧烈震颤了数次。

　　“究竟是什么情况？”

　　“天啊！我带来的货全都是冰瓷制品，一碰就碎的工艺品啊！这下全完了……”

　　“我的腿摔断了，帮帮我……”

　　“……”

　　来到大厅，只见一片狼籍，十来个商人哭天喊地的场面，也着实令人寒了一把，而吸引方灿注意力的却是大厅正中的两人，其中一人是搭乘“鲸龙号”的船客，登船时方灿与其照过面，当时便已察觉到此人的实力绝不在自己之下。

　　而另一人则是“鲸龙号”的负责人，是玄黄派的二级门人，小圆满巅峰境强者，姓洪，单名一个“豪”字。

　　方灿也不多言，脚下步伐微动，已然掠至正在说话的二人身侧。

　　“洪船长，发生了什么事？”

　　洪豪见来人是方灿，亦是不敢怠慢，不过此刻的他显然没有太多的耐心，急匆匆道：“我们的船让上古凶兽独角龙鱿缠住了……”

　　“独角龙鱿是什么东西？摆脱不了吗？”方灿见洪豪面色如此凝重，亦是不禁皱了皱眉头道。

　　而这时，洪豪身侧那名男子，与方灿同为乘客的那人却是代洪豪答道：“独角龙鱿乃是无尽之海中颇为厉害的上古凶兽之一，应该属于六级凶兽，成年独角龙鱿身长能有三千米，形如球状，生有八爪，头顶长有一根无坚不催的金银肉角，平素喜在深海，鲜有出现在水面的时候，也不知是怎么回事，这头独角龙鱿居然从深海中游出攻击‘鲸龙号’，还缠上了不放，虽然船身极其坚固能够抵挡一时，但拖得久了，怕是难逃船毁人亡之局……”

　　从洪豪对此人的恭敬态度中不难看出此人显然有着不俗实力，至少也是小神通境以上，毕竟在混沌星之中，强者为尊这条定律被演绎得十分完美，只要你有实力，那就能够受人尊敬，无论是修道强者，亦或是修魔强者，都不外如是。

　　“这位兄弟，在下姓徐，单名一个放字……”

　　虽然那人将目前的情形形容得十分危险，但他的神色间却是保持着淡淡笑容，甚至还向方灿报上了自己的名讳，显然他也是瞧出了方灿的实力深浅，这才会以平等的方式与之说话。

　　“徐兄，小弟方灿。”方灿回了一礼，心思却是沉浸在如今所遭遇的险情上。

　　“徐兄既然对这独角龙鱿知之甚清，可有办法对付？”

　　徐放微微点了点头道：“办法倒是有一个，这独角龙鱿虽说皮坚肉粗，体型巨大，但行动却是甚为迟缓，在下本意是单独离船将其击伤，令其受惊退走，只不过在这无尽之海之中，实力受限，却是无甚太大把握，如果能得方兄援手，倒是可增至七成把握。”

　　“同舟共济本是应该，我们走……”方灿也不多话，直截了当道。

　　徐放闻言双目神光一闪，向方灿投去一丝欣赏目光，点头道：“方兄够豪气，我们这便从舱口出去，让那独角龙鱿知道吾等厉害。”

　　洪豪在旁得见，亦是知趣的在前引路，将方灿与徐放引至密封舱口处。

　　如今他已是清楚此二人都是身具小神通境的实力，倒是稍稍心安了些许，不是他洪豪胆子小不敢跟出舱外，而是似他这等仍处于小圆满境实力者，就算出去了也帮不上手，这里可不是灵气充盈的四大洲，而是对修炼强者有着巨大压制的无尽之海，小神通境强者冲出去还能混混，小圆满境强者冲出去，其实和找死没什么两样，毕竟外面那头缠住“鲸龙号”的独角龙鱿可不是吃素的。

　　舱盖甫一打开，徐放已然当先冲出，在其身周亮起一层赤色光华，将舱外的风浪尽都抵御在外。

　　方灿亦是不曾滞留，一踏足身子腾起紧随跟上，淡金色的领域气场被其压缩至三米方圆护在身周，既增强了防御力，又节约了真元力的消耗。

　　二人站定于“鲸龙号”之上，入眼所见满是狂风飓浪，但见一头仿若小山也似的巨大海兽正以它那足有数十米粗细的触手紧紧缠在“鲸龙号”船尾，并不时用它另外几根触手猛力拍打着“鲸龙号”，似是想要凭此将“鲸龙号”的外壳砸穿。

　　诚然如徐放之前的描述，这头独角龙鱿应该已有成年期，光是它浮出海面的身形便能有千米高度，如果不是方灿当初在“神魔墓园”之中见惯了动辄千米高下的深渊恶魔，想必如今定是要为这大家伙的体形而震惊半晌了。

　　“方兄，你我一人一边，攻它的眼睛。”

　　徐放一句话说罢，也不见他有何动作，整个人竟是倏然飞起，不知何时在其身前却是多了一口耀射出刺目赤霞的小剑，随着徐放手中剑决掐动，那口小剑猛地激射而出，衍生出千重剑影，直取独角龙鱿左眼而去。

　　方灿见徐放出手了得，亦是战意燃起，一瞬步千里使动，人若瞬移般飞腾至千米高空。

　　真元力运使之下，剑体骤现，一口宛若实质的光剑在方灿身后浮现，但见其一抬手，便有一口由纯正真元力凝聚而成，足有数十米长度的巨剑以一往无前之势飞刺独角龙鱿右眼。

　　那独角龙鱿行动的确颇为缓慢，加上方灿与徐放出手又是奇快无比，以它那巨大的体形想要躲闪已然是不可能的事了。

　　不过能够被评为六级凶兽，那可是实力与小神通境强者相匹敌的一个级别，而且独角龙鱿可不会受到无尽之海中古怪力量的压制，但见其身侧两只闲着的触手如电而至，在方灿与徐放攻中它要害前，先一步将之抵挡住了。

　　方灿的凝元剑气仅仅只是在独角龙鱿的触角上斩出一道白痕，却是连破开它的防御都未能够办到。

　　反观徐放的攻击收获却是要较方灿略好一些，他祭放出的那口小剑乃是一口上品炼器，名为赤炎剑，加上其属性又正好与独角龙鱿相互克制，虽是被独角龙鱿的触角挡下，却是凭借炼器之威硬生生在独角龙鱿的触角上刺穿数十个小窟窿，只不过剑体太小，这些小窟窿比较起独角龙鱿那巨大的身躯，感觉也就等若一个人被针扎了几下。

　　“这无尽之海对自身实力的压制是实在太大了，若是能得全部实力聚此凝元剑气，再不济也能将这独角龙鱿的一条触角废掉……”

　　心中感叹一声的同时，方灿下落的身形轻巧的落定在独角龙鱿骤然击临的触角上，借力再度腾身而起，只不过这一次方灿却是合身直扑独角龙鱿那颗露出海面的巨大头颅而去。

　　“既然远程攻击奈何不了你这大家伙，你家小爷直接过来揍你……”

　　这倒不是方灿故意冒险一搏，而是看准了独角龙鱿的行动力缓慢，这才有了此举，毕竟方灿一身渊博古武可不是白学的。

　　果然不出方灿所料，独角龙鱿虽然一再挥动触手想要缠出他，却因为追不上方灿的惊人速度，屡屡无功，反倒是提供给了方灿借力掠近的踏足点。

　　短短几个呼吸的时间，方灿已然踏足独角龙鱿巨大的头颅之上，这一回方灿也不凝什么剑体了，更是不曾针对独角龙鱿的双眼，而是直截了当的一拳轰下，雷弧九震的巨大力量于瞬间爆发。

　　那独角龙鱿的确无愧“皮坚肉厚”四字，却也经不住如此强猛的弱点打击，毕竟它头上除了金银独角坚不可摧之外，别的地方可不是免疫一切攻击的，更何况方灿劲头上来了，一连十余拳砸下，一拳强过一拳，拳风带出的爆空声，竟连周遭巨大的风浪声都被盖过了。

　　不远处仍在掐动剑决，欲以“赤炎剑”突破独角龙鱿两根触角重重防守攻上的徐放得见这一幕，不禁傻眼了。

　　他可没有太多机会见识古武强者那堪称变态的力量与速度，完全想不明白方灿是如何冲破独角龙鱿触手构成的防御圈冲进去的，更是想不明白为何同样都是小神通境实力，方灿的拳头对独角龙鱿造成的伤害却是比自己手中炼器对其造成的伤害更要大得多。

　　一阵啸鸣声传出，四周海面骤然再兴狂澜，独角龙鱿被方灿以近身肉搏的方式打得生疼，此刻已然松开了缠住“鲸龙号”的触手，毫不犹豫的选择了下潜。

　　直到独角龙鱿完全没入海中，方灿这才意犹未尽的一个飞腾落定于“鲸龙号”上，朝着此刻仍是沉浸于方灿先前惊人之举的徐放微微一笑。

　　“方兄，你是演武宗的人？”

　　徐完突然开口的一句话，不禁令得方灿微微一喜，正愁不知道更多有关演武宗的信息，如今却是碰上个知道演武宗的人，可得好好向其询问一番了。

　　可是未等方灿开口说话，因独角龙鱿下潜而平静了片刻的海面竟是再度骤兴波涛，方才那头独角龙鱿竟是再度浮上海面，只不过这一次它根本无复之前的凶厉，而是发出一阵急促的啸鸣，似是在躲避着某种可怕的事物。


第三百零二章 朱丹潜龙

　　独角龙鱿身为无尽之海中的六级上古凶兽，虽说谈不上称霸无尽海，但绝对属于那类存在于食物链较顶端的生物，加上它又是长居深海，鲜有天敌。

　　可如今这头从深海之中冒头出来的独角龙鱿显然已是惊惧到了极点，八只巨大的触角上下翻飞，掀起滔天巨浪，不顾一切的朝前冲出。

　　看着在无尽之海上拖出一道巨大白线而去的独角龙鱿，方灿与徐放不禁面面相觊。

　　二人心中均是升起一个不祥的预感，能够将一头六级上古凶兽吓成这样，那究竟会是怎样的生物啊！

　　短短数十息的时间，那头独角龙鱿已然冲出十余里之外，如果不是因为它的体积实在巨大，否则纵是以方灿与徐放的目力，也无法在这风暴肆虐的无尽之海中瞧清楚它的身影。

　　“徐兄快看，那是什么玩意……”

　　因为受限于无尽之海中的压制之力，神识感应在此处的效果微乎其微，方灿眼尖，却是瞧见远处的独角龙鱿竟是不再前行，而是被一股足有数百米方圆粗细的白色水柱冲击飞起，独角龙鱿那足有庞然身躯不受控制的脱离了海面，在这股冲击力之下飞起数百米高。

　　而就在独角龙鱿被那白色水柱击飞的同时，在其身下的海面竟是生成了一个足有数千米方圆的旋涡。

　　但见那旋涡愈卷愈疾，待那独角龙鱿从半空中落下的瞬间，旋涡之中竟是冒出一个庞大到无以复加的头颅，那不知名的凶兽猛地张嘴，顿有一股吸力衍生而出，竟是将那身躯足有千米之巨的独角龙鱿兜头带脑的一口吞了下去。

　　堂堂六级上古凶兽在这不知名的超巨型凶兽面前，连半点反抗的力量都是没有……

　　虽然这头自旋涡中冒头的凶兽至今仍未得现全貌，但仅仅只是从它露出的那颗硕大头颅来判断，便已令方灿得出了一个大概的结论，这大家伙的体形恐怕能与神魔墓园之中“皇”级大恶魔的身躯有得一拼了。

　　而此刻位于方灿身侧的徐放却是一脸苦色，从他的眼神之中甚至还能看见几许惊恐。

　　“方灿老弟，这次我们算是撞大运了……”

　　徐放一脸认真道：“方才的一幕你也都瞧见了，如果我所料无误的话，那大家伙应该是一头九级上古凶兽，而且还是传承了真正太古血脉的顶阶凶兽……”

　　“九级上古凶兽？”

　　方灿愕然一声，不解道：“很强吗？它如今尚在十余里开外，应该不会来攻击我们吧！”

　　想像着这大家伙可怕的体积，方灿不禁觉得相对那大家伙而言，“鲸龙号”根本就如同根牙签般大小，堂堂九级上古凶兽似乎没理由在饱餐一堆后，还要冲过来找一根“牙签”的麻烦吧。

　　“这头凶兽唤作朱丹潜龙，乃是无尽之海内实力能够进入前十之列的上古凶兽，从方才它猎杀独角龙鱿的情况来看，这头朱丹潜龙应该仅仅算是吃了顿开胃菜而已……”

　　徐放一边像方灿解释着朱丹潜龙的来历，一边紧紧盯着十余里开外仅露出一颗硕大头颅四处张望的朱丹潜龙道：“我倒是不担心朱丹潜龙会刻意来对付我们，我们这点斤两连给它塞牙缝都是不够，我担心的是这大家伙在接下去的猎食过程之中将会造成一场波及方圆百里的大灾难，鲸龙号虽是坚固，但恐怕也经受不了多久……至少在冲出百里范围前，我并不看好鲸龙号……”

　　闻得此言，方灿亦是心中一震，毕竟这里是无尽海，纵然是他这等小神通境强者亦是不能御而行，若是失去了“鲸龙号”代步，只怕当真是要九死一生了。

　　“徐兄既然如此清楚这朱丹潜龙的来历，可有解决之道？”方灿对于徐放的博学却也颇为敬佩，当即问道。

　　徐放无奈摇首道：“除非了尽一切可能加速远离，在朱丹潜龙兴起的海中风暴袭临前驶出百里，我实在没有第二个更好的主意了。”

　　“难道不能以方才对付独角龙鱿的方法将其吓退吗？”

　　在“鲸龙号”上度过了七天时间，方灿很是清楚这艘隶属玄黄派的舰船性能如何，百里之遥只怕至少要耗去十来分钟的时间才行。

　　等到方灿说罢，徐放不禁连连摇首道：“方老弟，你是不知道九级凶兽的厉害，做个比较的话，这头朱丹潜龙就等同于天圣境强者的实力，虽说灵智不全，但仅凭本能天性，便已远非你我这等实力可以挑衅的。”

　　在听闻九级上古凶兽的实力等若天圣境强者后，方灿心头亦是升出了一股无力感，他是曾经见识过神魔墓园中天圣境强者灵魂恐怖实力的人，且不提如今身处无尽之海中自身实力被压制，纵然是全盛状态，方灿也不会愚蠢到去找一头有着相当于天圣境强者实力的九级上古凶兽的麻烦。

　　“事到如今，只有看运气了……乘着这朱丹潜龙尚未发作，你我选对方向，命船长全速逃离……”

　　当方灿与徐放回到“鲸龙号”内后，飞速将整件事的始末说了个清楚，洪豪一听“鲸龙号”十余里开外正有一头随时都会翻江捣海的朱丹潜龙后，根本不用方灿与徐放催促，他已然飞也似的向手下下达了一连串指令，并将“鲸龙号”内的能量供给核心满功率启动，不顾一切的朝朱丹潜龙所在的反方向开去。

　　鲸龙海在海中破开一道白线，已是将速度提升至了极至，舱内那六名负责为能量供给核心提供源动力的小圆满境强者身周蒸腾起一蓬蓬白雾，分明即是真元力损耗过巨的迹象，很显然。

　　洪豪与这些个船员对于朱丹潜龙的恐惧远要甚于之前的徐放，毕竟他们久在无尽之海中往返，对这片神秘海域的了解更要甚于旁人。

　　“已经驶出百里了……安全了……”洪豪看着数据盘上显示的数值，长舒一口气道。

　　而就在他话音落下的同时，本是全速前行中的鲸龙号仿若迎头被一把巨锤撞中般，竟是打着转朝后撞去，船上的人一时间如同置身混乱的重力场内，除了方灿与徐放仍能够牢牢站定，甚至连洪豪亦是险些在这波撞击中跌倒。

　　“没可能的，的确已经行驶出了百里之遥……”洪豪一脸惊惧道。

　　而徐放则是露出凝重的神情道：“我们是行出了百里无错，但是……如果朱丹潜龙觅食的方向与我们正好一致……”


第三百零三章 绝境

　　就在徐放话音尚未落定之际，“鲸龙号”猛地被一股巨力抛飞而去，高高冲出水面，待到落下之时，已然因撞击而动力尽失，这一撞之猛，甚至在“鲸龙号”那异常坚固的舰身上震开了数道裂痕。

　　“进水了……”

　　不知谁先发现海水涌灌进了舱内，整艘“鲸龙号”上顿时乱作了一团，在这无尽之海若是没有了交通工具，那根本就是一件十死无生的事，纵然是河系强者也同样难于幸免。

　　得见此景，洪豪此刻已是急红了眼，得见舰身的裂缝愈来愈巨大，涌灌进的海水已是没过了足踝，求生欲的趋势之下，洪豪想也不想便冲向了密封舱出口。

　　而此刻，原本在动力舱内的六名小圆满境强者亦是纷涌而出，紧随洪豪之后朝密封舱出口冲去。

　　毕竟这艘“鲸龙号”已是铁定会淹没的了，若是冲出去，不谈能否活着离开无尽海，但至少不会死的那么快。

　　方灿与徐放二人亦是相视苦笑，虽然二人都有心帮上一把“鲸龙号”内的商人，可是在这等情况下，这根本就是天方夜谭，他们能够自保已算是十分运气了，更何谈在失去了“鲸龙号”的前提下救助旁人。

　　当方灿与徐放腾身掠出密封舱口时，竟是不见了洪豪与那六名小圆满境强者的身影，正当二人为之诧异之际，隔开“鲸龙号”数百米开外却是突兀窜出一头形象恐怖的凶兽，那凶兽血口大张，竟是朝站定于“鲸龙号”上的方灿与徐放冲来。

　　“不长眼的东西。”

　　徐放对无尽之海中的各类上古凶兽颇有了解，得见那扑来凶兽的样貌，见是一头四级凶兽，冷哼一声，不作二话的祭出赤炎剑，万千剑影幻出，将那来势汹汹的四级凶兽斩得重伤，喷洒出一蓬墨绿色血液，就此潜入海中消失无踪。

　　不过就在徐放一剑得逞的当口儿，四周围又是窜出数头上古凶兽向“鲸龙号”上的方灿与徐放攻来。

　　在短短十余息的时间内，方灿与徐放居然斩杀或重创了二十余头攻向二人的上古凶兽，其中实力最强的也仅是四级凶兽，大部分都是些不入流的二级、三级凶兽。

　　“方老弟，朱丹潜龙正朝我们这边来，这些个低级凶兽是因为迫于前者的威慑而不敢逃遁，但狗急了都会跳墙，何况它们这些无脑的本能生物，在生命受到威胁的情况下，它们全都癫狂了，会不顾一切的对我们进行攻击……直到它们被朱丹潜龙吃掉……”

　　“边杀边退……到了如今这个境地，也唯有走一步算一步了……”

　　感到身下的“鲸龙号”已有全部淹入水下的趋势，方灿一拳砸爆一头三级凶兽的头颅后大声道。

　　等到方灿话音落下，他已是与徐放各展身法，踏水而行，一边抵御着疯狂冲向他们的各类低级凶兽，一边踏水朝北而行。

　　也亏得是他们这两个小神通境强者联手了，换作普通的小圆满境强者恐怕一早便在这连绵不绝的凶兽狂攻之下力竭不敌了。

　　方灿与徐放倒是彼此配合的颇为默契，短时间内已是踏波前行了数里，可是令二人心惊的是，身后愈发肆虐的巨浪却是距离二人越来越近了。

　　及到后来，那些个疯狂攻击二人的凶兽竟是不再出现，方灿在疾行之际蓦然回首望去，却是正巧得见朱丹潜龙这头九级上古凶兽再一次从海探出它那如同山丘般的巨大脑袋。

　　一张血盆大口猛张，顿有万倾吸力传出，但见海水化作一股白浪灌入其口中，白浪之中清晰可见近百凶兽在拼命挣扎，其中甚至还有两头六级上古凶兽。

　　朱丹潜龙这龙吸鲸饮般的一吞，立刻报销了近百上古凶兽的性命，如果不是方灿与徐放见机的快，早一步脱离出前者吸扯的范围，只怕也难逃一劫。

　　在此等情况下，根本不用谁说些什么了，如今就是与生命赛跑，方灿与徐放全都卯足了劲儿朝北踏波而去，二人毫无保留的出尽全力之下，亦是在海面之上破开两道白线，以肉眼难辨的疾速，欲要甩开身后那只恐怖的巨无霸。

　　若是论跑速，方灿确实稳胜徐放一筹，一瞬步千里使出，即便是在无尽之海这等无法御空而行的领域，亦是将速度拔升到了一个极致，此刻方灿的身形拖出残影重重，已是分不清哪个才是他的真身了。

　　相对方灿踏波而行的高速度，徐放则是逊色不少，不过在即将被身周翻腾而起的百米巨浪砸到的紧要关头，也不知徐放突然使用了何等秘法，竟是就此踏足于那口“赤炎剑”上，腾飞于海面十余米处飞掠前行，虽仍是被方灿甩在了身后，但距离却是在逐渐追近了。

　　约莫数十息时间后，徐放后来插上，凭借御剑而行之秘法的超到了方灿前头。

　　不过尚未有让徐放欢喜一下的时间，本是御剑而行中的他竟是狠狠撞在了一堵坚比金石的屏障上。

　　“好大的家伙，徐兄小心。”方灿得见那突兀阻断徐放前行的“屏障”后，不禁惊呼出声道。

　　“八级凶兽九头龙蟒……”

　　徐放愕然惊呼出声，于间不容发之际躲过了九头龙蟒的当头猛击，身形就此退至从后追上的方灿一旁。

　　“方老弟，我们的运气实在太糟了……”

　　徐放一脸苦笑，却是无暇继续说话了，因为那头迎面冲来的九头龙蟒已是将它九颗硕大无比的脑袋探了下来，九张血盆大口齐张之下，声势着实是骇人非常。

　　“硬冲过去……”

　　方灿一边帮着徐放应付这头九头龙蟒的强猛攻势，一边将手指向不远处的北方，约莫在百里开外，竟有一座约莫数里方圆的小岛。

　　徐放亦是因此精神为之一振，他是深知无尽之海底细的人，亦是清楚那座小岛意味这什么。

　　“天不绝我，居然是三神岛之一！”

　　徐放欢喜惊呼一声，也不再顾忌真元力的损耗，大声道：“方老弟，只要我们能够冲至那座小岛，便可暂脱险境，此乃无尽海上鲜有的几处安全所在之一。”

　　方灿虽是不清楚何谓三神岛，但从徐放惊喜交加的神态中，却是明白了百里开外的小岛将是二人的避难之所。

　　绝处逢生之际，二人双双爆发出了压箱底实力，那横亘在二人面前的八级上古凶兽九头龙蟒虽是强悍，一时间亦是被这两个合作无间，全力爆发中的小神通境强者逼得攻势一滞。

　　眼看即将突围而出，却不想异变丛生，方、徐二人只觉身后骤然传来一股铺天盖地的恐怖吸力，疾冲向前的身形竟是不受控制的被这股庞然吸力朝后扯去。

　　“朱丹潜龙……”

　　方灿以武入道，一身本领虽未必敢说强过徐放，但单单论力量速度乃至肉身强度却是要较后者胜出太多，在此等庞然吸力临身之际，仍能凭借身形倏变卸力大半，勉强稳住了前冲的身形，避过被从后压上的朱丹潜龙吸入肚腹之厄。

　　至于徐放可就没这等本事了，纵然他已将御剑秘术趋至极限，身形仍是不受控制的朝后飞退，眼看难逃被朱丹潜龙吞吃的命运。

　　方灿虽与徐放相识不久，但生死之际见真情，以方灿的性格，早在之前合力共战龙鱿的时候，已将其视作为朋友。

　　朋友有难，岂有不倾力相助之力，危机关头，方灿不作二想的发动“逆转”战技，力量与速度暴增之下，强顶无边吸力，一个纵身将徐放飞退的身形截下，并借转身之力，猛地将后者朝前一抛，竟然生生将徐放丢离了朱丹潜龙巨口吐息的吸扯范围，甚至还借此一抛之力飞越过堵在前路的九头龙蟒，通往避免岛屿的前路就此再无阻碍。

　　徐放亦是胆识过人之辈，脱险之际，他居然又是祭出一件之前不曾使出的炼器，那是一根乌黑发亮的长索。

　　但见长索一端被其捏牢在手中，倏然伸长，从原先的数米长度蓦然延伸至数百米长度，长索如同一条灵蛇般在半空中曲折绕行，另一端堪堪伸至方灿身前。

　　“方老弟，拉紧扶摇乌金索，我拽你过来这边……”狂风巨浪之中，徐放的声音传出落入方灿耳中。

　　如今已在朱丹潜龙与九头龙蟒包夹之中的方灿也没有什么选择的余地，乘着真元力尚未耗尽，依旧维持着“逆转”状态抗衡身后的恐怖吸扯力，一把抓牢了乌金索。

　　另一边徐放猛地一拉一引，方灿只觉身子一轻，终是摆脱了朱丹潜龙的吐息之力，身形飞空而起，径自朝数百米开外踏波站定海面的徐放冲去。

　　“砰”地一声令人心惊胆颤的肉响传出，眼看即将飞掠过九头龙蟒的方灿却是被这头有着九个脑袋的大家伙半路截下，狠狠撞在九头龙蟒某只蓦然从海中窜出的大脑袋上。

　　巨大的反震力令得方灿只觉周身骨头生疼，手中拿捏的乌金索亦是因此一振而脱手，身形不受控制的朝后跌去。


第三百零四章 方灿炼器

　　失去了唯一的借力点，纵然是以方灿此刻正处于“逆转”状态下的力量与速度亦是难以抗衡身后朱丹潜龙巨口吞吐间的恐怖吸力。

　　几乎就在弹指间，方灿已然随着百倾海水一同进到了朱丹潜龙的肚腹之中。

　　由于体积过小的原因，方灿倒是不虞被朱丹潜龙那一口细碎如刀的尖牙撕碎，不过与方灿一同被后者吸入的那些个体积庞大的上古凶兽可就没那么好运了，基本全都被嚼成了零碎。

　　逢此危机，方灿早在第一时间便已催动领域气场护在身周，既然无法避过，索性选择了随波逐流，随着巨量海水一同落入朱丹潜龙的肚腹之内。

　　当方灿腾身而起时，却是发觉自己正身处一个约莫能有数千平米大小的空间内，放眼四望，尽是血色一片，脚下是那堆得能有百米深的血水以及诸多上古凶兽的残尸，甚至还有那么十来头未曾彻底死去的上古凶兽在血水之中挣扎着。

　　不过它们此刻的模样实在太过骇人了，感觉就像是掉进了有着超强腐蚀性的溶液内，皮肉不断的消融，甚至连骨头都在渐渐融化。

　　抬首望去，方灿亦是被吓了一跳，约莫在千米之上，正有一滴滴能有数十平米大小的“水珠”从上砸下。

　　这些“水珠”呈现出令人牙酸的淡黄色，密集如雨，如果不是因为方灿的身形相对而言实在太小的话，恐怕纵有通天本领，也无法避这些“水珠”。

　　而被这些“水珠”砸中的结果那是极其糟糕的，糟糕到了令方灿都为之不寒而栗的地步。

　　空间底部那十来头挣扎在血水之中的上古凶兽但凡被这些淡黄色“水珠”砸中，立刻便落得个融皮噬骨的下场，连惨嚎一声的机会都不曾有。

　　身处如此险境，亦是激起了方灿强烈的求生欲望，此刻的他几乎将全部精神力集中在躲避从上滴落的要命“水珠”上，不过值得庆幸的是，在朱丹潜龙的肚腹之中方灿居然不再受无尽之海的异力压制，恢复了全部实力，其中自然也包括御空而行之术，这无疑令得方灿的应对求存更加有利了许多。

　　“这无尽之海的旅程还真是有够倒霉的……自己居然成了朱丹潜龙果腹的点心……”

　　凭借精奥的御空之术，方灿在不断闪躲的过程中，正自朝着这一空间的顶端突进，此刻方灿已然确定了这个庞大的血色空间即是朱丹潜龙的胃室，要逃出升天，首先即是离开此间，毕竟长此以往的御空闪躲，一旦真元力耗尽，那可就除死无他了。

　　“砰”

　　这是方灿第十九次重拳砸中朱丹潜龙的胃壁了，可是令他苦笑不迭的是，这朱丹潜龙的肉体实在太过强横变态了，方灿自信能轰碎一座小山头的千钧拳力砸下，居然连一点反应都是没有，更别提砸穿胃壁了。

　　最终，方灿放弃了这一近乎无用功的举措，而是躲进了一个“水珠”无法触及的空间死角。

　　先行从空间戒指内取出一瓶“无限重生药剂”服下，二十秒过后，方灿消耗殆尽的体力恢复了完全。

　　“如果能有一把足够锋利的武器，或许就能够助自己破开这头朱丹潜龙的坚韧胃壁了……”思忖之际，方灿不禁想起了九幽化玉戒中所藏的大量稀有炼材。

　　其实自从来到混沌星之前，方灿便已有了炼制一件炼器为己用的打算，只不过来到混沌星后接二连三的事件令他无暇他顾，如今倒好，居然被迫在这朱丹潜龙的肚腹之中炼器，亦可说是空前绝后了。

　　对于炼器之术方灿那是一点都不陌生的，纵然他从来没有实际操作过，但必须一提的是，方灿可是在神魔墓园之中得获大宇宙神话时代之中素以炼器而著称的天圣级强者，开创了万宝宗这一长盛不衰的混沌星大宗的始祖级人物的神识传承。

　　如果仅仅从有关炼器的理论知识方面而言，放眼偌大的混沌星，能强过方灿的，还真就找不出几个人来。

　　“九火淬神法”——这是一门已失传于而今的炼器手段，亦是方灿搜肠刮肚之下，所能想到的最快速炼器的方法了。

　　要知道炼器实在是一门极大的学问，更是耗时极为长久的事，动辄百八十年的炼器过程，可说是一点都不稀奇。

　　若是要炼制那类能够列入珍品的炼器，纵然炼材足够，百八十年都是嫌少，上千年的时间都未必足够也是常有的事。

　　而这“九火淬神法”却是一种能够极有效缩短炼器时间的炼制手段，不过事物总有它的两面性，如此炼制出的炼器，其品质的极限至多只能达至上品，同时在炼制过程中相对而言的要求亦是颇为苛刻，并不是通晓这一炼制方法即可如法炮制的，如果不能满足所有条件，一样难以成功。

　　“九火淬神法”可以数千倍计的缩短炼器的时间，而其先决条件乃是必须耗用正常炼制过程中两倍量的炼材。

　　除此之外，还需要炼器者耗用正常炼制过程中十倍计的气力，更为关键的是，整个炼制过程中不能有丝毫停歇，必须一气呵成，否则终将导致功亏一篑。

　　对于这三项称得上严苛的条件，方灿倒是不怎么在意，九幽化玉戒之中有着足够多的炼材让他挥霍，两倍计的炼材根本不是问题。

　　至于耗用十倍计的气力亦是无需担心，大不了多用掉几瓶“无限重生药剂”便是。

　　而关于中途不可停歇这一点，方灿也无须太过担心，试想在这朱丹潜龙的肚腹之中，还有何人可以干扰得到他呢。

　　又是花了一番时间确定了自己所要炼制的炼器，方灿不再多想，当即着手行动起来。

　　斩风剑，上品中阶炼器，锋锐无匹，在真元力灌注之下，可激发破坚特效，在众多上品攻击性炼器中亦是排得上号的攻坚利器，正好适合在如今这等情形下使用。

　　由于是第一次炼器，方灿亦是颇为小心谨慎，在挑选出足够量的炼材之中，按部就班的依照“九火淬神法”施为起来。

　　时间一分一秒的过去，方灿的消耗亦是逐渐加剧，但从始至终，他掌心升腾而起真元火却不曾有丝毫减弱的迹象。

　　真元火乃是炼器必备，同时亦是炼器之时最为关键的，以方灿如今小神通境的紫色真元火，至多能够炼制成上品炼器，而若是他的实力能够更进一层，或是祭出的真元火能够发生质变，那所成炼器的品质亦将有所提升。

　　且不提“九火淬神法”对炼器品质的限制，单就以正常手段炼器而言，如果方灿祭出的真元火能够趋至青色，那即代表着他有能力炼成极品炼器。

　　如果真元火趋至白色，则预示着能够有机会炼制珍品炼器，若是能够祭放出紫、青、白三色火焰，亦是俗称的三昧真元火，那将意味在即便是在大宇宙神话时代都不多见的愚品炼器亦可从其人手中诞生。

　　当然，在如今的混沌星上，愚品炼器仅仅只是大多数人可望而不可及的传说，或许会有那么几件自大宇宙神话时代流传下的愚品炼器作为镇派之宝存在于各大宗派之内，但在近万年内，已然不曾有任何人成功炼制出愚品炼器了。

　　至于那品阶与威力尚且在愚品炼器之上，被誉为只有至尊级强者才配掌控的逸品炼器，在如今的混沌星上，那就更是一个玄之又玄的传说。

　　也不知过了多久时间，方灿只是记得自己已经耗用了四瓶“无限重生药剂”以补充入不敷出的真元力。

　　不过这一高昂的付出亦是得到了回报，此时此刻，一口被紫炎包裹的五尺巨剑正在渐渐于火中凝形。

　　“是时候了……”

　　方灿本是微闭的双眼倏然张开，猛地咬破舌尖，将一蓬鲜血喷洒于紫炎缭绕的剑身之上。

　　此乃心血炼器，神识相融之术，亦是只能用于品阶在上品以上的炼器的手段，一旦将心血相加其上，除非持有该炼器者身亡，否则纵是被人所夺，对于他人而言，该炼器亦是如同废铁一块。

　　方灿喷出的鲜血洒落剑身，并没有被剑身炙热的高温蒸发，而是化作一颗颗细密的血珠，纷纷“钻”进了剑身之中。

　　与此同时，方灿亦是释出一丝神识探入这口即将成形的“斩风剑”中，顿有一股血脉相连的奇异感觉涌上心头。

　　心血炼器，神识相融。

　　这一刻，这口“斩风剑”已然与方灿形成了一种奇妙的联系，只消心神一动，方灿便能感应并控制“斩风剑”的任何动向，这就好比“斩风剑”成了方灿身体的一部分，使唤起来是如此的得心应手。

　　紫色真元火蓦然熄灭，一口长约五尺，四指并宽，通体透着氤氲青光的巨剑就此呈现在方灿眼前。

　　神识微动，斩风剑倏然入手，方灿双眼之中不禁亮起两抹自信光彩，口中更是喃喃低语道：“有了你，管叫这头生冷不忌，连方小爷我都敢一口吞下的朱丹潜龙万劫不复……”


第三百零五章 元阳朱丹

　　斩风剑入手，方灿只觉周身真元力一荡，竟是完美的与剑体契合为一体，好似彼此间有着千百万年的默契，那种水乳交融的感觉令方灿几疑斩风剑已然成为了自己身体的一部分。

　　“我自己的炼器，与自身神识相融的炼器，斩风，让我看看你的威力如何……”

　　自从被朱丹潜龙巨口吞下，方灿便憋了一口闷气，此刻炼器初成，亦是战意陡生，灌下一瓶“无限重生药剂”将自身状态恢复到完全后。

　　方灿猛地冲出空间死角，身形若曲折闪电般在空间突进疾行，目标直指顶端透着猩红异色的胃壁。

　　在不追求精妙招式的前提下，为了能够将力量催生至极限，方灿此刻乃是双手持剑，体内真元力若狂涛般灌入剑身，本是透着微弱淡紫光华的斩风剑竟是瞬间爆起璀璨紫色电光，五尺剑身衍生出十数米长的凛冽剑罡，以无匹之势直刺而上。

　　剑罡所及之处，纵是那腐蚀性绝强的酸液亦是于须臾间蒸发不见，这一刻，方灿很明显的感觉到，自己的力量值有了明显的提升，不是因为自身实力的激增，而是缘于炼器的特效加成。

　　“斩风剑”作为一件上品炼器，其炼器特效仅为一项，这对于绝大多数炼器而言，显然算是极少的了。

　　要知道就算是普通的中品乃至下品炼器，其上附有的炼器特效也能多达两至三个不等，更何遑上品炼器。

　　不过也正是因为这个原因，令得斩风剑唯一能有的炼器特效拥有着极其强大的威力。

　　破坚破坚，无坚而不催，除了能够瞬间增幅持有者的力量峰值之外，更是能够以十倍计的瞬增斩风剑的锋利值。

　　天下没有我一剑破不开的物件！

　　此时此刻，这样一个略显张狂的念头，却是理所当然的印入方灿脑海之中。

　　坚比金刚，之前方灿竭尽全力仍不曾撼动分毫的潜龙胃壁，在一声“哧啦”声中应声而裂。

　　那种破坏感，令方灿的心情没来由的为之一震，真元力毫不顾忌的继续狂涌进剑身之内，将斩风剑的“破坚”特效发挥得淋漓尽致。

　　方灿仿若一个破坏狂人，手持剑罡纵横的斩风剑不断扩大着缺口，令人触目惊心的血水倒灌而下，顷刻间将方灿淋成了一个血人，此乃朱丹潜龙之血，亦是方灿逃出升天的第一份战利品。

　　龙血沐身，方灿只觉浑身力气竟似有了一个质的提升，整个人的精、气、神都是为之大振，虽然一时间不清楚这一增益的根本原因，但方灿却能肯定是与这朱丹潜龙的血液有关的。

　　“既然这龙血竟是有此好处，那就淋个痛快……”

　　方灿快意长啸一声，化出道道残影冲掠而上，手中斩风剑大开大阖，不断扩大着先前贯穿刺透的那个窟窿，直到方灿能够清晰看见这胃壁上的大窟窿另一端的事物。

　　方灿对上古凶兽的身体构造可没有什么研究，所以他突出重围所选择的方式亦是极为单一，那就不断向上冲，但凡阻住他向上的一切事物，俱都扫清，延着一条直线突进，总会找到那个能够逃出升天的“出口”。

　　却说就在方灿手持“斩风剑”在朱丹潜龙体内翻江捣海之际，后者亦是在无尽之海上兴起了一场灾难。

　　这头实力足以比拟大神通巅峰境强者的上古凶兽因为剧痛，已然陷入了癫狂之中，以其万倾之躯翻腾于无尽之海中，短短片刻时间不知灭杀了几多无尽之海的生灵。

　　此刻已是远远避开数十里开外的徐放见此异像，亦是惊得目瞪口呆，他是对无尽之海有着深刻了解的人，亦是很清楚朱丹潜龙所拥有的强大实力。

　　“究竟是什么东西能够让强大若朱丹潜龙这样的生物如此痛苦……难道是有着无尽海王者之称的太古生物出现了？”

　　“没道理啊！纵然是太古生物也不可能有此威势，朱丹潜龙在这无尽之海中好歹也是能列入前百的顶阶巨凶，以它的实力，虽强不过那几头有数的太古凶顽，但要逃命却也还是能够做到的……”

　　就在徐放心中疑惑不解时，又一幕令他毕生难忘的景像得现其眼前，身形能有万倾的朱丹潜龙竟是猛地窜出了海面，它那庞大到无以复加的身躯瞬间将偌大的天空全都遮蔽了去，亦是让徐完成为了可能是第一个得见朱丹潜龙全貌的人。

　　牛头鹿角眼如虾，五爪蛇身尾似鱼。

　　通体赤鳞的朱丹潜龙骤然发出一声几欲刺破人耳膜的恐怖啸鸣，竟是生生将方圆百里海域幸存的诸多上古凶兽震慑得浮出海面，不敢有丝毫动弹。

　　如今身处朱丹潜龙肚腹之中的方灿却是骤然停手，不是他手下留情，而是他在连续突进了数千米，在以斩风剑破开又出一处阻碍后，被出现在眼前的某些事物吸引住了。

　　这是一处约莫能有千余平米的空间，不同于之前的是，甫入此间，便有一股强横到令人窒息的灵气涌灌而至，如果将方灿初至混沌星时，对此间灵气的充盈用震撼来描述的话，那如今这一空间内的灵气之强便是一种“惊艳”了。

　　“外界的十倍灵气，或许百倍……如果能够在此静修十载，便是一举突破至大神通境怕也不难……”

　　很快方灿便通过自己体内正以惊人速度回转的真元力判断出此间灵气的惊人程度。

　　当然，这仅仅只是一个想法而已，方灿自然不可能在此长留，而且他在震惊之余，亦是发现了衍生这一灵气充盈的空间的根源所在。

　　入目之处，那是十六颗足有十余米方圆大小的朱红色肉球，这些肉球浑圆饱满，透着诱人的淡淡光泽，更有一股令人口腹之欲大增的清香从其上传出。

　　“好饿啊！”这是方灿第一时间的下意识反应。

　　经过了龙血沐浴后的方灿刹那间只觉周身传来一阵燥热，却是令得他骤然而生的饥饿感更增，头脑一热之下，已然无所顾忌的他完全依照本能行事了，身形朝前疾探，就此站定在一颗朱红色肉球之上。

　　“你吃我，我便吃你，这就叫有来有往……”

　　方灿猛地将手周“斩风剑”一挥，这一次竟是不费吹灰之力便将这颗透着扑鼻清香的朱红色肉球割裂。

　　顿时，自那条裂口之中激射出一道色呈琥珀的液体，饥饿感充斥之下，方灿毫不犹豫的一口将那激射出琥珀丹液吞下，浑身难耐的燥热亦是因此大减。

　　丹液入口即融，滋味如琼浆玉液，这一刻方灿只觉这是自己在世上品尝到的最美味的东西了，不过令他不满足的是，偌大一颗肉球破开，竟是仅有半升左右的琥珀色丹液，还未过足瘾头，便已告罄。

　　同时，那颗被方灿一剑破开的肉球亦是黯淡失色，干瘪了下去。

　　“真不过瘾。”方灿添着唇角的丹液残渍，不作二想的朝又一颗饱满的朱红色肉球上冲去。

　　与此同时，腾身海面的朱丹潜龙已然不复之前的怒啸，而是发出一阵阵哀鸣，方才方灿一时饥渴吃掉的肉球丹液乃是它修炼十万载结成的元阳朱丹。

　　朱丹潜龙乃是太古异种，这头大家伙虽说不是生于太古，但仍有着太古异兽的血脉延续，凝丹之法仍是在它的潜意识中留存。

　　混沌星之上，并不仅仅只有人类可以修道，似朱丹潜龙这等传承着太古血脉的异种亦有踏足修道一途的可能，只不过它踏足修道一途的方式方法异于人类而已。

　　朱丹潜龙从初启灵智开始算起，每隔十万载即可凝结一颗元阳朱丹，此乃它毕身精华所存，亦是它迈入化形修道一途的根源所在，若是能够成功凝结出二十一颗元阳朱丹即是它化形有成的一天，只不过这个时间可就有够长的了，毕竟在这无尽之海中，纵然是强大如朱丹潜龙这样的生物也不是没有天敌的。

　　这头朱丹潜龙可说是无尽之海中数以百计的朱丹潜龙中实力最强的一头了，竟是凝结成了十六颗元阳朱丹，若是再行修炼五十万载，即可一举化形，成就天圣境妖修。

　　只不过在此之前，它依旧只是一头微启灵智的异兽，绝大多数时候凭借本能行事，否则的话，它也不会吞下方灿这个要命的煞星了。

　　方灿以斩风剑在其肚腹之中横冲直撞，它最多是剧痛难当，却不至于致命。

　　但此刻方灿误打误撞冲进了它的凝丹所在，更是毫不客气的吞吃掉了他耗费十万载时间凝成的一颗元阳朱丹，那可就真是要它的老命了。

　　可是它空有无穷实力，却偏偏奈何不了身处其肚腹之中的方灿，毕竟它也是有着太古血脉传承的异种，际此生死关头，亦是明白到自己若要求存，唯一能做的便是求饶，是以才会一改先前的暴躁，发出令人闻之不忍的悲鸣。

　　此刻方灿已是再度吞食了第二颗元阳丹液，将庞大身躯浮于海面上的朱丹潜龙哀鸣之声更甚，异种通灵，这头大家伙在其求生本能的迫发下，竟是以识念与其肚腹之中的方灿取得了联系。

　　因为不再受无尽之海异力的压制，正在大块朵硕的方灿也是第一时间凭借强横神识接触到了朱丹潜龙哀声求饶的识念。


第三百零六章 主属血契

　　出现在方灿神识空间内的是一头微缩版朱丹潜龙，通体缭绕着赤炎，仅有手臂长短，一副可怜兮兮的模样，任谁也无法将之与肆虐千里无尽海的上古凶顽联系到一起。

　　“识念凝形，想不到这家伙居然有此本领……”方灿心中微感惊愕，亦是暂缓了动作，释出一股神识与这头微缩本朱丹潜龙交流起来。

　　虽说朱丹潜龙不识人言，但纯粹的识念交流，却是将这一彼此交流间的障碍扫除了，方灿第一时间便从前者的识念中感受到了恐惧、敬畏、求饶的信息。

　　“你想我停手……这也不是很难……关键是你必须要拿出些诚意来啊！”方灿亦是以神识凝形，淡淡向微缩版朱丹潜龙言道。

　　与此同时，朱丹潜龙立刻做出了回应，它有着太古异种的血脉传承，虽说未化形前灵智不会高到哪里去，但却远比无尽之海中绝大多数上古凶兽要高出许多，至少能够明白方灿是有放过它的可能的。

　　但见微缩版的朱丹潜龙将尾巴猛甩，小脑袋频频点动，大有一副“一切请您做主”的意味，没办法，谁让如今方灿的本尊之身就这么大刺刺的站在它辛苦凝成的元阳朱丹上呢，只消方灿意动，绝对能令它百万年苦修前功尽弃。

　　“你倒是挺识趣的。”

　　方灿见状笑了笑道：“目前你我是敌非友，所以我不能放过你，但如果你我之间的关系发生了改变，不再是敌人了，那我自然就没有了继续对付你的理由，所以呢，你必须要给出能够使你我化敌为友的诚意……”

　　“当你我成了自己人后，一切就都好办了，你说是不是呢？”

　　被方灿几句话绕晕的朱丹潜龙哪晓得前者正在设套，很是认同的再度频频点头，表示了绝对的认可。

　　“你看，你也点头同意了，那就是认为我给出的解决方法可行了。”

　　方灿露出一个怎么看都像不怀好意的笑容道：“既然如此，我们就立一个主属血契，毕竟也只有这样，才能让你我达成共识……”

　　方灿口中的“主属血契”乃是一种修道者专门用来控制强大妖兽为己用的方法，亦是唯有在混沌星这样一颗仍存在着妖兽的星球上才适用的方法。

　　其实早在大宇宙神话时代时期，“主属血契”便已有了，据传当时的两场神魔大战之中，更是有个别强横的神修、魔修凭借“主属血契”控制了拥有莫大威能的太古异种参战。

　　也正是因为那两场惨烈的神魔之战，致使太古异种死剩下没几个，令得现如今混沌星上能够以妖修身份出现的修道者几近绝迹。

　　有关“主属血契”的信息乃至施展的方法，方灿都从九幽化玉戒的原主人处得知，如今他是亲眼目睹了这头朱丹潜龙的恐怖实力，这才起了这份心思。

　　微缩版朱丹潜龙似乎也知道什么是“主属血契”，一颗小脑袋摇摆不定，似是在纠结些什么。

　　方灿自然不会给它更多思考的时间，正所谓乘热打铁，当即冷哼一声，神识凝化的人形显露出一个不耐烦的神色，口气阴森道：“既然你连这么点诚意都不愿拿出，我也不介意多吞吃几颗大补内丹，说实在的，这些内丹的滋味还真是让人嘴谗呢。”

　　朱丹潜龙虽是流淌着太古异种血脉，但论智慧那是远远不及人类的，哪里经得起方灿的虚言恐吓，在方灿话音落下的同时，这头大家伙立刻便将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，旋而又是频频点头，表达出的意思已是再明显不过了。

　　“既然如此，你就把你本命识念放出来吧。”方灿依旧冷淡道。

　　朱丹潜龙已是完全放弃了违逆反抗的心思，须臾间便将它那主宰自身根本的本命识念释放出来。

　　这本命识念乍看倒是似同一道赤色如虹的流光，就这么轻灵的飘荡于空间之内，方灿见状也不多言，依照“主属血契”施为方法，运转神识，凝成一颗精神力种子，但见方灿本尊之身眼中神光骤闪，那颗精神力种子便毫无悬念的撞入道赤色流光内，而后轰然爆开。

　　约莫片刻时间，精神力种子爆开后释放出的神识已是完全与朱丹潜龙的本命识念融为一体，在这一刻，方灿识海深处骤起波澜，这头朱丹潜龙从出生到长成百余万载的经历仿若放电影般在其脑海之中浮现。

　　浮光掠影转瞬间，饶是以如今的强悍神识，亦是险些被朱丹潜龙百余万载经历的影像冲击到，虽不至精神崩溃，但亦是头痛了好一阵子。

　　“这个‘主属血契’好是好，但若没有足够强大的神识，却去妄想收服强大的妖族，恐怕就和自杀没什么区别了……”

　　方灿心中暗道一声，如果不是他已有小神通中阶的实力，换作小圆满境强者来施展这个“主属血契”的话，十有八九会因为经受不住之前一番冲击爆颅而亡。

　　再如果这头朱丹潜龙更为一些，恐怕方灿也不止仅是头痛一阵了，搞不好被前者宿识识念一番冲击，折腾得精神分裂也是大有可能的。

　　“好了，你可以收回你的本命识念了……”强忍着头痛，方灿释出一丝神识向朱丹潜龙命令道。

　　在完成了“主属血契”后，这头朱丹潜龙已然彻底臣服于方灿，对于后者的命令亦是不感有丝毫违逆，收回本命识念后，微缩版朱丹潜龙朝前游动，来到方灿身侧，似是撒娇般盘绕在方灿的胳膊上，亲昵非常。

　　谁让方灿的神识已然融入了它的本命识念之中，对于朱丹潜龙而言，方灿除了是它臣服的主人之外，如今更是成了它至亲之人。

　　“真的很难想像方才那场肆虐千里海域的灾难是由你引发的……”

　　方灿见状亦是莞尔一笑，稍稍思忖道“：先给你取个名儿，看你通体赤鳞，便唤作小红得了……”说到此，方灿却是想起了留在武神岛上的“小白”。

　　“虽然一不小心毁了你两颗元阳朱丹，但跟着我混，好处总是少不了你的，先在前引路让我出去……”

　　方灿这句话倒是绝非信口胡掐，要知道九幽化玉戒的原主人也是拥有妖族异种为仆的超级强者，在这枚空间戒指中还真就存有不少有助于妖族顺利踏足修道一途，增长修为的好东西。

　　得方灿赐名后，小红倒是欣然接受，当即扭动着它那长蛇也似的身子，在前引路而行。

　　当方灿顺利从朱丹潜龙那堪比盆地的口中飞身而出后，站定于小红的龙头之上的，居高临下，放眼四望，却是立刻发现了远隔百里开外的一座小岛。

　　“徐放应该是在那里吧。”

　　心道一声，方灿神识微动，也不用开口下命令，小红已是明白了主人意思，巨尾一甩，飞速朝那处小岛游去。

　　就在快要靠近那座小岛之时，朱丹潜龙却是表现出一副畏惧之态，纵是方灿催促，亦是不敢再行朝前一步了。

　　“先前徐放曾经说过，这岛屿乃是无尽海三神岛之一，此间鲜有的安全之所在，居然能够让小红这等九级上古凶兽不敢靠近，果真有些门道。”

　　此刻距离这座岛屿不过仅有数里之遥，方灿当即下令小红在此等待，而他自己则是纵身一掠，踏波而行，几个纵跃，已是脚踏实地。

　　“方老弟……你没事……实在太好了！”

　　甫落定身形，左近便有一道人影冲出，不是徐放还能有谁。

　　“徐兄，今天你我这一番凶险，总算是到头了……”

　　对于徐放这等共历生死的朋友，方灿亦是不曾有丝毫隐瞒，当即将自己先前的一番际遇向其说明。

　　骤闻方灿竟是成功收服了一头九级上古凶兽，而且还是朱丹潜龙这等有着太古血脉的异种，徐放亦是惊得半天说不出话来。

　　“方老弟，想不到你居然连混沌星鲜有人通晓‘主属血契’都能施为，能够收服这一上古凶顽，实在是可喜可贺。”

　　“侥幸而已。”

　　方灿淡淡笑道：“如今危机已过，你我不如一同上路，有朱丹潜龙代步而行，怕是远要比搭乘别的交通工具快上许多了。”

　　不曾想徐放闻言却是一口拒绝，神情之中透出一丝神秘色彩道：“现在还走不得……”

　　“为何走不得？”方灿愕然一声道。

　　“不是不能走，而是不想走。”

　　徐放露出一抹浅笑道：“无尽海中有三神岛，皆是千载难遇的地方，如今机缘巧合之下，你我能够踏足其一，又岂能就这么一走了之。”

　　“三神岛有何奇特之处？”方灿听出些味道后，追问道。

　　“传言无尽之海的三神岛在大宇宙神话时代乃是三位天圣境强者的修炼之所，内中藏有他们毕生所藏，如今你我既已不用担心如何离开这片无尽海了，自然是先行在此岛探索一番，若能得获天圣境强者毕生所藏……”

　　“天圣境强者毕生所藏……”

　　如果换作去到神魔墓园之前，闻此方灿一定会兴奋不已，可是在已知六名天圣境强者毕生所藏之所在，并且清楚知道进入的方法后，方灿对于这样一个未知且仍需探索冒风险的事儿却是提不起足够大的兴趣来了。


第三百零七章 登陆北洲

　　看着徐放略带兴奋的样子，方灿不禁眉头微皱，终是婉拒道：“徐兄，我赶着前往北洲，实在无暇他顾……”

　　徐放怎也没想到方灿竟然会拒绝自己同探天圣境强者毕生所藏的提议，愕然半晌，这才缓过神来，“方老弟，这等机会，可是千载难逢啊！”

　　方灿依旧不为所动，淡淡笑道：“不如这样，徐兄在此寻宝，小弟先行前往北洲，而后小弟再命小红折返此处，接应徐兄离开，如此可好？”

　　“小红……”

　　徐放有些古怪的放眼瞧向数里开外的浮于水面的朱丹潜龙，显然对于这么个庞然大物却被取了如此一个名字而感到好笑。

　　不过他亦是从方灿的语气中听出了他的坚决，知道自己再劝其留下一同寻宝也一样难成，唯有点了点头道：“那就有劳方老弟了，能有机缘踏足三神岛之一，说什么我都要探上一探，否则必定是要抱憾终生的……”

　　说到此，徐放又是顿了顿，从他的空间戒指内取出一枚约莫拇指大小，通体剔透，刻成一只三首怪兽模样的玉符交到方灿手中道：“今日一别，也不知何时能够再见，此乃我宗内信物，若是来日方老弟在北洲遇到什么困难，可持此三头貔貅令前往乾清山镇元宗，徐某虽说实力低微，但在镇元派中却还有几分话事权，多少能够帮到方老弟一些的。”

　　虽然方灿并不知徐放口中的乾清山镇元宗是何势力，但人家一番好意，他自然不能不受，当即接过三头貔貅令收妥，谢过一声，就此与徐放别过。

　　临别之际，徐放似是想到些什么，又是将一本数寸厚的小册子送给了方灿，并交代道：“这本《混沌星杂集》乃是徐某宗内一位长辈所传，内中记载着混沌星上各类信息，虽不敢说无所不包，却也涵盖了百分之七十以上了，我看方老弟对四大洲了解不多，有这一册《混沌星杂集》作为参考，想必会有不少帮助的。”

　　方灿对混沌星的了解全都来自于九幽化玉戒的原主人风乐影以及班德的口述，风乐影乃是大宇宙神话时代时期的强者，是以从他的认知中，方灿并不能全面知晓现如今混沌星的一切；而班德给予的有关混沌星的信息虽然颇为准确，但毕竟不可能面面俱到。

　　如今得徐放送了这么一册《混沌星杂集》，对于方灿而言，这份礼物的价值可远要高于对方送给自己一件上品炼器许多了。

　　※※※

　　早在大宇宙神话时代，混沌星乃分东南西北中五大洲，直到第二次神魔大战，作为主战场的东洲因无数神魔强者间的战斗而毁坏殆尽，成了一片灵气荡然无存的荒芜地域，从此被所有人遗弃，在五大洲中除名。

　　时至今时今日，仅剩下南洲、西洲、北洲以及中洲四大部洲。

　　四大洲之中，中洲与北洲乃是由神族一脉的强者把持占据，南洲与西洲则为魔族一脉强者的根据地，自第二次神魔大战结束后，两拨水火不容的势力虽有战事，却鲜有大规模的战火兴起，彼此制衡之下，倒也勉强相安无事。

　　北洲又名散修宝地，之所以有此别称，那是因为北洲素来都是那些不想加入宗派受限，或是有着自创宗派理想的强者聚集之所在，在北洲，十位强者之中便有五名散修，这样的情形在中洲是绝对不可能有的。

　　北洲临近无尽之海的一处码头，两名隶属洞虚宗的门人正自检查着码头上停靠的巨舰，不曾想却是得见远隔数十里开外的海面骤起狂澜，本是平静无波的海面倏然兴起足有百米高的浪头，一头他们连做梦都不曾见过的庞然凶兽自海中探出一颗数十里方圆的脑袋来。

　　“那是什么怪物……”高个子门人惊得张大了嘴。

　　“什么时候近海领域也有上古凶兽出没了，看那大家伙，至少也是头七级上古凶兽吧。”另一名矮个子吞咽着口水，喃喃道。

　　“快看，那怪物头上似乎有什么东西。”高个子眼尖，指着瞬间逼近数里距离的上古凶兽道。

　　“天啊！那……那是个人……”矮个子眼睛瞪得老大，一脸惊愕的失声道。

　　就在矮个子话音落下的同时，那头庞大凶兽已然将它那颗硕大的头颅缩入海中，而本是站定于凶兽头顶的那人就此腾身而起，身影若电，踏波而行，须臾间已是踏上了码头，站定在了两名目瞪口呆的洞虚宗门人身前。

　　“两位好！”来人先是露出一个和气笑容，客气的向二人打了个招呼道。

　　“前辈好。”

　　高个子的接受能力较强，已是缓过神来，感受到来人身上散发出的强大气息，立刻恭敬回应道。

　　“方某初临北洲，想向两位问个路……”

　　“前辈，刚才那头上古凶兽是……”矮个子壮着胆问道。

　　“那是我在无尽海中收服的一头朱丹潜龙，无尽海中不可御空而行，只能让它载我渡海了。”

　　骤闻“朱丹潜龙”之名，两名洞虚宗门人顿时震撼得无以复加，他们作为这一片码头的负责人，自然对无尽海知之甚清，听闻眼前这个看似和气非常的年轻人竟然收了一头九级凶兽朱丹潜龙作为骑乘渡海，不禁全都倒吸了一口凉气，神态举止亦是更加恭敬有加了。

　　“不知前辈要去到哪里？”高个子带着几许仰慕的看着方灿说道。

　　“雷霆崖……”通读《混沌星杂集》后的方灿已然对四大洲有了一个极为深刻的了解，口中淡淡吐出三个字道。

　　闻得“雷霆崖”三字，两名洞虚宗门人却是蓦然神色微变，不过很快高个子便缓过神来应道：“从此向北八百里，再折向西行一千三百里便是雷霆崖所在。”

　　“多谢。”方灿虽然察觉出二人神色间的古怪，却也懒得多问，如今既然已踏足北洲，先行去到演武宗的宗门驻地才是首要。

　　话音落下之际，方灿已然御空飞起，身形若一抹电光奔北而去，须臾间已是消失在了两名洞虚宗门人眼中。

　　“那位前辈难道是上元派的人？”高个子纳闷一声道。

　　“我看不是，上元派的人哪个不是眼高于顶的家伙，又岂会如此客气的与我等说话。”

　　矮个子闻言立刻否定道：“只要是北洲人士，谁不知雷霆崖的演武宗如今正被上元派围攻，又岂有人会自寻死路的去到那里，我看这人要么是真不知情，要么就是与演武宗有着莫大渊源，赶去助拳的。”

　　“助拳……”

　　高个子悻悻道：“这与送死又有何区别，上元派乃是北洲第一大派，倾全派之力围攻演武宗，别说是仅一人赶去助拳演武宗了，就算是集合百人千人前往相助，依我看一样都是有去无回。”

　　却说方灿御空而行，以他如今的速度，区区两千余里，根本无需多少时间即至，一想即将能够得见圣皇段兵锋，纵是以方灿如今的小神通强者心境，亦是不禁微微激动起来。

　　自从方灿踏足武道修炼以来，他心目中便一直有着一个师尊的影子，而那个人即是一手兴起古武强国之风的圣皇段兵锋，纵然方灿生长的年代与段兵锋相隔几近三百载，但这并不妨碍他对这位古武圣皇的尊崇与仰慕。

　　如今来到混沌星，竟是能有机会与这位可说是赐予方灿强者人生路的强者面对面，这对于方灿而言，无疑是一件万分期待的事。

　　雷霆崖位于一座连绵几近千里山脉之中，乃是此间最高峰，亦是方圆万里地带，灵气最是充盈之所在。

　　当方灿的身形飞临雷霆崖所属山脉之上时，他的目光立刻便被数百里开外一阵令人目绚强光吸引到。

　　仅仅只是从光影上判断，方灿立刻得出了一个他并不愿见到的结论，雷霆崖上正在进行着一场极为激烈的战斗。

　　虽说早已得知近期内演武宗将会遭到北洲最强宗派上元派的打击，但方灿没想到的是，上元派的行动竟会如此迅速。

　　“希望自己没有晚来一步……”

　　方灿眼中闪过一抹浓烈杀意，一步瞬千里身法使动，速度又是快上了数分，飞速朝雷霆崖赶去。

　　“来人止步……”

　　不等方灿冲前数里，却是骤闻一声叱喝传出，五名身着制式服装的男子飞空而至，每个人的领口之上都别了一枚刻有元字图案的徽章，就此阻住了方灿的去路。

　　“内里乃是上元派封禁之地，非本派门人不得入内，违者杀无赦。”五名男子中为首之人冷冷望定方灿，一副眼高于顶的模样。

　　“让路。”方灿一听对方居然是上元派的人，心中又是急切了几分，口中蹦出两字来。

　　“难道你聋了不成，上元派封禁之地，你一介散修也敢闯。”

　　为首男子是个小圆满巅峰境强者，虽说他因为看不穿方灿实力深浅而不敢贸然动手，但身为北洲第一大宗派的门人，他倒是不信似方灿这等一看便知是无宗无派的散修有胆子闯入上元派名令封禁的区域。

　　想起三天前一名小神通巅峰境强者偶经此处，亦是被“上元派”的名头惊得立刻退走，这名为首男子就更是信心满满了。

　　语气愈发张狂道：“给你十息时间退走，不然你将成为上元派的敌人，立杀无赦。”

　　“好一个立杀无赦！”

　　方灿闻言不怒反笑，嘴角挂起一抹耐人寻味的笑容，淡淡道：“雷霆崖乃是演武宗驻地，何时成了上元派的封禁之地。”

　　为首男子骤闻“演武宗”三字顿时面色剧变，与之同行的四名上元派门人亦是在第一时间结成一个圆阵将方灿围在了中间。

　　“布上元戮阵，格杀此人……”


第三百零八章 冲杀

　　就在那名为首男子话音落定之际，与之同行的四人已然各自取出一柄长约两尺，宽三指，色呈青金的奇形刀刃来。

　　从那青金刀刃微泛的异彩上不难看出，这些无疑都是炼器。

　　此刻五人举刀齐齐横指方灿，五柄青金刀竟是同时微微颤动起来，发出一阵奇异的金属声响。

　　刹那间，身处五人包围之中的方灿只觉一股强大煞气狂压而至，竟是完全无视了方灿的领域气场，令得方灿内心没来由的一寒。

　　“这五口刀有些古怪……自己没工夫与他们浪费时间，必须以最快速度解决掉这些烦人的杂鱼……”

　　先下手为强，这一点素来都是方灿看重的战斗准则之一，更何况如今已知了对手身份，对于上元派这么个欲图将圣皇亲创演武宗杀干灭净的敌人，方灿绝对是杀机狂燃。

　　心念倏动，但闻得方灿冷哼一声“剑来……”

　　斩风剑已然入手，下一刻方灿的身形已是消失在了原地，以其独创的一瞬步千里身法于顷刻间突进至那名为首男子身前不足五步，抬手便是一剑斩下，剑身破坚之效彰显无疑，凛冽剑罡如长虹贯日般飞洒而下，绝不是区区小圆满巅峰境强者能够与之硬撼匹敌的。

　　不过出人意料的是，那名为首男子虽是神色间显出一丝惶恐，却并未表现出太多的惊讶，他甚至选择了出刀硬抗。

　　“五方刀气。”

　　随着此人一声断喝，包括他在内结阵以待的五人手中的青金刀竟是爆出一团璀璨刀芒，五团刀芒瞬间聚合为一，居然硬生生挡下了方灿闪电出手的一击。

　　这即是上元戮阵的威力了，作为布下上元戮阵的必须品，组合炼器五方青金刀乃是必备之物，虽然单从品质上而言，这五方青金刀仅是中品炼器，但是它所拥有的奇特效果却是令其有着不输，甚至超越上品炼器的威力。

　　尤其当五人结成，各持一刀时，这一组合炼器的威力更是被提升至了最大。

　　五人手中分执五刀，五刀之力可聚可分，聚则聚五人之力，这亦是如今这名为首男子为何会认为有把握格杀方灿的最大缘由。

　　毕竟一般的小神通强者实力也就约莫能与三个小圆满巅峰境强者相抗而已，如今他结阵凭借五方青金刀聚集五名小圆满巅峰境强者之力，按照正常推算，战力却是远要在方灿之上才对。

　　一击未果，方灿的身形再度消失在原来的位置，等他的身形再度印入旁人眼帘时，已然出现在了上元戮阵的另一端。

　　凭借强过五人数筹的神识感应，方灿立刻便从这五人之中察觉到了一个最弱点，虽然以方灿的手段想要格杀五人并不是一件难事，但如今雷霆崖有危，方灿并不打算在此多浪费时间，什么样的方法最有效，最快速，纵然冒险了些，血腥了些，也就用了。

　　几乎是与先前同样角度的一剑飞斩而出，但这一次方灿出剑的速度与力量却是先前的三倍有多。

　　那名五人之中实力最弱的上元派门人虽是在剑临身前的刹那反应了过来，但剩余的时间却不足以令他催动手中的五方青金刀聚力了，情急之下，唯有拼死催鼓全力挺刀迎上，意图抗过这一击。

　　只要抗过这一击，有了一个喘息的机会，他便能聚五方之力缠住方灿，届时再有一众同伴插上围攻，不但危局得解，届时整个战局又将不同。

　　虽然方灿不知此人心中想法，但他本身就不会给对方这个机会，斩风剑出手瞬间，方灿左手又是五指连弹。

　　雷云指出，骤闻得三声铿锵刺耳震响传出，在刀剑相交的刹那，方灿竟是以雷云指劲硬生生将对手本是颇为完美的防御刀势震得一歪。

　　那人身为上元派之人，虽说见识也算颇广，但哪有可能见识到似方灿这等坚修肉身而修道有成的强者，根本就未曾想到方灿剑出的瞬间还能事先布下一招先手。

　　“不好……”

　　刀剑骤撞，斩风剑的破坚特性尽显，配合方灿瞬运“逆转”战技提升的力量与速度，势不可挡的一剑就此斩断对方手中五方青金刀，跟着连半点还价余地都没有，便将这个倒霉孩子劈成了两段。

　　一时间血雨横飞，好不骇人。

　　而就在另外四人震惊于同伴被秒杀的瞬间，方灿这尊杀神的身影却是再度消失在原地，在本身实力就强出对手的前提下，凭借一瞬步千里的惊人速度，在对方失去阵势的加强下，方灿完全可以做到令对手防不胜防。

　　前后不过几秒钟时间，又见四蓬血雨飞洒，从战局伊始至今，方灿连斩五名小圆满巅峰境强者，竟是显得如此轻松。

　　这一刻，方灿复又体会到了以武入道的好处，坚修肉身令方灿有了普通河系强者所无法企及的力量与速度，这亦是方灿能够瞬间扑杀五人根本原因，其实这一点也是圣皇段兵锋所创演武宗遭人忌而惹至灭门之祸的缘由之一。

　　当然还有极为关键的一点是，方灿在动手时已然杀意狂燃，先下手为强，动手绝不留情，他那磨砺自不灭程式空间的坚韧神经，斩杀个把人，简直如呼吸一般简单。

　　心念雷霆崖上的情势，方灿连斩五人后，未有片刻停留，也不曾收了斩风剑，就这么持剑在手，身化一抹电光朝前方的雷霆崖冲去。

　　这一路冲前，方灿又是遭遇了数十名上元派门人的阻截，这一次方灿选择的杀戮方式更为简单有效，以绝对优势的力量与速度，配合斩风剑无坚不摧的破坚之效，完全做到了一招秒杀的效果。

　　要知道这些留守在雷霆崖外围的上元派门人基本上都被分作五人一组，且实力大多处于小圆满中阶境与巅峰境之间，又如何能是方灿这个身具小神通境实力，但战斗力却远超普通小神通境强者的杀神的对手。

　　毕竟北洲乃是上元派坐镇独大的地头，此番围杀演武宗，上元派又是出尽派内顶尖强者，根本就没想过会有人前来相助演武宗或是灭门未果。

　　由于此刻上元派几乎所有的顶尖强者全都杀上了雷霆崖，留守外围的尽都是些派内实力微薄的门人，反倒是让方灿得以强势杀入。

　　偶有能从方灿一剑之下逃得一条性命者，方灿也不追赶，只是疯狂朝前突进，如今的他只抱定了一个念头，那就是突入雷霆崖，助圣皇一臂之力。

　　又是斩杀了一名小圆满巅峰境强者，此刻双目之中已然闪烁起骇人杀气的方灿距离雷霆崖不过数里之遥，而这时他也终于第一次遭遇了强势的阻截。

　　迎面一对巨大得有些过份的银色板斧飞空而至，划出两道美妙的弧线，于间不容发之际从斩风剑下救下了一名已是吓破了胆的上元派门人。

　　剑斧交击，爆起震人耳膜的轰响，斩风剑破坚特性发挥之下，竟是不曾对那对银色巨斧造成什么伤害。

　　“四护法，他杀了好多我们的人……”

　　那名侥幸从斩风剑下拣回条先命的上元派门人面如土色飞掠至银色板斧的主人身侧，语带颤音的恐惧道。

　　来人是个身形足有两米半的赤发男子，此人周身肌肤如钢浇铁铸一般，呈现出类金属色泽，身周气势透显之下，丝毫不会较已是杀红眼的方灿为弱。

　　此刻来人正面拦住方灿的去路，手中双持巨大的银色板斧，光是看声势便知是个力量型强者。

　　此人本是围剿雷霆崖的主力之一，却是因为神识感应到这边有一股陌生的气息，加上其人本身便对杀气有着异常敏锐的感应，料知此处有所不妥，这才匆匆赶来。

　　上元派中除了执掌大权的掌教之外，由尊至卑，又分为长老、尊者、护法、内宗门人与外宗门人。

　　但凡能够在上元派这样一个能列入混沌星十强宗派的大宗派之中身任护法一职者，实力最次都有小神通境界，甚至还有个别拥有着无限接近大神通境的实力。

　　这名手持巨斧的四护法身具小神通中阶境实力，单从境界上而言，却是与方灿旗鼓相当，此刻拦住后者去路，终使之前消耗了不少真元力的方灿脚步一顿。

　　面对这样一个同阶的对手，而且很明显是一个力量型的强者，方灿自然不会以为自己那一招秒杀的方式能够用在此人身上。

　　不过这并不代表方灿会放弃突进的念头，更不代表方灿将要陷入持久战……不管对方愿不愿意，方灿已然决意速战速决。

　　“你是演武宗的什么人？”这个上元派的四护法生就一对豹眼，此刻正紧紧盯着顿在半空中的方灿，沉声冷道。

　　“十息……十息之内如果你不让路，你会死在我手下……”

　　杀意狂燃的方灿不曾回答对方的问题，而是以一种冰冷且不带丝毫感情色彩的音调冷冷自语道。

　　“就凭你，纵然是大神通境强者也不敢在我草贞十四郎面前放此大话，也不用管你谁人了，杀了上元派这许多门人，将你千刀万剐也是应该。”


第三百零九章 无形剑阵

　　几乎就在草贞十四郎话音落下的同时，方灿已然有了动作，但见其右手食指与中指并起，看似无规则的在身周虚划了几下。

　　随后不作多想便已合身而上，肉体力量瞬间爆发到了及至，斩风剑激荡起层层剑罡，以雷霆之势直取草贞十四郎而去。

　　“居然是上品炼器……”

　　草贞十四郎眼力亦是高明，得见斩风剑显威，本是轻蔑的神情亦是因此收敛起来。

　　不过他对自己手中这对同属上品炼器的“撼雷斧”亦是有着绝大信心，念动之际，双斧如臂所使般横扫迎上，却是堪堪将斩风剑的攻势阻住。

　　“锵”地一声金属震响传出，斩风剑与撼雷斧实打实的一记对拼，竟是持斩风剑的方灿落于下风，被生生震出了数十米开外。

　　反观双持“撼雷斧”的草贞十四郎却是浑然不为所动，更是乘此机会合身压上，双斧卷起令人窒息的锐气袭向方灿。

　　撼雷斧的炼器特效在这一刻尽显，银色斧身骤然闪出两团刺目雷光，一时间斧身周遭电蛇缭绕，将去势加至一个堪称恐怖的速度，当真是电光火石间便已攻临方灿身前。

　　纵是以方灿这等超强的反射神经，亦是被骤然增速的撼雷斧攻了个措手不及，草贞十四郎乃是身具狂力之人，单单就力量值而言，甚至要强出未催动“逆转”战技的方灿，如今双斧借雷霆之力增速而至，又是令其攻击力上升了一个层次。

　　仓促之间，方灿仅来得及抬手举起斩风剑，却是无暇催鼓足够多的真元力灌注剑身了。

　　此消彼涨之下，方灿又一次被震退，较之前次不同的是，在这一击之中，方灿的虎口震裂，就连嘴角都是溢出一丝血丝，显然内腑受到了一定震创。

　　草贞十四郎得势不饶人，桀骜怪笑一声，再度压上，而方灿亦是未曾施动旁的功法避敌，而是一副受伤不轻的模样朝后疾退，从表相上来看，方灿似是惊惧于对手的强悍实力，意图暂避锋芒。

　　“看你能往哪里逃。”

　　草贞十四郎断喝一声，撼雷斧上雷光再现，显然他颇是满意自己的一番连击，欲要一举将方灿拿下。

　　一方疾退，一方狂追，形势对方灿而言，似乎很是糟糕。

　　“此人与自己同为小神通境实力，为何却是如此的不经打……难道有什么猫腻不成……”

　　草贞十四郎看似粗豪，心思却是颇为细腻，心念起时，却是运聚目力朝方灿骤然止住退势的所在之地好一阵打量。

　　此时方灿已是退至他发起进攻前所在的位置，见草贞十四郎也是身形倏然顿住，不再追前，方灿眼中因此流露出一丝异色，心中有了计较，不曾想方灿又是一口鲜血夺口喷出，就此浮定半空，抚胸垂首，俨然一副重伤难支的模样。

　　“此人一路杀入，怕是真元力耗用过量，又是不知自己撼雷斧的厉害，方才如此颓势，自己若是举棋不定，却是要错过了一鼓作气击杀此人的机会……”

　　骤见方灿吐血，草贞十四郎顿时抛开最后一丝疑心，身周防御气场释出，持撼雷斧狂冲而至，观其势，大有一击见分晓的决杀之意。

　　就在草贞十四郎杀至方灿身前五步之际，本是“伤重难支”的后者却是一改之前颓势，更是做了一件极其意外的事。

　　在此等生死关头，方灿竟是收起了斩风剑。

　　难不成方灿想要赤手空拳对阵上品炼器的撼雷斧吗？

　　答案当然是否定的，因为就在草贞十四郎杀入方灿身前五步，方灿收剑的同时，他掐动了一个复杂难明的决印，刹那间，数以百计的金色剑罡于草贞十四郎身周显现。

　　这些密布交错的剑罡宛若一根根要命的金丝结成了一个无解的囚笼，将草贞十四郎牢牢困在其中。

　　骤逢剧变，草贞十四郎亦是心生不妙的感觉，不作二想的尽起全力，使动撼雷斧猛斩身前剑网，欲要一举破开脱身。

　　先前“重伤不支”的方灿嘴角却是流露出一丝冷笑，似若自言自语的淡淡道：“前后合计八息时间，方某人说话算话。”

　　话音落定，方灿蓦然引动剑决，已是显现的无形剑阵猛的朝内压缩，不但将草贞十四郎淋漓的雷霆斧劲化解干净，更是在眨眼间的工夫将后者切割成了数以千计的细碎肉块。

　　这无形剑阵乃是方灿修炼太极剑意以来最为强劲的杀招，此番击杀与之同级的强者，却是一招建功，却也多亏了方灿先前一番不输奥斯卡影帝的精湛演技。

　　毕竟无形剑阵得竞全功的先决条件也不是那么容易达成的，如果不是方灿极为成功的诱敌深入，难以收此奇效。

　　身为小神通境强者，在肉身损毁的瞬间，草贞十四郎亦是悲愤的舍弃了自己的肉身，小神通实力以上者方才能够修成的聚魂元神脱体而出。

　　那是一个微缩版的草贞十四郎，仅有巴掌大小，通体透着晶莹光彩，在无形剑阵剿灭其肉身的瞬间，从剑网空隙之中飞遁而出，发出一声凄厉悲鸣，以肉眼难辨的急速朝雷霆崖逃去。

　　方灿亦是首度击杀小神通境强者，却是未有提前想到对方惊会抛下肉身，神魂遁逃，此刻追之已是不及。

　　如今事态紧急，方灿也没时间去懊恼什么，从空间戒指中取出一瓶药剂灌下，补充了因施展无形剑阵而几乎消耗殆尽的真元力，认准已是越来越接近雷霆崖飞掠而去。

　　※※※

　　雷霆崖之上数千米高空，两名天圣境强者隔开百余米站定，之前激烈的战斗使得这两名天圣境强者均是消耗良多，此刻却是彼此警惕的望定对方，思忖着该选择怎样一个时机出手制敌。

　　“段兵锋，你与我耗去的时间越多，演武宗灭的越是彻底……”一袭华贵白袍的上元派掌教沈千钧嘴角挂着一抹戏谑笑意，冷冷笑道。

　　反观另一头，身着青衣，面容如刀削斧凿的中年男子仍是保持着一副从容神态。

　　面对沈万钧这等境界上要较自身强出一筹，且拥有着一件愚品炼器在手的对手，根本容不得他分心他顾，否则必将落得个万劫不复之局。


第三百一十章 圣皇手段

　　雷霆崖上，方圆十余里战事尽起，很显然，倾巢而出的上元派占据了绝对上风。

　　此番杀上雷霆崖，上元派内上至掌教沈千钧，三大长老、六大尊者、八大护法，下至百名内宗精英门人，千余外宗门人尽都出动。

　　如此声势之下，演武宗能够抵挡下两个小时已属不易，此刻演武宗实已到了覆灭之即，上下五百余门人，如今死剩不足百人。

　　要知道演武宗作为创宗不过百余载的新兴宗派，能够积累至今时今日的实力，实可用突飞猛进来形容了，可纵然如此，若是与上元派这等在大宇宙神话时代即在混沌星扎根的鼎盛大派相较，却是差之良多。

　　如果不是之前段兵锋避敌锋芒，凭一己之力缠住上元派掌教沈千钧以及三大长老，恐怕早在半个小时前，雷霆崖上已然再也见不到半个演武宗门人了。

　　段兵锋一身实力已趋天圣境中阶，加上他又是修武入道，凭借强横的武技以及大违混沌星强者战斗常理的肉搏战术，方才顺利牵制住了同为天圣境的沈千钧以及上元派三大长老。

　　不过沈千钧既能成为上元派的最高权利掌控者，又岂会是简单之辈，当沈千钧祭出上元派镇宗炼器，传承自大宇宙神话时代的愚品炼器“旋月斩”后，段兵锋终是无可避免的被其紧紧缠上。

　　别说是继续打游击战来支援门下众人了，为免这威力庞然的“旋月斩”波及门下众人，段兵锋甚至不得不御空而上引开沈千钧。

　　而到了此刻，摆脱了段兵锋纠缠的上元派三大长老亦是大开杀戒，以三人均为天圣境初阶的强悍实力出手，一时间雷霆崖上演武宗的门人死伤惨重，照此势头下去，不消片刻，演武宗怕是就要死剩段兵锋一人矣。

　　沈千钧此刻遥遥望定段兵锋，把玩着手中一口如同月刃般的金色物件，嘴角流露出几许成竹笑容，“段兵锋，如今本宗给你一个机会，你若就此归顺本宗，今日演武宗可以不灭，甚至还会较过去更有发展前途，成为上元派的附属宗派，也算是本宗看你是个人物的赏识……”

　　段兵锋神色依旧保持着古井不波般的淡然，完全看不出似同身陷绝境的姿态，其实当实力去到天圣境后，几乎已成不死之躯，纵然肉身被毁，只消存得一丝元神，便可夺舍重修，而且元神不似肉身那般需受空间太多束缚，飞遁百里弹指间，若是一名天圣境强者一心想要逃走，还真就没什么人能够阻拦成功的。

　　之前方灿以无形剑阵击败草贞十四郎肉身，后者不过是小神通境强者，亦是凭借元神飞遁之神速，逃得性命，由此已然可见一斑。

　　“归附你？！”

　　段兵锋默念一声，一对深邃如幽的瞳孔中骤然绽放出两团战火，斩钉截铁道：“在我的母星地球有这么一句古话，如果道来却是再合适不过的了……”

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　“今日演武宗覆灭，但教我段兵锋一息尚存，定与你不死不休。”

　　随着段兵锋每说一句，其身周激荡的气场便增强数分，临到话音落下，段兵锋身后竟是凝现一团模糊光影，隐约可辨出一尊高有数十米，身披威武铠甲，生就三头六臂，手持各异奇兵的战神形象。

　　这尊三头六臂战神显现之际，即便以沈千钧此等已至天圣境巅峰境的强者亦是禁不住心头狂震，其强大的神识竟是全面受到了压制。

　　“这是什么炼器……”

　　沈千钧瞳孔倏然收缩，心生警惕，毕竟此刻段兵锋所展现出的威势已经超出了他事前已知的情报。

　　“段某以武入道，至此混沌星业已有三百余载，从始至终唯炼有一物，三百载未曾炼成，即便到了今时今日也尚差些许，实乃憾事……”段兵锋似是颇有感慨的微叹一声，目光终是望定不远处的沈千钧，眼中尽是燃烧着的熊熊斗火。

　　与此同时，段兵锋身后那三头六臂战神像亦是愈发清晰凝实，但见其神色间闪过一抹决绝，以一种绝对自信的语气平静道：“炼器一说何其无稽，元神锻魂，战意凝神，段某炼的乃是自身战魂，此乃演武宗镇宗神技，亦是段某毕生所创唯一连自己都未能悟透修成的武道炼魂！”

　　沈千钧此刻终是完全收起了之前的轻蔑，因为段兵锋身周凝现的三头六臂战神实像所散发出的威势实在太过强横，强横到了他这个天圣巅峰境的强者都被压迫得有种喘不气来的窒息感觉。

　　“旋月斩。”

　　蓦闻得沈千钧低沉轻吐三字，但见其猛地将手中把玩的金色月刃虚空一划，在其身前本是空荡无物的空间竟是产生了肉眼可辨的震颤。

　　一道金色弧光横空激荡而出，电射百余米开外的段兵锋而去。

　　那金色弧光在激射的过程中更是暴涨至三五十米有多，以一种仿佛连虚无的空间都能割裂成两半的恐怖势头将段兵锋乃至其身后凝现的战神像一起笼罩在了攻击范围之内。

　　混沌星上的河系强者，其实力强弱无非是从两个方面来划分，一则是其自身的境界高低；二则是其所拥有的炼器强弱。

　　在混沌星上，炼器实乃强者必备的物件，亦是强者们大幅度增强自身实力的最佳选择，炼器又有数品之分，由弱至强分为下品、中品、上品、极品、珍品、愚品，以及即便是在大宇宙神话时代也仅仅在传闻中有过的逸品。

　　一般而言，纵然是一名境界只得小圆满巅峰境的强者，若能持有一件极品炼器，却是能与赤手空拳的小神通境强者一较高下，仅从这点看来，已足证炼器的重要性了。

　　而如今沈千钧手中的“旋月斩”乃是位列混沌星炼器榜上第八的愚品炼器，传承自大宇宙神话时代的东西，其威力之强，绝非寻常人能够想像得到的。

　　再加上沈千钧本身就是一名天圣巅峰境强者，已是能够完全将这件愚品炼器的威力发挥出来。

　　金弧如钩，切面如刃。

　　只是一瞬，这道夹带恐怖杀灭之力的金弧月刃已是攻临段兵锋身前。

　　不同于之前几次的游走闪避，段兵锋此番竟是巍然不动，但见其身后凝实的三头六臂战神像猛地挥斩出一刀，其中一臂所执头宽身窄的黑色巨刀以悍然之势迎上了金弧月刃，挥斩之际，这把黑色巨刃的刃口更是蔓延出令人发怵的黑炎。

　　一声几疑能使空间都为之震溃的激撞声传出，黑色巨刃竟是狠狠将攻临的金色月刃斩成两截，一招破开。

　　“段兵锋，若你交出你所拥有的那件炼器，我亦可不计较你之前的冒失之过，也不用你的演武宗归附本宗了，限时十日举宗迁出北洲即可。”

　　“旋月斩”的威力如何，沈千钧自然心中最是明白，方才那道金色弧刃其实已是他蓄势已久的一击，威力之强，沈千钧自觉纵是实力与之同阶的强者若无厉害炼器在手，亦绝无可能硬挡得下的。

　　可是段兵锋不但未有闪避，更是以硬碰硬的方式将金色月刃斩成了两截，这不禁令得沈千钧怦然心动起来。

　　他可不信段兵锋身后凝实的战神像是什么武道炼魂而成就的法相，仍是坚定不移的认定段兵锋手中必有一件品级足以与“旋月斩”相媲美的炼器。

　　这亦是沈千钧突然许出这一承诺的原因之一，毕竟在混沌星上，愚品炼器代表着什么，他可是清楚的很。

　　若是能够再多一件愚品炼器在手，绝对能够使得上元派的实力更上一层楼。

　　闻得沈千钧所言，段兵锋不禁狂笑出声，“沈千钧，枉你还是一派之首，却是连这点眼光都是没有，若你坚持认为段某的武道神魂乃是炼器，随你便是，至于其他的废话，还是少说为好……”

　　说到此，段兵锋身后三头六臂战神像倏然冲前，一臂挥斩先前破开金色月刃的黑炎巨刀，还有一臂执一柄通体赤红，宛若结晶的血色巨斧，双管齐下，攻向沈千钧而去。

　　“不识好歹。”

　　沈千钧冷叱一声，亦是抛开心中贪图之念，天圣巅峰境实力尽展，“旋月斩”在其手中如同一抹流光般旋动起来，一时间，激射出漫天金弧月刃，如蜂涌般攻临正前方的六臂战神。

　　段兵锋与前者之间的战事亦是就此进入了白热化阶段。

　　“若是再能给自己百年参修的时间，彻底修成战神不灭体，或者修炼出第三把魂器，当可强杀此人……”

　　激斗之际，段兵锋完全占据了上风，压得沈千钧处处受制，若不是“旋斩月”威力惊人，怕是他这个天圣巅峰境强者，还真就不是段兵锋的对手了。

　　只不过段兵锋的神情却没有因为大占优势而显出半点轻松样，其眉宇之间甚至还透出些许忧色。

　　“可惜这武道炼魂之术自己只是修成了一半，仅能催衍出炎魔黑杀刀与赤血狂风斧这两件可用作进攻的魂器，一时半会儿虽能与拥有愚品炼器的对手打个不分伯仲，可时间久了，却吃亏太多，毕竟魂器乃是以自己的命元凝聚而成，打一刻便损耗一分命元，威力虽是巨大，却最不宜久战……”

　　与此同时，方灿亦是凭借其一瞬步千里的奇魄身法闯进了雷霆崖，而在此之前，方灿已然换过了一身某个死在他手中的上元派内宗门人的衣衫。

　　目睹雷霆崖上已是渐落尾声的一面倒战局，方灿心中绞痛的同时，亦是强忍着大杀特杀一番的冲动，目光如电穿梭，搜索起圣皇的身影。


第三百十一章 雷霆一击

　　古武圣皇段兵锋作为地球联邦有史以来最杰出的武道创始人，其样貌那自然是广为地球人类所熟知，是以方灿虽与其不曾相识，但要在人群中辨认出这样一位大人物来，却是简单已极的事。

　　雷霆崖上如今一片狼籍，演武宗门人或逃或死，已然不足百人之数，而上元派众人却是死伤有限，此刻正如狼似虎的务必做到赶尽杀绝四字。

　　毕竟在此战局之中有上元派三大长老坐镇，此三人皆为天圣境初阶实力，可说有着绝对压倒性的优势。

　　方灿换过一身上元派内宗门人的衣衫混迹其中，际此混战之局，倒是不虞被人察觉，不过眼见一个个演武宗门人战死在自己眼前，方灿心中的恨意却是不受控制的暴涨起来。

　　“自己没有足够的实力，只有忍，一忍再忍……”

　　这一刻，方灿从没有像现在这般渴望自己拥有压倒一切的实力。

　　“如果自己能有天圣境实力，纵然不能力挽狂澜，也能救下不少演武宗的门人……这些大多都是自己的母星同胞，而如今，自己却只能眼睁睁的看着他们惨死在旁人手中……”

　　念头起时，方灿的目光亦是望定了雷霆崖上坐镇的三名上元派长老，牢牢将此三人的样貌记在了心中。

　　游走于雷霆崖上的同时，方灿却始终未能寻到圣皇段兵锋的身影，正自思忖之际，却是被雷霆崖上空一声惊天动地的爆响惊到。

　　雷霆崖上空充盈着混沌原力的云朵瞬间被撕裂成碎块，两道交错而过的人影蓦然落入方灿眼帘。

　　“圣皇……”

　　虽与段兵锋素未谋面，但只是惊鸿一窥，方灿便已认出了他，这种微妙的感应实是难以言寓。

　　天空中，段兵锋以武道炼魂而凝成的战神形象如今却已无复先前的巨大，就连形象都是渐有模糊之态，很显然，长时间的消耗令得他已然无法百分百发挥出战神不灭体的威能了。

　　反观手持“旋月斩”的沈千钧，一身衣衫已然尽裂，身上亦有数处焦黑痕迹，灰头土脸的形象实在很难将其与北洲第一大派的掌教形象联系到一起。

　　不过因为拥有愚品炼器“旋月斩”的关系，他的消耗却是要较段兵锋少了许多，更何况沈千钧已至天圣巅峰境，单论境界却是要高出段兵锋一筹，此刻虽是狼狈万分，但倒是未曾受到什么足以影响他战斗力的伤害，长此下去，沈千钧的赢面却是要较段兵锋高出不少。

　　“三大长老听令，与本宗合力灭杀此人，无需留手……”

　　天际骤然传出沈千钧的声音，本是坐镇雷霆崖的三大长老不约而同的就此腾身而起，各自祭出自己的宝贝炼器，朝后向段兵锋夹攻而去。

　　方才与沈千钧一记悍然硬拼，震溃百里灵云，令得段兵锋终是有暇得见雷霆崖上景象，饶是他这等不世出的绝顶人物，亦是被雷霆崖上的惨烈景象激得勃然狂怒。

　　此刻眼见上元派三大长老合力夹攻而至，段兵锋本是略显委顿的身形倏然挺起，眼眸之中决绝之意更甚先前。

　　但见其十指频动，变化了一连串复杂难明的决印，跟着指尖凝现一点金华，猛地点中自己眉心。

　　一指点中，段兵锋以武道炼魂玄功凝实的战神不灭体竟是再度暴涨，身形已然去到百米之巨。

　　三头六臂形象凝实，除却之前已是持有的炎魔黑杀刀与赤血狂风斧之外，手中又是多了一口长近百米的长枪。

　　枪尖紫电缭绕，竟是凝现雷霆之势，单从外形来看，其威力更是要较炎魔黑杀刀与赤血狂风斧强横的多。

　　紫电雷霆枪，此乃段兵锋所创武道炼魂玄功第三重境界得以凝现的魂器，亦是段兵锋之前自承尚未修成的魂器。

　　气机感应之下，隔开百米开外戒备的沈千钧心头竟是生出一丝丝从未有过的惊慌，但他天圣巅峰境的实力与眼光放在那里，片刻已然强自压下心头慌乱情绪，更是一语命中道：“段兵锋，你终于要拼命了……”

　　“如果本宗没有估错的话，你这分明即是激点窍穴，以增实力的自损招式，一招罢了，便只有任人宰割的份了……”

　　沈千钧双眼神光乍现，手中“旋月斩”亦是爆起无穷金华，一道道月刃如同鳞波涟漪般蔓延开来。

　　与此同时，三大长老各持炼器已然攻临段兵锋身后，而后者却是连眼尾都不曾扫过，仅是识念微动，凝实的战神不灭体已然狠狠将赤血狂风斧投掷向三人，观其势，俨然封罩了百米空间，三大长老若想攻到段兵锋身前，那便必须抵挡住这悍然无匹的一斧。

　　“机会只得一次……”

　　段兵锋此刻神识彻底锁定在了已将“旋月斩”催发至极限威力的沈千钧身上，炎魔黑杀刀当先斩出，紧跟着紫电雷霆枪化作一道肉眼完全无法凝视的深紫色霹雳狂轰而下。

　　炎魔黑杀刀主破，紫电雷霆枪主杀，破防后杀，这一招之威，已是段兵锋超越自身极限的一击，亦是他孤注一掷的一击，不成功便成仁。

　　雷霆崖上，目睹这一幕的方灿不禁愣在当场，以他的耳力自然听见了先前沈千钧的一番话。

　　“纵然冒一千一万个风险，也不能让圣皇有事……”

　　当方灿生出这一念头，且义无返顾的以一瞬步千里身法掠向天际之时，段兵锋与沈千钧之间亦是分出了胜负。

　　炎魔黑杀刀毁，紫电雷霆枪碎，战神不灭体无以为继，就此消散在半空。

　　而沈千钧所付出的代价却是——上元派镇宗之宝的愚品炼器“旋月斩”彻底损毁，身具天圣巅峰境的他更是被紫电雷霆枪那堪称毁天灭地之威的一击轰碎了半边身子，这具肉身却是要不得了。

　　单以胜负而论，沈千钧败了，炼器破碎，肉身损毁，他已无再战之力。

　　可若是以大局而论，却算段兵锋败了。

　　诚如沈千钧之前的洞彻之言，这一击之后，段兵锋已无后继之力，眼看着上元派三大长老已是冲近其身前，这三名天圣境初阶强者的合击之力，足以使段兵锋死上数次。

　　本来天圣境强者若要保命，大可神魂离体，飞遁百里。

　　可如今的段兵锋因为先前激点窍穴之故，在短时间内却是连神魂离体都是难以做到。

　　如果多给他几秒钟的时间，或可一试，可很显然的是，上元派三大长老可不会如此客气的给他这几秒喘息时间。

　　际此时刻，一道虹光蓦然自斜里飞出，于间不容发之际将段兵锋带出数百米开外，硬是脱出了三大长老的有效攻击范围。

　　得此喘息之机，段兵锋也不多言，毫不犹豫的再度一指点中自己眉心，一滴猩红血珠自其眉心滑落，本是萎靡不振的他竟是再度恢复了几许元气。

　　“我们走。”

　　段风锋甚至连多花时间看上一眼是何人救下自己都没有，便一把拽住来人，跟着身形化作一抹流光，顷刻间消失在了远处天际。

　　“接连两次激点窍穴，纵然是天圣境强者，也难逃一死……”

　　三大长老并没有追赶上前，而是相视冷笑一声，在他们眼中，追与不追，已经无甚区别了。

　　毕竟激点窍穴这一等同于自爆神魂的行为，只是用一次，便足以令人寿元耗尽，更别提连番运用两次。

　　“掌教……”

　　及到此刻，三大长老终是注意到自家掌教的糟糕状况。

　　左半边身子几乎全都焦糊一片的沈千钧强忍着钻心痛楚道：“这具肉身已是不可再用，神魂夺舍需在三日内完成，事不宜迟，在本宗夺舍到合用的肉身之前，上元派全权交由你们三人打理……”

　　“传本宗令，将演武宗赶尽杀绝，雷霆崖上寸草不留……”

　　匆匆交代完这番话后，但见沈千钧额头光华一闪，其本命神魂已是离窍而出，转眼已是消失在了三大长老眼帘之中。

　　神魂夺舍乃是极私人与凶险的事，且时间有限，若是在三日内找不到合用的肉身，纵是天圣境强者，也一样难逃灰灰一途，是以沈千钧纵有一肚子怨念要发，也顾不得那么多了。

　　三大长老几曾见过自家掌教如此狼狈的形象，要知道纵观偌大的北洲，除了几个有限的老怪物之外，已至天圣巅峰境的沈千钧已能称得上是无敌的存在了。

　　加上他所掌握的愚品炼器“旋月斩”，纵然对上初临至尊境的强者，亦有着一拼的实力。

　　可是，如今他们的掌教却是在一名天圣境中阶，甚至连炼器都不曾有的家伙手下遭受重创，更是连上元派的镇派之宝“旋月斩”都损毁了。

　　这简直就是一件难以令人相信的事，不过也更是让这三人坚定了要将演武宗赶尽杀绝的心思。

　　“绝不能让演武宗继续留存在混沌星上，这样的宗门实在太过恐怖了，若让其发展起来，不出百年，上元派在北洲的地位必将不复存在……”


第三百十二章 亲传弟子

　　雷霆崖西南三千七百里的一处无人深谷之中，两道长虹自天际轰然投下，其中一人赫然便是凭借二度激点窍穴之威，飞遁数千里的段兵锋。

　　至于另一人，自然是舍命闯入绝杀之局，为段兵锋争取了片刻喘息之机的方灿。

　　甫一落地，段兵锋便夺口狂喷一口鲜血，面如金纸，但纵是如此，自其身上仍是激荡着令人惊慑的威严气概，神情一如既往的淡然，除却眼眸之中一丝不为人察的悲凉。

　　骤见圣皇吐血，方灿却是情不自禁的上前扶住，紧张道：“圣皇，您老人家……”

　　“你认得我？”段兵锋深深望定这个身着上元派内宗门人衣衫的年轻人，却也就此任得后者扶住自己，淡淡问道。

　　“当然认得！”

　　方灿着紧段兵锋伤势，不禁催促道：“您老人家先别管晚辈是何人了，如此情形下，还是疗伤要紧。”

　　说话间，方灿从空间戒指中摸出了一堆疗伤圣药，其中有九幽化玉戒原主人留下的大宇宙神话时代的丹药，更有方灿在来到混沌星之前拍下的各类强效药剂。

　　段兵锋自知境况，若是寻常强者，怕是施展一次激点窍穴便要一命呜呼了，他因以武入道的关系，肉身魂魄修炼得尤为强横，这才连番两度施展激点窍穴及至而今仍能留存一口元气，但飞遁三千余里，如今也已到了油尽灯灭的地步。

　　蓦见方灿取药给自己疗伤，段兵锋本是毫无期盼，世间灵药虽多，但能救己性命的却是不存。

　　可是当方灿一而再，再而三的从九幽化玉戒中摸出许多已然绝迹于混沌星的疗伤圣药后，饶是段兵锋这等透彻生死的高人，亦是微微动容。

　　“这些药剂于我无用，倒是这些只存于大宇宙神话时代的灵丹，却有几样能令我稍稍缓解一下伤势……”

　　段兵锋先是深深看了方灿一眼，以其天圣境强者的实力，要想看透方灿却是再简单不过的一件事了，从后者眼眸之中的浓浓关切与焦急意味中，段兵锋没来由的心中微微一牵，并没有多说什么拒绝或是客气的话，而是安然从一大堆丹药中挑出了两样，就此服了下去。

　　服下两昧灵药，段兵锋面色稍稍红润了些许，说话时的中气亦显足了许多，“这六神宁魂丹与龙灵丸，一则为疗养神魂的绝品灵丹，二则为创补肉身的圣药，皆是可遇而不可求之物，有此两物，我尚可多与你认识三日……”

　　“有用吗？有用的话那您老人家全都吃了便是。”方灿不二话的将装有六神宁魂丹与龙灵丸的玉瓶塞到段兵锋手中，关切道。

　　段兵锋嘴角浮现一丝浅笑，将两只玉瓶递还到方灿手中，淡淡道：“此番我肉身神魂俱残，若无你这两昧丹药，如今怕是已然灰飞湮灭了，纵然是灵丹也只能缓解一时，多服也自无用。”

　　骤闻此言，方灿猛地愣了一愣，却是一个劲的摇首道：“您老人家不会有事的……对了，我想起来了，还有一瓶紫金回生药剂呢，您老人家试下这个……”

　　段兵锋依旧微笑摇首，却是径自拉过方灿到身前，平静道：“到了如今，我连你是何人都不知晓，就算要疗伤，也不用急于这一时，先来谈谈你如何？”

　　“我？”

　　方灿愕然一声，习惯性的摸了摸鼻子道：“晚辈是地球人，姓方名灿，乃是追寻圣皇您老人以武入道，修得了如今这份实力，此番初临混沌星，听说圣皇在北洲创立了演武宗，便想赶来投靠入宗……没想到……”

　　“你就是方灿！”

　　出人意料的是，段兵锋竟是一付早就听说的模样，望向方灿的眼神又是多出了几许激赏。

　　“圣皇知道我？”方灿亦是大吃一惊，有些无所适从道。

　　“奥加与我提起过你……”

　　段兵锋微微点头道：“年余前，我那关门弟子奥加亦是来到了混沌星上，并寻上了雷霆崖，他对你的评价很简单，也很是让我震惊，奥加说，你将会是地球有史以来踏足混沌星最年轻的强者……”

　　饶是方灿这等皮厚之人，当面听到敬仰的对象如此夸赞自己，亦是不禁耳根一红，挠着脑袋笑道：“奥加前辈太看得起我了。”

　　旋而方灿又是意识到了什么，不由紧张道：“奥加前辈也在雷霆崖，那他岂不是……”

　　“不用担心，上元派攻上雷霆崖时，奥加并不在演武宗内，他已得传我于混沌星上自创的武道炼魂玄功，早在半载前便出山游历修行去了。”

　　段兵锋轻描淡写的一句话，令方灿长舒了一口气。

　　解释了一句后，段兵锋却是话音一转道：“你初至混沌星，已有小神通境实力，仅此一点，便知你日后成就当在我那最得意弟子之上，同样是以武入道，如今我来问你，武为何物，又该如何入道方为正途？”

　　方灿其实也是个不折不扣的武痴，骤闻段兵锋所问，亦是依照自身的修炼经历坦然作答：“修武强身健体，修得金刚肉身为外武；修武铸炼神识，修至元神大成为内武，二者合一则入窥得入道门槛，以武入道，武不可弃，武道之道仍需秉承坚修肉身，淬炼神魂，不假外物而通达诸般，方可证道，这即是我所修的道。”

　　“好一个坚修肉身，淬炼神魂，不假外物方可证道，你能有此明悟，足可修炼我这武道炼魂玄功……”

　　方灿话音方了，以段兵锋这等可说是以武入道创始人的天圣境强者亦是忍不住击节赞了一声，旋而更是语出惊人道：“小灿，你可愿入我门墙？”

　　一直以来古武圣皇在方灿心目中就是一尊神祗般的存在，自从踏足武道一途，方灿大半的修炼经历都与这位圣皇有着千丝万缕的关系。

　　在方灿看来，没有段兵锋这位古武圣皇，也不会有他今日的成就，这一情节早就深埋在他心底，此刻闻得这一自己最是敬重的传说级人物竟是主动要收下自己成为其门下弟子，方灿完全不作二想的大声应了下来，恭恭敬敬的向段兵锋行了拜师之礼，赤诚之情，油然可见。

　　“段某毕生仅有四名亲传弟子，唯奥加可堪造就，如今却又多了你这么个不世出的武道奇才，为师未竞之愿，倒是就此有了着落……”

　　段兵锋洒然一笑，扶起方灿道：“你且身魂抱守，让为师好生端详一番。”

　　段兵锋话音落定，却是未等方灿作答，就此搭上方灿脉门，天圣境强者庞然无匹的真元力竟以决堤之势疯涌进方灿百脉之中，以方灿小神通境的实力，根本连反抗的能力都没有。

　　以方灿的判断力，骤逢此变，亦是觉察出不对劲的地方，可是在段兵锋这等浩然无匹的真元力冲击之下，方灿却是连开口说话都是无法了。

　　段兵锋一身修为何其惊人，此人他又哪里是要“端详”方灿一番，此等行径根本就与传功无异。

　　随着巨量真元力的灌注，方灿自身的真元力亦是产生了一定抗拒，但也不知段兵锋使了何等手段，竟是在灌注的同时，将自身真元力同化成了与方灿本命真元毫无区别的源质真元。

　　虽然这一同化过程亦是令得段兵锋灌注入方灿体内的真元力损耗了泰半，但却是就此彻底成为了方灿本身的力量，不会令方灿在传功之后有丝毫的后遗症。

　　传功之举能够达到这样的效果，实是万中无一，要知道对于混沌星中的河系强者而言，传功的确是一种促人实力速成的手段，但一则传功之法非大神通境以上实力者难以施为，二则传功过程中将会数倍缩减受益者的收益，令得传功之效甚微，且传功者就此修为尽丧，是以鲜有人会如此作为。

　　说得浅显些，好比一名天圣境强者传功给一名小圆满境强者，因为传功过程中必然收益缩减的关系，往往牺牲一名天圣境强者的结果，仅能打造一名小神通巅峰境强者，这等亏本买卖，又有谁人去做。

　　而段兵锋乃是由武入道，自创玄功奇术，却是将传功这一收效极微的舍己成人之举拔高到了一个前无古人的境地，当然，这多少也与方灿的修炼方式与之同出一源分不开关系。

　　若是换个非以武入道的修炼者，纵然段兵锋功法通玄，却也至多只能将毕生三分之一修为传给对方，而不似如今的方灿，能够完全同化段兵锋泰半修为为己用。

　　却说方灿此刻又哪有半点自身实力突飞猛进该有的欢喜，如果他有能力摆脱段兵锋的传功之举，前者绝对是不二话去作为的。

　　可是段兵锋却似铁了心思般，纵然他明知方灿有一千一万个不情愿。

　　蓦然间，段兵锋眉心窍穴亮起一点金华，紧跟着方灿只觉识海骤起波澜，段兵锋青衣负手卓立的身形就此出现在其识海之中。

　　“小灿，如今为师传你武道炼魂玄功，此乃修武至诚之道，若能修得六重天，齐聚六大魂器显现，成就真正的战神不灭体，即成至尊巅峰……”

　　段兵锋一语罢了，一缕缕凝聚了万千法决的识念就此疯狂涌进方灿识海，压倒性的神识容不得方灿有半点拒绝。


第三百十三章 雄心

　　也不知过了多久，方灿模糊的意识终是清醒过来，双目倏张，一对深邃黑眸之中竟是隐现两点璀璨神光，此等神瞳慧眼实乃大神通境巅峰境者方才能够拥有，方灿虽是知晓诸多高深修炼功法，可若是要凭借自身努力修炼到这一境界，纵有万千灵药相辅，也需十数载时间，方有可能达成。

　　可如今得逢圣皇段兵锋倾力传功，却是一举由小神通境中阶突破至大神通巅峰境，仅差一步即可成为在混沌星这等强者林立之所在亦能呼风唤雨的天圣境强者。

　　不过醒转后的方灿，却没有半点因为自身实力骤升而现出丝毫喜悦之情，神色之间尽是忧虑，直到瞧见不远处正自盘膝入定，呼吸颇是均匀绵长的段兵锋时，才算是松了一口气。

　　“师尊，您老人家这又是何苦呢！”方灿身形一晃，已如瞬移般闪现在段兵锋身前，如果不是方灿不晓传功之法，如今的他十有八九会再度将毕身修为返还给段兵锋。

　　本是闭目入定的段兵锋似有感应，缓缓张开双目起身，经过之前一番传功，如今段兵锋已然无复之前的中年人模样，一头黑发已然化作银白，眉眼之间褶皱叠起，似同苍老了数十岁般，不过他的身子依然挺拔，语音依旧淡定，仿佛再如何惊天动地的事，也不能触动他的心弦。

　　“小灿，你不用担心为师，不妨告诉你，如果先前为师不曾施以传功之法助你突破至的大神通巅峰境，为师这一身修为亦要荒废，你心里可会好过些呢？”

　　方灿只当段兵锋是在宽慰自己，一个劲的摇头激动道：“师尊，都是徒儿累得您老人家修为尽丧，经此之后，徒儿日后又如何有面目去见奥加师兄呢。”

　　以方灿如今大神通巅峰境的实力，又是开启了神瞳慧眼，却是能够一下看穿段兵锋如今仅有相当于小圆满境强者的实力。

　　“傻孩子，为师平生从未说过半句假话，又岂有骗你的必要。”

　　段兵锋露出一个和蔼笑容，一手按在方灿的肩膀上道：“为师先前在雷霆崖上两度激点窍穴，这具肉身已然全毁，纵有你给的两昧灵药暂缓伤势，亦是治标不治本，好在为师所修武道玄功中有一门转世夺舍之法，当可将毕生神识转投另外一具先天之体中，虽说会因此修为尽失，但日后修炼起来却能够百倍于过往，毕竟为师本就是天圣境之人，即便转世重修，这份经验仍在，相信要重获全盛之期的实力，也不是太久远的事……”

　　“转世夺舍乃是舍肉身，存神魂嫁接之法，反正都是必定要去作为的事了，为师没道理白白浪费一身修为而不去利用，传功给你，实乃一举两得之事。”

　　见段兵锋说得如此详尽，方灿不禁微微有些信了，带着一丝疑惑道：“那师尊究竟要多久才重修至当年全盛实力？”

　　段兵锋莞尔一笑道：“短则三五载，长则十数载……”

　　“师尊，您老人家可不要骗我。”方灿实在是被之前段兵锋突如其来的传功之举惊到了，不由嘟囔着嘴道。

　　段兵锋依旧保持着淡定笑容，缓缓道：“为师这具肉身实已到了油尽灯枯的地步，即将神魂离窍，转世夺舍去也，走前却是有几桩事要交代你知道，你且听好。”

　　方灿亦是知晓神魂夺舍凶险性与隐秘性，不敢多问，点头应道：“但凭师尊吩咐。”

　　“第一，在未修得武道炼魂第五重天境前，不得与上元派的人有任何正面冲突，更是要好生隐藏你乃是为师亲传弟子的身份；第二，两年之后的三月十六，你需前往北洲魔轮谷一趟，那处乃是为师与你师兄们约定聚首之处，届时你且将雷霆崖一役告知他们知晓，同样叮嘱他们不可擅自对付上元派……”

　　“师兄们？”方灿愕然一声，惊讶道。

　　“除开奥加之外，你尚有两位师兄，乃是两百余年前即已来到混沌星跟随在为师身侧了，都，他们都已踏足大神通巅峰境，如今均在外修行，以图突破达成天圣境强者的最后一道关卡。”

　　段兵锋笑言一声，继续道：“尚有最后一点，为师一旦施展转世夺舍之法，三载之内将完全沉寂于新的肉身之中，是以你也不用刻意寻找为师的下落，五载之内，为师一定会找齐你们师兄弟四人。”

　　“除开以上三点之外，你想干什么便干什么，武道一途乃是以战养战，并非苦修即能提升，你那三位师兄之所以不留在宗内修炼，而是出外历练，也是缘于此，以你的心性与才学，却是应该明白该如何的加快修炼武道炼魂的速度了。”

　　方灿如今的识念之中已然存有武道炼魂玄功的诸般玄妙，自然是一点即透，闻言不禁大表认同的点头道：“谨遵师尊吩咐。”

　　不过由于对上元派的深切恨意，方灿仍是有些憋气道：“师尊，上元派杀上雷霆崖，几乎灭净我宗，弟子日后若是顺手杀些个上元派门人，也没有什么大碍吧。”

　　方灿的概念很是清晰，敌强我弱的战斗我不搅和就是了，但是凡是有机会削减低上元派实力，而又能保证自己安全的机会，倒是不可错过。

　　没想到的是，段兵锋却是一口否决，神情间隐现几许严肃道：“上元派乃北洲第一大派，若是仅靠三个大长老，一个掌教，仅靠四名天圣境强者坐镇又岂能当得上第一这个称号，今次如果不是沈千钧自恃过高，而没有请动上元派中那个老怪物出手，只怕为师如今也没可能与你有这份师徒之缘了，早便战死于雷霆崖上矣。”

　　方灿闻言亦是动容道：“上元派的老怪物，难道能比持有愚品炼器的沈千钧还强？”

　　“何止比沈千钧强一点，强出数倍都是不止……”

　　段兵锋断然道：“混沌星上，神魔两族的至尊境强者屈指可数，纵然是修炼至天圣境巅峰，仍是远远及不上至尊境强者十分之一，其中的差距就好似踏足古武先天境与未入先天境一般，虽是一线之隔，实力上的差距却是天差地远，上元派之所以能有如今之势，实与他们派内那名至尊境强者分不开关系。”

　　说到此，段兵锋不禁微微叹息一声道：“为师早知上元派中有这样一名至尊境强者，是以创宗至今诸般低调，可没想到仍是遭人妒而引至灭宗之祸，若是再欲于北洲重振演武宗，若无至尊境实力，为师却是不会再有招收门人的打算了……”

　　方灿从段兵锋的语气中听出一丝丝无奈与遗憾，亦是就此被激起心中许久未曾燃起的雄心。

　　“这里是混沌星，是偌大宇宙，诸多河系最强者的聚集地，亦是一个弱肉强食的地界，若无足够强大的实力，只得任人欺负。所有的一切无非归究于实力强弱四字，自己一定要尽一切可能在最短时间内提升实力，有了强大的实力，才有大声说话的资本，至尊境强者从来都不是横亘在自己眼前的一道鸿沟，而是自己应当超越的目标……”

　　这一瞬间，方灿想到了很多很多，眼中透显出的光芒是如此坚定，追求强大的实力本来就是一名强者必须要有的信念，而如今的方灿，他对强大实力的追求又有了质的变化，已经不仅仅只是为了自身的信念那么简单了，这亦是为他今后数年之中实力疯狂提升埋下了一颗种子。

　　段兵锋亦是察觉到方灿的变化，脸上不禁洋溢起一丝鲜有的开怀笑容。

　　“虽然自己已经没有重振演武宗的希望了，但他可以……小灿，为师到底还是骗了你，不过，这是为师今生第一个谎言，也可能是为师今生最后一个谎言……”

　　※※※

　　两个月后，一名身着白衣的年轻人从深达数千米的绝谷中御空腾出，如果单单从外表来看，这年轻人除了嘴角那抹令人易起亲近之心的懒散笑容之外，还真就没有什么特殊的地方了。

　　在绝大多数人眼中，白衣年轻人不过就是一名很普通的小圆满境强者，仅此而已。

　　一路御空而行，及至北洲最大的城镇中心，被誉为强者散修聚集地的灵风城前十里开外，白衣年轻人就此从天而降，漫步在官道之上，朝灵风城行去。

　　“武道炼魂玄功果然是最适合自己修炼的修道功法，纵然是无形剑意这等大宇宙神话时代强者留存下的强横功法亦是大有不及之处，耗费两月时间修炼出两尊魂器，总算是堪堪突破至第二重境界，亦是因此有了足以瞒过天圣境以下实力强者的隐蔽玄功，令旁人无法察探出自身的真实实力，却是对自己日后计划的一系列事有着莫大助益。”

　　这年轻人自然便是已达至大神通巅峰境的方灿，自从段兵锋神魂离窍而去后，方灿便一心扑在了修炼武道炼魂玄功之上。

　　两个月的修炼，令他将圣皇结合武道一途玄奥而创的玄功修至了两重天境界，亦是令方灿的战力有了一个质的飞跃。

　　经过这两个月的修炼沉思，方灿最终选择了灵风城作为自己出关后提升实力的第一站。


第三百十四章 灵风城

　　灵风城作为北洲最大的散修聚集地，其实亦是混沌星最大的散修聚集地，乃是由混沌星最为强大的三大至尊境散修共同创建的领地，虽说三大散修从来都是神龙见首不见尾，甚至百多年都未曾在灵风城中露过一面，但慑于三大散修的名头，却是从未有谁人胆敢在灵风城中坏了规矩。

　　三大散修早在万余年前合力建下灵风城，便是为了给混沌星上数以万计不愿受限于宗派的河系强者一个生存之所。

　　灵风城初建之时，亦是遭到了诸方势力的阻挠，其中更是不乏诸多势力庞大的大宗派，但最终灵风城仍是在不到三年时间中建成，并广纳万余散修进驻，成为一个散修抱团聚首之所在。

　　之所以能够做到这一点，却是与三大散修强悍的个人实力，以及他们三人在当初施以辣手无情的报复手段大有关系，据传当初强行阻挠灵风城建造的那些个宗派，其中十有八九都遭到了灭门之灾，其中甚至还有曾在北洲诸多宗派中能够列入前五势力的飞云宗。

　　经此数役，当世人尽知三大散修皆为至尊境强者，其中一人更是隐有至尊颠峰境实力后，所有反对的声音都消失了，混沌星本身就是一个强者为尊的地界，没有什么能比强悍的实力更有说服力了。

　　灵风城初建，三大散修先行定下一系列规矩，而后在诸多赶来投靠的散修中物色了品行俱佳的十余顶尖强者，组成了一个散修联盟议会，世代传承，并逐渐将手中权力下放给联盟议会，终是彻底置身事外，不知去向。

　　唯一不变的是，一旦灵风城遭难，三大散修都会再度现身，关于这一点，已然是混沌星人尽皆知的事了。

　　这亦是为什么灵风城已然有三千余载不曾被任何势力或个人窥视骚扰过的根本原因，毕竟不可能有谁人会如此想不开，去惹恼三位至尊境强者，而且还是那类有仇必报，手段凶厉的至尊境强者。

　　踏足灵风城，方灿顿觉混沌原力充盈其间，足要较外界的混沌原力强出数倍有多，即便与那些个堪称福地洞天的修炼宝地相比较，亦是不遑多让。

　　“灵风城地下布有大宇宙神话时代传承下的聚灵大阵，能够吸纳方圆数千里混沌原力于一域，果然真有其事，的确是个修炼的好地界，难怪此间能够吸引这许多散修，乃至出门游历的各大宗派门人前来了。”

　　对于灵风城，方灿还是通过当初徐放送给他的《混沌星杂集》中了解了不少。

　　看着城内足有十马并宽的大道上人来人往的热闹景象，方灿不禁感叹起这座散修城池的繁华。

　　以方灿如今大神通颠峰境的实力，粗略一扫，已然瞧出路上众人的实力深浅，令方灿稍感惊讶的是，灵风城内散修们的实力却是要较方灿原先预想中的强大不少。

　　小圆满境颠峰境强者比比皆是，大圆满境强者乃至小神通境强者亦是不在少数，甚至还能偶见几名已是具备了大神通境初阶的强者。

　　“看来自己果然没有来错地方，的确是个值得自己历练一下的地方。”

　　一路行来，方灿的目光很快锁定在城内东首一座状似锥形的恢弘建筑物上，通读《混沌星杂集》的方灿立刻确定了这一建筑物便是自己要找的，一个即便是在混沌星四大洲都是赫赫有名的所在——灵风混沌塔。

　　灵风混沌塔在诸多散修的口中尚有一个比较大众化的叫法，又名“修行圣地”。

　　或许灵风混沌塔未必会是各大宗派中出来的门人的修行圣地，但不可否认的是，对于散修而言，灵风混沌塔绝对是他们强大自身实力最好的去处。

　　曾有这样一个说法，但凡能够从灵风混沌塔最顶层走出的人，都会成为称霸一方的人物，至少也是天圣颠峰境的实力，哪怕你在进入灵风混沌塔时，仅仅只是一名小圆满境强者。

　　“修行圣地……只是不知究竟是以何等方法来助人增强实力……”

　　方灿脚下刻意加快了速度，转眼已是来灵风混沌塔下，巨大的塔门敞开着，一名身着灵风联盟议会制式服装的中年人站定门口。

　　“阁下要入塔？”

　　中年人横跨一步，拦在方灿的身前，似有疑惑的问道。

　　毕竟如今方灿所展现出的实力委实太过低微了，早在百年前，灵风混沌塔已然不对未至小圆满颠峰境的强者开放了。

　　方灿顿住了脚步，终是意识到对方疑惑的缘由，稍稍加强了些许外放气息，整个人却是就此发生了质的改变，显露出小神通境初阶的实力。

　　“阁下收敛气机的本领好是高超，本人眼拙，倒是失礼了。”

　　中年人先是歉意一声，心中却是不禁一震，要知道能够在灵风混沌塔前出任领路人一职，最看重的绝不会其人的实力高的而是其人的眼力是否高明，等闲来人，纵是刻意隐藏真实实力也难逃中年人一对天赋异禀的法眼，除非是达成天圣境强者，然则纵大神通颠峰境强者亦难免要被瞧出深浅来。

　　如果不是方灿以武入道，收敛气机的方式方法大异常人，其实力深浅亦难免被认个真切。

　　“我不想过于张扬，是以稍稍将外放气机收敛了些许……”方灿淡淡笑道：“如今可否让我入塔了？”

　　中年人此刻双目仍是盯紧方灿，不同于之前的是，他眼神之中多出了许多先前不曾有的恭敬之色，这是对强者的尊重，亦代表着他并不认同小神通初阶境即是方灿的真实实力。

　　“但凡能有小圆满颠峰境以上实力者尽可入塔历练，但根据不同的实力，混沌塔内又划分有数种不同实力层面的历练项目，阁下能够在我欧阳竹面前隐藏真实实力的，仅有两个可能，一则是阁下已至天圣境，二则是阁下修炼有某种极为隐秘的收敛气机的功法……”

　　方灿亦是没想到眼前这个相貌平平，实力仅不过是大圆满中阶境的中年人，居然能够道出自己有在隐藏真实实力的话，加上又是听闻混沌塔内将会根据个人实力深浅来划分历练层面，索性也就不再收敛下去了，毕竟方灿来此是追求最为有效的提升实力的方法的，能够通过他自身最强的实力一面来快速提升自己。

　　方灿轻描淡写朝前踏出半步，身上的气质却是发生了翻天覆般的变化，以武入道重的便是一个气势，如果同样都是大神通颠峰境强者，但方灿所展现出的气势却是要较一般大神通颠峰境者强出数筹。

　　强者气势有境界高下之判，境界可以一样，但所展现出的气度却从无如出一辙的。

　　同样是修炼了武道炼魂玄功，方灿所展现出的气势又自与圣皇段兵锋的不同，他比段兵锋少了几许沉稳淡定，却多出了几分张狂豪放。

　　此刻大神通颠峰境气势尽显的方灿，浑身上下透出令人窒息的压迫力，虽然他嘴角的笑容依旧懒散，但那种从骨子里透出狂态却是令眼前的中年人没来由的惊退了数步。

　　为气势所慑，亦是为气势所惊。

　　“晚辈欧阳竹见过前辈，方灿不知前辈乃是大神通境高人，多有得罪，还请前辈见谅。”

　　方灿受了欧阳竹一礼，也不觉奇怪，他是已知灵风城内诸多规矩的，在灵风城内但凡能有大神通境以上实力者，将会受到诸多礼遇，“前辈”之称倒是却之不恭。

　　“我乃是仰慕灵风混沌塔之名而来，如果不麻烦的话，倒是想请你为我说道一番灵风混沌塔中的修行方式……”

　　欧阳竹虽然仅是小神通境初阶修为，但识见却是不凡，如果不是方灿所修炼的武道炼魂玄功外放气势远要强胜于寻常强者，他也不会震惊于此，毕竟灵风混沌塔名声在外，来此处历练的大神通境强者亦是不在少数，作为看门人，他自然亦是一一见识过的，如今却也能从震撼之中缓过了神来。

　　“回前辈话，灵风混沌塔乃是万载前灵风城初建之时，三大散修之一的至尊强者圣无名将其所拥有的一件逸品炼器炼化所成，不但造就了灵风混沌塔，更是造就了灵风城下旷古烁今的聚灵大阵，从某种意义上而言，灵风混沌塔即是整座聚灵大阵的阵眼，亦是灵风城的枢纽……”

　　“灵风混沌塔共分九层，越是往上，所蕴藏的混沌原力越是强大，得益亦是愈发巨大，且每一层自成空间，内设圣无名大修士所布下的修行考验，以前辈大神通颠峰境的实力，当可前往混沌七层进行历练。”

　　“灵风混沌塔乃是炼器？还能自成空间？”

　　方灿愕然一声，不禁联想到了不灭程式空间，更是联想到，如果锻神仪也是属于炼器一类，那该会是一件什么品级的炼器呢？

　　“正是。”

　　欧阳竹恭敬答道：“混沌塔内每一层空间均不相同，且每一个人进入其中，都会有不同的际遇，变化万千。”

　　“据闻若能去到灵风混沌塔最顶层并历练脱出，当可达至天圣境实力，为何以我大神通颠峰境实力，却只能前往七层修行历练呢？”方灿眼中神光微闪，若有所思的继续问道。

　　欧阳竹闻得方灿发问，不禁面露一丝忧郁，这才平静道：“前辈，据晚辈所知，若能完成第七层中的历练，即可达至天圣境修为，关于这一点，晚辈倒是可以做证，在这百余年中，晚辈好歹也在此见证了五位天圣境强者的诞生……”

　　“对于外界而言，第七层其实即是灵风混沌塔的最高层了，至于第八层与第九层，以晚辈在联盟议会的身份，根本就没有知晓其中究竟的资格。”


第三百十五章 天火白犀

　　闻得欧阳竹如此一说，方灿不禁对这灵风混沌塔的兴趣更增数分，稍作思忖之后，淡然笑道：“能进入第七层进行修行历练正合我意……”

　　欧阳竹也不磨蹭，不知他从何处摸出一面约莫能有巴掌大小的玄黄色镜子递给方灿道：“前辈请收妥这面传讯镜，若是在进入灵风混沌塔内历练时遭遇凶险，前辈可通过破碎此镜立刻退出空间幻境。”

　　方灿如今好奇心已是被彻底激起，也不再多问什么，接过传讯镜后，当即在欧阳竹的指引下踏入了灵风混沌塔内，径自朝塔内一扇透着宝蓝色异彩的大门走去，那处即是灵风混沌塔第七层的传送点。

　　几乎是在方灿踏足宝蓝色大门的瞬间，一股不容人抗拒的拉扯力从中衍生而出，下一刻方灿已然置身于一片星光绚烂的奇异空间之中。

　　这片空间是如此的巨大，已经完全超出了方灿的想象，直到此刻方灿终是认定了一点，这个传说乃是由逸品炼器改造而成的灵风混沌塔着这似同不灭程式空间般的功能。

　　凌空顿在星辰之间，方灿目光如电四转，强大的神识如八爪鱼般蔓延开来，欲要一探这片奇异空间的究竟。

　　以方灿如今大神通巅峰境实力，神识亦是去到了一个极为强悍的地步，转眼间已是笼罩了百里方圆，亦是感应到了上千生命气息，令方灿吃惊的是，这些神识感应到的生命气息是如此的强横，完全有着不输神魔墓园中那些个帝级，甚至于皇级恶魔的水准。

　　“可惜自从上一次进入不灭程式空间后，自己便彻底与不灭程式空间失去了联系，否则又岂用进入此间修炼，大可进入不灭程式中的第四乃至第五试炼空间修炼……”

　　感叹之余，方灿眼中却是燃起了许久不曾有的战意，神识锁定十数里开外一个强大的生命体，身化长虹飞掠而去。

　　在这一过程中，方灿身后蓦然显现了一尊三头六臂，通体透着金色光华的巨大战神，俨然便是他潜心钻修得成的武道炼魂之身。

　　方灿身形掠至的刹那，那个被他以神识锁定的生命体终于从一片漂浮的星云中显出的形态，竟是一头通体雪白，身形百丈，额生巨大独角的四足巨兽。

　　似是感觉到了威胁，这头巨兽打了个鼻响，大嘴一张，一蓬覆盖正前方数百米的青白色火焰狂涌而出，竟是将迎头掠至的方灿全都包裹了进去。

　　“破！”

　　骤闻得一声断喝，铺天盖地的火焰之中，一柄长达二十长，通体燃烧着令人看着心寒黑炎的刀体自熊熊火焰中斜斩而出。

　　这一刀之势如雷霆霹雳，一往无回，刀体划过之处，衍生出成百上千的空间漩涡，结合刀体上燃烧着的墨色黑炎，展现出极度恐惧的威力。

　　“绝迹于大宇宙神话时代的上古异兽天火白犀皮粗肉糙堪称无双，却是正好用来试一试我这口魂器的威力去到了如何……”

　　从看见这头“大白牛”那一刻，方灿便认出了它的来历，俨然是于《混沌星杂集》中有过记载的上古异兽，这也让方灿意识到了自己此刻所身处的空间可能是什么地方了。

　　早在大宇宙神话时代，混沌星上不但有修神者与修魔者，更有着一个在强大的族群，一个土生土长于混沌星的族群——妖族。

　　妖族修道难，但一旦妖族修道有成，却万万不是一般修神者与修魔者能比的了，混沌妖族全都是生长于混沌星上的各类异兽，它们天赋异禀，纵然未能化形，亦有着强出绝大多数河系强者的实力。

　　而一旦它们过了化形那一关，更是就此一步登天，至少也是天圣境级别的强者。

　　不过混沌妖族之中从原始兽形修炼至化形所需花费的时间却需千年万载，虽然对于它们悠长的生命而言，这些时间并不算什么，可是混沌星上还有着修神者与修魔者的存在。

　　一场早在神魔大战前的激战终于爆发了，这是一场修神者与修魔者破天荒联手发动的战争，亦是一场令混沌妖族彻底覆灭的战争。

　　关于这场人类与原始妖族间的战争，并没有流传多少，唯有可以肯定的一点是，混沌妖族在那场战争中败了，败的很彻底，败到了几乎永无翻身之地的地步。

　　主属血契等等各形各类奴役混沌妖族的功法亦是经由那场战争衍生而出的附带品。

　　方灿能够知道这些，有些来缘于当初在神魔墓园中一番道听途说，有些则是《混沌星杂集》中随毕否则他也不可能知晓这场被大宇宙神话时代的修神者与修魔者联手封杀的战役。

　　天火白犀正是在那场几令混沌妖族彻底覆灭的战役前存在的诸多上古异兽之一。

　　如今方灿算是明白为何此间会被认定为只有身具大神通境实力的强者才能进入的历练之所了，似天火白犀这等强横无匹的上古凶兽，其实力绝对能与大神通境强者相当，若是换作实力稍逊的河系强者进入此间，怕是不到片刻就要破碎传讯境出去了，哪有什么历练的机会。

　　不过大神通境也要分个三六九等，似天火白犀这等强悍的上古凶兽对上普通大神通境强者，的确有着莫大的威胁，可方灿却不是什么普通的大神通境强者，他不但已至大神通巅峰境，更是以武入道，修得了武道炼魂这等堪称无双的强横玄功。

　　如果撇开炼器这一因素的存在，单论个人战斗力的话，如今的方灿实能与天圣境初阶境强者以较长短，甚至还能占据少许上风。

　　炎魔黑杀刀破开重重火焰，狠狠斩在天火白犀额头那根独角上，竟是传出一声金铁交鸣的铿锵震响。

　　不过很显然的是，方灿的刀式尚未有尽，刀体外缭绕着的滚滚黑炎如同活了一般，以惊人的速度卷向天火白犀。

　　前后只是几个呼吸的时间，黑炎散尽，而百丈身躯的天火白犀亦是没有声响，庞大的身躯竟是完全消融不见，唯余一根巨大的独角自半空中划落而下。


第三百十六章 天圣境

　　灵风城一如既往的维持着它那千百年来不变的平和景象，直到一记震彻天际的钟响传出，久久回荡在偌大的城中，吸引了城中数以十万计人的注意力。

　　“我没听错吧，刚才莫非是混沌大钟被敲响了……”城中某家经营炼材买卖的老板从店铺中走了出来，目光投向不远出高高耸立着的灵风混沌塔。

　　“十来年没有听到钟响了，又一个天圣境强者，我们散修界看来又要多出一个称霸一方的人物了。”一名小神通境散修从居所中掠出，目光中显露出几许羡慕道。

　　“混沌钟响，天圣有成，实在是不容易啊，这些年来成就大神通境者多不胜举，但能够突破至天圣境的却是百中无一，自己闭关修炼了百余年也不过将实力提升了半筹，堪堪成就了大神通中阶境，天圣境却始终是个想都不敢去想的境界……”某个正在城中的修炼坊内闭关的大神通境强者闻声感叹道。

　　灵风城内南端，一座占地足有十余里地的巍峨山庄内，两道人影从中冲天而起，俨然是实力已至大神通巅峰境的强者。

　　其中一名赤发红须的老者目光锁定在远出高耸的灵风混沌塔道：“又一个天圣境强者现世了，只是不知他是一般意义上的散修，还是杜家与林家的人……”

　　赤发老者身侧是一名样貌极为俊秀的年轻人，虽说修道者拥有着保持年轻样貌的本领，如果仅从相貌来讲很难判断其人的真实年龄，但眼前这个年轻人的真实年龄却还真就不超过三十。

　　作为散修联盟协会最年轻的成员，赵沉风可说是放眼灵风城中年轻修道者中的最强存在了。

　　赵沉风出生于混沌星上，其父母均为大神通境巅峰境强者，十余年前其父更是一举突破至天圣境实力，成了散修联盟议会的三大话事人之一。

　　拥有如此得天独厚的条件，加上赵沉风又是天资极佳，在这样一个优秀的环境下，以二十六岁的年纪便修至大神通巅峰境，此事在当时着实令得的整个灵风城，乃至北洲诸大宗派都为之震撼了一把。

　　“大长老，我认为绝不可能是杜家或是林家的人。”

　　赵沉风十分快速的做出了判断道：“能够从灵风混沌塔七层出来的人，没有经历百来年的时间如何可能，纵然是我进入七层历练，怕也要过个三年五载才敢言突破至天圣境实力，杜家与林家老一辈的都已经进过混沌塔历练，可以忽略不计，年轻一辈中不过聊聊几人能有大神通境实力，且至少也逊我一筹，如果不是修炼至大神通巅峰境实力，从而最大程度提升突破至天圣境的成功率，他们又怎么敢浪费唯一的一次进入灵风混沌塔历练的机会……”

　　“沉风，你分析的不错，那如此看来，此人必定是一介散修。”

　　赤发老者微微颔首道：“如今你父亲远行在外，族中事务交由我来处理，实在是责任重大，似此等新晋天圣境的强者，却是定要设法拉拢一番的，你以为如何？”

　　赵沉风闻言点头道：“大长老说的没错，混沌大钟敲响，想必如今杜家与林家业都已经出发前往拉拢其人了，灵风城虽号称散修之所在，一切行为自由无碍，但权力角逐又几曾停歇过……”

　　“当年同为散修联盟协会的十大家族，如今七家已然忒微，不过闲挂个名头而已，唯有我们赵家与杜家、林家长盛不衰，每逢混沌大钟敲响，三大家族哪次不是为了一个天圣境强者的加盟你争我夺的，如果我没记错的话，上一回那名天圣境强者是被林家许以重利笼络走了，今次我们却是需要不计一切代价将这名新晋的天圣境强者拉入我们赵家的阵营。”

　　大长老重重点头，沉吟了一声后道：“你父远行前曾有交代，若是发生这等情形，必要时可以许之以族中两大至宝之一，虽说此举多少有些不妥，但也是没有办法的办法，我们赵家已经百余年未有增加过一名天圣境强者了，再如此下去，此消彼长，怕是要步了已然忒微的七大家族的后尘，到时候那两件祖上传下的至宝，还不是一样便宜了别人。”

　　赵沉风听到这句话，亦是不禁显露出些许不舍，不过最终仍是狠狠的点了点头道：“一切听凭大长老安排，此番抢人只许成功，不许失败。”

　　“好，有少主你这句话，我便放心了，那件宝贝我已取了，我们这便赶过去了吧，迟则生变。”

　　同样在灵风城西端与东端的两座巨大山庄内，各有数道身影掠空而过，但凡在灵风城中御空而行者，只能是两种人，否则就算是违背了当初三大散修至尊强者定下的规矩，一则是散修联盟议会的成员，二则是实力已在天圣境之上者。

　　这些掠空而过的身影虽然显示出了强悍的实力，但还没有去到天圣境强者的地步，约莫也就是大神通境的样子，如此这些人的身份也就不言而寓了。

　　混沌大钟的声响渐渐消停，一名身着简单布衣，眼神略带几许深沉的年轻人缓缓自灵风混沌塔中走出。

　　一早等候在出口处的欧阳竹第一时间迎上前去，看向那名布衣年轻人的眼神除了崇敬之外，更多的是无比佩服。

　　“一年前，仅仅在一年前，眼前这个年轻人还只是大神通巅峰境强者，可如今他再度出现在自己眼前，却已经成就了多少大神通巅峰境强者终其一生都未能得的天圣境实力，这简直就是一个奇迹，自己在这灵风混沌塔前接人待物也已快要有百五十年前，不是没见过从七层脱出成就天圣境实力的强者，但耗费时间最少的那个也都在七层空间历练了十八年才堪堪修成天圣境实力脱出，更多的是许多大神通巅峰境强者进入七层后，百多年都未有修成天圣境实力从而脱出其中，与之相较，简直是天壤之别。”

　　“前辈，您成功了……”

　　能够亲眼见证这奇迹的一幕，欧阳竹显得很是兴奋，但他仍是克制着心中的震撼与激动，尽可能的让自己的神情显得从容一些，恭敬的上前说道。

　　布衣年轻人先是沉默了片刻，似是仍沉浸在某些情景之中，半响过后，眼中骤然神光闪现，在其身周竟是生成一团似同火焰般的能量。

　　一个高达数十米，呈三头六臂战神状的影像在其身后显现，无与伦比的威压令得距离其最接近的欧阳竹脚下一软，心灵震颤之下，竟是被这股狂然气势迫得连退数十步开外，末了更是一屁股坐倒在地。

　　“前辈，快住手，您已经脱出混沌塔内的历练空间了……”欧阳竹似乎也曾见过这等场面，忙不迭的运足力道喊道。

　　布衣年轻人闻声猛地身躯一震，眉头微微牵动了一下，须臾间气势顿敛，几乎压得小神通境实力的欧阳竹为之窒息的强横威压就此消散于无形。

　　“是你……”

　　布衣年轻人嘴角洋溢起一丝略显懒散的浅笑，身形掠至欧阳竹身侧，虚空微拂一下，顿时兴起一股柔和力道将欧阳竹托起。

　　“刚才对不住了，请闻我在里面待了多久？”

　　“前辈太客气了。”欧阳竹受宠若惊道：“回前辈的话，前辈在灵风混沌塔七层空间内修炼了一年零两个月时间。”

　　“这么久了！”

　　年轻人皱了皱眉头，低语了一声，却是不禁回想起这些日子里在灵风混沌塔的七层空间内经历的种种。

　　“自己也真是冲动，这个灵风混沌塔虽说与不灭程式空间有着相似的修炼功用，但却是不能如不灭程式空间那般将修炼时间压缩成现实世界的一天，险些就要错过了当初师尊的交代……”

　　“也亏得自己在修炼的过程中将武道炼魂玄功突破至大成之境，一举冲破了最后的瓶颈，否则没有个三五年，实难从中脱身而出，虽说有传讯镜这么一个强行离开空间的方法，可是说实在的，人若置身其中，只要不是到了必死关头，还真就没有谁人会就此舍弃这等绝佳的修炼空间提前脱出呢。”

　　这个年轻人自然就是方灿，而此刻闻得方灿的感叹之声，却着实让欧阳竹目瞪口呆了，“一年时间久突破了修道路途上最为艰巨的关卡，居然还被称之为太久……这什么世道啊！难道他以为大神通境突破至天圣境是与小圆满境突破至大圆满境一样简单的事吗？”

　　“百名大神通巅峰境强者都未必能有一人成就天圣境实力……”这一刻，欧阳竹真的很想大声的喊出这句话来，但碍于如今对方天圣境强者的身份，他却是万万不敢如此无礼的，也就只好心头腹诽一下罢了。

　　而就在此刻，天际数抹流光掠过，一共六人从三个方向不约而同的落定在灵风混沌塔前，分作三拨含笑朝方灿身处之处走来。


第三百十七章 抢手货

　　当先落定的两人身着华贵衣装，一老一少，均是大神通境强者，尤其是那名老者，双目之中显现神光，俨然已是大神通颠峰境的强者。

　　“老朽林岳恒，乃是散修联盟协会的林氏家族的长老，此乃小徒，亦是林家三子林从风，今日有幸闻得混沌大钟敲响，又一位天圣境强者修成，实是欣喜万分，特来此请贵客至我们林家作客，一尽地主之谊。”

　　自称林岳恒的老者一来便热情的迎上前去，来到方灿身前三步开外顿住，语态诚恳的邀请道。

　　可是还不等方灿有机会作答，又有两人御空而至，同样是一老一少，只不过是那名年少者首先开口道：“林长老，今年这灵风混沌塔的管辖权可是在我们杜家手中，您老这么做未免有些不合规矩吧。”

　　林岳恒见到来人亦是面色微微一变，旋而皮笑肉不笑道：“杜家少主真是会说笑，如今灵风混沌塔的管辖权是由杜家暂管没错，但这位贵客如今可不在灵风混沌塔中，我们林家当然能邀得。”

　　说完林岳恒也不给对方接话的机会，跨前一步向方灿抱以一个他自认为最为真挚的笑容道：“敢问这位贵客如何称呼，如今年纪便能修得天圣境，实在是令人佩服无比，老朽此番前来，家中族长一再叮咛，无论如何一定要请到贵客前往一叙，以上宾相待，以大礼相请……”

　　说话间，只见林岳恒手中不知何时却是多出一件形似圆环，通体晶莹如琥珀般的物件来，“此乃亘古玄冰千米之下采得的冰魄晶晕，虽说只是炼制愚品炼器的一样炼材而已，还望贵客莫要嫌弃，此物实乃我们林家为恭贺贵客修得天圣境而送上的一份薄礼，等到了林家驻地与家主一见，定然还有厚礼相赠。”

　　见到林岳恒如此作为，晚到一步的杜家少主不禁眉头一挑，正待说话，却被与他一同前来的那位老者悄悄拉住，同时耳旁响起微声，“少主且稍安毋躁，林家一份恭祝之礼就送出了冰魄晶晕这等稀世之物，想来只志在必得了，我们带来的贺礼虽说也不比他们林家的差，却也仅在伯仲之间，如今急着与其相争，实属不智。”

　　闻得老者传音所言，杜家少主虽是不再有所举措，可仍是觉得不解的传音问道：“二叔，可是若我们不再发话，岂不是便宜了林家……”

　　“我看未必，你看看那年轻人可有半点为冰魄晶晕心动的样子？”老者传音回道，亦是引得杜家少主将目光转移向了身为当事人的方灿。

　　方灿虽是知道这座灵风城乃是由散修联盟协会掌控，可是对于其中的势力划分却是不甚明了，不过他倒是识得林岳恒取出冰魄晶晕是件好东西，要知道似这等可以用来炼制愚品炼器的炼材，纵然是九幽化玉戒之中也不见得有多少存货。

　　只不过以方灿的心性却是不会随便接受一份陌生人的大礼，而且方灿修炼了武道炼魂玄功，对于炼器并没有太大执着，不似一般修士那等将炼器视作自身的第二性命。

　　等到林岳恒把话说完，方灿淡淡一笑，摆了摆手道：“在下姓方，单名一个灿字，只是一个过路散修罢了，哪里值得几位如此看重，在这灵风城也仅是逗留而已，即将离去，却是不想对任何人有什么打扰。”

　　林岳恒几曾想到当自己取出冰魄晶晕这等奇珍恭敬送上，也会被人拒绝，眉头微微一皱，却是不肯就此放弃。

　　正待他再想劝说之时，久未开口杜家少主终是抢先一步道：“不为外物所动，难怪方先生能以如此年纪修得天圣境实力了，方先生乃是自灵风混沌塔中修成的天圣境，而灵风混沌塔今年又正值我们杜家掌有管辖权，可说是莫大的缘分，家父最爱结交似方先生这等年轻俊才，小弟特此恳请方先生至杜家与家父一见，主要还是想向方先生询问一番灵风混沌塔中修炼的情形如何，毕竟家父当年也是自灵风混沌塔中修得的天圣境修为，虽已过去百多载，家父亦是难忘当初在塔内修炼的点点滴滴，相信必定能与方先生谈得极为投契的。”

　　杜家少主这番话说的极为得体，亦是合情合理，显然有了林岳恒的失败先例，本也欲以重宝相赠的他走对了一个颇为正确的邀请路线。

　　方灿谨记当初圣皇段兵锋所言，武道一途乃是以战养战，需在外历练方可提升，而不是一昧的埋头苦修，如今他初成天圣境实力，亦是深深感觉到段兵锋当初所言在理，虽说自身才突破天圣境没多久，却能够清晰的感觉到自己进入了某个修炼瓶颈，而且还是那种有可能一辈子都无法冲破的瓶颈。

　　也正是因此在闻得杜家少主说去其父亦是天圣境强者时，不禁微微心动起来，若是能与之进行一番切磋较量，却是应该对自己有些帮助的。

　　正当方灿要一口答应时，天际又是两抹流光御空而至，赫然便是赵沉风与赵家族中大长老二人。

　　“方先生……”

　　赵沉风也知道自己迟来了一步，匆忙落定身形后便急急道：“恭喜方先生天圣境有成，赵某迟来一步，幸而还算是赶上了……”

　　方灿看出赵沉风已至大神通颠峰境的实力，亦是微微动容，毕竟以赵沉风这等年纪达到此等成就，便是较之方灿自己亦是不遑多让了，如果没有当初圣皇段兵锋传功之举，恐怕方灿还未必比得上赵沉风呢！

　　“这位是？”方灿打量了赵沉风一眼，疑惑道。

　　“在下赵沉风，这位是族中大长老，此番赶来是想请方先生前往我们赵家驻地作客一叙的……”

　　比起杜家少主，同样都是年轻人，赵沉风不但实力要高出前者许多，就连说话时的语言神情都要诚恳许多，完全没有那种刻意的做作成分在内，这一点倒是让方灿对他生出了些许好感。

　　不过很显然的是，相对这么些初见的好感，方灿仍是更倾向于与另一位百余年前就已成就天圣境强者的人物一见，当即笑了笑，向众人恭了恭手道：“方某初至宝地，能够一下子认识这许多了得人物亦是颇感荣幸，杜少主之邀，方某人倒是颇感兴趣……”

　　方灿此言一出，杜家少主与他那位二叔顿时露出大喜之色，杜家少主连忙做了个相邀的手势道：“承蒙方先生赏脸，就由我来引路，杜家驻地就在不远处，御空而行，瞬息即至。”

　　一旁的林岳恒虽是心中懊恼，可如今方灿都已明言了去向，更何况之前他也已将底牌给亮了出来，却是不好再说些什么，实际上他是真的没辙了，毕竟一个不拿可以用来炼制愚品炼器炼材当回事情的天圣境强者，已经超出了他相邀的极限了。

　　而迟来一步的赵沉风与赵家族中大长老就更不好说些什么了，彼此失落的互望了一眼，想起先前的一番坚决要将此番这位新晋天圣境强者拉入赵家势力阵营的决心，赵沉风心中旋又兴起了几许不甘。

　　“大长老，将那样物件取出来吧。”

　　闻得赵沉风传音之言，大长老却是愣了一愣，当即传音回应道：“少主，你要清楚这物件虽是打算要送赠给此人的，但却不是现在，而是在他答应为我们赵家效力之后，如今取出此物，却不把话说明白，岂不等若将族中至宝白白送给了旁人。”

　　赵沉风双眼亮起两团如火神光，沉吟了片刻，蓦然狠狠点了点头传音道：“如果连邀请人家到赵家一叙都做不到，又何谈拉拢其为赵家效力，先前大长老你也说了，如果此番出现的新晋天圣境强者再被其他两大家族拉拢走，我们赵家的未来就更是困难了，一件愚品炼器又算得了什么，更何况这一物件原本也非我们赵家之物，而是三百余年前扳倒灵风城中第一大家族时瓜分所得……”

　　等到赵沉风一席话说罢，大长老却是沉默了，但见其自空间戒指中摸出一截似玉非玉，形若竹节，约莫能有儿臂来长的物件来递到了赵沉风手中。

　　这翠绿欲滴的玉竹刚被赵沉风握入手中，便有淡淡绿晕泛起，更是伴有一阵扑鼻异香飘溢而出，一看便知绝非常物。

　　而本待迎着方灿前往自家驻地的杜家少主却是面色剧变，显然是认出了赵沉风手中所持之物的来历出处。

　　“方先生，且慢一步……”

　　赵沉风倒是个果敢之人，不二话的走前几步，来到方灿身前拦住道：“此物名为‘清神沉香竹’，乃是采摘混沌星初成时生长于地脉深处的一株通灵神木上的竹枝所炼，颇具神妙，在炼器榜中位列三十九的愚品炼器，特此赠予方先生，权作恭贺之礼。”

　　大手笔，绝对的大手笔，一件愚品炼器当见面礼，就算是在场的杜家少主与林岳恒这等见惯珍贵炼器宝贝的人物亦是在内心震惊不已。

　　作为当事人的方灿亦是于瞬间被赵沉风取出的“清神沉香竹”吸引到了，愚品炼器世所罕有，纵然是在九幽化玉戒中都未能存有半件。

　　虽说方灿因为修炼武道炼魂玄功的关系，并不是太过依赖炼器，但碰上白送的愚品炼器，若是不接受，那简直就和傻瓜没什么分别了。

　　尤其是方灿一早就已察觉出了这突兀而至，对自己热情相邀的三大家族之间有着颇是浓烈的火药味在，自己如今可是抢手货，不大加利用一番，未免太对不起自己如今天圣境强者的身价了。

　　“当初雷霆崖一战，师尊若能得有这么一件愚品炼器，那日的战局说不定将会就此改观……”亲眼见证了当初上元派宗主沈千钧所执“旋月斩”展现出的惊人战力，方灿是真的为之心动了。

　　“赵家少主的意思是？”

　　方灿并没有立刻接过赵沉风递来的“清神沉香竹”，而是模棱两可的问了一句道，毕竟拿人手短，有些事还是在答应前说清楚的好，省得给自己惹来些不必要的麻烦。

　　赵沉风很是肯定道：“只想与方先生交个朋友，这清神沉香竹即是我们赵家的一份心意，还请方先生收下。”

　　“好。”

　　得到了准确的答复，愚品炼器当前，方灿亦是毫不犹豫的答应了下来，旋而转身向此刻面色很是难看的杜家少主道：“真是抱歉了，不过方某人先前所言依然有效，等拜访了赵家，若然有闲，定当来杜家一叙……”

　　杜家少主到了这一刻倒仍能保有一份风度，强颜笑道：“方先生自便就好，如此就不打扰了。”说完，这位杜家少主径自与他的那位族叔御空而去。

　　随后一旁的林岳恒与其弟子亦是告辞一声，走的颇是痛快，谁让赵沉风以愚品炼器作为拉拢方灿前往族中驻地作客的筹码，已经完全超出了他们所能付出的最高代价了。

　　虽然争取天圣境强者效力于自己家族极为重要，可在他们看来，愚品炼器的重要程度丝毫不会低于这个，更何况赵沉风送出了“清神沉香竹”，还未必就能够成功邀得方灿成为他们赵家势力的一员呢。

　　如今两大家族各自离去，怕是十有八九默念着赵沉风此番偷鸡不成蚀把米呢！

　　此刻方灿已然将入手的“清神沉香竹”仔细端详了一番，鼻中嗅着这件愚品炼器散发出的奇异香味，只觉神识感应竟是要较平时强出了三倍有多，识海微动，竟是瞬间将偌大的灵风城都笼罩了在内。

　　“难道是一件增幅神识的炼器……”因为尚要赴约，方灿也不及研究此物旁的神妙之处，只是心念一声，便不客气的将之收进了九幽化玉戒指中，这可着实令一旁的那位赵家大长老很是心疼了一番。

　　反倒是赵沉风却是愈发放得开了，微笑着做了个请的手势，当即御空而起，在前领路，将方灿带往赵家驻地。


第三百十八章 战神分身

　　赵家驻地坐落于灵风城南，占地十余里，山庄之内林立着百余幢古色古香，形色各异的建筑物，尤以居中一座巍峨大殿称最，此乃赵氏一脉的主殿，亦是历代族长主事决断之所在。

　　殿前颇有特色的伫立着一尊色呈青幽的巨型石碑，上书“君临殿”三字，笔走龙蛇，虽然只是简简单单三个字，却是透着股令人为之心惊的气魄。在此巨碑前，纵是大神通境强者亦难以释出神识探察周遭，从而得见此巨碑的不凡来历。

　　此刻君临大殿之中，方灿正自坐定于客座，品着由赵家仆从捧上的极品香茗，似这等采摘自北洲至高峰顶雪涧之中的灵云雾茶，仅仅只是一两的价格，便需千枚灵石，而且还是属于有价无市的那种，从中也不难体现出赵氏一脉的深厚根底，毕竟一个发展万载有多的大家族，其根基之雄厚完全不会输于那些顶尖大宗派的。

　　直到方灿将杯中的灵云雾茶饮了一半，赵沉风与那位赤发大长老方才由内殿之中走出落座。

　　显然二人先前已是在内有过商议，赵沉风似是胸有才成竹道：“方先生，此番能够请来您做客府中，沉风实感荣幸，却是有事想要请问一声。”

　　方灿一如既往的流露着懒散笑容，淡淡道：“赵公子但说无妨。”

　　“方先生如今已成就天圣境强者，又是隶属散修之人，可曾想过寻一安稳所在，毫无顾虑的潜心修炼呢？”

　　闻得赵沉风发问，方灿沉吟了一声，这才回应道：“我的修炼方式有些奇特，不喜长时间待在一处，不知赵公子可有听过以战养战一说？”

　　本来方灿如此一说，是想先行断了赵沉风拉拢自己为赵家效力的心思，不曾想后者却是丝毫不以为意的笑道：“方先生的修炼方式倒真是不多见，不过提到以战养战，我想实在没有比我们赵家更适合久留的地方了。”

　　“灵风城乃是混沌星最大散修聚集地，多有藏龙卧虎，以我们赵家在灵风城中的势力，足以为方先生寻到许多合意的对手了。”

　　方灿不急不徐的饮了口杯中的灵云雾茶，笑了笑道：“赵公子的意思是要我长留你们赵家？”

　　赵沉风倒是不拐弯抹角，肯定的点了点头道：“正是，今次请方先生来，正是想要礼聘方先生成为我们赵家的客卿长老……”

　　“若是方先生能够答应，方先生日后修炼的一应事物都将由我们赵家提供，除此之外，等家父回返后，更是可以安排族中另外两位客卿长老与方先生认识，切磋也好，较技也罢，相信定会令方先生在修炼的道路上增进不少，最为关键的是，再有月余时间，便是灵风混沌塔的管辖权重新分配之日，届时若我们赵家能够拿下这一权限，沉风可以向方先生许诺，将会请家父亲自开启灵风混沌塔最是神秘的第九层空间，若能进入其中修炼，以方先生天纵之资，即便是修炼成就至尊境也是指日可待之事，再不济，修为实力精进数筹，那是绝对没问题的。”

　　要知道方灿在灵风塔第七层空间修得了天圣境实力，之前也已知在七层之上尚有更为高端的八层与九层空间，此刻听闻“灵风混沌塔第九层空间”却是因此被激起了好奇心。

　　不过很显然的一点是，方灿从来就没有打算做一个散修，重振演武宗是他如今最想作为的一件事，若是就此接受赵家抛出的橄榄枝，却是与方灿的初衷大不相符了。

　　方灿沉默了半晌，先是深深看了赵沉风一眼，这才缓缓道：“赵公子，我无法答应你，原因不便明说，不过我也不会白得你送赠的愚品炼器，在今后的三个月内，我仍不会离开灵风城，若是有需要帮手的地方，我可以暂以赵家客卿长老的身份为你们出手一次……”

　　赵沉风闻言顿时怔了半晌，仍是带着一丝侥幸的询问道：“方先生，真的没有转圜的余地了吗？”

　　“我有我的苦衷，或许我如今勉强算得上是一名散修，但日后却是难说，不是我不愿意有个安稳的修炼环境，而是我负担着一些必须要去做为的事，言尽于此，具体的就不便透露了。”出于对赵沉风这个年轻俊才的好感，方灿最大限度的解释说道。

　　一旁的大长老与赵沉风互看了一眼，似是彼此间传音交流了几句，赵沉风旋而向方灿道：“就依方先生所言，从现今起，方先生便是我们赵家的客卿长老，享受家主级待遇，等到哪日方先生要走，我们绝不拦阻，去留随心。”

　　方灿颇为喜欢赵沉风这等不扭捏的作风，闻言爽快应道：“就如赵公子所言，如今方某人也没有什么落脚之处，还请赵公子给安排一间静室，三个月内，但凡有事需要方某人之处，通知一声即可，定当尽力而为。”

　　又是与赵沉风交流了一通，方灿总算是大致清楚了灵风城中看似平静，实则箭拔弩张的紧张局势，也算是明白了为何自己这个初成天圣境的强者会成为三大家族拼命争取拉拢的对象，甚至不惜送赠珍惜异常的愚品级法宝作为筹码来拉拢的原因了。

　　其实归根究地，最关键的便在于一个月后灵风混沌塔管辖权的重新划配。

　　灵风城乃是散修聚集之地，当年倚仗三大散修得建，终是有了灵风城今日的规模，如今灵风城中虽名为由联盟议会中的十大家族共同管理，实则是由赵家、林家以及杜家三家掌控，而作为灵风城的中央枢纽，灵风混沌塔则是每隔十年便要通过一次三大家族间的激烈较量，从而确定灵风混沌塔未来十年内的归属权。

　　一旦获得灵风混沌塔的掌控权，十年之内，该家族实力激增那是必然之事，至于为何有此一说，赵沉风却是没有明言给方灿知道，这倒不是他刻意隐瞒，而是因为他也不清楚其中究竟，此等关系到灵风混沌塔的最高机密，纵观偌大的灵风城，除开三大家族的族长之外，便再也无人知晓了。

　　据说早在五十年前，三大家族之中之中以杜家最是势弱，可自从他们在十年一度的灵风混沌塔的掌控之争中胜出后，十年之中，竟是发展到了与赵、林两家不相伯仲的地步。

　　之后的四十年中，赵家始终无缘重掌灵风混沌塔的控制权，林家二十年、杜家二十年，经此之后，如今赵家的整体实力已然被这两大家族甩开了不少，这亦是为何赵沉风会狠下心来以愚品炼器相赠以拉拢方灿这位新晋天圣境强者的原因之一。

　　因为月余后重新分配灵风混沌塔的归属权，实是关系到了赵氏一脉能否继续保有三大家族之一的名份，如若此番仍是得不回灵风混沌塔的控制权，相信在未来的十年之中，灵风城内真正的话事人将仅余林、杜两家了。

　　如今赵氏一脉的家主，赵沉风的父亲赵燕南，也正是因为欲使赵家在此番争锋之中获取最终的胜利而远行寻找强助的。

　　争锋会，这是每十年一届由联盟协会十大家族共同参加的盛事，其中七大家族忒微，早已没有了争夺灵风混沌塔归属权的资格，也就是名义上应个景罢了，激烈的争斗全都在赵、林、杜三大家族之间。

　　争锋会的过程极其简单，各大家族派出六名强者较技，以擂台制登场，但凡能够最后胜出者，即获得最终胜利，简单而直接，亦是印证家族实力最为直观的办法。

　　赵家驻地内里一间别院之中，方灿默然坐定于一方灵气充盈的玉蒲团上，心神去到了一个前所未有的空明之境。

　　自修成天圣境后，方灿发现自己已然可以凭借强大无匹的神识凝炼出一尊几乎与实体无异的化身来，这等身外化身的强横本领乃是天圣境强者都能拥有的能耐，只不过对于一般的天圣境强者而言，身外化身的作用并不是太大，毕竟与人拼斗之时，不能祭动炼器的身外化身实在发挥不出多少战力。

　　可是修炼了武道炼魂玄功的方灿却是与寻常的天圣境强者有着许多不同之处，此刻一尊身形几近三米，周身凝实出璀璨光华的威武战神就这么站定在其身前，三头六臂，额生天目，肤色如火，仅仅是看上一眼，就会令人生出窒息的剧烈压迫感，可以不嫌武断的说一句，方灿此刻凝实而出的这尊身外化身单凭气势，就足以使得小神通境以下实力的强者不战而馁了。

　　“以武入道居然能有此等好处，身外化身的威力怕是大多数天圣境强者的十倍有多，这七日的潜心修炼果然极收成效，这尊战神化身如今应该能有自己本体七成的实力了……”

　　“可惜自己目前尚差未能将武道炼魂玄功修成第四重天境界，未能将魂器实化为此身外化身所用，否则战力又将再增许多……”

　　心中思忖之际，方灿神念倏动，但见那尊战神化身猛地一个前突，以迅雷之速冲出静室，别院之外是一片占地约有千米的演武场。

　　战神化身振臂之间，使出一套玄奥霸气的武道拳法，拳风激荡之间，竟是在偌大的演武场内兴起了数十个空间旋涡，强横的力量撕扯着空气，发出令人胆寒的呼啸之音，等到半晌过后，拳路倏停，再看偌大的演武场，已然狼籍一片，百米方圆堪比金石的地面就此深深下陷半米有多。

　　“好犀利的拳法……”

　　就在方灿念动收回战神化身之际，别院外却是传来一个颇富磁性的低沉男子声音。


第三百十九章 家主

　　就在方灿念动收回战神化身之际，别院外却是传来一个颇富磁性的低沉男子声音。

　　紧接着，一股令人窒息的压力，陡然从四面八方向着中间挤压过来。方灿神念一动，一丝神识飘了出去，却见着一个中年人，生得好生威猛模样，大步向着这一边走来——这人每跨出一步，自己的那尊战神化身，虽然只是站在练武场中央，竟然有着吃力异常的感觉，忍不住就想要后退，只是勉强支撑住。

　　战神化身和本尊息息相关，因此，虽然那人的主要注意力都集中在化身上，但方灿依然感觉到对方犀利的战意。

　　方灿在心中冷哼一声，化身随着本尊一动，陡然暴起，拳动，四周劲气四涌，天地元气似乎被撕破一样，发出毁灭性的破金之声。

　　“好！”对面那人陡然大喝一声，如同是春雷一般，整个赵家隐隐都颤抖了一下，劲气回旋，迎上战神化身。

　　“砰”的一声大响，整个斗武场的地面开始迅速的龟裂开来，战神化身和对面的那个中年人各自退了一步。

　　“好，再来！”对面的那个中年人大喝一声，陡然劲气大气，方圆数里，都被笼罩其内，很显然，中年人不想战事的余波扩大，造成不必要的损失。方灿心中也又何尝不是同样的想法？目睹了在九幽化玉空间戒指内那场毁灭性的大战后，他是更加清楚强者之间的战争，波及之大，远远超脱想想。

　　传说在大宇宙神话时代，那些举手投足之间，就有着能力毁灭星球的能力，绝对不是夸大之词。

　　转眼之间，战神化身已经和那中年人拳来交往，打得难分难舍，如今方灿自然清楚的难够感觉到，这中年人竟然是天圣境中期实力，但若论战斗力，只怕比自己还要略逊一筹，这就是以武入道的好处，以战养战……

　　只是那中年人似乎此时也打得火气，竟然祭出一把月牙形愚品炼器，气息遥遥锁定战神化身。

　　战神化身已经多处受创，连带着方灿也敢同身受，非常的不舒服，他知道，如是直接这个本尊在不出面，十息之间，对方就可以把自己的战神化身斩于这练武场上。虽然可能碍于颜面，对方不会出此辣手，但方灿已经坐不住了。

　　当即长身而起，虚空向着外面一步步的走去，人未到，周遭的气场却发生挤压型的破裂，破空之声大作——

　　中年人眯起眼睛，死死的盯着他，明明不过是一个天圣境初级的强者罢了，怎么会有着如此强盛的气场？外加喷薄而起的狂躁压人的斗气？是的，那是一种压迫感，一般来说，只有境界比他更高的人，才可能给予他如此的压迫感。

　　未战，已经屈人兵！而这人明明是一个刚刚踏入天圣境初级的强者——竟然有如此斗气，那就只有一个解释，这人乃是以武入道，以战养战，历经多场战役，在每一次的战役中，凝聚不能破灭的战意！

　　方灿一步步的从里面走了出来，明明是走出来，可是每一步都没有踩在地上，偏生无端的，地面却因为他的每一步跨出，都在轻轻颤抖。

　　中年人的目光更加深邃，宛如是深沉的井，透着寒光，盯着一袭白衣飘飞的方灿，这人——竟然如此年轻就踏入天圣境？如此看来，此人前途不可限量……

　　想归想，手中的幻月炼器，气息遥遥锁定方灿。

　　方灿并没有取出愚品炼器，意念一动，战神化身已经回归，和他合并为一体，只是在背后，隐约呈现一个幻影，三头六臂，天目略开，面目狰狞……

　　方灿自然也在打量着眼前的这个中年人，相貌普通，并不出众，眉宇之间隐约和赵成风有着几分相似，修道之人，容貌已经无可估计年龄，每一个境界的突破，寿元也成几何级的增长，而修道者，有着各种法子驻颜不老……

　　赵燕南原本半眯着的眼睛陡然大睁，手中的幻月炼器陡然出手，一道道苍白的弧线，突破天际，直指方灿。

　　方灿意念一动，周遭的气场环绕，那一道道的弧线如同是打在了钢板上一样，竟然反射回去。

　　方灿大喝一声：“开！”周围的气场随着他快逾闪电的速度，对着赵燕南胸前狠狠的轰击过去。

　　赵燕南眉头微微一挑，幻月炼器荡起淡淡的白光，层层点点的光芒散开，方灿的气场，竟然在白光前停住，近不得分毫。

　　果然有些门道！方灿在心中暗道，他是以武入道者，平常动手，更喜欢近身搏斗，而不怎么喜欢这等宛如的斗宝一般的炼器攻击，见状眉头一皱，当即陡然变招，原本凝聚的斗气全部散去，体内的真元力凝聚成拳意，直接近身轰杀赵燕南的咽喉要害。

　　“哼！”赵燕南不禁冷哼一声，难道他以为凭着他这些微肉身攻击，就可以击破他的幻月炼器防守？

　　心中想着，当即催动体内的真元力，一道道白光在练武场内扩散而开，原本练武场内的地面，再次龟裂……

　　但是，赵燕南做梦都没有想到，方灿的拳意，竟然如同是一枚钉子一般，呈现螺旋状，一点点的钻入他的防守光罩中。

　　“找死！”赵燕南在心中冷哼了一声，幻月炼器一抖，一道白光斩向方灿的手臂。不管怎么说，方灿总是赵家的座上客，因此就算动手，赵燕南还是留着分寸。

　　再说，方灿年纪轻轻，却已经是天圣境初级强者，这样的青年俊杰，赵家应该极力拉拢为己用，而不是结怨仇杀……而且，虽然对方说是一介散修，但天知道他身后有没有什么厉害门派，或者一些老不死的极品师尊？

　　但是，赵燕南却是没有想到，自己的幻月炼器居然落了空，方灿身子如同是陀螺一般，滴溜溜的一转之下，已经突破他的幻月炼器放手，一拳对着自己的鼻梁狠狠的轰杀过来。

　　拳意在瞬间弥漫开来，斗气在整个练武场扩散，这一拳若是被轰实，赵燕南的脑袋绝对会开花……

　　赵燕南大惊失色，不过一切的用真元力想要催动幻月炼器防守。

　　但下一刻，斗气、拳意全部消失于无形，方灿已经飘退开去，站在距离自己大约三步之遥，微微躬身施礼：“见过赵家主！”

　　“后生可畏！后生可畏！”赵燕南倒是没有询问他怎么知道自己就是赵家家主，年纪轻轻就有着如此修为的年轻人，想来绝对不可能是庸俗之辈。心中却是不解，化身这玩意他也是知道的，只是由于化身有着诸多弊端，导致很多修道之人都不愿意祭炼化身，想不到此人的一个战神化身，居然有着如此神猛战力，而本人更是了得。

　　明明只是一个天圣境初级的强者，居然差点让自己吃了大亏？赵燕南在心中暗自思忖，若是真个动手，自己有着几分胜算？

　　确实，刚才他没有尽全力，但对方呢？由对方最后那举重若轻的一击来看，只怕对方也一样有着保留，对此，赵燕南更的多了一个心眼。

　　“刚才失礼，还请赵家主见谅！”方灿轻笑道。

　　“哪里哪里！”赵燕南忙着爽朗的笑道，“在下是地道主，倒先动了手，方先生不见怪，已经是担当了，哪里还有失礼一说。”

　　方灿闻言，只是笑笑，请赵燕南到自己的房舍小坐，赵燕南也不推迟，两人一起走了进去，随意的坐了下来，赵燕南含笑试探性的问道：“在下听得小儿说，先生有意以战养战，作为修炼之道。只是吾辈修道之人，多是清淡平和之性，不知道先生是何门何派，竟然有着如此霸道的修炼之法？”

　　方灿心中明白，赵燕南是想要趁机打探自家的师门，本来这倒也不是什么秘密，但如今灵风城和雷霆崖相距不远，天知道上元派在灵风城有没有眼线，虽然不怕，但也没有必要招惹不必要的麻烦。

　　目前最重要的是，提升自己的实力，创建属于自己的势力，不管是道听途说，还是切身体会，他都明白，在混沌星想要更好的活下去，就必须创建属于自己的势力，单单凭借个人，实在太过薄弱。

　　“赵家主，在下就是一介散修，恩师远行游历，飘然物外，在下也不便把他老人家的名讳说出来，还请赵家主见谅。”方灿笑道。

　　“那当然，高人逸士，皆是如此！”赵燕南见他不愿意说，倒也不便勉强，当即只是一笑罢了，随即又道，“方先生，本来也不敢相求——只是你应该知道混沌塔，应该有着足足四十年，我们赵家没有抢到混沌塔的归属权……”

　　听到赵燕南如此直截了当的说出来，方灿反而心中轻松不少，忙着点头道：“赵家主放心，若是用得着方某人效力的地方，只管开口。”

　　有着他这么一句话的承诺，赵燕南顿时感觉一阵轻松，送出一件愚品炼器，总算没有白搭了，而且，只要在一个月后的混沌塔争锋会中他和赵家站在一起，自然而然从此就和赵家接下莫大渊源，想要摆脱亦是不能。

　　赵燕南离开方灿的小小院落后，向着君临殿走去，在转弯的一个角落里面，赵成风迎了上来——

　　“父亲！”赵成风恭恭敬敬的行礼道。

　　赵燕南背负着双手，只是点点头，赵成风这才问道：“父亲见过那人了？”

　　“嗯！”赵燕南依然只是答应了一声。

　　“那依父亲所见，此人如何？”赵成风低声问道。

　　赵燕南沉吟片刻，这才道：“此人战力极强，虽然只是天圣境初级，但据我观察，应该可以越级向天圣境中级挑战……”

　　“这怎么可能？”赵成风皱眉，要知道，境界不同，实力的差别也是天壤之别，同境界的强者相斗，拼得是战力、斗气，以及平时各色战役中积攒的经验等等，但是越级……实在有些匪夷所思。

　　“成风，你这次算是作对了。”赵燕南道，“用愚品炼器拉拢这么一个得力助手，支持混沌塔归属权一战，为父有信心为我们赵家赢得比赛。”

　　“父亲的意思是，让方先生出赛？”赵成风再次皱了一下眉头，虽然说十年一度的混沌塔归属权最后决赛中，并没有规定不能由客卿之流出战，但是，一般来说出赛的都是本家长老等等，由外人来代替，天知道会出现什么变数？

　　“不到万不得已，倒也不用他出赛。”赵燕南轻轻的叹气，“成风，你应该知道，我们家已经连续四十年没有抢到混沌塔的归属权，若是这一次再次失手，以后这灵风城，只怕就没有我们赵家说话的权利了。”

　　“成风知道！”赵成风颔首道。

　　“成风，资质过人，年纪轻轻已经是大圆满境界巅峰修为，为父有你这般年纪的时候，也就是修到了大圆满中期而已，若是本期大赛，我们能够取的混沌塔归属权，你进入混沌塔中修炼，假以时日，势必可以达到天圣境，到时候我们又何必畏惧林家？杜家？”赵燕南半眯着眼睛，沉声说道。

　　“是，成风明白！”赵成风连连点头。

　　“这个方灿，可是关键性人物，你想想，就算他不能为我们所用，但也绝对不能让他被林家、杜家拉拢利用，所以，现在就算把他当祖宗供着，也绝对不能得罪与他。”赵燕南最后道。

　　“是！”赵成风答应着。

　　“为父刚才和方灿一战，似乎有所领悟，这就去闭关参修，凡是你度量办理就是。”赵燕南道，说着，不等赵成风答应，身子一晃，人已经消失在君临殿前。

　　赵成风看着赵燕南消失的方向，呆呆的出神片刻，又抬头看向方灿清修的小小房舍，考虑着要不要去客套数句，拉拢拉拢关系？

　　但最后赵成风还是没有去，向方灿这样的一类人，势必性子孤僻，不已交往，不能太过冷淡，但也不能太过热情了，否则，反而生变。更何况作为赵家的少家主，赵成风也有着自己的骄傲……

　　与此相反，方灿此时已经离开赵家，如同是普通人一样，顺着灵风城缓缓漫步，灵风城乃是散修聚集之地，混沌塔更是当初的三个散修修建，按照协议，任何人都可以进入塔中修炼……

　　但是，如此逆天般的存在，岂有不招惹注目的，岂有没有利益纷争的？

　　方灿一边走，一边忍不住想着，如果想要重建演武宗，单凭自己的个人，实在太过薄弱，就算修炼到师尊那样，又是如何？终究抵不过人家人多势众，所以，想要重建演武宗，必须要建立一些属于自己的势力。

　　这是——赵家那个家主，看着精明睿智，绝对不是好掌控的，何况那个赵成风？想到这里，方灿有些挫败的摇摇头，叹了口气，如今的灵风城，早就被林家、杜家、赵家牢牢掌控，哪里容得了他来分一杯羹？

　　“算了，再想别的法子吧！船到桥头自然直，现在还是加强自身修为要紧，至于这灵风城，我拿人钱财，与人消灾！”方灿在心中暗叹。

　　天色不知道什么时候，已经渐渐的暗淡下来，天地元气褪去，天空中有着一种令人窒息的压迫感，让人很不舒服。

　　方灿抬头看向天，想起太极宗张三丰的托付，只是他翻遍了那本混沌星杂集，就是没有找到关于太极宗的丝毫记载，想想，也就释然，毕竟上亿年过去，当初的太极宗或许早就不存在，淹没在茫茫历史潮流中，或者是改了名称什么的，这事情反正也不急，慢慢打听就是，将来如果见着谁会使用太极剑气，也许就有着落了。

　　夜幕渐渐的笼罩着灵风城，偶然见着天空中有着御风飞过的修道之人，飘飘然宛如神仙中人，由于受到修道者的限制，灵风城的科技自然也不发达，犹自处于冷兵器时代，如今，华灯初上，那一盏盏橘黄色的灯光星星点点的透出，不但没有让原本那热闹的街道冷清，反而更多了几分暧昧的喧哗。

　　方灿信步走去，完全没有目的，他本来也就是随便的看看。

　　突然，街道的角落里面转出来一个十七八岁，衣衫破旧的瘦弱少年，快步走到方灿面前，赔笑试探性的问道：“上师，想要逛逛坊市，淘换点东西嘛？”

　　方灿一愣，他知道“上师”是一些凡人对于修道者的尊称，但刚才他走出来的时候，明明已经收敛了全身的气息，除非是比他更强的强者，可能略窥一二，但眼前的这个少年，他刚才神识扫过，根本就是一介普通人。

　　那少年观颜察色，自然明白自己今朝是蒙对了，忙着陪笑道：“上师不用惊讶，小宝是灵风城长大的，平日里……”

　　“你以前见过我？”方灿没容他说完，就好奇的问道。

　　“自然没有，小的哪里能够见着上师，今日能够得见，那也是小的祖上积德，只是我们灵风城乃是散修联盟所在，小的平日里也就是在灵风城给各地来往的上师带个路罢了。”那个名字叫做小宝的少年，口齿伶俐得紧，很快就解了方灿心中的疑惑。

　　这名叫小宝的少年，必定是灵风城原住民，自然只是普通人，虽然灵风城乃是散修联袂所在，但也不是所有人都能够修道。

　　修道一途，不但需要名师指点，个人资质也要求极为严格，自然不可能人人修道，否则，混沌星只怕早就修道者满天飞舞了。

　　而这些原住民的普通人，早也就见怪不怪这些所谓的上师在天空来来去去的飞，为着牟取生存，这些人自然只能给修道者服务，做些低贱的活计养家糊口。

　　散修聚集之地，自然也就带动了一个地方的繁华，而修炼所需要的各色各样的物品，自然也需要交易。

　　混沌星的主要交易货币，都是灵石，有时候也可以以物易物，如此一来就形成了坊市。

　　小宝乖滑得紧，早就引着方灿向坊市走去，含笑道：“上师可想要淘换什么东西？”

　　“你有门路？”方灿问道。

　　“各地比较熟！”小宝也不敢把话说满了，毕竟，一旦把话说的太满，等下方灿找不好满意的货色，生气杀了他的可能都有。

　　“我也没有特意想要淘换的东西，各地看看吧！”方灿笑道。

　　说话之间，小宝已经把他引到了坊市的入口，方灿抬头看了看，心中忍不住叨咕了一句，这修道修道，怎么越修越回去了，这坊市——哪里是什么坊市了，简直就是一个地摊街面，以前在一些非常落后的星球上也曾经见过。

　　偏偏，这个坊市的入口居然还要收费，放方灿大大的感慨了一番，这灵风城还真够黑的，这么一个入口处都不放过？

　　但他现在囊中丰厚，倒也不在乎这些，随意抛出一块低品灵石，带着小宝一起走了进去。

　　而小宝看到他抛出的那块低品灵石的时候，忍不住死劲的吞了一口口水，那可是灵石啊……真正的灵石，今天难道撞到财神爷了？

　　“不用看了，我如果能够淘换到好东西，自然不会亏待你！”方灿淡淡的道。

　　“是是是，上师请！”小宝一边说着，一边把他往里面引，同时低声解释道，“上师，这外面都是一些普通货色，您若是要好东西，炼器的材料，或者各色丹药、草药等等，可以去店铺或者里面看看。”

　　“先慢慢看过去，反正我不急！”方灿道，里面也许有着好东西，但只怕价钱不菲，而外面这些路边小摊，应该都是一些垃圾货色，不过，也许也能够淘到好东西，这感觉倒有点像是淘换古玩？

　　不过，就算是淘换古玩，也仅仅只是存在以前的一些古典故事中，方灿还真从来没有经历过，既然来了，不妨好好领略一番。

　　那些路边的小摊，摆摊的人更是各色各样，有大妈大婶，也有年轻貌美姑娘小伙子，更有老态龙钟的老者，色色不一。

　　方灿走了几步，陡然在一个小摊前停下了脚步，目光锁定在几块黑色的，状似破烂木头的东西上面。

　　小摊的主人是一个已经白发苍苍的老者，见着方灿留意，忙着巍巍颤颤的叫道：“上师看上了什么？”

　　“这是什么东西？”方灿从地上拈起一块来，放在手中掂了掂，不禁微微皱眉，这玩意居然还挺沉的，咋一看像是木头，可是拈在手中的感觉，他知道那绝对不是木头，似乎是什么结晶体，当即试着分出一缕真元力，透入里面，不料自己的那一缕真元力，竟然如同泥牛入海，杳无信息。

　　方灿心中一惊，这等情况还真是从来没遇到过。

　　“上师，小的也不知道这是什么东西！”那老者巍巍颤颤的低声道，说着，似乎是极其惧怕方灿，忙着又低下头去。

　　“你的东西，你怎么会不知道？”小宝忙着帮问道。

　　“小的真的不知道！”那老头有些慌乱，急道，“这是祖上传下来的东西，到底有什么用，小的也不知道，上师若是用得着，随便给几个块灵石就成，小的儿子患了疾病，没钱医治，这才拿出来卖的。”

　　方灿心中不解，难道这里的地摊，还可以随便摆？

　　小宝忙着向他解释，原来这坊市竟然林家和杜家两家合并开的，任何人只要上缴极少的租金，就可以在这里设下摊子，出售一些用不着的器材、丹药、草药等等……

　　“好吧，这几块我全部要了！”方灿想了想，虽然不知道这是什么东西，但这东西竟然能够吞噬真元力，应该是炼器用的某种材料，先收下再说，反正也不值几个钱。心中想着，问道，“老人家，你开个价吧！”

　　“上师，小的也不懂的，您看着给吧！”那老头苦着脸，他是真的不敢开价，开高了，一旦方灿不乐意，翻脸不给钱都有可能；开低了，想想躺在家里急需要救治的儿子，他就难过。

　　方灿想了想，取出十块低级灵石，递了过去，问道：“老人家，够了嘛？”

　　那老者原本只指望着能够卖个二至三块灵石就好，不料方灿一出手就是十块灵石，顿时大喜，连声答应着：“够了够了……”接过灵石的手，都忍不住微微颤抖。

　　方灿只是一笑，把那几块黑黝黝的东西收在空间戒指内，有空慢慢研究就是。

　　在小宝的带领下，方灿继续向前走去，只是这一路逛下来，却没有在发现什么值得购买的东西，不禁有些形意阑珊。

　　小宝似乎是看出了他的心意，低声道：“上师，今天有一个小小的拍卖会，等下估计就会举行了，您要不要过去看看？”

　　“拍卖会？”方灿有些不解的问道，难道说，这地方也有拍卖公司不成？但转念一想，来自混沌星的人，都是来自各地文明国度，修道者也一样需要贸易，有拍卖公司也不算稀奇。

　　“上师们也需要交易的！”小宝倒是见怪不怪，引着他向这拍卖会走去。

　　方灿突然问道：“进入拍卖会需要什么条件？”既然刚才进入坊市都需要一个灵石，进入拍卖会，只怕也需要一些条件吧？

　　“这个……”小宝迟疑了片刻，这才苦着脸道，“需要一些灵石！上师……”

　　“去吧！”方灿笑笑，只是需要一些灵石而已，自己囊中丰厚，倒是不用担忧这个，若是在拍卖会上能够买到自己感兴趣的东西，也算是值回回票，就像在坊市中，能够买到那些黑黝黝的不明物一样。

　　方灿虽然不知道那是什么东西，但心中却明白，能够吞噬真元力的物质，绝对是好东西。

　　拍卖会居然坐落在坊市的一个角落里面，方灿丢了两块低级灵石，门口那些彪悍的大汉就换了一张面孔，恭恭敬敬的请他进去。

　　里面也不大，如今大概还早，寥落的坐着几个人，衣着打扮各异，也不知道来着什么地方，又或者是什么散修。

　　方灿找来一个不引人注目的角落，招呼小宝一起坐下，小宝起先不敢做，但目光和方灿一接触，陡然吃了一惊，乖乖的在他下首坐了。

　　“还有多久开始？”方灿沉声问道。

　　“上师……上师……”小宝弱弱的道，心中却是有些害怕，还有多久开始，他也不知道。他能够知道这处拍卖会，那还是某次带着一个上师来过，但进入里面，那个上师就没有需要他指引，这样的地方，平时他是来不了的。

　　“你不知道？”方灿看着他的表情，就明白了缘由，顿时有种哭笑不得的感觉，他竟然不知道？转念一想，既然是修道者之间的拍卖会，他一个普通人，平日里如何能够进入。

　　“上师，小的绝对不是有意欺瞒……”小宝战战兢兢的道。

　　“没事，反正我也没什么事情，就坐着等着吧！”方灿轻轻一笑，心中却在思忖，这少年是灵风城原住民，口齿伶俐，对于灵风城也熟，要是能够留在身边，倒也不错。自己想要在灵风城众多散修势力中，分一杯羹可也不是容易的事情。

　　小宝闻言，这才算是松了口气，心中还是忐忑，这些上师们，可都是杀人不眨眼的，自己这些普通的小命，在他们眼中，宛如蝼蚁，一旦激怒他们，只怕怎么死都不知道。但眼前的这位年少的上师，似乎很好说话……

　　“你家里还有什么人？”方灿问道。

　　“呃？”小宝不解的看着他。

　　“是这样的，我来灵风城不久，最近也需要在这里住上一段时间，身边没个妥帖的人，因此想要找个人……”方灿沉声道，他和小宝说话的时候，自然也把音波笼罩在周身，传不出去。

　　小宝的一颗心顿时砰砰乱跳，这可是天上掉馅饼的好事，若是能够在一个上师身边侍候，别说自己风光无限，就连着家里人，也没有人敢随意欺辱。

　　“上师，您的意思是要收小的……为奴？”小宝结结巴巴的问道，“上师，小的家里没什么人了，就还有一个弟弟，手脚还算灵活，您若是要，不如收下我们两个，我们不要什么，只求一日三餐就好！”


第三百二十章 藏宝图

　　方灿想了想，一个是收，两个也是收，不如一并都收了，而且将来重建演武宗，也需要人手，这两人如果资质可以，还可以教他们一些浅显的武技，将来为着演武宗重建所用，因此便点了点头。

　　小宝见状，却欣喜莫名，忙着就要给方灿磕头行礼，方灿含笑用真元力挡住，笑道：“这里人多，等着回去后再说。”

　　小宝大喜，一颗心砰砰乱挑，这不是天上掉馅饼了，这是天上掉金砖了。

　　两人正说话之间，却见着拍卖会门口又进来几个人，众人都不由自主的抬头看了过去，方灿自然也不例外，只是在见到来人的时候，不禁愣了愣，这人竟然是他从混沌塔出来的时候，有着一面之缘的杜家少主，只是如今的杜家少主并非只是一人，身边还有一个一袭白衣长裙的少女，只是那少女连着脸上都带着银白色的斗笠，看不清容貌如何。

　　方灿却不禁微微的皱了一下眉头，那少女虽然看不清楚容颜，但从那妙曼的身材来看，应该一位绝色。

　　杜家少主的目光在房中一扫，自然也看到了方灿，当即大步向着这边走了过来，那少女也亦随走了过来。

　　“真想不到，竟然在此碰到方先生。”杜家少主含笑道，他早就已经打听清楚，方灿仅仅只是赵家的客卿，并没有正式成为赵家的人，因此他犹自不肯死心，毕竟一个天圣境的高手，还如此年轻，若是能够为己所用，那可是天大的助力，当然，成为敌人，也是一个劲敌……

　　聪明人自然都选择前者，他也不例外。

　　“原来是杜少主！”方灿也是笑笑，赵家和杜家、林家之争，他并不想太过的介入，既然已经抱定注意，拿人钱财，与人消灾，在没有必要的情况下，何必和杜家翻脸？既然杜家少主主动过来打招呼，他也不好冷落了。

　　“方先生也是为着今晚那件东西而来？”杜少主试探性的问道，心中好奇，这次拍卖会上卖出的东西，可是事关重大，难道赵家也想要染指不成？

　　“哦？”方灿心中一动，难道说今晚的拍卖会，竟然有着什么稀奇古怪的东西不成？只是他事先并不知道，这时候也不便回答，只是笑笑，“我只不过是过来开开眼界罢了，并无意争夺！”

　　这话说得模棱两可，也不说知道，也不说不知道。

　　杜家少主也是聪明人，忙着转变话题，含笑道：“来来来，方先生我向你介绍一下，这是舍妹杜鹃。”杜家少主杜竹指着那个白衣少女道。

　　“原来是杜小姐！”方灿微微躬身，用修道者之间的礼仪相见。

　　那杜鹃轻轻的把斗笠揭开，冲着方灿盈盈一笑，也躬身施礼道：“小女子见过方先生！”

　　方灿在陡然见着那白衣女子的瞬间，也不仅呆了呆，心中暗道：“这杜家小姐生得好生漂亮！”但他见过的美女多了，自然不会为着她容颜所动，因此只是一笑。

　　那杜鹃有些失望，这灵风城内见过她容貌的，而不为其倾倒者，实在是少，而眼前的这个方灿，竟然毫不为动？只是面纱挡住，自然没有人知道她现在的心情：“方先生见谅，杜鹃乃是一介女流，出行多有不便，因此带着面纱。”

　　方灿轻轻一笑，心中却是隐隐有些鄙视，若是容貌真个长得丑，怕吓着人，弄人面纱带着倒也罢了，可是既然容颜美丽，明明心中想要人看到赞美，却还用个面纱带着故弄玄虚，就有些过头了。

　　那杜家少主杜竹有试探性的问了几句，只是方灿也是人精，油盐不进，自然是什么也没有问的出来，当即就在不远处坐了下来。

　　这里杜家少主和杜鹃一起落座不就，赵成风居然也来了，接着，林家居然也有人来了，另外，还有着一些看似乎是散修的修道者，陆续进来。

　　赵成风见着方灿，倒是愣了愣，随即就大大方方的走了过来，两人见过，赵成风也不转弯抹角，直接问道：“方先生难道也对这次灵风城的宝物有兴趣？”

　　“什么宝物？”方灿低声问道。

　　“啊？”赵成风顿时呆住，难道说，他竟然不知道？

　　方灿见着他的表情，就知道他误会了，笑道：“我因为无聊，出来走走，听得小宝说这里有个拍卖会，常常会有一些好东西，因此过来看看热闹，倒不知道什么宝物。”

　　赵成风有些尴尬的笑着，反正话已经说开，方灿好奇的问道：“到底是什么宝物？”

　　赵成风想了想，还是答道：“据说是大宇宙神话时代的一张图……”

　　方灿皱眉，怎么又是大宇宙神话时代的东西？但是，既然是大宇宙神话时代的宝物，谁得到了不是小心珍藏，怎么会出现在拍卖会上？

　　“什么样的图？”方灿问道。

　　“据说是藏宝图！”赵成风倒也不隐瞒，直截了当的回答道，能不能买下这张大宇宙神话时代的藏宝图还是问题，没必要因这等子虚乌有之物得罪了方灿这样一个天圣境初级的强者。

　　方灿心中还是好奇，问道：“既然是大宇宙神话时候的藏宝图，谁得到了这么一张图，不赶紧去寻找宝物，还拿来拍卖做什么？”

　　赵成风闻言，压低声音道：“方先生有所不知，这张所谓的藏宝图，是灵风城一个大圆满境界巅峰期的强者，不久前在无尽海无意中得到的，不知道怎么就消息走漏了出去，遭到无数修道者的追杀，这个修道者拼死回来，把藏宝图交给了散修联盟……”

　　“可惜了！”方灿淡淡的道，也不知道他这个“可惜”到底是“可惜”了什么。

　　赵成风笑了笑，继续解释道：“本来嘛，这也算是一件好事，散修联盟可以组织人去寻宝，如果真有宝藏，等着取出宝藏，相互平分就是，实在没有必要在没有得到宝藏之前，就大动干戈。”

　　方灿闻言，倒不禁高看了赵成风些许，点头道：“这是正话，为着一个传说就大动干戈，实在不是智者所为！”

　　“正是呢！”赵成风抚掌笑道，“可是这灵风城虽然是散修联袂所在，毕竟比起那些正规的门派来，还是略了一筹，在多方压力之下，林家和杜家这两家提议，就在今夜拍卖出藏宝图，价高者得，任何人都可以随意参与拍卖，所获得的收益，全部归于散修联盟。”

　　“这倒也是一个好法子！”方灿点点头，心中却动了另一个年头，既然是藏宝图，得到此图的人，只要绘制一份下来，原图和复制品，岂不是一样价值？拍卖出去的就算是真品，那又如何了，握有复制品者，一样可以按图寻找宝藏。

　　一念未了，却听得赵成风低声道：“大宇宙神话时代的强者，真非吾辈所能够想象。”

　　“难道这图还另有玄机不成？”方灿问道，既然是大宇宙神话时代的产物，恐怕不是那么简单的一张图吧？

　　“正是！”赵成风道，“这图据说需要至少天圣境的强者利用本身真元力和精血激活，然后利用神识才可以看到，普通人眼中，就是一张废图纸，更令吾等不敢想象的，这张图，每个人看到的，居然都不相同……”

　　“这是怎么一说？”方灿心中隐隐一动，不由自主的想到自己的九幽化玉戒。自己看到的九幽化玉里面的影像，换一个人来看，是否还是一样？各自的真元力属性不同，精气神识不同，造成看到的影像也不同？

　　“那个散修强者把藏宝图带回来后，就不幸亡故了，碍于外界的压力，灵风城的散修联盟无奈，准备把图纸复制下来，然后交出去，由着那些宗门争夺去，不料——由着几位天圣境强者激活了藏宝图，众人所见，竟然各自不同。”赵成风解释道。

　　“嗯！”方灿点点头，低声问道，“你们是意思，难道准备自己花钱买回去不成？”

　　“哪里？”赵成风低声道，“买回去，岂不是买个麻烦回去？这玩意风声已经传了出去，目前还都只是灵风城附近的一些宗门虎视眈眈，时间一久，知道的人就更加多，麻烦更加大。就算有宝藏，也的有命享受，我就是来看看，这藏宝图到底花落谁家。”

　　“这倒是正理，我也顺便瞧个热闹！”方灿忙着笑道，心中却对那藏宝图有些兴趣，但他也知道，这东西既然有着众多的修道者盯着，弄到手也是烫手山芋，羊吃不到还惹一身腥。

　　两人说话之间，原本小小的拍卖会中，居然又来了几波人，居然挤得满满的，而且，有些人明显不是灵风城的人。

　　“方先生，你看到那个杜家小姐了嘛？”赵成风低声问道。

　　“嗯！”方灿不知道他为何问这个问题，点头道，“见过了，怎么，莫非赵少主对她有兴趣？”

　　“方先生想哪里去了？”赵成风忙着低声道，“那个杜家小姐，可是天阴圣女……”

　　“天阴圣女？”方灿心中一动，难怪杜鹃蒙着脸，原来如此，刚才倒是错怪她了，他曾经听的说，天阴圣女对于修道者来说，那简直就是天赐鼎炉。

　　“正是！”赵成风低声道，“她若是生于小门小户人家，只怕早就成了某个修道者的鼎炉了。”

　　“呵呵……”方灿只是笑笑，混沌星素来信仰强者为尊，这杜家是还没有遇到合适的人，没有足够的利益罢了，早晚这个杜家小姐都免不了做鼎炉的命运。

　　“开始了！”赵成风低声道。

　　说话之间，中间的一座半圆形的高台上，一个妙龄少女，穿着暴露，甜甜的笑道：“诸位上师，今天的拍卖会这就开始了！”声音不大，却传遍了拍卖会的每一个角落。

　　接下来就是一件件的物品拍卖，炼器所用的材料，修道所用的丹药、草药，各色各样的都有，但方灿却没有发现有什么值得他买下的，因此只是看着。

　　倒是赵成风买下了一瓶丹药，说是一个月后混沌塔归属权大赛上，恐怕是用得着。方灿一笑，想要拼命，保命的药中还是要准备一些的，只是他的空间戒指内有着好些药剂，暂时倒是用不着，而且，他对于这些修道者炼制的丹药，终究不熟。

　　半个时辰后，就是压轴戏，那张所谓的藏宝图的拍卖。

　　等着那张藏宝图取了出来，方舱再次大跌眼镜，这张所谓的藏宝图，居然是一张类似于羊皮卷一样的东西，上面画着一些乱七八糟的线条，如同是小儿涂鸦，根本看不清楚所谓……

　　“这就是藏宝图？”方灿低声的问道。

　　“正是！”赵成风低声回道，“我也没有见过，家父倒是见过，回来对我描述过，方先生，您别瞧着这些看不上眼的陈旧图纸，上面充沛的真元力，实在有些让人惊诧。”

　　就在赵成风解释的时候，方灿已经试着分出一缕神识，偷偷的试探过去，而与此同时，他也感觉到，这个拍卖会中，至少有着八成以上的人，都采取了同一个做法。

　　但是，出乎他的意料，自己的神识在接触到那张藏宝图的瞬间，竟然被反弹回来……

　　“好厉害的玩意儿！”方灿在心中暗道，顿时对这藏宝图倒是多了几分兴趣。

　　很显然，和他抱着一样想法的人，神识都被反弹回来，显然吃了一个闷亏，但这么一来，倒没有人再怀疑这藏宝图的真假问题了。

　　“起拍价——二十万上品灵石！”半圆型的高台上，那个穿着暴露的女子大声道，“现在开始竞价！”

　　方灿看了看身边的赵成风，心中暗道：“这散修联盟的人倒也不是全部没有头脑，这藏宝图吃不下去，居然采用这等法子拍卖，好歹捞一笔钱在自己身上。”

　　只是起拍价就是二十万上品灵石，实在也有些高得离谱了，简直就是明着抢了。方灿算了算了自己的全部家当，加上九幽化玉里面的一些东西，大概也就值个上万上品灵石，这还算是家当丰厚的修道者，余下的一些散修，多是穷的可怜的，难怪找到藏宝图，就要狠狠的杀上几只肥羊……

　　但是出乎众人所料，当那个穿着暴露的女子叫出二十万上品灵石的价码后，整个拍卖场居然陷入了一片死寂中，竟然没有一个人出价。

　　这种令人窒息的死寂大概维持了三十秒，一个面目阴翳的老者，首先出价道：“二十一万！”

　　有人开了头，早就不敢寂寞的几个人轮流开始了竞价，不到一盏茶的时间，已经由着这二十万的起拍价，加到了一百万……

　　连着方灿都有些心动，一百万上品灵石，如果全部归他所有，将来重新修建演武宗的资金可是足够了……

　　但是，一百万的价码还在继续向上攀升，方灿摇摇头，叹了口气，真应了一句老话，人为财死，这藏宝图可还是虚无缥缈之物，居然就卖出了如此高价？有着这么一次藏宝图的拍卖，散修联盟数年都不用愁资金问题了。

　　但经过这么几轮竞价下来，方灿留意了一下，如今剩下的还出得起价码的，竟然是最先叫价的那个面目阴翳的老者，应该也是天圣境的强者，另一个是一个貌似粗犷的中年人，还有一个，居然是一个女子，年约三十左右，生得体态丰盈饱满，面目祥和。

　　最后的价码停在了一百五十五万上，出价的正是那个贵妇人模样的女子，拍卖会的那个女子一连问了三声，都没有人在此出价，正欲宣布此藏宝图归那贵夫人所有，不料那个貌似粗犷的中年人突然站了起来，大声道：“我没钱了，但可以以物相抵。”

　　这等情况，在拍卖会上也是常见，现金不够的，可以用等价的东西做抵押，方灿自己就做过同样的事情，因此一点也不赶紧奇怪。

　　倒是旁边的赵成风，略略的皱眉。

　　方灿低声问道：“你可认识此人？”

　　“这个中年人可能是三清殿的人，而那个贵夫人，有可能是南海紫菱岛的，至于那个老者，想来是上元派的。”赵成风低声道。

　　上元派？方灿闻言，不禁又打量了那老者几眼，心中冷哼了一声，天圣境中期实力，等下找个机会，就别让他会上元派了……

　　台上的那个女子有些为难，但三清殿的中年人已经站了起来，端坐在角落里面的两个老者，也一并站了起来，方灿心中一动，这两个老者，竟然都是天圣境大圆满境界了，刚才一定是隐藏了本身的实力。

　　想想也是，这样的拍卖会，若是没用高手坐镇，拍卖不成，最后那些有些实力的，谁知道品行如何，是能够保得住明买不成，就不会暗抢的？

　　“不知道这位先生有什么东西需要估价？”其中一个老者，面如重枣，但两眼之中，却是精光闪烁，表面上看着宛如是风烛残年，但只要是修道者，谁都知道人不可貌相一词……


第三百二十一章 火云天

　　三清殿的中年人并没有答话，内心似乎挣扎了片刻，才从空间戒指内取出一样东西，递了过去。

　　方灿有些好奇，什么东西价值一百五十万上品灵石？而和他抱着同样目的的人，应该是为数不少，这时候都伸长脖子看着。

　　而三清殿的中年人却让他们大大的失望了一把，那取出来的东西，竟然是一块紫色的，类似于陨石一样的东西，闪烁着紫色的光泽，乍一看，向是一块紫色的宝石。

　　但是，那个老者见着此物，却微微有些动容，中年人问道：“这块紫炎，应该值一百万上品灵石吧？”

　　“紫炎”两字一出，很多人都是脸色大变，赵成风更是脸色瞬间变化了几次，方灿却是不解，这紫炎到底是什么东西，竟然让人如此吃惊？

　　“赵少主，这紫炎是什么啊？”方灿低声问道。

　　“啊？”赵成风愣了愣，心中不解，以方灿的修为，他居然不知道紫炎是何物？但是，既然他问，他还是答道，“也怨不得方先生不知道，这紫炎可也是大宇宙神话时代的产物，据说紫炎乃是炼制愚品炼制的宝物，普通是愚品炼器，只要加入一星点儿的紫炎，威力暴增。怎么一大块紫炎，足够炼制三到五件的愚品炼器了，你说这价值——岂能够低了？”

　　原来也是炼器的材料，方灿在心中暗道，闻言点头道：“这倒是，只是不知道这紫炎怎么和大宇宙神话时期扯上关系了？”

　　“据说，这紫炎非常稀罕，只有在极少数的星球内部，才偶然有的出产，现在几乎是找不到了，存有的也仅仅只是原本大宇宙神话时代流下来的一点儿。”赵成风解释道。

　　“嗯，原来如此！”方灿点头道。

　　赵成风又解释道：“据说，在大宇宙神话时代，那时候的修道者所用的炼器，基本都是融入了紫炎的，威力远远的胜过我们现在所用的炼器。”

　　方灿还是只是点点头，赵成风虽然没有明着说，但他也听得出来，大宇宙神话时代的炼器之所以比现在的炼器强，那是因为加入了紫炎炼制……

　　话虽然是如此说，但他心中也是隐约有些不相信，那个时代人，实在太过强悍，什么变态的东西都能够弄出来，绝对不是紫炎能够决定炼器的强弱的，比如说那个太极神宗的张三丰，死后的太极剑意，还是如此强盛。

　　只是出于现在，只要能够增强炼器的威力，还是有着无数的修道者前仆后继。

　　想到这里，他倒是可以理解为什么三清殿的中年人拿出那么一块小小的紫炎，居然要价一百万了。

　　“先生，请容我验证一番！”老者看着三清殿的中年人。

　　“自然！”那个三清殿的中年人倒是大方的紧，直接把那块价值不菲的紫炎递给了老者。

　　老者握着手中，闭上眼睛，片刻又睁开，随即把手中的那块紫炎递给身边的那个老者，两人交换了一个眼神，依然是前一个老者点头道：“不错，这确实是紫炎，确实值一百万上品灵石。”

　　“既然如此，我是否可以继续加价？”三清殿的中年人问道。

　　“当然！”老者点头道，“早就有言在先，价高者得，能够拿出物品交换的，也是一样。”

　　“那好，我出价一百六十万！”三清殿中年人大声道。

　　那个目光阴翳的老者摇摇头，没有再说话，而那个南海紫菱岛贵夫人，也不再说什么，老者眼见没有人再出价，当即点点头，示意台上的那个妖娆女子，捧着那卷藏宝图走了过来。

　　除了那块紫炎，三清殿中年人另外又支付了六十万上品灵石，才算拿到了那张藏宝图，银货两讫之后，三清殿的中年人收好藏宝图，就忙忙的走了出去。

　　而那个目光阴翳的老者，却盯着他背后冷冷的看了一眼，方灿偷偷的留意那个老者，沉思着等下去什么地方动手，既可以不惊动旁人，又可以无声无息的干掉此人？

　　“方先生还要逛逛吗？”赵成风低声问道。

　　“嗯，我还想要出去走走，赵少主有事只管请便！”方灿笑道。

　　“既然如此，在下告辞！”赵成风站了起来，他知道向方灿这样的修道者，多是脾性古怪，未必喜欢人跟随，亦也不能多问什么，当即先起身告辞离去。

　　方灿顺手丢给小宝两枚低品灵石，吩咐道：“你和你弟弟，一起去赵家等我。”

　　小宝喜滋滋的收了灵石，欢天喜地的行一个礼，也先出去了，方灿这才站起身来，神识锁定那个面目阴翳的老者，跟了出去，这时候拍卖会已经结束，很多散修都已经散去。

　　方灿的神识锁定那个面目阴翳的老者，心中沉吟着，还是试探一下比较好吧，至少也得确认对方真个是上元派的人，在动手不迟，否则，杀错了人，没得白结仇家，得不偿失。

　　但是，出乎他的意料，那个面目阴翳的老者，在离开灵风城拍卖会后，居然也鬼鬼祟祟的，跟上了三清殿的中年人……

　　方灿心中一动，难道说，这厮竟然想要杀人夺宝不成？想想也有可能，倒是符合上元派的作风。上元派灭了演武宗，不就是出于妒忌心态，哼！

　　想到这里，方灿偷偷的隐藏着本身的气息，无声无息的跟了上去。

　　那个买了藏宝图的三清殿中年人显然也不是傻瓜，买了藏宝图，自然是成了烫手山芋，急冲冲直接就想要飞回去，但是，他刚刚离开拍卖会，只怕就已经被人缀上了。

　　方灿不急不缓的藏在云层中，看着前面几个人影急冲冲的闪过，他的目标只有那个面目阴翳的老者，余下的都不在意，心中暗道：“打吧，我正好拣个现成便宜。”

　　不对劲！突然方灿陡然感觉有些不对劲，由于担心跟得太紧，被那个老者发现了，所以，他只是用神识锁定，并没有直接跟过去，但这是时候，他竟然感觉神识一窒，似乎是被什么东西硬生生的割断了。

　　难道说，竟然有着至尊境的强者出现了？方灿对于自己的神识很是自信，除非是有着至尊境的强者出现，否则，就算是天圣境大圆满境界的强者，也不可能割断神识和他之间的联系……

　　心念一动之下，方灿自然而然的加快了步伐，身形飘过，宛如黑色的流星一下，疾奔过去。修道者肉身的速度之快，绝对不逊色于现代化的交通工具，一息千里，转眼之间，就已经脱离了灵风城的范围……

　　但等着方灿到了割断他神识阻碍的地方，顿时傻了眼，这是什么地方？难道说是火云天不成？

　　对了，在混沌星杂集上有记载，在灵风城附近的一片空域中，存在着罕见的火云天……

　　这火云天不同于别的地方，也不是星球，而是一片不知道什么物质形成的云海，其中很多地方存在着熊熊燃烧的火焰，炙热不比，那怕是修道者，也不敢轻易进入。

　　方灿在火云天外围停住身形，思忖着要不要进去？但偏生就在这个时候，火云天里面却传来激烈的碰撞声，如同是爆炸一样，应该有着修道者在此打斗。

　　想到这里，方灿一咬牙，依然隐藏身形，小心翼翼的飞进火云天里面。

　　这火云天还真是个神奇的所在，漂浮在混沌星附近的天际，应该也是属于混沌星的一部分？四面都是一些悬浮的物质，向是大海中的岛屿一样……但是，这周围的天际绝对不像是普通的海域那样，平静得紧，这附近的天际中，由于那些悬浮体之间的相互引力，导致的结果是四面都是一道道气流纵横交错。

　　人在其中飞行，得小心翼翼，否则一个不注意，被气流击中，可能的结果就是肉身受损。

　　方灿小心的避开一道道的气流，向着刚才打斗的地方飞了过去——那打斗之地，竟然是一大块悬浮体。

　　方灿想了想，既然别人可以上去，自己当然也可以上去，当即飞身过去，这块悬浮体宛如是云层一般，四面都是灰蒙蒙的一片，人一旦陷入其中，方圆三四米之内，都是朦胧一片。

　　方灿皱眉，这是什么鬼地方？竟然这样古怪？心中想着，却分出一缕神识，四处探查了一番，四周似乎并没有什么意外，只是隐约感觉，前方不远应该有人存在——但绝对不是打斗。

　　方灿还是小心的飞身过去，在这样的地方，眼睛几乎成了废物，全部靠着神识一点点的探查，很快，他就找到了那么几个人——只是这几个人，似乎已经不能算是人了。

　　方灿飞身过去看了看，果然，地上躺着三具尸体，应该都是修道者，只是不知道是何门派，为什么被人杀死在这里。

　　四处看了看，三人身上都没有储物空间，想来都已经被人搜走了。

　　方灿叹了口气，由于三人都不认识，显然也不是他要找的目标，正准备离开，不料偏生在这个时候，却隐约听得破空之声，方灿一惊，知道有高手过来，忙着一个转身，收敛气息，藏在云雾中。

　　果然不过片刻时间，两个修道者已经飞身过来，方灿透过云雾看过去，一男一女，年纪都不大，修为也不算很高，小神通巅峰境界，还没有踏足大神通境界……

　　“师兄，你看！”那个女的首先指着地上的三具尸体道。

　　“是上元派的人，不知道怎么被人杀死在这里。”那个被成为是师兄的人低声道，“师妹，这地方不宜久留，我们赶紧走。”

　　师妹点点头，两人正欲离开，却听得破空之声大作，那对师兄妹顿时就变了脸色，忙着身形一闪，也躲进云雾中。

　　方灿在暗中皱眉不已，怎么又有人过来了？原来那死的三人，竟然是上元派的，只是不知道是谁动的手。

　　半空中，又一条人影落下，却是一个妙龄少女，一袭紫色的长裙飘逸灵动，看了看地上的三具后，身形一动，再次破空而去，却是连着逗留都没有。

　　这里那个妙龄少女去了，隐藏在云雾中的那对师兄妹走了出来，其中那个师妹低声问道：“师兄，刚才那女子是谁？”

　　“应该是南海紫菱岛的。”师兄低声道，“也知道师叔祖今天能不能买下那张藏宝图，我们收到信号过来接应，如今竟然杳无音讯。”

　　“师兄，那藏宝图难道真个如此重要？”师妹问道。

　　“听的说——藏宝图乃是大宇宙神话时代的遗留品，虽然还不知道到底是什么宝藏，但我听得祖师爷说……”说到这里，那个叫做师兄的陡然打住，沉吟不语。

　　“祖师爷说什么了？”师妹急切的问道。

　　“师妹，这可是秘密，你可千万不能说出去。”师兄忙道。

　　方灿在暗中听得好笑，自己都保守不住这个秘密，还指望女人能够守得住话，你相信女人能够藏得住秘密，还不如指望母猪能够上树……

　　“师兄你放心吧！”师妹急急道，“我绝对不会说出去的，难道你还不相信我？”

　　做师兄的自然也是见色心迷，没什么不好说的，当即低声道：“祖师爷说，虽然没有确切消息，但听的说，那份藏宝图所指，应该是当初神魔大战前，一些大神通的修道者集体存在的宝物所在地。”

　　“那谁能够得到这宝藏，岂不是……”做师妹的掩口不语，满脸都是惊愣之色。

　　做师兄的忙着点头道：“正因为如此，祖师爷才派了师叔祖去购买此藏宝图，务必要把藏宝图夺到手，你也知道，如今这消息是还没有传出去，只有上元派、南海紫菱岛等人加入竞争中，但天知道一旦消息传出去，会引来那些老怪物争夺？”

　　“原来这师兄妹是三清殿的！”方灿在心中暗道。

　　那对兄妹一边说着，一边已经飞身向外面飞去，而方灿心中一动，也跟了过去，跟着这对兄妹，就不愁找不到三清殿那个中年人，只要上元派的人想要杀人灭口，就绝对会找三清殿的麻烦。

　　自己到时候只要过去捡现成的便宜就成，但是，连着方灿都没有想到，这对兄妹刚刚离开悬浮之地，一道劲风袭击而来，做师兄的为着护着师妹，当场就身亡，直接被悬浮物之间激烈的劲气卷走，而师妹却是被吓傻了一样。

　　而随意，一道碧绿色的剑芒闪过，那个师妹也跟着身首异处，随即，她身上带着的空间戒指，就被某种强大的力量吸了过去。

　　云雾中，一个面目阴翳的老者闪现身形，随即却是看也没有看那两人的尸体，转身就向着火云天深处飞去。

　　果然是得来全不费功夫，方灿在心中暗哼了一声，动手杀人的，不用说自然就是那个上元派的老者，方灿身形一动，自然也跟了过去。倒也不是方灿心狠，见死不救，只是刚才那个老者完全采用偷袭，又有着愚品炼器在手，杀两个比他低了两个境界修为的修道者，还采用这等手法，实在有些卑鄙。

　　但正因为如此，方灿想要采用偷袭手法杀他也增加了一定的难度，一个喜欢偷袭别人的人，自然也一定常常提防着被人偷袭，所以，不得不小心行事，可不能自己给搭了进去。

　　两人一前一后，在火云天内有飞了片刻，前方再次传来打斗声，方灿暗道：“今夜还真够热闹的。”只是想想也就是释然，就那么一张藏宝图，就足够让很多人为之疯狂。

　　前面那个老者，也躲躲闪闪的藏匿身形，方灿自然也一样，反正，火云天里面，四处都是云雾弥漫，不愁找不到地方藏身。

　　而前面的那个老者，估计是想要拣现成的便宜，却不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　方灿在云雾中偷偷的潜近打斗的现场，顿时就吃了一惊，随即又大喜，这倒好，找到正主了，同样的一块悬浮物，这次打斗的，却是四个玄色长袍的老者，都有炼器在手，正在围攻那个购买了藏宝图的中年人。

　　那个三清殿的中年人也有愚品炼器在手，只是方灿心中好奇，这个中年人看着三大五粗的，怎么用的炼器有些娘娘腔？居然是一只花篮？看着就有些说不出的诡异，不过那花篮好生厉害，四名玄色长袍老者手中的炼器，都不敢和他对碰。

　　方灿略加估计了一下，那四个穿着玄色长袍的老者，其中有一个竟然也是天圣境初期修为，而另外三个，都是大神通境界巅峰修为，难怪三清殿的中年人也丝毫没有讨到一丝好处。

　　“石璇，我劝你还是乖乖的交出藏宝图为好！”那个天圣境初期的强者首先开口说话道。

　　“难道你们上元派就会杀人越货不成？”三清殿的那个中年人石璇冷笑道，“今天我石某人就算是死，也拉着你们四个一起陪葬。”

　　“不知好歹！”上元派那人冷笑道。


第三百二十二章 秒杀

　　方灿在心中冷哼了一声，上元派？又是上元派？难道上元派还真的都是干杀人越货的勾当的？但是，既然这四个老者都是上元派的，为什么隐藏在云雾中的那个老者不出手相助？场中虽然打斗激烈，但那个四个老者明显是修炼什么合围攻略的，三清殿的石璇已经落于下风。

　　只要藏在暗处的那个面目阴翳的老者出手相助，十息之内，可以杀了石璇，夺宝而去。

　　方灿心中细细一想，再联想到刚才那个面目阴翳的老者出手毫不留情的杀了三清殿的两个后辈的诸般行为，心中一动，顿时已经隐约猜到——那个面目阴翳的老者，势必也没安什么好心。

　　论理，两是三清殿的晚辈，身上自然没什么宝物值得他动手杀人，他杀人的目的，势必是灭口，他不想别人知道他来过这火云天？甚至有可能为着宝物，他连着同门都要杀？

　　方灿心中想着，场中的打斗已经到了白日化，石璇被围攻，处于下风，援手又迟迟不来，不禁打得兴起，手中的愚品炼器花篮陡然抛出，一道道粉色的璇光层层绽开……

　　方灿不禁皱眉，这个三清殿的石璇想要做什么，拼命不成？利用本身的真元力催动愚品炼器，造成的威力可是非常大的，一个弄不好，火云天的这块悬浮物就会被整的爆炸开来。

　　因此，他一面留神细看，一面却开始严加戒备，想要趁机杀了上元派那个面目阴翳的老者是一回事，把自己搭进去，可是非常不值得的。

　　果然，眼见石璇不要命似地催动愚品炼器的花篮，那四个穿着玄色长袍的老者也是吃了一惊，大声叫道：“不好，石璇要拼命，接阵！”说话之间，四人竟然结成一条长龙型，集合四人之力，迎上了石璇。

　　轰隆一声大响，整个火云天似乎都颤抖了一下。

　　双方的真元力，这次来了一个结结实实的碰撞，只把红云天附近的云雾都震散不少。

　　“师叔！”突然，玄色长袍为首的老者大声叫道，“师叔快助我等……”却是那四个玄色长袍的老者，无意中发现了那个面目阴翳的老者。

　　方灿心中暗叫一声“糟糕”，那个老者明明是想要夺宝杀人灭口，又岂会助他们？果然，他这边一念未了，一道碧绿色的剑芒闪过，剑气直奔玄色长袍老者的咽喉……

　　“师叔，你……”玄色长袍老者致死都没有能够明白，为什么自家师叔要杀了他，直到头颅掉落下来，眼睛都是睁得大大的。

　　那面目阴翳的老者名叫章华，乃是上元派的长老，由于上次并没有围攻演武宗，所以方灿并不认识。

　　此人心胸狭隘，切爱财如命，杀人夺宝也不是一次两次的事情了，但由于他本是修为又高，行踪诡异，又有着上元派撑腰，普通的散修自然是拿他没奈何，而一些有着名望实力的修道宗室或者家族，也不远无辜得罪与他。

　　如今章华已经动了杀机，想要独吞藏宝图，自然出手不会留情。他本来也不准备这么快就动手，只是没想到石璇会情急拼命，利用真元力催动愚品炼器，导致四周的云雾散去，无处藏身，自然只能提前动手杀人。

　　而方灿却藏身比较远，倒反而没有暴露行藏，事实上，众人的目标都在对手身上，否则，神念勘察一番，他也一样无处容身。

　　章华那碧绿色剑芒宛如是闪电一样，在众人中间闪过，剑光所到之地，立刻就有人倒下。

　　三清殿的石璇自然也不是笨蛋，趁机竟然身子一晃，就想要走。只是他和原本的那四人火拼一场，尤其是最后那一下子，简直是完全燃烧本身的真元力，重创了那四个老者，否则，就算以章华之能，也休想轻而易举的杀了那个四个老者。

　　“想要走，把东西留下。”章华阴沉沉的道。

　　石璇心中大是着急，几次发出求救信号，却不见同门前来接应，而这边却屡屡碰到上元派的高手拦截，刚才一下硬拼，他也受伤不小，面对着章华，想要全身而退，已经不再可能。

　　“章华，你这狼心狗肺的东西，为着宝物，居然连着自家门徒都杀？”石璇是打从心底看不起章华的行径。

　　“人为财死，鸟为食亡！”章华冷冷的笑道，“吾等修道者，岂能够有着儿女私情？”

　　“我呸！”石璇愤愤的骂了一声，手中的花篮炼器一抖，一道粉色的璇光闪过，直奔章华面目。

　　章华手中碧绿色的剑气迎了上来，那知道石璇那一招竟然是虚招，璇光闪过，人却是飞快的想着火云天深处飞去。如今这等时候，石璇也不敢冒然离开火云天。

　　火云天地势复杂得紧，还可以趁着地势之利，略略的抵挡一二，还是离开火云天，他可没有把握能够避开章华，心中却是愈发着急，为什么同门还是没有来接应？

　　章华暗骂一声，身形一晃，就想要追过去，但偏生这个时候，一道猛烈的拳意，迎头痛击过来。

　　方灿本想等着章华和石璇拼个你死我活，拣现成的便宜，不料石璇貌似粗犷，实质心细，竟然不恋战，转身就跑，而章华竟然一点也不知道自己尾随与他，从他旁边经过，有心算计无心，此时不动手，更待何时？

　　章华却没有料到，终日大雁，今天却放大雁给啄瞎了眼睛，竟然被人偷袭了，只是他想不明白，论理，要偷袭也不该偷袭他，而是应该偷袭石璇才对啊？

　　一念未了，方灿的拳意，已经从四面八方包围上来，四周的气息中，似乎都带着一股令人窒息的灼热。

　　“砰”的一声响，章华几乎是结结实实的挨了一下子，顿时张口喷出一大口鲜血，手中的碧绿色剑气一抖，就想要迎上方灿，但是，方灿令战神化身偷袭一举成功，岂会给章华再次动手的机会？

　　同样是碧绿色的璇光，一股令人沉醉的香气飘入章华的鼻息，而随即，他就感觉胸口一阵剧痛，不由自主的低头看过去，只见胸口上一个老大的洞……碧绿色的璇光还没有完全的褪去……

　　死命的抬头，他迎上了方灿灿烂的笑容，在临死的瞬间，他终于看清楚，他到底是死在何人手中。

　　张大嘴巴，他想要问为什么，只是却说不出一个字来。

　　方灿笑得很灿烂，这愚品炼器还真是好用，配合上太极剑意，简直是打家劫舍的必备法宝……

　　刚才他唤出战神化身，从正面偷袭，自己去绕到背后，凭着战神化身受损，也要一举击杀章华。

　　这章华也是大意，只顾着追杀石璇，哪里知道云雾中还藏着这么一个煞星？陡然感觉拳意从正面袭击而来，匆忙应战，哪里知道真正的杀着，却是在背后。

　　方灿一举偷袭成功，心满意足的笑了笑，当即手一样，把章华身上的储物戒指等等，一并收入自己的九幽化玉里面，转身过去，把上元派余下四人身上也同样收刮一番，将来重建演武宗，可是需要大量的钱，能够收刮自然就要收刮一番。

　　章华的那把碧绿色的小剑，自然也是愚品炼器，实实在在的好东西啊？方灿自然是一并笑纳了，余下的东西没来得及清点，一并收入九幽化玉里面，等着离开这里，在慢慢看就是。

　　手掌一挥，劲风扫过，五具尸体全部被丢入火云天的熔岩口，在熔岩中成为灰烬……

　　方灿站在原地想了想，要不要继续追下去看看热闹？被自己这么一阻拦，不知道石璇能不能离开？

　　但只要他有藏宝图在身，只怕跑到天涯海角，从此也不能安宁了。

　　时间还早，还是过去看看热闹吧！方灿想着，当即向着石璇离开的方向，追了过去，只是火云天的地势实在太过复杂，追了片刻，依然没有石璇的踪影……

　　“算了，杀了章华那老头，还弄了一件愚品炼器，今夜倒也没有白忙，不如回去睡觉，不趟这浑水了。”方灿站在云雾中，思忖着，一边想着，一边已经转身向外飞去。

　　但偏偏就在这个时候，他陡然闻到一股香味儿，随即一个俏生生的声音叫道：“前辈请了！”

　　方灿心中一惊，自己的敛息之术，就算是章华这样的高手，都不能发现，怎么就让人给轻易看破？心中想着，却忍不住凝神打量翩翩飞过来的一个妙龄少女。

　　那少女的身法妙曼无方，宛如是飞天之舞，灵动流畅，但修为却不甚高，只是大神通初期。

　　方灿更是奇怪，如果修为旗鼓相当，发现他的行踪也就算了，但很显然的，对方的修为不如他甚多，怎么就发现了他的踪迹？

　　“请问前辈，可有看到家师？”那少女转瞬已经到了面前，见着方灿如此年轻，也是略略一呆，含羞低头问道。

　　“哦？”方灿呆了呆，这少女穿着一袭翠绿色的长裙，比那个杜家小姐还要美上几分，一张精致的瓜子脸简直是吹弹得破，但一愣之下，他已经回过神来，问道，“不知道姑娘的师尊是谁？”

　　那少女的眸子里面闪过一丝诧异，但随即就笑道：“小女子乃是南海紫菱岛的，前辈有空可以过来坐坐。”

　　方灿听得满头雾水，但还是点头道：“有空自当叨扰姑娘，只是在下并没有见到姑娘的师尊。”

　　“哦，如此小女子告辞！”那少女说着，冲着方灿盈盈施礼，转身飘然飞去。

　　方灿心中却是有着说不出的疑惑，这少女是如何发现他的行踪，又怎么莫名其妙的跑来问她师尊？想来她师父应该就是那个在拍卖会上的贵夫人。

　　这南海紫菱岛倒是有钱得紧，刚才在拍卖会上，如果不是三清殿的石璇取出紫炎作为物价抵押，最后拍下那张藏宝图的，可是南海紫菱岛。

　　想了想，方灿还是忍不住好奇，从空间戒指内，翻出那本混沌星杂集，翻了翻，顿时就傻了眼……

　　这修道者，居然还有这个玩意？难怪这什么南海紫菱岛有钱啊，原来是做皮肉生意的？在想想刚才那少女妙曼无妨的身材，加上姣好的容貌，方灿不禁摇头叹气不已。

　　原来，这紫菱岛位于灵风城南面无尽海中的一处小岛，地方不算太大，但岛上风景秀丽，奇花异草，郁郁葱葱，岛上多是飘渺仙子般是少女，却承接各地修道者，成了一个风月场所。

　　正因为如此，南海紫菱岛不但累积了普通修道门派无法预估的财富，更是消息灵通，和各大门派都有些瓜葛，俨然成为灵风城附近三大宗派之一。

　　当然，如果演武宗不被上元派所灭，不上百年时间，这灵风城附近的势力范围，势必重新划分。

　　如此看来，今天在灵风城拍卖会见到的那个贵夫人，应该就是紫菱岛的岛主紫缘夫人了？

　　方灿想到这里，忙着跟着那少女消失的地方，飞了过去。

　　那少女飞得并不快，方灿虽然耽搁片刻，不就也就追了上去，不过，这次他却学了乖，只是远远的缀着，绝对不靠近过去。

　　那少女很显然是过来找人的，左顾右盼，速度极慢，方灿也不心急，只是神识放出，在附近的云雾中勘察，不久，方灿皱眉不已——

　　前方又是一处偌大的悬浮物，而且气息炙热得紧，应该存在着活火山，真不会知这地理环境是怎么形成的，明明在空中，却有着熔岩，最好的解释就是，此地原本也是一处星球，最后星球在漫长的岁月中，不断质变，成了这等模样？

　　而由于相互之间的引力问题，这地方不断烟云缭绕，更是危险异常，这样带着活火山性子的悬浮体，更是危险。

　　哪怕是修道者，也不敢轻易涉足。

　　但是，既然已经有人进入，方灿想了想，还是小心翼翼的飞了过去。这处悬浮体上，四处都是浓烟弥漫，甚至让人连着眼睛都睁不开，熔岩在气流的作用下，更是不规则的喷薄而出，四散飞溅。

　　方灿小心的避开熔岩和烟雾，根据神识勘察，向着里面飞了过去。

　　“奇怪，他怎么也在这里？”不就，方灿就找到了此行的目标，但是出乎他的意料，那人竟然是紫菱岛的紫缘夫人，依然是一袭贵夫人的打扮，正虚空站在一处火山口发呆。

　　“既然来了，为什么还不出来？”片刻，紫缘夫人几乎是带着魅惑的音调，开口道。

　　方灿一惊，难道自己行踪又暴露了？正沉吟间，不料火山口却传来有人的冷笑，“夫人一路跟踪石某人来此，所为何事？”

　　石璇？方灿皱眉，原来紫缘夫人的目标也是石璇。

　　说话之间，石璇已经从火山口飞了出来，阴沉着一张脸，冷冷的盯着紫缘夫人，今天简直是活见鬼了，买了藏宝图，本来约定了三清殿派出高手接应的，却是一个人都没有，偏生还遇到上元派和紫菱岛穷追猛打，怎么都脱不了身。

　　石璇冒险进入这出悬浮体，就是想要借着这复杂的地形，摆脱上元派的追杀，不料上元派的章华没有追过来，却越到了紫菱岛的紫缘夫人。

　　这个紫缘夫人虽然是一介女流，可也不是省油的灯，不知道有多少修道者，都栽在她手中。

　　石璇不敢大意，他和章华一场火拼，已经受了不轻的伤，自然不敢在冒然激战紫缘夫人，因此躲在火山口，不料还是被紫缘夫人给发现了。

　　他就是想不明白，按理说，火山口炙热的熔岩，应该可以隔阻神识追踪，这紫缘夫人怎么还是如此阴魂不散？

　　“石先生，只要你交出藏宝图，妾身自然不会这么死皮赖脸的追着你。”紫缘夫人咯咯笑道。

　　“我呸，好生不要脸面的贱货！”石璇怒道，“别以为我怕了你不成？”

　　“你不怕我，你躲什么躲啊？”紫缘夫人一边说着，一边已经缓步漂移过去。

　　“你站住！”石璇突然大声道，“你敢在过来一步，我就把藏宝图扔下这火山口，谁也不要想得到。”

　　“你舍得吗？”紫缘夫人一点也没有把他的威胁放在眼中，既然他花重金买下，又怎么会舍得扔掉？

　　石璇却是叫苦不堪，若是平时，他自然是不惧紫缘夫人，紫缘夫人不过是天圣境初级修为，动手的话他也是稳操胜算，但现在他已经受伤在先，而买下藏宝图他已经成了活靶子，谁都想要趁机分一杯羹。

　　“紫缘夫人，我们做一宗交易如何？”石璇突然道。

　　“嗯？”紫缘夫人咯咯笑道，“不知道你想要做什么交易？”

　　“一百万上品灵石，我就把藏宝图卖给你，如何？”石璇突然道。

　　“那石先生岂不是亏本了？”紫缘夫人愣了愣，随即又巧笑倩兮的问道。

　　“不不不——”石璇连连摇头道，“夫人误会石某人的意思了，夫人应该知道，我刚才可是花了一百六十万上品灵石，才买下了这张藏宝图，如今一百万上品灵石卖给夫人，自然是亏本了，石某人虽然不如夫人聪慧，但也绝对不做这等亏本的生意。”


第三百二十三章 谋合作

　　紫缘夫人闻言，陡然脸色一沉，从鼻孔里面冷哼了一声，怒道：“难道你消遣我来着？”

　　“夫人莫要误会，石某人又怎么敢消遣夫人？”石璇道，“夫人请听我细细解释。”

　　“好，你倒是说来听听。”紫缘夫人道。

　　“夫人请想——”石璇笑道，“如今灵风城的人都知道我石某人买了张藏宝图，实不相瞒，刚才石某人已经和上元派几波高手火拼，还受了不轻的伤。”

　　这一点，他不说紫缘夫人自然也知道，石璇已经受了伤，她就是准备拣现成的便宜，否则，她也不敢冒然找上石璇。

　　因此，紫缘夫人闻言，只是点点头，石璇又道：“所以，石某人想要带着藏宝图安全离开，那是绝对不可能的，但是夫人就不同了，没有人会注意到夫人，就算知道夫人也来了这火云天，最多就是以为夫人也是找我石某人的麻烦的。”

　　事实上，紫缘夫人本来就是找他麻烦的，听得他这么说，心中甚是不快，但还是耐下了性子，听着他继续说下去。

　　“所以，我的意思是和夫人合作，把藏宝图交与夫人，但是，由于石某人和夫人并没什么交情，这才索要一百万灵石，彼此放心。有我石某人掩饰，夫人自然可以从容离开，然后等着这事情冷上一冷，我们在一起合作寻宝，取出宝藏，大家平分，岂不是好？”石璇道。

　　在暗中的方灿闻言，不禁略略皱眉，事实上这倒不失为一个好法子，如果真有宝藏，个人也用不了那么多，而且，宝藏埋藏地点，想来也有着重重机关陷阱，不是那么好找的。

　　果然，紫缘夫人闻言，低头沉吟不语，石璇眼见她似乎有些意动，忙着又道：“夫人，若是石某人不能平安离开，也绝对不会说出藏宝图在夫人身上，石某人可以利用祖先的名义起誓。而石某人若是身亡，则藏宝图归夫人个人所有。”

　　紫缘夫人果然动心，点头道：“你说的倒是确实是一个法子，只是——你如果回去了，如何对贵宗门交代？”

　　石璇闻言，不禁冷笑道：“我买的藏宝图，频频发信号联系本宗门，希望他们能够有个过来接引，结果到现在为止，我已经被上元派数次追杀，而我们三清殿却是一个人也没有。既然他们不在乎这份藏宝图，我又何必舍命相保？”

　　紫缘夫人想了想，又想了想，虽然石璇已经受伤，但真个动手，鹿死谁手尚且不知，而她的目标只是藏宝图，一百万上品灵石确实不是小数字，但在灵风城拍卖会的时候，她已经出价到一百五十万灵石了，这点东西，她还拿得出来。

　　“我姑且信你。”紫缘夫人咬着织贝玉齿道，“这就交换吧！”

　　“好主意！好计谋！”突然，浓雾深处，熔岩炙热之地，一个年轻男子的轻笑，淡淡的传了过来，却把两人都吓了一跳。

　　方灿在浓雾深处，虚空走了出来，这次他并没有隐瞒势力，而是完完全全的把本身天圣境强者的威压，全部展现出来。

　　“阁下是谁，难道也想要见财起意？”石璇陡然沉下脸来，他自然知道，方灿不过是一个天圣境初级修为的修道者，若是放在平时，自然不足为惧，但现在却不同，第一，他不知道方灿的来历；第二，他也不知道方灿还有没有帮手。

　　“这年头谁不是见财起意？”方灿笑道，“放心，我也不是那等想要杀人越货的，只是听到两人合作，因此想要分一杯羹。”

　　“凭什么？”紫翎夫人陡然挑眉问道。

　　“就凭我运气好，夫人！”方灿笑道，“既然躬缝其会，这好处嘛，自然是见者有份。夫人也可以拒绝我的要求，不过，如此一来只怕从此南海紫菱岛永无宁日。”

　　“我俩若是联手，想要杀你，不过是举手之劳！”石璇冷笑道，“对于杀人灭口的事情，石某人还是很做得来的。”

　　“很好很好！”方灿拍手轻笑道，“倒不知道石先生为什么不想想，上元派的章华为什么没有追过来啊？”

　　“啊？”石璇闻言，顿时就变了脸色。

　　“石先生可认识此物？”方灿说话的同时，已经从九幽化玉中，取出章华的那柄碧绿色小剑，在手中掂了两下。

　　石璇一见到那柄小剑，顿时脸色再次大变，他自然很清楚的知道，这柄碧绿色的小剑乃是愚品炼器，是上元派章华的炼器，一个人除非是已经死亡，否则，常用的炼器怎么会落在别人手中？

　　“现在，不知道我是不是有条件来分一杯羹了？”方灿含笑问道，他是吃定了石璇，这年头又便宜不占那是王八蛋。

　　“你想要如何分法？”紫缘夫人咬着嘴唇，问道。

　　“让石先生把藏宝图拿出去，一分为三，我们三人一人拿一份，然后找机会，一起寻宝。”方灿笑道。

　　紫缘夫人没有说话，而方灿却冷笑道：“石先生倒是使得好计谋，哄着夫人帮你做掩护？”

　　石璇闻言，狠狠的盯了方灿一眼，而方灿却看着紫缘夫人笑道：“夫人细想想，若是石先生把藏宝图给了你，而你给了他一百万上品灵石，他岂会甘心？而三清殿又岂会甘心？到时候只要传言出去，藏宝图在紫菱岛，夫人从此岂不是永无宁日？弄不好，甚至给紫菱岛带来灭顶之灾。

　　这宝贝嘛，谁都想要，但也不要存心太黑，想要独吞，石先生，拿不拿出来分现在可不是你说了算，如果我和紫缘夫人联手，抢了藏宝图在谋合作，你可是白忙一场还把自家小命搭上。”

　　石璇本是心思慎密之人，陡然被方灿戳穿，当即狠狠的白了他一眼，想要动手，又是不敢。不禁，方灿连着章华都杀了，刚才他显露的天圣境初级修为，只怕另有保留，而且，还不知道他有没有帮手，出身哪家宗门……

　　旁边还有一个紫缘夫人虎视眈眈，他刚才已经欺瞒了紫缘夫人，她自然不可能再站在自己一边，今儿之局，已经是骑虎难下，藏宝图想要不拿出来都难。

　　事实上他心中也很清楚，方灿刚才所言，和紫缘夫人联手杀他等等，不过是危言耸听，紫缘夫人也不会傻到和他这么一个素昧平生的人联手，天知道事后他为着藏宝图，会不会直接翻脸？

　　但这么一来，三人之间已经成了相互牵扯的局面，容不得他说话，而且在三人中，他原本应该是最强的，如今却是最弱的一个，谁让他已经受伤在先？

　　而方灿既然敢在他们面前暴露，他杀了章华，一方面固然是立威，而另一方面也代表着，如果他们不同意合作，换来的结果可能就是被杀人灭口。

　　“好，我把藏宝图拿出来，分成三份，一人一份。”石璇一边说着，一边已经从空间戒指内，取出藏宝图。

　　虽然那藏宝图另外蕴藏着神秘莫测的力量，但本身却不过是一卷羊皮纸，在真元力之下，很快就分成三份，紫缘夫人和方灿都取了一份再说，利用神识勘察了一番，并无异样，这才点头认可。

　　石璇也知道，这两人都是人精，绝对不容欺瞒，自然也不会自讨没趣的取出假货。

　　“两位，如今藏宝图已经三分，面前的强敌，不知道两位如何处置？”石璇沉着脸问道，既然利益平分了，没理由责任也让他一个人承担。

　　“上元派的人，我不在乎多杀几个！”方灿冷冷的道。

　　紫缘夫人好奇的看了他一眼，刚才他上来就显露他杀了上元派的长老章华，如今又说这等话，自然已经清楚的表示，他和上元派有仇。

　　“我们仨人分开走，离开这里，三年后再在紫菱岛结合，商讨如何寻觅宝藏。”紫缘夫人想了想道，“当然，这三年免不了一些变故，如果谁不幸身亡，只要传下这张藏宝图，来我紫菱岛，我们之间的协议依然有效。”

　　方灿点点头，修道者虽然寿元突破了普通人的局限，但同样的也存在着说不出的危险，用朝不保夕也形容一点也不为过。

　　“等等！”石璇皱眉道。

　　“石先生还有什么吩咐不成？”紫缘夫人轻笑，眼神中带着一丝魅惑。

　　“如今众人皆知藏宝图在我石某人身上，如今既然三人平分，我需要你们两位立下毒誓，绝对不泄露此消息，另外，我也需要你们助我引开强敌，让我可以平安到达三清殿。”石璇一边说着，一边忍不住看了看方灿。

　　天下哪里有白吃的午餐，想要拣现成的便宜，做梦呗！

　　方灿心中却是明白，如果他和石璇走在一起，那不是摆明了告诉众人，藏宝图可能在他手中？他不是成了活生生的活靶子？明着说是不能泄露此消息，实际上，石璇是巴不得众人皆知，好让他有机可趁。

　　“不成，我们三人各走各的！”方灿断然拒绝，想要他做免费的保镖，好个如意算盘。

　　紫缘夫人也不笨，点头道：“谁爱泄露谁泄露，大不了大伙儿从此都不得安宁。”

　　石璇的脸色更加阴沉了几分，看着方灿道：“对了，还没有请教阁下尊姓大名？”

　　“方灿！”方灿淡淡的从口中吐出两个字，“如果两位没事，在下告辞。”说着，竟然不等两人答应，转身就走，一息之间，人影已经消失在云雾缭绕中。

　　“夫人！”看着方灿消失的地方，石璇突然问道，“夫人紫菱岛素来以消息灵通著称，不知道可知道此人的来历？”

　　“从未听过，估计是散修！”紫缘夫人说着，也转身飞去，不在搭理石璇。

　　相对来说，石璇的危险性还是比较高的，毕竟，众人皆知道藏宝图就在他身上，如今只要有人发现他们曾经呆在一处，只怕就免不了招惹一身腥，不如早离开的好。

　　这里石璇看着紫缘夫人也已经离开，想了想，突然再次躲进火山口，心中冷笑：“来吧，老子躲这里不出去，倒要看看，你们能够把老子怎么了？”

　　不说石璇躲在火山口，却说方灿飞身而去，原本还想要趁机在偷袭杀了几个上元派的门徒，解解演武宗被灭的怨气，不料一路飞来，居然出奇的平静。

　　等着他悄然离开火云天，虽然也碰到一些修道者飞过，不过他都小心的避开了，御风飞回灵风城，天色还早，当即顺着灵风城一路低飞，回到赵家自己的小院里。

　　果然，小宝和他弟弟一并过来，让方灿有些哭笑不得的是，小宝的低低，居然叫小白，让他想起丢在无尽海里面的那个小红，不禁莞尔一笑，再次怀念地球上的那个小白……

　　“你们两个，从此就算我的侍童了，我会教你们有些浅显的武术，如果资质好，进步快，我甚至可以破例收你们为门徒！”方灿看着小宝小白道。

　　“是，谢谢主人！”小宝拉着小白，一起给方灿行礼。

　　“我没有太多的规矩，但是，如果你们胆敢背叛，哼！”方灿说道这里，手掌轻描淡写的挥过，练武场外面一块老大的方石，顿时化成齑粉。

　　小宝和小白顿时就变了脸色，小宝忙着拉着小白跪下，连连磕头，战战兢兢的道：“绝对不敢背叛主人。”

　　“隔壁有厢房，自己收拾了住下吧，我还要在灵风城住上一段时间。”方灿吩咐道，“没有我的吩咐，你们两个不准随意走进我的房间。”

　　“是是是！”小宝一叠连声的答应着，拉着小白恭恭敬敬的退了出去，能够被一个上师收为侍童，自然是一大喜事，但侍候在上师身边，也一样危险的进。

　　但绕是如此，普通人还是前赴后继，每次灵风城那些修道者家族招手下人，不知道有多少人挤破了脑袋，也想要混进去。

　　小宝和小白兄弟自然不知道方灿的修为如何，但当他们刚才来赵家的时候，那些赵家的下人们，看他们的目光几乎都要喷出火来，简直就是赤裸裸的妒忌，他们的知道，方灿的修为应该不低。

　　是的，能够在赵家做客卿的人，修为自然不低。

　　等着小宝和小白都退了出去，方灿这才小心的从九幽化玉里面，取出章华的空间戒指，用真元力试探了一下，还好，没什么禁制。

　　清点了一下战利品，除了那把碧绿色的小剑，也是愚品炼器，方灿放在手中比划了一下他，他修炼了太极剑意，正好合适，不过这把碧绿色的小剑太过碍眼，最好是在炼制一番。

　　而章华的空间戒指内的东西，却远远的比他想象中还要丰富，上百万的上品灵石，一些修道秘籍，当然，方灿有着从不死程式里面获得的各项秘籍，也就不把这些放在眼中，余下的，还有着一些普通的炼器，包括炼器用的材料，修道者常用的丹药。

　　“他妈的，这老小子估计是打家劫舍都了，家产还真够丰富的。”方灿暗骂了一声，转念一想，上元派不都是这副德行？

　　上元派但凡有个容人之度，也不会灭了演武宗。想到这里，方灿心中恼怒不已。

　　闲着也是闲着，当即把那柄碧绿色的小剑去了出来，想要淬炼一番，短时间内他到不指望能够炼制出什么好的炼器，但只要这柄小剑基本外表改变了，别让人一眼就看出那是章华原本的炼器就成。

　　想了想，他有从九幽化玉里面取出那柄当初在朱丹潜龙腹中匆忙炼制的斩风剑，那把紫色的长剑虽然不是愚品炼器，但毕竟是他自己第一次炼制出来的炼器，而且，还花了九幽化玉里面大量的天材地宝。

　　“要是能够把斩风剑和这把碧绿色的小剑完全融合炼制，岂不是完美？”方灿在心中想着，心念一动之下，他已经开始祭出真元力，化成一股蓬蓬火焰，蹿了出来。

　　首先把自己炼制的那把斩风剑丢进火焰中，催动真元力一点点的熔炼，等着火候足够，在把那把碧绿色的小剑也丢了进去。

　　不愧是大宇宙神话时期遗留下来的愚品炼器，方灿已经是天圣境初级的修为，真元力想要熔炼那把碧绿色的小剑，竟然有些难度。

　　有着万宝宗遗留下的炼器之法，这些自然是难不倒他，真元力不要本钱的催动火焰，那火焰渐渐的呈现淡淡的青色，而原本那把绿色的小剑，也渐渐的变形……

　　等着火焰完全的呈现淡青色，而那柄绿色小剑已经不复原形，方灿忙着把绿色小剑和那柄斩风剑融合一起……

　　新的炼器在淡青色的火焰中，渐渐的成形，一把淡青色的小剑，带着令人窒息的气息。

　　方灿知道火候已经差不多，以他现在的级别是炼制不出愚品炼器的，而如今他不过仗着万宝宗传下的一些通融手法，把那把绿色小剑略作遮掩，事实上还是一样——甚至，有些哭笑不得的感觉，被他炼制过的这把青色小剑，只怕威力还不如原本章华的那个愚品炼器……

　　催动真元力，方灿张口喷出一口鲜血，原本只是淡青色的火焰，陡然直窜起来，转变成纯粹的青色——真正的炉火纯青！

　　青色小剑也在火焰中，彻底成形。

　　方灿总算常常的松了口气，真元力一手，那柄小剑不过长三寸有余，冷芒在手心中吞吐不定。

　　方灿神识一动，陡然剑芒暴涨至三尺，璇光闪过，杀气毕露！

　　方灿见状不禁大喜，本来他是凭着让章华那个愚品炼器降低一个层次，将来等着自己实力提升，再次炼制的，不料这万宝宗的炼器之法，实在神奇，虽然融入了一些别的材质，但原本的愚品炼制，并没有因此降低标准，反而由于接受了他的精血真元力淬炼，已经和他本身融合为一体。


第三百二十四章 开茶会

　　上次赵家送给方灿的那个清神沉香竹，他并不想要使用，将来有机会，准备送给师尊圣皇的，上次如果师尊有着愚品炼器在手，也未必就怕了那个上元派的沈千钧，每次想到这个，方灿都引以为恨。

　　如今有了这把青色小剑，配合太极剑意，他自身的实力自然也暴增不少。

　　“取个什么名字好呢？”方灿打量着手中的这把小小的青色小剑，沉吟着，不如就叫青璇？

　　收起青璇，方灿神识一动，外面早就晶亮一片，也不知道过去几天了，只是真元力并没有因为这次的炼器而损耗，反而更加浑厚。

　　当即伸了个拦腰，方灿站了起来，抬脚向外走去，刚刚开门，却见到小宝和小白两个神色惶惶，站在门口，陡然见着他开门，顿时就吓了一跳。

　　“怎么了？”方灿不解的问道。

　　“没……没什么……”小宝结结巴巴的道，“主人闭关修炼，小宝再次守候！”见着方灿无恙走了出来，小宝和小白都是大大的松了口气。

　　“哦！”方灿理解的点头，对于普通人来说，一个人一旦闭关，不眠不食数日，确实不是那么好接受的，“我闭关几日了？”

　　“已经三天了！”小白讪讪笑道，“是赵公子告诉我们的。”

　　方灿点头，问道：“这三日灵风城可有什么事情？”

　　“没什么！”小宝忙道，“只是杜家小姐在灵风城天香园开什么茶会，宴请众多上师参加，主人也有请帖！我这就去拿——”说着，忙着一溜烟的跑到隔壁厢房，取了一张大红烫金请帖出来，双手恭恭敬敬的递给方灿。

　　方灿好奇，马上灵风城十年一度的争锋会就要开始，杜家这个时候弄什么茶会，搞什么名堂？心中想着，还是打开了那张请帖，只是请帖什么都不没有，不过写着杜小姐要求方先生参与茶会罢了。

　　“这天香园在什么地方？”方灿好奇的问道。

　　“距离赵家不远，就在这灵风城内，乃是灵风城风景最好的花园子。”小白抢着说道。

　　“今天没有晚了吧？”方灿笑道，“既然杜小姐盛情难却，我们不妨过去看看热闹？”他心中多少有些明白，杜鹃丽质天生，为着混沌塔的归属权，只怕杜家想要趁机弄些花样，借着杜小姐的这个茶会，让更多的散修给杜家卖命？

　　只是说来奇怪，如今赵家、杜家都在紧锣密鼓的准备着，怎么林家却是一点也没有动静？

　　不管那么多，先去看看热闹在说，当即嘱咐小白在家，自己却带着小宝，离开赵家，径自向天香园走去。

　　刚刚到了门口，却见着两个家丁打扮的人，见着方灿，躬身施礼道：“上师请了，天香园已经被我家小姐包下，不知道上师可有我家小姐的请帖？”

　　方灿从空间戒指内取出那张大红烫金请帖，递了过去，却皱了皱眉头，不知道这所谓的茶会，到底是什么样？

　　“原来是方先生，请进！”门口的两个家丁忙着招呼着方灿走了进去，天香园不愧是灵风城内最大的花园子，花草树木自然不用说，都是好的，而且那种纯粹的古色古香的格调，也让方灿打心眼里喜欢。

　　这里方灿一边顺着抄手游廊走了过去，一边打量园中景致，那边杜竹却带着两人，急急的迎了上来，见着方灿，忙着大笑道：“有幸有幸，方先生这边请！”

　　“杜少主请了！”人家以礼相待，方灿自然也不好托大，含笑道。

　　“还是舍妹面子大，居然能够请到方先生。”杜竹含笑道，“先生这边请。”说着，首先把方灿引到一处花厅上，早就有小厮捧上好茶来，两人相互客套了数句。

　　杜竹突然问道：“方先生是见过舍妹的，不知道对舍妹印象如何？”

　　方灿心中一动，当即含笑道：“杜小姐丽质天生，宛如人间仙子。”

　　杜竹闻言，却故意叹了口气道：“多蒙方先生赞誉，哎……”

　　“怎么了？”方灿问道，“杜小姐容貌美丽，难道你这个做哥哥的，居然不高兴？”

　　“方先生有所不知！”杜竹叹道，“舍妹虽然容颜美丽，无奈却是福薄之人，天生就是天阴圣女，方先生应该知道，天阴圣女对于吾辈修道者来说，等于是愚品炼器，可遇不可求。因此自舍妹成年以来，我们独家就麻烦不断，甚至一些修为极高的前辈，公然上门索要舍妹……”

　　方灿眉头微微一挑，放下手中的茶盅，摇头道：“这也未免有些欺人太甚。”

　　“可不是这话？”杜竹摇头道，“谁不是父母养的？别说是家父，就算是我这个做哥哥的，也舍不得让妹妹被人羞辱践踏。”

　　“这个自然！”方灿只的点点头。

　　“但这么一来，我们杜家免不了得罪了一些人！”杜竹又再次叹道，“再说了，如今舍妹年龄渐大，也已经到了婚配的年龄，总不能一直养在家中，家父的意思却是——”说到这里，他故意打住，留神观看方灿的表情。

　　可惜，方灿依然不为所动，甚至连着眼皮子都没有眨一下。他既然无意于杜鹃，当然也不会管杜家的闲事。

　　杜竹讪讪一笑，继续说下去道：“方先生，家父的意思是舍不得舍妹随便找个普通人嫁出去的，因此，想要找一个青年才俊，和舍妹双修，以舍妹的天资，对于双修着来说，那简直是如鱼得水。”

　　“这倒是实话！”方灿点点头，确实，如果杜鹃真是天阴圣女，双修虽然不如做鼎炉好，但也绝胜一人单独苦修。

　　“所以，舍妹这次公然出名，开这个茶会，事实上就是为自己挑选未来的夫婿。”杜竹含笑道。

　　“那在下倒要恭喜一下，祝贺令妹能够找到如意郎君。”方灿笑道。

　　不料杜竹却常常的叹了口气，摇头道：“方先生说笑了，事实上——舍妹已经有了心上人，只是不知道人家的意思……”

　　“哦？”方灿闻言，心中一动，忙着笑问道，“倒不知道这灵风城内，谁有如此幸运，成为杜家的东床？”

　　“方先生何用装糊涂！”杜竹苦笑道，“舍妹自从那天在拍卖会上见着方先生，就心中一直念念不忘，此次茶会，不为别人，单单就是为着方先生，只是舍妹面皮薄，让我这个做哥哥的，出来说媒，还请方先生勿要辜负了舍妹一番好意。”

　　“我？”方灿不由自主的摸了摸自己的鼻子，摇头道，“杜少主真是开玩笑，我和令妹仅仅有着一面之缘，这话却是从何说起？”那天在拍卖会上，连着话都没有说上数句，爱上他，怎么可能？真他当是愣头青好哄？

　　杜竹叹气道：“这喜欢一个人，是不需要理由的，方先生刚才也说，舍妹乃的丽质天生，还希望方先生勿要见弃。”说着，他居然站起来，躬身施礼。

　　方灿忙着也站了起来，匆忙避开，摇头道：“杜少主，再次已经娶妻。”

　　杜竹愣了愣，已经娶妻？他不是一介散修嘛？根据他所知，一般的散修都是独自一人，而且方灿年纪轻轻，已经是天圣境初级修为，将来前途不可限量，这才舍得了血本，想要利用妹妹来拉拢他，不料他竟然已经娶妻。

　　但转念一想，这也许只是他的托词，他就不信他真个已经成家立意。

　　“方先生这是推托之词吧？”杜竹苦笑道，“莫不是瞧不起舍妹？”

　　“怎么会？”方灿忙着笑道，“刚才在下已经说了，舍妹丽质天生，在下心中也是爱慕得紧，只是无奈家中已经娶妻，再说了，婚姻大事，岂容儿戏？在下父母远在他处，此次不过是外出游历，增长见识，岂能够沾染儿女私情？”

　　方灿话已经说得很明白，他并非是无门无派的散修，目前不过是出外游历，断然不会入赘杜家，更不会迎娶杜鹃。

　　杜竹焉有不知道的，不管方灿是托词，还是真是如此，但想要利用杜鹃拉拢方灿，已经不再可能。

　　方灿站起身来，拱手告辞道：“既然此茶会乃是杜小姐择婿所办，在下倒是不便在做打扰，这就告辞。”

　　杜竹心中不快，但也不能说什么，只能起身送他出去。

　　返身回来，走进隔壁一间隐蔽的偏房，一个中年人打扮模样的人走了出来，赫然正是上元派宗主沈千钧。

　　“见过宗主！”杜竹施礼道。

　　“嗯……”沈千钧很是托大，背负着双手，冷冷的看着外面，半晌才道，“怎么，如意算盘落空了？想要利用杜鹃吸取他的纯阳精气，我早说过，演武宗的人个个奸猾似鬼。”

　　杜竹一扫刚才的温文，阴沉着脸，咬牙切齿的道：“以宗主所见，现在该怎么办？”

　　沈千钧闻言，傲然笑道：“有着我上元派的支持，赵家自然不足为惧，不过，这个演武宗的余孽，必须除去，我还说怎么这灵风城又出了一个天生境的高手，原来是他。”

　　“宗主曾经见过他？”杜竹不解的问道。

　　“当初本宗家铲除演武宗的妖孽，就曾经见过此人，若不是他，段兵锋又怎么还跑了？不过，这次他却别想跑了。”沈千钧冷冷的道。

　　“宗主可有妙计？”杜竹问道。

　　“谈不上什么妙计，不过要杀他，倒也不需要多费什么手脚。”沈千钧信心满满的道，心中却是惊诧不已，上次见着他，不过是一个仅仅才大圆满境的修为，这次居然一跃就成为天圣境，这样的修为速度，实在是世所罕见，这样的人，绝对不容他存在。

　　就像那个段兵锋一样，都是变态，长此以往，这附近还有他们上元派立足之地？

　　“可找到了章长老的下落？”突然，沈千钧低声问道。

　　“回禀宗主，还没有！”杜竹恭恭敬敬的道。

　　“嗯？”沈千钧闻言，却是不住的皱眉，章华去了哪里？难道真的私下吞了藏宝图，跑了不成，若真是如此，上元派岂不是落了天大的笑话？

　　“石璇呢？”沈千钧再次问道。

　　“也没有！”杜竹道，提到这个，他也一样感到奇怪，当初藏宝图是散修联盟拍卖出去的，对于这张藏宝图，自然各方势力都在打着它的注意，但是，凡是想要打这张藏宝图注意的人，也都要掂量掂量自己的分量，是否够得上资格。

　　其中，南海紫菱岛无意是一个，三清殿是另外一个，而上元派最近这些年和杜家合作，加上本身的势力，自然也是其中一个。

　　事实上，杜家本来就是上元派暗中支持，进驻灵风城散修联盟的。别小瞧了这些散修，虽然不成宗派，但其中自然也不凡佼佼者，加上很多散修修为功法另辟蹊径，着实不易对付得紧。

　　可是这次的事情着实有些古怪，三清殿的石璇在买到藏宝图后，居然躲进了火云天，谁都知道，火云天地势复杂，且悬挂在虚空中，常年有着火山喷发，加上云雾缭绕，就算是熟知地形，想要平安进出，都是一件难事，何况是在里面玩捉迷藏的游戏？

　　而章华带着上元派的高手追着石璇进去，三清殿赶来支援者，却全部被另外一批人拦截下拉，可是如今，从火云天出来的，仅仅只有紫菱岛的那个婆娘。

　　“你说，会不会是紫菱岛的紫缘夫人，杀了石璇，夺了藏宝图？”沈千钧突然问道。

　　“应该不会。”杜竹皱眉道。

　　“何以见得？”沈千钧问道。

　　“宗主请想，那个紫缘夫人不过是刚刚进入天圣境初级，而章长老和石璇，都是天圣境中期修为，紫缘夫人断然没有这等实力，杀了他们两个。”杜竹道。

　　“本宗主怕就怕，这紫缘夫人拣了现成的便宜。”沈千钧道。

　　“那也不可能的。”杜竹摇头，“宗主，我们可还有高手进入火云天的。”

　　“玄风四煞也没有消息？”沈千钧问道。

　　“是的！”杜竹道。

　　“本宗主总是隐隐感觉，只怕章长老和玄风四煞，都已经凶多吉少。”沈千钧摇头道。

　　“这不可能！”杜竹满脸的不可思议，这是绝对不可能的，除非是有至尊境的强者，否则，谁能够一具杀了两个天圣境、三个大圆满境界的强者？

　　“凡事都没有绝对！”沈千钧摇摇头，不再说话，不知道为什么，那个方灿向是一根鱼刺，横亘在他心头，刺得他难受，此人不除，他将永无宁日，“想法子去南海紫菱岛，探探紫缘夫人的口风。”

　　“是！”杜竹忙着答应着。

　　“这次把混沌塔的控制权让给林家吧！”突然，沈千钧道。

　　“宗主，这却是为什么？”杜竹有些不乐意，虽然林家和杜家算是一家，都是上元派在背后支持，如今灵风城混沌塔的控制权，也几乎已经被俩家垄断，但是，杜家和林家在私底下，还有着一些明争暗斗。

　　“锋芒太过，可不是什么好事！”沈千钧冷冷的道，“向演武宗这样，就算本宗门不灭了他，早晚也会被别的宗门所灭。”

　　杜竹闻言，不敢再说什么，而沈千钧却已经大步向着外面走去。

　　却说方灿离开天香园，心中却是不解，天圣境的强者虽然不多，但也不至于让杜家出此下策拉拢吧？而且，再此之前，他已经成为赵家客卿？杜家这么做，岂不是摆明了和赵家翻脸。

　　离开天香园不久，方灿就直接把小宝打发了回去，自己信步在灵风城闲逛。

　　“先生——方先生——”刚刚走的几步，突然听得一个娇媚的声音大声叫道。

　　方灿忙着站住脚步，顺着声音看过去，竟然是一个年约十七八岁的少女，穿着普通的碎花长裙，梳着双鬟，见着方灿，抿嘴笑道：“方灿方先生嘛？”

　　“正是！不知道姑娘是谁，如何知道在下名字？”方灿好奇的问道，刚才说话之间，他神识扫过，眼前的这个女孩子不过是一个普通人，并非修道者，却不知道从何认识他？

　　“我家小姐请方先生过去一见。”那少女轻笑道。

　　“你家小姐？”方灿皱眉问道，“你莫非是杜家的人？”他本能的就想到了杜鹃。

　　那丫头轻轻的咬着织贝玉齿，微微摇头：“方先生不用多问，去了自然知道。”

　　“你家小姐到底是谁？”方灿陡然沉下脸来，真元力微微展现。

　　那丫头只感觉一股无形的压力，压迫得她几乎喘不过气来，但偏生还是说道：“方先生乃是前辈高人，何苦为难我一个普通的弱女子？”

　　方灿一愣，如此欺压一个普通弱女子，确实不是大丈夫所为，当即收敛真元力，沉着脸冷哼道：“在下生平最恨这等藏头露尾之徒，你家小姐之约，恕难从命。”说着，转身就走。

　　“方先生——方先生——”那丫头见状，顿时大急，快步赶了上来，迎着方灿，噗通一声在地上跪下，“我家小姐让奴婢来请方先生，方先生若是不去，奴婢绝难活命，还请方先生可怜可怜我……”

　　方灿闻言，不由自主的站住了脚步，他自讨不是什么好人，但是却也从来不是喜欢乱杀无辜的人，何况对方还是一个普通人。


第三百二十五章 同气连枝

　　方灿想了想，看着那个丫头道：“你先起来，告诉我你家小姐是谁，我再考虑去还不去。”

　　哪知道那丫头闻言，可怜兮兮的摇头道：“方先生，如果奴婢告诉你小姐的身份，小姐一样不会饶过奴婢的，还请方先生不要问，去了自然知道，我家小姐没有恶意的。”

　　方灿想了想，又想了想，终究不忍，点头道：“既然如此，我就随你前往看看。”毕竟心中还是有些好奇他家小姐的身份，都说了，这年头好奇心害死大象……

　　“是，多谢方先生。”那丫头闻言，甚的高兴忙着站了起来，领着方灿向前走去。

　　穿过几条胡同，在一处木门前停了下来，那丫头上前敲了敲门，很快，门吱呀一声的开了。方灿用神识试探了一下，附近并没有什么不妥，甚至没有感觉到修道者的痕迹，不禁暗暗皱眉不已，心中叨咕，这小姐不知道到底是谁？

　　门开处，居然又是一个小丫头走了出来，见着方灿，抿嘴一笑，做了一个请的手势。

　　方灿点点头，走入木门内，顿时就感觉，这地方外面看着普通，里面却布置得朴雅大方，看着确实是像女人的手笔。

　　那两个丫头领着方灿走进一处类似于古代闺房的房间里面，请他坐了，然后倒上茶来。

　　“你家小姐呢？”方灿问道。

　　“方先生请稍坐！”其中一个丫头笑道，“小姐马上就来。”

　　既来之，则安之，方灿也不再问什么，静静的坐下喝茶，等着一盏茶快要喝完的时候，帘子后面一阵香风传来，随即，一个娇媚的声音笑道：“方先生，小女子有礼了。”

　　方灿本以为是杜家的诡异，不知道又要玩什么花样，但却没有想到，这个女子居然是上次在火云天有过一面之缘的紫菱岛少女，顿时皱了皱眉头。

　　“怎么，方先生很不乐意见到小女子？”那少女笑道，说着挥了挥手，两个小丫头换上新茶，送来精致茶点和灵风城特有的水果，就悄无声息的退了下去，房中顿时就剩下了那个少女和方灿两人。

　　方灿笑道：“怎么会？只是有些意外。”

　　“哦？”那女孩子笑道，“小女子名叫绿萝，此次冒然约见方先生，乃是奉了家师之命。本来家师是想要亲自来的，只是无奈如今灵风城内实在乱的很，家师又薄有微名，实在不便得紧。”

　　“不知道令师找我，所为何事？”方灿问道。

　　绿萝沉吟了片刻，这才道：“方先生恐怕是信不过小女子吧？”

　　“绿萝姑娘，你若是想要人信你，总也得拿出一些诚意来！”方灿莞尔一笑，倒也不否认自己确实是提防着她，这年头，漂亮的女人信不得，越是漂亮的女人就越是危险，偏生男人都要上了当，才算是明白。

　　“方先生果然是聪明人，和圣皇不同！”绿萝低下头去，咬着嘴唇轻轻一笑。

　　“你说什么？”方灿闻言，心中一惊，陡然站了起来，无形的压力铺天盖地的威压过去。

　　“方先生，请容小女子细细道来。”绿萝闻言，顿时就脸色大变，她修为不高，可当不起方灿全力一击。

　　方灿冷哼了一声，收了真元力，点头道：“你最好能够有个合理解释，否则，今天你就别想安然走出这间房间。”

　　绿萝脸色苍白，闻言点头道：“方先生放心，我们紫菱岛和演武宗，本是同气连枝，只是——只是——”她连说了两个“只是”，余下的话，却有些难以启齿，低头思忖半晌，准备了一下措辞，这才道，“方先生可能不知道，家师本也是地球人……”

　　方灿愣了愣，紫缘夫人竟然是地球人？最近数百年时间内，好像没有听的说地球上还有什么人修炼到大圆满境啊？难道是自己消息封闭？

　　“方先生若是不信，将来见着圣皇，一问就知。”绿萝再次道。

　　“哦？”方灿点点头，不再说什么，紫缘夫人的出身来历，事实上和他也没什么多大瓜葛。

　　“方先生，家师本不知道方先生来历，只是此次和方先生合作，本着知己知彼的原则，调查了一下方先生的来历，才知道先生和圣皇有着如此的瓜葛，因此让绿萝前来找方先生，方先生修为虽然高深莫测，但上元派卑鄙阴险，您还是需要大力提放。”绿萝再次道。

　　“令师倒是好心得紧。”方灿道。

　　“家师也不是全然一片好心。”绿萝苦笑了一下，“家师这么做，也是不得已而为之。”

　　“倒不知道令师有什么苦衷了？”方灿冷笑道，既然口口声声的说着同气连枝，为什么当初演武宗遭难，却没有见到紫菱岛有人援手？

　　“上元派在灭了演武宗后，就曾经向紫菱岛施加压力，要求紫菱岛合并给上元派，否则——”绿萝摇头，否则如何，她不说方灿也知道。

　　“哼！”方灿只是冷哼了一声。

　　“这些年来，上元派势力越来越大，实不相瞒，如今的灵风城所谓的散修联盟，虽然没有完全被上元派渗透，但也被他控制了大部分的力量，比如说，现在的杜家就是上元派一手扶持起来的。”绿萝再次道。

　　“杜家竟然是上元派扶持的？”方灿好奇的问道。

　　绿萝点头道：“杜家在灵风城十大家族中，本是没流，哪里有资本和林家、赵家争夺？若不是上元派这些年一直在暗中扶持，灵风城也轮不到林家说话。”

　　“你们如何得知这些？”方灿问道。

　　“方先生有所不知，我们紫菱岛素来以消息灵通著称。”绿萝再次道，“虽然我们紫菱岛一些作为，您可能不耻，但是请方先生还是要相信我们，我们是没有恶意的。”

　　“那你们可以说说，你们的目的？”方灿问道，“总不会平白无故的找上我，只是为着说几句闲话吧？”

　　“这个自然！”绿萝点头道，“家师的意思，自然是想要和方先生合作。”

　　“合作？”方灿皱眉问道，“如何合作？”这种合作关系，应该不是那种合作寻宝那么简单了。

　　绿萝想了想，这才咬牙道：“方先生心中自然是恨透了上元派的人，而我们也知道，演武宗还存在着一些实力，圣皇他老人家也没有遇难，所以，我们紫菱岛算是把所有的赌注全部压在了方先生身上，我们可以无条件的给方先生提供一切信息，只求着将来若是上元派找上我们的麻烦，求方先生能够援手。”

　　方灿想了想，现在再说什么都是白搭，只有争取最大的权利在自己身上，才是关键，演武宗想要重建，也需要援助，当即点头道：“如果令师真是来自地球，我等自当相互支援。”

　　“家师确实来自地球，方先生若是有空，可以去紫菱岛，一见便知。”绿萝道。

　　“将来再说吧！”方灿懒懒的道。

　　绿萝这才道：“方先生可知道为什么杜家这次弄个什么茶会出来？”

　　“嗯，听的说杜小姐要择婿？”方灿不明白她怎么又扯上杜家了，难道这里面还有什么隐情不成？

　　“杜小姐确实是要择婿，这是这杜家择婿，实在有些与众不同。”绿萝冷笑道。

　　“愿闻其详！”方灿闻言，就知道她话里有话，当即问道。

　　“杜小姐择婿，心中早就有了目标，乃方先生也……”绿萝掩口而笑。

　　“何以见得？”方灿摇头道，“这灵风城青年才俊多了。”

　　“这灵风城青年才俊是不少，但有着天圣境修为的，却是没用。”绿萝冷笑道，“杜家的企图，我们又岂会不知道？”

　　“什么企图？”方灿问道，就算杜鹃看上他，难道还能够抢亲不成了？

　　“此茶会上，设有一些专门对付修道者的药剂，方先生一旦被杜鹃小姐美色所惑，和杜鹃小姐成就好事，只怕从此这一生的修为，就算是废了。”绿萝冷笑道。

　　“那杜鹃不是天阴圣女嘛？”方灿听得疑惑，问道。

　　“天阴圣女？”绿萝闻言，狠狠的啐了一口，骂道，“什么天阴圣女，全是假话！”

　　“怎么说？”方灿急问道，难道说这里面还藏着什么阴谋不成，不对啊，当初可是赵成风告诉他，杜鹃乃是天阴圣女的，不是杜家的人告知的……

　　绿萝眼见方灿糊涂，当即只能解释道：“想来方先生也有所耳闻，我们紫菱岛的一些生意？”

　　方灿有些尴尬的点头，确实，紫菱岛的生意是拿不上台面说话的，也是被众人不耻的。

　　“因此，我们紫菱岛的女子，多修炼的功法，多少有些倾向于采补邪术，而那杜家小姐所修炼的，也是如此。”绿萝说到这里，原本一张雪白的瓜子小脸，不禁微微泛起红晕，煞是好看。

　　方灿虽然修道略有小成，见状还是禁不住有些意动神驰，心中暗道：“如此绝色，沦落奉承，真是可惜了。”但他更加好奇的却是，杜鹃居然修炼了采补邪术？地球上古武术历来都有记载，关于这些邪门歪道，只是没用留下具体的功法，没想到在混沌星，他倒是有幸耳闻。

　　“家师见过她，可以确定。”绿萝慎重的道，“方先生细想想，如果杜鹃真是天阴圣女，杜家岂有不善加隐瞒的，怎么会传扬出去，众人皆知？这不是明摆着给杜家招惹麻烦？若是真有至尊境强者索要，杜家能够保得住杜小姐嘛？”

　　“你说得倒是实话。”方灿皱眉道，“只是想来那些至尊境的强者，也不会如此无聊。”

　　“就算如此，那上元派的宗主，素来贪得无厌，又怎么会放任这样提升功力的大好机会给别人？”绿萝再次道。

　　这次，方灿倒是点头认同，如果上元派宗主是容得下人的，也不会灭了演武宗。这样的一个人，怎么会倒口的肥肉都不吃？那杜小姐看样子真有问题，不过，她有无问题，都和他没什么瓜葛，毕竟他并不想染指杜鹃。

　　只是却没有想到，上元派的手伸得还真够长的，居然想要控制散修联盟？

　　“方先生，家师拟定了我们之间一套联络方案，先生不妨看看？”绿萝说着，从空间戒指内取出一张玉简，递了过去。

　　方灿点点头，不管怎么说，和紫菱岛合作，都是双赢，没必要在这个时候在招惹上一个强劲的仇家。

　　从绿萝手中接过玉简的时候，不知道绿萝是有意，还是无意，迅速的在他手上捏了捏，然后，不知道为什么，绿萝的脸上再次浮起一层薄薄的红晕……

　　方灿装着没有看到，接过玉简，使用真元力看了进去——

　　这一看之下，却是有些吃惊，玉简上写得清清楚楚，把紫菱岛在附近的联络地点，几乎全部暴露给了方灿，这大概也是紫缘夫人的聪明之处，想要获取方灿的信任，重要抛出一点筹码。

　　“令师的诚意，在下已经看到了，希望我们双方合作愉快。”方灿微微颔首，站起身来，已经准备告辞离去。

　　绿萝也不留他，只是淡然一笑，命两个小丫头送他出去，临出门的时候，方灿看着那个俏丽的小丫头，摇头道：“绿萝小姐，虽然我们只是合作关系，在下也不能多管紫菱岛的闲事，但是普通人也是人，希望小姐不要草菅人命。”

　　绿萝听得满头雾水，不明所指，而那俏丽小丫头却是变了脸色，诚惶诚恐的看着方灿。

　　“你家小姐，不会随意杀了你，对吧？”方灿讽刺的冷笑道。

　　“是的……”那俏丽小丫头战战兢兢的道。

　　“在下生平最讨厌有人般可怜欺瞒！”方灿看了那丫头一样，哼了一声，“以后你若是想要请我，最好找一个足够的理由，别在扮着可怜兮兮……”说着，他头也不回的向外面走去。

　　看着方灿走了出去，片刻，外面再次走进来一个人脸上遮着层层面纱的贵夫人，绿萝忙着迎了上去，盈盈施礼叫道：“师父！”原来那贵夫人，竟然是紫缘夫人。

　　“嗯！”紫缘夫人点点头，问道，“怎么样了？”

　　“一切如师父所料，方先生同意合作。”绿萝笑盈盈的道。

　　“我知道他会合作的。”紫缘夫人淡淡一笑，“只要不是像圣皇段兵锋那么迂腐，他就一定会选择和我们合作。”

　　“你圣皇段兵锋，真如师父说的那般厉害，又怎么会被上元派所趁，灭了满门？”绿萝瞪着一双水灵灵的大眼睛，不解的问道。

　　“你知道什么？”紫缘夫人冷笑道，“那圣皇段兵锋太过自负，刚愎自用。加上这些年演武宗发展实在太快，遭人嫉恨那在情理中，上元派野心勃勃，焉能够容得下他？”

　　“可是，我们如今相助演武宗，岂不是明着得罪上元派？”绿萝问道。

　　“那上元派狼子野心！”紫缘夫人冷冷的道，“如今指责为师杀了石璇，抢了藏宝图，挑拨我们紫菱岛和三清殿的关系，你想想，如果石璇当真失踪或者已经身亡，三清殿岂会设法罢休？”

　　“可是，这和我们相助演武宗有什么关系？”绿萝不解的问道。

　　“我们紫菱岛都是女流之辈，岂是三清殿的对手？”紫缘夫人哼了一声，“想要寻找外援，方灿无疑的合适的人选，念在本是地球一脉，他也绝对不会由着三清殿欺辱我等。只是如此一来，我们势必要同时对上元派和三清殿，实在得不偿失。方灿和上元派本就有仇，只要善加挑拨，短时间内，两方面势必火拼，就单单一个三清殿——又有何可惧？再说了，上元派的大长老章华也失踪了，天知道藏宝图是不是他抢了？”

　　“师父的意思是——我们传出消息，就说上元派抢了藏宝图？”绿萝水灵灵的大眼睛陡然一亮。

　　“自然！”紫缘夫人道，“如今这灵风城乱着呢，只要我们传出消息说，上元派有意控制灵风城混沌塔，吞并散修联盟，你想想，那些散修岂是好招惹的？借着——把三清殿也扯进来，传言上元派夺了藏宝图，杀了石璇。”

　　说到这里，紫缘夫人却不由自主的皱了一下眉头，她自然知道，石璇并没有死，只是为什么石璇没有回到三清殿？难道说，在她离开之后，火云天内又出了什么变故？石璇真个被人杀了？

　　当然，也有可能是石璇自己躲了起来，想要躲过这段非产时期。

　　“让方灿帮我们去杀了上元派的高手，在加上散修和三清殿掺和进来，这灵风城要乱上一段时间了。”紫缘夫人轻笑。

　　如此一来，谁还有时间慢慢的追查藏宝图的真实下落？谁还知道，藏宝图中有三分之一，在她手中？

　　至于将来寻宝，那是将来的话，目前先要应付过去才是关键。

　　“可是师父，既然我们要和方灿合作，为什么又不告诉他林家和上元派也有瓜葛？”绿萝不解的问道。

　　“傻孩子，怎么可以把所有的事情都告诉他？”紫缘夫人轻笑道，“林家嘛，让他自个儿慢慢发现吧。”事实上，紫缘夫人也不想方灿能够相助赵家夺得混沌塔归属权，她更怕方灿因此控制赵家，甚至进一步渗入散修联盟中，让虽然已经被灭门，却依然存在着隐藏实力的演武宗在短时间内，再次崛起。


第三百二十六章 杀气凛然

　　外面，天已经渐渐的黑了下来。

　　方灿准备回赵家，不料这个时候，身边一个横冲撞了过来，方灿微微侧身，想要闪过去，不料偏生这个时候，一道凌厉的杀气，陡然铺天盖地的袭击过来。

　　方灿心中知道不好，势必是被人偷袭，两道白色剑气，已经对着他当胸穿了过来。

　　青璇出手，青色璇光闪过，两道剑气被拦腰斩去，方灿冷哼了一声，一瞬间已经看清楚偷袭的人竟然是两个穿着玄色长袍的人，和在火云天所见上元派的那四个人一样打扮，想来也是上元派的人。

　　他想要杀上元派的人泄愤，上元派的人，又何尝不想杀了他？既然南海紫菱岛的人可以查出他和演武宗的关系，上元派也一样可以查出来。

　　如今，十年一度的灵风城混沌塔归属权大赛在即，他们又怎么会容得他破坏了他们的好事？

　　而那两人一击不中，居然转身就走。

　　“想要走？”方灿冷哼了一声，飞身跟了过去。

　　三人二前一后，向着灵风城外飞去，很快，三人都到了灵风城外一处土山坡上。那两个人居然不再跑，站住脚步，等着方灿。

　　“怎么着，不跑了？”方灿冷笑道，“如此，就让我送你们上路吧！”

　　“嘿嘿，谁送谁上路，尚且不知道，可别说大话闪了舌头。”其中一人冷冰冰的道。

　　“两位是什么人，为什么想要偷袭与我？”方灿虽然已经猜到他们的来历，但还是忍不住问道。

　　“方灿，好叫你死个明白！”土坡的黑暗中，一个黑色的影子闪了出来。而原本那两个偷袭的人，居然冲着黑色影子拱拱手，转身就走。方灿也没有阻拦，目送两人离去，这两人——应该是上元派的人，他不会认错。

　　“是你？”方灿不禁一惊，居然出乎意料，这人竟然不是上元派的人，而是林家的一个长老林正楠，神识扫过，方灿不禁放下心来，对方也是天圣境初期修为，自己有着战神化身，倒是不惧。如果单打独斗，他甚至是微操胜算。

　　“怎么了，很惊讶？”林正楠冷笑道。

　　“有些！”方灿点点头，原本以为对方是上元派的人，不料居然是林家人，只是他想不明白，他和林家谈不上有什么仇怨，对方如此设伏想要杀他，实在有些匪夷所思。

　　“小子敬酒不吃吃罚酒。”林正楠冷笑道。

　　“就因为这个缘由？”方灿倒反而呆了呆，就为着这个，居然想要动手杀人？而且是杀他这么一个天圣境初期修为的强者？想要杀他，可得先掂掂自己的分量，弄不好，说不准林家也要付出一些代价，甚至需要至少天圣境初期的强者陪葬，实在有些得不偿失，非智者所为。

　　“为着混沌塔的归属权，就委屈方先生一下，让在下送你上路吧！”林正楠嘿嘿冷笑道。

　　“你凭你？”方灿突然感觉好笑之极，也不知道对方的自信来自何方。

　　林正楠不再说话，陡然一道白色的剑气闪过，直奔方灿面门。对于想要杀自己的人，方灿从来都不会手下留情，几乎是在下一秒，他闪开剑气，身形化成一股青烟，拳意带着诡异的弧度，狠狠的轰向林正楠的心脏部位。

　　但是，就在这个时候，异变陡岂，另一道更加明亮的剑气，宛如是长虹贯日，直奔方灿——

　　杀气凛然！

　　方灿吃了一惊，这次他有些托大，甚至连着炼器都没有使用，只想着靠着强盛的肉体和巅峰状态下的拳意，一拳秒杀林正楠，不料却被雌伏在暗中的高手偷袭，被打了一个措手不及。

　　“哼！”方灿冷哼一声，虽然身涉险境，倒也不算太过慌乱，青璇出手，神识一动之下，璇光暴涨，顿时就把那宛如长虹贯日一般的剑气，硬生生的挡了回去。

　　青璇再闪，一道道圆形的弧度，带着杀气，直奔暗中偷袭中。

　　“嘿嘿！”但就在这个时候，林正楠再次缓过手来，剑气一横，直指方灿咽喉。

　　“找死！”方灿心中恼怒，手中青璇一闪，对着林正楠迎了上去，同时，战神化身也已经唤出，向着黑暗中欺入。

　　神识扫过，他已经得知，隐藏在暗中的那人，居然也是天圣境初期修为的强者，但是此人不知道修炼了什么特殊的敛息功法，刚才竟然能够藏匿气息，出手偷袭，差点就被他得手了。

　　这样的对手，绝对不能留着，方灿在心中暗道。

　　战神化身的拳意，笼罩着暗中藏匿的人，而方灿分出心神，全力对付林正楠，青璇闪过，璇光一层层的笼罩着林正楠。

　　林正楠虽然也是天圣境初级修为，无奈战斗实力并不强，更不像方灿那样变态，几次想要突围而去，和暗中藏匿着汇合，不料都被方灿死死拖住，脱身不得。

　　“想要杀人，总要有一些实力的。”方灿有着愚品炼器在手，加上本身的战斗力远胜林正楠，因此竟然还老神在在的开口嘲笑。

　　林正楠只是仗着手中的炼器，左支右绌，哪里还敢答言？

　　“林先生，事实上在下并不想杀了你。”方灿突然道。

　　“哦……”林正楠头上的冷汗沥沥而下，口中数着不想杀他，可是他的剑气，却足足绕着他的脖子转悠了一圈，要不是抵挡得快，这会子他脑袋都搬了家了，还说什么不想杀？简直就是废话。

　　“林先生，不知道你们为什么要杀了我？”方灿再次道，“别说什么混沌塔的废话，没有我方灿，你们一样还是有着争斗，谁也不能保证就一定能够取下混沌塔的控制权。”他才不信林正楠的废话呢。

　　这次，林正楠并没有答话，事实上他是分不成心神答话，一旦分神，可能就小命不保，心中焦急，原本想要借着暗中藏匿的那人，偷袭杀了方灿，算是完成使命，但怎么都没有想到，素来训练有素，专攻偷袭者，这次居然失手了。

　　刚才那神来之剑，居然没有上得了方灿丝毫，如今反而被他唤出战神化身，逼得他们险象环生。

　　“你就杀了我，你也讨不得好去。”林正楠愤然道。

　　“所以啊，我并不想杀了你！”方灿笑道，“只要林先生告诉我，为什么你们想要杀了我？”

　　“哼！”林正楠冷哼了一声，却不再说话，只是催动剑气，死命突围。

　　而另一边，战神化身毕竟只有方灿七成火候，加上方灿想要集中注意力对付林正楠，自然分不出神识旁顾，战神化身却是险象环生，并不是暗中那人对手。

　　方灿分出一丝神识相助战神化身，心中却是奇怪，这暗中的人到底是谁，藏于土坡中，以战神化身之能，竟然没有能够逼迫他现身？

　　但就在这一瞬间，林正楠居然死命的吐出他剑气笼罩，向着土坡上飞了过去。

　　方灿皱眉，顺势召回战神化身，青璇在握，凝神戒备。按理说，这等情况下，林正楠理应想法设法头逃走才对，可是他不但不逃走，居然想要和土坡后面的人汇合，常言道，事出反常必有妖，不得不防。

　　果然，林正楠似乎是融入了黑暗中，随即，一个阴影慢慢的从土坡后面缓步走了出来，每走一步，方灿就感觉空气中无形的压力，增强了一分……

　　方灿愣愣然的看着土坡后面走出来的那个人——这还算人嘛？不，应该是人，只是这也未免实在太过诡异了一点。

　　两个人，居然变成了一个人！如同是他的战神化身一样，他的战神化身是三头六臂，而这人居然是两头四臂。是的，不知道林正楠那人，采用什么法子，居然合体了……

　　虽然用合体这个词，实在有些不确切，但一时三刻，方灿也找不出具体的形容词，反正，两人背对着背，连成一体，看着荒唐可笑，偏生有诡异得紧，让人一见之下，不禁寒气直冒。

　　这两人融合在一起，实力也是大增，从原本的天圣境初期修为，一下子几乎增强到了天圣境中期……

　　方灿的神识扫过，自然很清楚的发现，那人的容貌，和林正楠如出一辙，估计两人是双胞胎，同时修炼，同时……

　　不由自主的，他想到了双子星，这两人还真是像得紧。

　　“方灿啊方灿，事实上我们也不想杀你，要怪，就怪你出生不好。”林正楠一改刚才的窝囊状，阴沉沉的笑道。

　　“我知道我出生一直很好，家世清白！”方灿灿烂一笑。

　　“哼，休要贫嘴！”林正楠冷笑道，“你要不是和演武宗勾搭，又何苦落得这等地步？”

　　“你怎么知道演武宗？”方灿陡然脸色一沉，杀机暴起，别的倒也罢了，他并不是嗜杀的人，可是涉及自家宗门，加上上元派近来所作所为，想起刚才那两个引他过来的，顿时下定决心，就算在林正楠合体，实力暴增，他也要把他斩与剑下。

　　“事到如今，倒也不用瞒你！”林正楠冷冷的笑道，“我乃是奉了上元派宗主之命，截杀与你。”

　　“哦？”方灿闻言，暗中点头，果然又是上元派，看样子这上元派所谋不小，扶持了杜家不算，居然还勾搭上林家？“这上元派想要杀我，还真是处心积虑了！”

　　“你小子不上当，否则，牡丹花下死，做鬼也风流，又何用我来出来，这打打杀杀的，多伤风景？”林正楠一边说着，一边已经出手，剑气如虹。

　　只是方灿早就有了防备，青璇闪过，青色璇光层层叠叠的闪开，如同是在黑暗中展开的一抹异彩，挡住了林正楠的剑气。

　　“你以为凭着你们合体，你就可以胜的了我？”方灿冷笑道。

　　“我们合体，可有着天圣境中期修为，而你不过是一个刚刚踏足天圣境的人，你以为呢？”林正楠阴沉沉冷笑，只是他的笑声还没有来得及消失，两张脸都一起惊变……

　　原本并不强盛的青色璇光，这时候竟然像是太阳一样，陡然暴增数倍，不——不是太阳，而像是某个星球陡然爆炸开来，四面都是青色的碎片散去。

　　林正楠只感觉双眼剧痛，似乎是受不了强光的刺激，一下子瞎了，但是，强光闪过，一瞬间再次消失，所有的一切都归于黑暗，无边无际的黑暗……

　　林正楠努力的想要抬头，但是看到的，却是一具没有脑袋的身体，直挺挺的站在——那个身体，竟然是如此是熟悉，宛如自己……

　　没有脑袋的身体，还能够活下去嘛？

　　“啊……”黑暗中，有人发出恐怖的嘶叫。

　　“你们既然是双生合体，他死了，你还想要走嘛？”方灿挡住了林正楠合体的去路，那人双眼通红，宛如是鬼魅一样的盯着方灿。

　　只是没有了合体，已经死了一半的人，实力大减，哪里还是方灿的对手，青色璇光闪过，剑芒几乎是没有悬念的穿过合体的胸口，顿时，另一具不算完整的身体，更是支离破碎……

　　“双生合体，终究不如真正的修为！”方灿盯着地上两具尸体，自然，他们随身携带的空间戒指，他是不客气的笑纳了，这年头有钱的才是大爷，他可从来不是清高的人。

　　如果林正楠真有天圣境中期修为，也不至于挡不住他倾尽全力一击，只是合体双修的，到底不如个人修为强。想通了这么一点，方灿摇头，缓步向着灵风城走去。

　　“杜家——”方灿冷笑，“今夜该在灵风城消失了。”

　　飞过天香园的时候，方灿身子一顿，陡然在半空中停住，既然杜家想要利用杜鹃对付他，那么就从这里开始吧。

　　收敛气息，方灿缓缓的飞身下去，强大的神识散开，几乎已笼罩似的法子，盖住了整个天香园。

　　夜深沉，杜鹃已经睡下了，只是不知道为什么，今夜她总是感觉有些冷，透着一股子寒气，天不冷，而且她也修炼有素，季节的变化，这么些些寒气，自然不会伤到她，但是——这股寒气，似乎是从心底一丝丝的透出。

　　半夜，这股寒气似乎更加浓郁了。

　　所以，杜鹃几乎是从睡梦中被惊醒的，猛然打了一个寒颤，就忍不住想要叫人。

　　但是，她猛抬头之间，却见到在靠近窗户的一张雕花太师椅上，端端正正的坐着一个人。

　　“你……你……”杜鹃想要叫人，却发现声音已经穿不出去了。

　　“杜小姐好！”方灿一袭白衣，翩然端坐在椅子上，含笑道，“私闯闺房，实在是有些唐突佳丽，只是某些佳丽惦记着在下，在下又怎么会让佳丽朝思暮想？”

　　“你想要做什么？”杜鹃终于回过神来，战战兢兢的问道。

　　“杜小姐，这个问题应该我来问你，而不是你问我。”方灿轻轻一笑，有些玩味的看着杜鹃仅仅只穿着一身睡衣，半裸露的娇躯，这女子真是个绝色，真是可惜了……

　　“你……想要问我什么？”杜鹃是聪明人，她绝对不会相信，方灿半夜三更摸进她的房里，只是因为被她的美色倾倒，想要一亲芳泽。

　　“杜家和上元派是什么关系？”方灿直截了当的问道。

　　杜鹃不由自主的咬了咬嘴唇，却是一言不发。方灿站了起来，缓步走到杜鹃的面前，气息完全把她锁定，伸出手来，在她姣好的脸上用力的捏了一把：“杜小姐，在下虽然不是辣手摧花之辈，但也不是怜香惜玉之徒，最好我问什么，你就老老实实的回答。”

　　“我不知道你在说什么？”杜鹃也不知道从哪里来的勇气，陡然大声答道，“你也不用仗着你修为厉害，就仗势欺人。”

　　“仗势欺人？”方灿冷笑道，“杜小姐不想要方某的命，方某又怎么会欺人？”

　　“我一介弱女子，怎么会要你的命，方先生真是开玩笑。”杜鹃虽然心中害怕之极，但还是大声回答道。

　　“你不用叫这么大声。”方灿忍不住又在她脸上捏了一把，轻笑道，“皮肤不错，很光滑。这座小楼我都用真元力罩住，声波是传不出去的，你就算叫破了喉咙，也没有人听见。不过，就算有人听见，那又如何了？你以为杜家会为着你不顾一切嘛？还是你愚蠢的以为，杜家有能力从我手中把你救走？”

　　杜鹃知道他说得是实话，就算有人听见了，那又如何？自己已经落在他手中，他依然可以杀了自己……

　　就算最后父亲等人杀了他，也救不了自己。

　　“回答我的问题，杜家和上元派是什么关系？”方灿轻轻的托起她尖尖的下巴，再次问道。

　　“大概在百年前，我们杜家在灵风城，不过是一个不入流的小家族，后来——后来不知道怎么的，上元派找上了家父，说是可以帮助家父发展家族势力，甚至拥有混沌塔归属权，但杜家从此的依附上元派。”杜鹃不在隐瞒，也不存什么侥幸心理，反正，既然对方已经知道上元派，这也没什么好隐瞒的了。

　　借助外来力量发展本家族，这也不是什么可耻的事情。


第三百二十七章 灭门

　　方灿闻言，点点头道：“不错，继续说下去。”口中说着，手却是忍不住在杜鹃的脸上摸了两把。

　　杜鹃能够赤裸裸的感觉到他的轻浮，但无奈在人屋檐下，不得不低头，只能装着没有发现，继续低声道：“那上元派并没有说谎，从此果然帮助杜家开始发展，杜家也夺到了几次混沌塔的归属权，只是我们杜家，也从此开始依附上元派，为着他效命。”

　　“上元派准备如何杀我？”方灿问道，上元派想要杀他，就如同他恨上元派一样，如果上元派不知道他的来历还行，一旦知道那势必是不死不休。

　　杜鹃全身都忍不住颤抖了一下，弱弱的看着方灿，摇头道：“方先生，想来你是误会了上元派，我们——怎么会想要杀你？”

　　“哦，是嘛？”方灿笑了笑，这才道，“今天白天的时候，我来过天香园。”

　　“是嘛？”杜鹃装着糊涂，展开颠倒众生的笑脸，“家兄竟然没有和我说起——”

　　“令兄应该是说了吧？”方灿故意道。

　　“方先生为什么这么说，你来不来天香园和我有什么关系？”杜鹃说着，一脸的委屈，原本细细的新月眉，轻轻的皱了起来，煞是惹人怜惜。

　　只是可惜，方灿不是怜香惜玉的人，摇头道：“令兄告诉我说，杜小姐仰慕我很久了，害的我白高兴了一场，这半夜三更的，眼巴巴的跑来和小姐幽会。”

　　杜鹃在心中暗骂了一声，他这是跑来和她幽会了，又是危险又是逼迫的。但表面上却装着一副非常高兴的模样，连连点头道：“确实，家兄说的没错，小女子是仰慕方先生……方先生，您该不会嫌弃杜鹃薄柳之姿吧？”

　　“我倒是不嫌弃小姐，只是攀不起。”方灿哼了一声。

　　“方先生这是什么意思？”杜鹃忙着。

　　“杜小姐不是天阴圣女吧？”方灿冷笑道，“但你们家为什么要故意传出这等谣传？难道想要把小姐推向火坑不成？”

　　杜鹃的眼神中闪过一丝诧异，却没有说话。

　　“杜小姐，在下很想听听你自己的解释。”方灿含笑问道。

　　杜鹃在他戳穿自己不是天阴圣女的身份后，倒也豁了出去，从床上起来，冷笑道：“方先生既然都已经知道，还问什么？不错，我不但不是天阴圣女，还修炼了一些见不得人的功法，让那些对我有企图的男人，全部一头栽了进来，就别想在离开了。”

　　“靠着肉身布施？”方灿摇摇头，不知道是该骂杜鹃无耻，还是骂杜家无耻。

　　“方先生可以看不起我，但不能侮辱我。”杜鹃高傲的仰起头来。

　　“哦？”方灿闻言，都是有些讶异，“在下倒是想要听听小姐的高解。”

　　“没什么高解！”杜鹃冷笑道，“杜家是利用我做幌子，想要吸引一些更多的修道者加入，当然，这些人如果不是贪图我的美貌，如果不是想要获取是天阴圣女的天阴真元力，又怎么会坠入家父等人精心编制的陷阱中，比如说方先生，不是超然物为，丝毫不为所动？”

　　提到这个，杜鹃也是郁闷，大凡修道者，想要获得天阴圣女天生的天阴真元力，甚至把她培养成鼎炉中，比比皆是，为什么方灿居然不为所动？

　　“杜小姐乃是聪明人，细细一想，还不明白？”方灿冷笑道，“你若真是天阴圣女，就算是杜家也保不了你。哪里还轮到我？这么明摆着的事情，谁不知道？”

　　杜鹃闻言，沉默片刻，点头道：“既然方先生想得明白，那深夜来我房中，所为何事？总不会只是想要证实一下自己的猜想？”

　　“我那不至于那么无聊！”方灿摇摇头，心中思忖，这个女子要不要留下她？

　　“那你想要做什么？”杜鹃问道。

　　“我想要和杜家做一笔交易。”方灿突然道。

　　“什么交易？”杜鹃那有着完美弧度的新月眉缓缓的皱了起来，问道。

　　“杜家不参与这次混沌塔归属权之争，我就放杜家一条生路。”方灿冷笑道。

　　“你以为你是谁？”杜鹃闻言，只感觉实在可笑之极，别说方灿只是一个仅仅才迈入天圣境初级的修道者，就算是他到达天圣境巅峰修为，也没有权利说这么一句话。

　　“我叫方灿，杜小姐知道的。”方灿摇头道，“如此看来，杜家是绝对不会放弃的。杜小姐难道就不准备问一下令尊的意思？”

　　“向方先生这么无礼的要求，我不用问也知道的。”杜鹃冷冷一笑，不再说话。

　　“但愿杜家不要后悔。”方灿摇摇头，从打开的窗口飞了出去，目标自然是杜家，来而不往非礼也，上元派既然敢灭了演武宗，那么他今天铲除杜家，不过是因果循环而已……

　　杜家！

　　不知道是谁，突然爆喝：“什么人敢上杜家撒野，活得不耐烦了？”

　　“敢来，就不怕你们杜家！”方灿一袭白衣飘然，虚空站在杜家的“狄遵大殿”中，事实上，杜家的建筑格局和赵家有些相似，也是修建在半山坡上，主殿乃是历代族长裁决之所，也是用来招待贵客，召开各色重要会议的地方。

　　而如今，杜家这等中心重地，居然被一人神不知、鬼不觉的悄然潜入。

　　数十个家族弟子早就奔了出来，炼器出手，虎视眈眈的盯着方灿。

　　方灿却丝毫不为所动，他的目的自然不是这些普通人，而是杜家的骨干，如想要彻底的打击一下杜家的势力，只有重创杜家那些长老级别的大人物，否则，他今夜岂不是白来了？

　　“何人敢来杜家撒野？”为首的那人大概是二代弟子之首，大声喝问道。

　　“你还不够资格问，让杜竹出来说话。”方灿冷冷的瞟了那人一眼，眼神中神光闪现，在其身周形成一股火焰般的能量，无形的威压释放出去。

　　为首那年轻人顿时脸色大变，而周围的青年更是惨叫出声，修为略强的，尚且能够勉强支持一二，而一些修为薄弱的，早就软绵绵的倒在地上，更不堪的是，有些竟然口吐鲜血，显然是被方灿无形的威压震伤了筋脉。

　　为首的那个年轻人知道不好，忙着就想要跑出去，但身形却向是什么东西钉住，动弹不得。

　　耳畔，传来方灿温和的笑声：“我给你机会报警！”

　　随即，那年轻人感觉全身一松，不由自主大口大口的喘着粗气，略略抬头，看向虚空浮在狄遵大殿中的方灿，不知道他说得是真话，还是假话，所以，他站着不敢动！他知道，他和方灿之间的距离相差太大了，对方若是想要杀他，简直和捏死一只臭虫一样容易。

　　“怎么？不想叫援兵？还是你自己想要呈英雄送死？”方灿冷冷的问道。

　　“我……”年轻人战战兢兢的抬头，打量了一下方灿，随即又吞下一口口水，低头却不知道说什么好。

　　方灿却懒得和他废话，飞身向着大殿内的那口巨大的铜钟飞了过去，敲响了铜钟——这铜钟应该是作为警报之用的。

　　果然，铜钟一响，那个年轻人如释重负，软软的瘫在地上，张口只剩下喘气的份。

　　方灿轻蔑的冷哼了一声，就这么一点胆子，连着报警的勇气都没有，如何能够成就大事？难怪杜家要靠着上元派扶持，才有今天的成就。没有了上元派在背后支持，杜家就是一只纸老虎罢了。

　　铜钟一响，不到十息之内，五个老者分别从不同方向，赶往狄遵大殿。

　　“发生了什么事情，谁敲响了警报大钟？”其中一人，年过半百，满面红光，首先喝问道。

　　方灿曾经打听过杜家的一些重要人物，得知此人乃是杜家长老之一——杜昀。

　　余下的四人，应该都的杜家的长老之流，不过，这杜昀只是大圆满境的修为，只是已经道了巅峰之期——只是他只怕是再也没有机会踏足天圣境了。

　　方灿神识扫过，把余下四人的修为也探视了一边，果然，余下的四人也都是大圆满境，其中两个中期，两个初期……

　　“阁下是谁，为什么深夜来我杜家捣乱？”杜昀问道。

　　“捣乱？”方灿背负着双手，依然立在虚空中，摇头道，“老人家真是说笑了，谁吃饱了撑着没事跑来捣乱了？”

　　“那你深夜来此，消遣我等不成？”杜昀沉下脸来，怒道，心中却是叫苦不堪，他竟然看不透方灿的修为，那就证明，对方的实力远远在自己之上，今儿算是碰到硬钉子了。

　　“错了，我是来杀人的！”方灿摇头道，“你老人家一把年纪的，在下实在没有什么兴趣消遣。”

　　“小儿放肆！”杜昀闻言顿时就变了脸色，对着旁边四人使了个眼色，一瞬间，四人均已经炼器出手，五道华光，对着方灿立身之地袭击过去。

　　“早就应该动手了。”方灿哈哈一笑，身子轻飘飘的闪过，那五道华光就落了空。

　　青璇出手，青色璇光带着毁灭性的气息，一团宛如火焰一般的炙热，在狄遵大殿内弥漫开来。

　　方灿宛如是鬼魅一样，轻飘飘的闪现到其中一个杜家长老面前，他有着愚品炼器在手，加上修为又比对方高了一境界，那些杜家长老，哪里是他的对手？

　　一个回合下来，方灿依然轻轻的飘在虚空中，一袭白衣飘然，说不出的洒脱灵动，而杜家的五个长老，却已经三人重伤，两人轻伤……

　　“方灿，你简直是欺人太甚，难道我杜家怕了你不成？”远远地，一个大声喝道。

　　“我从来没有说杜家怕过谁。”方灿玩弄着手中青璇炼器，盯着声音的来源，这人——应该有着天圣境中期修为？

　　远处，一人在虚空中，大步而来，每走一步，似乎整个狄遵大殿都忍不住轻轻的颤抖一下。

　　所有的人都受不了这份无形的威压，那五个受伤的长老，连着招呼都没有打，忙着急急退了出去——这是强者之争，普通人只有退散的份。

　　“杜家家主？”方灿挑眉，打量着眼前的这人，此人身材魁梧，容貌虽然普通，但眉宇之间，却透着一股傲气，想来就是杜家家主杜煦。

　　“不错，方先生为什么深夜来我杜家乱杀无辜，难道真欺我杜家无人了？”杜煦怒道，杜家五个大圆满境的长老竟然同时被伤，对于不久的混沌塔归属权的争锋会，实在不利得紧，因此心中恼很异常。

　　方灿轻轻的摇头，依然虚空而立，半晌才道：“杜煦，我以为你会知道我来意。”

　　“本人倒是不明白，杜家有什么地方得罪方先生了？”杜煦怒道，虽然心中一千个、一万个想要把方灿斩成八块，以解自己的心头之恨，但他还是忍不住问道，自讨方灿来到灵风城，杜家并没有做出什么得罪他的事情，导致他半夜杀上杜家？

　　就算对方知道他们杜家和上元派有什么关系，就凭着他一人，他哪里来的胆气？

　　“杜家没有得罪方某人！”方灿摇头道，“只是杜家不该和上元派有所瓜葛，摆明了说，我方某人今天找上你们杜家，就是想要找一下上元派的晦气。”

　　“原来如此！”杜煦点头道，“既然你都知道，那没什么好说的，动手吧！对于找上门来送死的，我杜家也一向大度得紧。”

　　“谁生谁死，还是未知数！”方灿冷哼了一声，青璇陡然出手，一层层青色璇光，斩向杜煦。

　　“来得好！”杜煦大喝一声，炼器出手，剑光带着雷鸣之声，轰隆而来，声势吓人。

　　方灿不禁微微皱眉，这人手中的炼器，居然带着雷电效果？但是，就算他手中的炼器带着雷电效果，那又如何了？青璇一收，璇光尽数敛去，随即，方灿整个人如同是在空中消失不见。

　　杜煦哼了一声，凝神四处搜索方灿的行踪，口中却忍不住讥讽的道：“有胆来闹事，怎么就没胆应战？”

　　只可惜他的声音落在空荡荡的狄遵大殿里，却没有激起半丝回响。

　　杜煦皱眉，方灿的敛息之法实在神妙无方，自己神识扫过，竟然找不到他的踪迹，如此一来，自己在明，他在暗，一旦他完全采用偷袭之法，自己岂不是成了活靶子？

　　但偏生就在这个时候，杜煦突然感觉到，背后的一根雕刻着日月星辰图案的大柱子背后，温度暴增。

　　“唰——”的一声，杜煦出手，炼器斩过，那根柱子顿时断成两截，少了一根柱子制成的狄遵大殿，顿时塌下半边……

　　杜煦有些狼狈的看着塌陷的狄遵大殿，心中更是恼恨不已，这狄遵大殿可代表着杜家，如今没有伤到敌人，狄遵大殿却是塌陷了……

　　就在他这么一愣神的瞬间，璇光暴起，剑气几乎的从塌陷的废墟中而出，直奔他咽喉——

　　在半空中移形换位，杜煦堪堪避开了这雷霆一击，恼恨之下，手中炼器宛如惊鸿一般，对着方灿一连串的猛攻。

　　方灿仗着愚品炼器在手，青璇层层叠叠的璇光挡住杜煦的攻击，一时之间，两人打得难分难舍。

　　下方，由于受到两人剑气威压，狄遵大殿一层层的龟裂开来，彻底的倒塌，那些普通的修道者，更是狼狈不堪的四散奔逃。

　　一瞬间，偌大的杜家陷入一片惶惶然之中。

　　“方灿，你有种就和我正面好好打上一场，仗着身法快捷，算什么英雄好汉？”杜煦打得火气，大声喝道，加上杜家那狼狈不堪的一幕，映入眼底，难道说堂堂杜家就要这么完了？

　　“好！”方灿心中也是闹恨不已，原本想要仗着游斗，凭借自己独特的敛息之法，采用偷袭的手段，击杀了杜煦。

　　但的，杜煦并不像那个林正楠，只是个冒牌的天圣境中期修为，杜煦是实打实的天圣境中期修为，几次偷袭未果，反而差点被他剑气所伤。

　　一瞬间，他也一样动了真怒，不再仗着身法游斗，把全身的真元力调整到最佳状态，青璇似乎是在他身畔燃烧起来，形成淡青色的火焰——

　　杜煦手中的炼器，也是紫光暴增，夹着雷电轰鸣之声，声势浩大。

　　“轰隆隆——”一道宛如的手臂粗细的闪电，对着方灿头顶上轰了下来。

　　“来得好！”方灿舌绽春雷，大声喝道，同时淡青色的火焰在一瞬间，成为正真的玄青色，迎上电光……

　　整个灵风城的上空，宛如是恒星爆炸，亮丽夺目，普通人甚至以为，天提前亮了……

　　白光闪过，方灿张口喷出一口殷红的鲜血，原本一袭白衣，尽数破裂，宛如是破布条一样，一条条的挂在身上。

　　对面的杜煦，脸如金纸，手中的炼器，居然碎成数片，全身筋脉十伤其九，想要恢复，只怕是难上加难。

　　方灿静静的飘在空中，半晌，陡然转身，向着远处飞去。

　　他并没有杀了杜煦，事实上杀不杀他，已经不再重要，毕竟，他筋脉受创，就算想要恢复，也需要上百年的时间，再要修炼，谈何容易？

　　事实上，杜煦输得实在有些冤枉，他乃是天圣境中期修为，如果有种有着和方灿一样的愚品炼器，就算最后硬拼的一下子不敌，也不至于伤得如此沉重。

　　而方灿这一次，却是借着愚品炼器的光。不由自主的，他再次想起圣皇段兵锋，如果他有愚品炼器，又怎么会让沈千钧所趁？

　　炼器虽然不是修道者最重要的，但是，没有好的炼器，却是事关重要。

　　方灿心中思忖，有时间应该好好研究研究万宝宗的炼器之道——将来演武宗一人一愚品炼器，何愁拿不下上元派？

　　当然，这也仅仅只是想想，就算他功力足够，但上什么地方去找那么多的天材地宝，炼制这些愚品炼器？甚至逸品炼器？

　　第二天！

　　整个灵风城都沸腾开了，堂堂杜家，竟然在一夕之间，被人灭了……

　　杜家家主重伤，生死下落不知，杜家少主杜竹携带其妹妹杜鹃，对外通告，杜家从此封门，十年之内，不问世事。

　　曾经显赫一时的杜家，就这么悄然淹没……而这一切，仅仅因为一个人——方灿！

　　方灿在一天之内，名动灵风城。


第三百二十八章 整顿

　　赵家后院，一处独立的小院内，方灿盘膝而坐，武道炼魂玄功果然神妙，原本受创的筋脉在丹药和真元力淬炼之下，竟然回复得出奇的快，战魂不但没有损伤，反而更加凝实，更加生猛，这大概就是武道炼魂玄功与众不同之处。

　　外面，有人静静的走了过来，方灿神识扫过，见着来人居然是赵燕南，倒也不意外，毕竟明天就是争锋会的最后一天了，也是这次灵风城混沌塔归属权的最后一挣，杜家在二十多天前的那个晚上，被方灿以雷霆手段偷袭，重伤了五位长老，连着杜家家主也身负重伤而逃，已经元气大伤，自然不能再挣什么。

　　如今混沌塔的争锋会，事实上就剩下了赵家和林家，三天的擂台战下来，已经打成两平的局势，明天是最后一战，谁家胜了，就可以获得灵风城混沌塔十年的归属权，至于十年后，那是另外一回事。

　　但是，赵家也不能稳操胜算，毕竟，昨天赵家家主赵燕南已经登台，和林家的一个大长老拼了个两败俱伤。

　　赵家已经没有天圣境的修道高手了，这也是赵燕南这个时候来找方灿的缘由。由于在二十余天前，方灿已经用雷霆手段解决了赵家的一个劲敌，把杜家打得数年之内，只怕都元气大伤，难以恢复，而且他本人也受了伤，这等情况下，赵家也不好厚着脸面，请他再次出手。

　　但是，赵家没有高手坐镇了，如果林家明天再次有高手出战，这一局，胜负还是未知数。所以，赵燕南厚着脸皮，再次找上了方灿，赵家已经没有本钱再输了。

　　“赵先生深夜来访，快请进吧！”人未到，方灿的声音已经稳稳的传了出来。

　　“深夜打扰方先生，实在是失礼之极！”别说是方灿灭了杜家，名扬灵风城，就算是在以前，他也不敢小瞧了此人。

　　而对于儿子赵成风能够在第一时间内，就利用愚品炼器把方灿拉拢过来的举措，赵燕南更是打心底的赞成。

　　这样的人，只能成为朋友，若是敌人，实在太过恐怖。

　　“赵先生说笑了！”方灿笑了笑。

　　赵燕南也学着方灿的样子，在地上盘膝坐下，叹道：“瞧方先生的模样，神光内敛，不光是完全恢复，只怕还又有所进益吧？”

　　方灿点头一笑，静静的等着赵燕南说下去。

　　“本来赵某人也不敢再来打扰方先生，方先生已经助我们赵家太多，只是……”说到这里，赵燕南也感觉有些难以启齿，毕竟，方灿在赵家，不过是客卿身份，而且，人家就算收了他的愚品炼器，也助他们灭了杜家，帮了赵家的大忙。

　　“赵先生有话直说就是。”方灿笑道，“莫非明天的争锋会有些棘手？”

　　“可不是就为着此事？”赵燕南讪讪一笑，也不隐瞒，直截了当的道，“方先生应该知道，我们赵家输不起了。”

　　方灿闻言，想了想问道：“可知道对方是谁出战，实力如何？”

　　“就是因为不知道，才让赵某人忐忑不安！”赵燕南道，“方先生有所不知，一直以来，这灵风城混沌塔的争锋会，都是每家各出六人，最后获胜者拥有混沌塔归属权，但是，到底是谁出战，除非到了真正的擂台上，否则谁也不知道……”

　　方灿点点头，因为不知道，所以就存在太多的变故，如今赵家和林家算是持平，就等着最后一战了。

　　“小儿这些年历练历练，倒还算可以，只要明天对方不出天圣境修为的强者，由小儿出战，应该可以获胜，但是——怕就怕林家还有着天圣境的强者出战。”赵燕南不无担忧的道，论理，林家应该不会有天圣境的修道者存在了，林家家主已经和他打上了一场，双方算是两败俱伤。

　　林家还有一个林正楠，但是此人据方灿所说，也已经被杀。

　　想到这个，连着赵燕南都忍不住激灵灵的打了个寒颤，这人，简直就是一个煞星。但是，人家这么做，却不知道已经帮了赵家多少，这份人情啊，算是欠下了。

　　“赵先生的意思我明白，对方明天若是没用天圣境的强者出手就算，若是有，在下在打一场就是。”方灿含笑道。

　　“如此，赵某先谢过先生。”赵燕南忙着站起身来，躬身为礼。

　　方灿也笑着还了一礼：“等着明天赵家争锋会获胜归来，取的混沌塔归属权，赵先生再说这个谢字不迟。”

　　“不管如何，赵某人都是要谢谢方先生的。”赵燕南正色道，“就算明天争锋会败北，赵家依然感激先生的鼎力相助。”

　　方灿笑了笑，鼎力相助？他从来都是无利不起早的，若不是因为上元派扯了进来，他最多就是准备到时候争锋会上，随便帮他赢上一场而已。

　　“方先生，若是我们赵家这次能够取的混沌塔归属权，将来方先生若是有事，只管吩咐一声，我们赵家赴汤蹈火，在所不辞。”赵燕南慎重的许下承诺。

　　方灿表面上依然只是笑笑，点头道：“将来若是有事，自然还需要有劳赵先生。”心中却暗骂了一声，他妈的老狐狸，如此说来，若是明天争锋会当真败北，自然他方灿有事，他就当着没见到了？

　　他和赵家之间，本来就是建立在利益关系上，他也不敢指望赵家能够如何了，而且，他毕竟已经收下了他们的报酬。

　　夜深沉，赵燕南在得到方灿亲口答应出战后，顿时放下心来，他心中甚是明白，只要方灿出战，就算林家再出一个天圣境中期修为的强者，方灿都有可能取胜。方灿本身的战斗力，实在他过强悍。

　　杜家家主杜煦不也是天圣境中期修为的强者，结果呢，还是被方灿所伤，至今生死下落不明。

　　他就不信，林家还有能够有什么高手出战。

　　第二天一早，方灿换了一身衣服，随同赵燕南一起前往灵风城中央之地，十年一度的灵风城混沌塔归属权争锋会，擂台都是摆在灵风城最中央的位置，高台之下，各家代表都已经齐至，前来观礼的各地散修也是大有人在。

　　裁判是灵风城五个天圣境修为的散修，也是散修联盟的头脸人物。见着赵燕南父子携同方灿一起前来，忙着都站起来打招呼。

　　方灿向那五个裁判扫了一眼，虽然他们都注意敛息真元力，但他还是可以感觉到，这五人的应该都是天圣境的修为，这灵风城还真是卧虎藏龙。

　　这是摆在明面上的五个高手，那些雌伏的还不知道有的多少，也难怪上元派对于灵风城混沌塔虎视眈眈，而紫菱岛早上他合作，只怕也另有所图。方灿想到这里，不禁笑了笑……

　　修道者之间的争锋会，当然也没什么太多的废话，众人寒暄几句，各方面的人都到齐，便宣布开始。

　　其中一个负责主持此次争锋会的一个散修钱英杰扯着嗓子道：“今天是灵风城十年一度的争锋会最后一天，也是林家和赵家决定最后胜负的一天，谁取胜了，谁就可以获得本期混沌塔的归属权——现在，请两家出战的代表出席。”

　　方灿抬头向着擂台上看去，等候着林家的人先出席，只要对方不是站出来一个天圣境的强者，他就没有必要打这么一场。

　　以他现在的修为，去和一个大圆满境修为的强者打上一场，那简直就是欺负人了。

　　但是出乎意料，林家居然也没有人动。场面一瞬间陷入短期的僵局中，主持人钱英杰再次扯着喉咙叫了一遍，方灿看了看赵燕南，低声道：“赵先生，我看着林家大概和我们抱着一样的心思啊？”

　　“那依方先生，该当如何？”赵燕南皱眉道，总不能僵持不动吧？

　　“先看看再说，不成就让我直接出战。”方灿笑道。按照规定，一旦出战的人登上擂台，那就不容改变了。如果赵家这边让赵成风去，林家弄的天圣境修为的强者出战，赵成风就算是输定了。

　　“这也是没法子的事情，只是委屈方先生了。”赵燕南忙道。

　　“倒是抢了令郎出风头的机会？”方灿忍不住哈哈一笑。

　　“最好是林家见到方先生，就知难而退。”赵燕南闻言，也是哈哈一笑。

　　方灿摇摇头，这种可能性只怕不大，就算输得起，也丢不起那个脸，林家以后还要在灵风城混呢。

　　钱英杰站在擂台上，又叫了一遍，无奈林家和赵家竟然谁也不站出来，让他孤零零的似乎在唱独角戏。

　　钱英杰无奈，只能求助似的看向裁判席，裁判席上的五个老古董，相互低声交谈了几句，叫过那个散修，嘱咐了几句。

　　钱英杰再次回到擂台上的时候，方灿知道，那些裁判老古董只怕已经做出决定了，果然，主持人钱英杰大声道：“经过裁判们研究，一致认定，如果在十数之内，林家或者赵家还是没有人出席，就当哪家弃权——十、九……”

　　方灿长身而立，直接向着擂台上飞了过去，没法子再拖了，既然如此，不如爽快一点。

　　果然，就在他向擂台飞去的同时，林家的那天，也有一人，徐徐向着擂台飞了过来。

　　方灿在擂台上空，虚空而立，静静的打量着他的对手——这人应该不是林家的人？只是对方不知道什么缘故，居然穿着一袭长袍，戴着一张银质面具，看不清他的本来面目。

　　“既然来了，为什么要藏头露尾？”方灿轻笑。

　　“在下不像方先生一样相貌俊美。”银质面具淡淡的道，“长得丑不是我的错，但出来吓唬人，就是我的不是了，方先生，你说对嘛？”

　　“你认识我？”方灿好奇的问道。

　　“笑话！”银质面具笑道，“这灵风城内，谁人不认识方先生？”

　　方灿略略皱眉，但还是忍不住问道：“既然见不得人，那可否请教尊姓大名？”

　　“既然已经见不得人了，又何必寻名问姓？”银质面具自然听得出方灿的讥讽，倒也不在意，只是一笑而过，但由于他的一张脸都藏在面具后面，谁也不知道他心中的真实想法。

　　“既然如此，倒也不用废话了，请！”方灿在半空中虚引，做了一个“请”的手势。

　　“还请方先生手下留情！”银质面具说话的同时，已经取出一柄闪着紫芒的小小斧子。

　　方灿目光一接触到他的炼器，顿时心中一颤，这人可不易对付啊？同样的天圣境的修为，看模样像是出奇，但偏生他手中，居然也有愚品炼器？当即不敢托大，忙着也把青璇唤了出来。

　　方灿目光中神光闪过，身边已经燃起宛如实质一般的淡青色火焰，青璇璇光四射，却没有出手。

　　“父亲！”看台上，赵成风低声问道，“你看方先生能否取胜？”这可关系到混沌塔的归属权，他不能不关心啊？

　　“难说！”赵燕南早在那银质面具飞向擂台的瞬间，就知道此人乃是方灿的一个劲敌。虽然方灿的取胜与否，关系到混沌塔最后的归属权，但是，他也知道，某些事情就算尽力而为，也是无奈。

　　方灿也算尽力了，就算这一场败了，赵家也不能怨他什么。

　　“父亲不是说，方先生虽然表面上看着是天圣境初期修为，但实际战斗力却堪比天圣境中期嘛？”赵成风低声问道。

　　“话虽然如此说法，但那个戴着银质面具的人，为父总感觉他透着一股子邪气。”赵燕南皱眉道。

　　两人低声交谈的同时，方灿和银质面具，已经动上了手。

　　同样的天圣境的修为，同样的愚品炼器在手，一旦动手，自然是声势浩大，原本的擂台，竟然在一个回合之后，就全部化成齑粉，而方灿和银质面具，只是虚浮在半空中，银光闪现中，夹着淡青色的火焰，璇光耀眼，宛如太阳……

　　五位裁判老古董也站了起来，飞到半空中观战，而赵家和林家，更加不用说了，这可是关系到两家真是利益的，赵燕南和赵成风也飞到空中。

　　“父亲，林家怎么又如此厉害的高手？”赵成风皱眉，低声问道。

　　“这人不是林家的人。”赵燕南肯定的道，“林家是绝对没有这等高手的，否则，这灵风城混沌塔归属权争锋会，也不会连连输给杜家，不过……”

　　“不过什么？”赵成风低声问道。

　　“为父总感觉有些奇怪！”赵燕南道。

　　“杜家的实力，远不如出传说中鼎盛？”赵成风聪慧，自然也想到了这么一个问题。

　　赵燕南甚的欣慰的点点头，确实，杜家近年来崛起，实力强横，但在被方灿灭门的那个晚上，虽然也有着一些高手坐镇，但与平日传说的实力，实在是天壤之别。

　　如果杜家真有平日里传说中那么强，也不至于一夕之间被方灿灭门。

　　“成风，你怎么看？”赵燕南低声问道。

　　“父亲，成风感觉很冤枉！”赵成风苦笑道，“杜家的实力如此不堪一击，竟然抢了混沌塔这么多年的归属权，那杜家这些年到底在做什么，为什么每一期争锋会上，杜家都有高手出现，而这些人，明显不是杜家客卿之流……”

　　“有人在杜家背后支持！”赵燕南冷冷的得出了结论。

　　“能够做到这一点的，绝对不是单独的一个人，应该是某个宗派。”赵成风道，“父亲，这可是我们灵风城散修联盟之大忌，一直以来，灵风城都不准宗派插手的。”

　　赵燕南点头，抬头看向方灿和银质面具人。

　　两人在虚空中换了数招，似乎都已经打得火气，方灿身畔原本淡青色的火焰，一下子成了玄青色，而璇光暴增，对着银质面具人狠狠的斩了过去。

　　银光电闪，两人在虚空中硬拼了一招，再次分开的时候，方灿不由自主的抹了一下嘴角的血迹，抬头，冷冷的盯着寒着脸的上元派宗主沈千钧。

　　“果然是你，沈宗主！”方灿冷笑道，“按照灵风城散修联盟的规矩，外来势力宗派，是不能参与到灵风城争锋会的，林家算是违规了。”原来，刚才他拼着受伤，全力一击，终于把银质面具人的面具击落。

　　果然不出他的所料，那人竟然是带人灭了演武宗的上元派宗主沈千钧，仇人相见，那是分外眼红。

　　沈千钧狠狠的盯着方灿，既然身份败落，他当然不想和他硬拼，只是想要扶持林家争取到下一任混沌塔归属权的心愿，全部付诸东流，心中更是恨极了方灿，当即连着招呼也不打，转身飞身而去。

　　方灿想要追过去，但转念一想，就算追过去又如何，自己根本不是他的对手，沈千钧应该已经到达天圣境巅峰修为，刚才全力一击，也就是打落了他的面具，而自己却反而被他所趁，伤了内府……

　　事实上，这一战他输了，赢家却是赵家，林家算是违规，不但输了本次争锋会，只怕连着下次都没有资格参与了。


第三百二十九章 诱惑

　　赵家君临殿内，如今张灯结彩，赵家弟子都在欢庆中，赵家已经很多年没有这么热闹的喜庆过了。

　　而在赵家后院半山坡上，一座独立的小院子里面，方灿静静的盘膝而坐，利用体内的真元力疗伤，他伤得并不算太重，真元力在体内循环一周过后，已经感觉恢复不少，偏生这个时候，他敏锐的觉察到，有人走到他的门前了。

　　“赵家主请进！”方灿在微微一愣之下，已经知道对方的身份，当即笑着邀请道。

　　门推开，赵燕南无声无息的走入其中，随后，背后的门再次关上。

　　“请坐！”方灿并没有起身，只是微微颔首示意。赵燕南自然也不是计较这些的人，就在方灿面前的玉蒲团上坐了下来。

　　“赵家主，今夜赵家阖家欢庆，赵家主为何深夜来此？”方灿问道。

　　赵燕南轻轻的叹了口气，半晌才道：“方先生，事实上我感觉这些年我赵家输得冤枉啊！”

　　方灿闻言，轻笑出声，冤枉？也许吧？事实上不管是林家坏了规矩，他赵家也算是坏了规矩了，毕竟，他方灿也不算是散修。

　　在灵风城，可是有着规定，十年一度的混沌塔争锋会，分配混沌塔的归属权，是不能参与别的门派宗族进来，否则，就算是违规了，不但不能获得比赛胜利，严重者，甚至连着以后的争锋会资格都会取消。

　　上元派是这附近有名的大宗门之一，和三清殿，紫菱岛一样，都是有着一定的根基的，这样的人参与进来，余下的小小家族制，自然是不值一提。

　　但是，方灿本身也算是演武宗的人，而演武宗却是一个足够让上元派忌惮的门派，甚至没有任何理由，也要把演武宗给灭了，原因就是担心再有个百年时间，演武宗根基稳固之下，开始蚕食附近的小门派，一一吞并。

　　到时候，一切悔之晚矣，所以，沈千钧断然容不得这样的一个门派存在，卧榻之侧，岂容他人酣然？

　　但是，演武宗那一战，居然没有能够杀得了段兵锋，这也是一大遗憾，但经过这么一战，演武宗想要恢复元气，至少也得数百年的时间。当然，沈千钧是绝对不会再让他有恢复的机会了。

　　当然，沈千钧也做梦都没有想到，一个刚刚抵达混沌星不久的方灿，不但救走了段天兵，更破坏了灵风城混沌塔的争锋会，这样的人，断然留不得。

　　而方灿的修炼速度之快，也大大的出乎他的意料之外，短短时间内，他竟然达到了天圣境初期……

　　而方灿在听到赵燕南说输得冤枉之语后，轻轻的笑道：“赵家主从来都是爽快人，今儿怎么也扭捏着了？”

　　赵燕南闻言脸上微微一红，讪讪笑道：“这话，赵某实在不知道如何开口——方先生帮了我们赵家如此大忙，本当重谢，只是我们赵家却也拿不出什么值得先生动心的东西了。但是，以后只要方先生有用得着我赵某人的地方，吩咐一声，赴汤跳火，我赵某人绝对是万死不辞。”

　　方灿闻言，这才算是明白过来，论理，他帮了赵家的大忙，赵家说什么也得在事后表示一下下，但是，赵家在初次招揽他的事后，已经抛出了寓品炼器，现在让他再次拿出什么贵重谢礼，赵家实在是有些为难的。

　　而他要的，也不是赵家的区区谢礼。当即笑道：“赵家主真是说笑了，难道在下看着是那等小气的人？实不相瞒，在下一直当赵家主是朋友，才尽力相助，否则——”说着，他轻轻摇头，若不是和上元派有仇，他断然不会如此卖命。

　　而如今，他要的就是赵燕南这么一句话，将来他演武宗想要重建，总有弟子要进入混沌塔修炼，有着赵家相助，自然是益处多多。

　　虽然灵风城有着规定，任何人都可以进入塔中修炼的，但是，这其中诸多弊端，方灿还是知道的。

　　“方先生这等说法，倒让我羞愧了！”赵燕南忙着笑道。

　　两人又相互客套了几句，赵燕南便趁机告辞，只是吩咐家族中众人，绝对不可对方灿有着丝毫失礼之地。

　　等着赵燕南走了出去，方灿闭上眼睛，正欲再次修炼，不料突然感觉空气中似乎有着轻微的真元力波动，他眉心微微一跳，睁开眼睛。

　　一只蝴蝶，翩翩然的飞进方灿的房中，停在距离他不过三尺远之地，蝴蝶在黑暗中，全身都闪着一种淡淡的银光……

　　方灿心念一动，倒是有些出乎意料，这应该是大神通法术中的一种？当即手指对着虚空中一点，那只银光闪闪的蝴蝶，如同是收到牵引一般，飘然飞到他的手中，化成一张粉色信笺。

　　甚至，方灿可以闻到信笺上淡淡的芳香味。打开信笺，素绢的小字映入眼睑。

　　方灿看完，不禁皱眉不已，手中真元力微微一动，那张信笺已经化成齑粉，飘散在晚风中。

　　紫缘夫人这个时候约他相见，不知道又有什么事情？虽然在某种情况下，他们算是站在同一阵线上，但是，方灿心中对于那个紫缘夫人，却着实不放心得紧。

　　都说最毒妇人心，虽然她也是来自地球，但凡是人，只要在绝对的利益面前，都会迷失根本，何况——他和她并不熟。

　　夜风中，方灿负手而立，要不要去见紫缘夫人？略略一沉吟，他已经下定决心，飘然飞了出去。

　　既然已经准备以战养战，就算对方安排了陷阱，他也不怕。而且如果连着一个女人都不敢去见？将来又有什么脸面去见恩师？

　　黑夜中的灵风城，天幕中星空灿烂，方灿放眼看过去，在那遥远之际的东方，那一颗朦胧的蔚蓝之星，就是他的母星地球。

　　紫缘夫人约他在灵风城天香园相见，这天香园本来是杜家的产业，但杜家几乎是在一夜之间，被方灿灭门，如今的灵风城，方灿也算是成名人物。

　　只是不知道，为什么紫缘夫人不挑别的地方，偏偏选了天香园和他相见？

　　在夜空中，方灿放出神识，四周勘察了一番，小心为上，就算有着绝对的实力，也不能鲁莽行事。

　　只是，神识勘察之下，并无任何不妥，方灿这才飘然飞了下去。

　　“方先生，请随我来！”见着方灿一袭白衣，飘飘然的从满天星斗中飞进天香园，一个黑衣丫鬟，飘然飞了过来，做了一个“请”的手势。

　　“你家夫人呢？”方灿虚立空中，问道。

　　“我家夫人不能来了，绿萝小姐在等着你。”黑衣丫鬟说着，已经提着一盏粉色的灯笼，飘然向前飞去。

　　方灿点点头，看得出来，那个黑衣丫鬟的修为也不低，虽然不能进行星际之间的大神通挪移，但普通状况下，御风飞行还是不成问题的。

　　天香园绿荫深处，一盏盏粉色的灯笼陆续亮起，黑衣丫鬟却是一刻也不停，飘然飞向一处小楼。

　　方灿尾随其后，就在接近小楼的门口，他忍不住微微皱眉——这地方？不正是上次杜鹃的卧房？

　　“方先生来了！”黑衣丫鬟在门口站住脚步，大声道。

　　随着她的声音，小楼的门缓缓的向着两边打开，同样是一色打扮的黑衣丫鬟，提着灯笼迎了出来。

　　方灿皱眉不已，这紫缘夫人搞什么名堂？既然说是有着急事约他相见，怎么还有空玩这么一套把戏？难道她一把年纪的，还想要色诱他不成？

　　瞧着这模式，还真有些像了。他方灿就算在再怎么饥渴，也不会对一个老女人有兴趣。更何况，这紫缘夫人本身就是做皮肉生意的，说不好听一些，简直就是人尽可夫。

　　“先生里面请！”黑衣丫鬟轻笑道。

　　方灿点点头，负手走了进去，黑衣丫鬟提着灯笼，引着他向楼上走去——方灿留神细看，这里确实是上次杜鹃的卧房，只是布置却略有整改，连着油漆都是新刷的，为着掩饰油漆味，四周的空气中，弥漫着浓郁的栀子花香味。

　　这是一种以前在地球上常见的香花，花色洁白芬芳，夜翠绿，极具观赏性，不过，他还从来没有在别的星球上，见到过这种花。

　　不料如今居然在混沌星上，陡然见着故乡之物，一时之间，方灿也不仅有些心动神驰。但随即，他就极好的掩饰了自己的表情。

　　依然是脚不点地，飘然上了二楼。

　　“烛光晚餐？”方灿有些意外，在这样的地方，玩一出烛光晚餐的浪漫游戏，倒是极具风情，只是如果对象是紫缘夫人，他却是倒足了胃口。

　　半透明的帷幕深处，隐约有着一个宫装美人，身材袅娜风流……

　　房中，酒菜已经齐备，两个黑衣丫鬟，早就飘然退下。方灿也不在意，大马金刀的在椅子上坐了下来，冲着帘幕后面的人影叫道：“在下无意于夫人，还是不要玩这等浪费时间的游戏了，夫人约在下来此，到底有什么要事商议？”

　　“方先生！”轻轻的薄纱挑起，一只雪白柔嫩的小手，在朦胧的烛光下，更添风韵。

　　方灿愣了愣，这只手的主人，绝对不是紫缘夫人，虽然修炼到一定的境界，驻颜不老不在是什么难事，但是，久经风尘之人，他还是可以看得出来的，这只手的主人，应该是一位妙龄女子……

　　“绿萝？”方灿心念一动之间，已经猜到帘幕后面女子的身份。

　　“方先生真是聪明！”帘幕挑起，绿萝姣好的容颜，妙曼的身姿，翩然走了出来。

　　方灿深深地吸了口气，这妖精——这女孩真是个妖精……

　　如今，绿萝的身上，就披着一件薄薄的，半透明的宫装长裙，隐约之间，他甚至可以看到她贴身的大红肚兜上面银线绣着的花卉。

　　绿萝一头青丝，高高的挽起，做仙女妆，一支金步摇，随着她莲步轻移，前后摆动着……

　　方灿不是没见过美女，不不不，以前他见识过各色各样，风情迥异的美人儿，可是今天，在绿萝可以营造的气氛下，他还是微微有些动心，甚至想着，就算自己扑上去，把她生吞活剥了，也就是如此……

　　南海紫菱岛，本来就是经营皮肉生意的——有着这么一想，方灿发现，他还真的有些动心了。

　　“绿萝小姐约我前来，不知道有何指教？”方灿压下意马心猿，提起酒壶，自斟了一杯酒，习惯性的放在鼻尖闻了闻。

　　酒是好酒，而且也绝对没有添加任何附加剂，对于一个修道者来说，只有傻瓜才会在酒水等饮食中下毒。

　　所以，方灿端起酒杯，一饮而尽，然后放下酒杯，赞道：“好酒！”

　　“这乃是采用南海深处玄冰，加百花露蒸滋而成，酒味甘甜醇厚，且带着百花之芳。”绿萝轻轻的提着裙摆，缓步走到他面前。

　　方灿这才留意到，这妖精竟然没有穿鞋袜，一双纤纤天足，踏在地板上，当真是步步生莲了。

　　“此酒可有名称？”方灿问道。

　　“此酒乃是家师发明所酿，因此也是家师给取了一个名字，叫做千红一窟！”绿萝露齿轻笑。

　　“这天香楼难道是适合色诱的地方？”方灿在心中叨咕了一声，为什么上次是杜鹃，这次是绿萝？而更好笑的一点是，她们色诱的对象，竟然都是他？

　　方灿不禁摸了摸自己的脸，他真有那么好？让这些女孩子个个投怀送抱？

　　“为什么叫这么怪的名字？”方灿故意问道。

　　“家师说，这里面有着一个很凄美的爱情故事。”绿萝咬着织贝玉齿，轻轻含笑道。

　　“哦？”方灿故意问道，这“千红一窟”，乃是出自地球上的一部书，他小时候自然也看过一二，不料紫缘夫人倒有着这么一个爱好？

　　绿萝点点头，提起酒壶，又给方灿斟了一杯酒，笑道：“方先生，今夕良辰，你我何必谈这等伤情之事？”

　　“那我们聊一些助兴的话题？”方灿笑道。

　　“嗯！”绿萝一双明亮的眸子，在烛光下，熠熠生辉，宛如是蒙着一层薄薄的水雾，如烟似雾，如梦如幻，虽然仅在咫尺，却另有一种飘渺虚无之美，绝对杜鹃能比。

　　方灿不由自主的想起，这女子是不是修炼过什么魅惑之术，否则，怎么会有如此魅力？在地球上，哪怕是那些当红的影视明星，也绝对没有这么大的诱惑力。

　　“方先生想要怎样助兴呢？”绿萝巧笑倩兮。

　　方灿陡然伸手一招，绿萝就顺势跌入他怀里，方灿抱住她盈盈不及一握的小腰肢，软语温香在怀：“这样好不好？”

　　“好……”绿萝咯咯笑了起来，“原来你也不是什么好人。”

　　“我从来都没有说过，我是好人！”方灿笑道，他可不是什么正人君子，能够坐怀不乱，“我说绿萝小姐，我们能不能好好的谈谈？”

　　“我们这不是才谈嘛？”绿萝转过身来，搂着他的脖子，附在他耳畔低声道。

　　“绿萝小姐——能够告诉我个理由嘛？”方灿轻笑，用力的在她白皙柔嫩的大腿上，死劲的掐了一把。

　　绿萝不禁痛叫出声，原本水汪汪的大眼睛，如今更是泪汪汪的……

　　“我方灿自信不是那种玉树临风，让女人不顾一切想要和我共度春宵的情种。”方灿笑道。

　　“嗯……”绿萝只是低低的答应了一声，“人家……人家……”她接连说了两个“人家”，后面的话却不知道从何开口。

　　“绿萝小姐，如果你不说，在下可要走了！”方灿笑道。

　　“方先生——”绿萝近乎哀求道，“你不能走……你想来也是知道我们南海紫菱岛是做什么生意的吧？”

　　方灿点点头，紫菱岛虽然也是修道门派之一，但这紫菱岛的修炼之法，却和别的宗派不同，宗门之中，多是女子，修炼玄阴之术，需要采集男子纯阳弥补，因此，紫菱岛实际上，和地球上古代青楼妓馆，实在没什么两样。

　　修道者也是人，自然免不了贪图紫菱岛众女弟子美貌，自然也就更加助长了紫菱岛的声势。

　　“绿萝还是处子之身，第一次，总要找个看的顺眼一点的男人吧？”绿萝可怜兮兮的看着他。

　　“呵……”方灿轻笑出声，这也算理由？

　　“不说别的，这灵风城内，俊俏男生多得是。”方灿摇头道，“为什么是我？”

　　“这灵风城内，何处找一个既是俊俏男生，又有着天圣境修为的人？”绿萝咬着嘴唇，低声问道。

　　“这有区别吗？”方灿不解的反问道，不就是要找个男人嘛？还要什么天圣境修为？

　　对于这个问题，绿萝没有吭声，她总不能告诉他，事实上，紫菱岛女弟子所修炼的功法，有着一点采阳补阴的味道，第一次若是和男子欢好，对方的修为越高，对于她来说，获益也就越大。

　　甚至有些女弟子，能够依据突破目前的境界，达到上一境界的……

　　“绿萝小姐，虽然你长得很漂亮，但我对你一点兴趣都没有！”方灿轻笑，不由自主的，他想起家中的妻子……


第三百三十章 埋伏

　　绿萝搂着方灿的脖子，丝毫不为所动，吃吃低声笑道：“可是我对你有兴趣啊！”说话的同时，她还故意在他身上蹭了两下子。

　　这妖精身上仅仅只穿着单薄的裙子，胸前两团软肉，在方灿身上一蹭，方灿好不容易压抑下去的邪火，再次被勾了起来。

　　“小妖精，你可小心别被我生吞活剥了。”方灿把头埋在绿萝柔嫩的颈项之中，嗅着她身上淡淡的香气，突然毫无预兆的一口咬了下去。

　　绿萝被吓了一条，急道：“你……哎呀，你是狗狗吗？咬人啊？”

　　“我还想要吃了你呢！”方灿轻笑出声，心情却是大好，在这个无聊的星球上，若是能够和这么一个漂亮的妖精纠缠一番，倒也不错。

　　心中想着，手却顺着她滑腻的背脊，一点点的抚摸下去。

　　“你也不是什么好人！”绿萝吃吃而笑。

　　“我从来就没有说过我是什么好人。”方灿放声大笑，陡然把绿萝打横抱了起来，重重的甩在旁边的卧榻上，然后就欲压上去。

　　但偏偏就在这个时候，他突然感觉外面有着真元力波动，不禁一惊，急叫道：“谁？”他可不想上演一场春宫秀给别人看了。

　　“砰”的一声轻响，原本紫檀木雕花窗户，陡然被震开，一个衣衫不整的女子，狼狈不堪的闯了进来，而那女子在一进入房中的瞬间，也是愣了愣，似乎没有想到，房中真准备上演一场春宫秀，她破坏了人家的好事。

　　“师姐？”绿萝的脸色不怎么好看，一边忙不迭的把衣服裹在身上，一边问道，“你怎么来了？”

　　“师父……师父……在火云天被人围攻！”那女子急促的喘着粗气，看了看方灿，也顾不上避讳，急道。

　　“什么？”绿萝顿时呆住，师父竟然在火云天被人围攻？这怎么可能？

　　一直以来，紫菱岛圆活得紧，和各门各派的关系都不错，师父的修为也极高，怎么会莫名其妙的被人围攻了？

　　“这位小姐，你慢慢说，到底是怎么回事？”方灿问道，难道说，和那藏宝图有关？否则，他想不明白，会有谁冒大不韪，公然出手围攻一个天圣境修为的高手？而且还是一派之主？

　　就算是修道者，也甚少愿意接下强敌，尤其是在灵风城这样复杂的地界，散修众多，一旦弄不好，很有可能为自己带来灭顶之灾。

　　那女子虽然狼狈不堪，但还是狐疑的看了看方灿，又看了看绿萝。方灿隐藏了修为，她自然是看不出来的。而且，就算此人是绿萝的入幕之宾，她也不能相信他什么。

　　“师姐，你有什么话只管说，方先生乃是我们紫菱岛的贵宾。”绿萝忙着解释道。

　　那女子有些狐疑的看了看方灿，但还是点头道：“具体的经过我并不清楚，只是随着恩师她老人家会紫菱岛，但途径火云天附近的时候，就被人缀上了。师父想要借用火云天的复杂地形，摆脱跟踪，结果却没有想到，对方在火云天内设了埋伏，师父替我挡住了敌人，让我回来通知……”

　　方灿皱了一下眉头，什么也没有说。而绿萝闻言，也是呆了呆，如果连着紫缘夫人都不敌的话，绿萝赶过去，最多也是送死罢了。

　　事实上，那女子说得也不算尽实，紫缘夫人帮她挡住敌人，是让她逃回紫菱岛的，而不是让她过来搬救兵过去送死。但是，她总不能明知道师父有着危险，自己脱身却不吭声，如此一来，就算自己躲过一劫，最后也会被同门唾弃，被所有的修道者鄙视。

　　“师父说，对方有着天圣境修为的高手——”那女子又加了一句道。

　　“方先生，您看这事？”绿萝看着方灿道，她自然明白，就算她和那个女子一起前往火云天，也未必能够救得了紫缘夫人，倒不如求着方灿过去救人。

　　方灿的实力，她是知道的，否则，她也不会巴巴假冒紫缘夫人之名，修书与他意图和他共赴巫山云雨。

　　方灿想了想，虽然和紫缘夫人的合作只是一个口头协议，但是，为着将来演武宗重建，他自然不在乎多拉拢一些有着实力的门派。

　　“我过去看看吧！”方灿沉吟片刻，便断然决定过去看看。至于要不要救紫缘夫人，到时候就要看情况了，打得过，他自然不在乎救上一把，打不过，那就算了，逞能的英雄，他是一点兴趣也没有的。

　　“那就多谢方先生了。”绿萝和那女子一起施礼道。

　　“不客气，我们两家既然联盟，紫菱岛的事情，我自然不能袖手旁观。”方灿笑道，好听的场面话，总是要说说的，同时他也算是警告这两女子，将来若是演武宗有事，最好紫菱岛也别袖手旁观，否则——可就别怨他了。

　　方灿说完，身影一晃，已经从打开的窗口闪了出去，下一刻，他的一袭白衣，已经飘然消失在茫茫星空中。

　　“师妹，他是谁？”那女子直到方灿去后，这才问道，“靠得住嘛？”

　　“如果他也救不了恩师，那只能说是我们紫菱岛的劫数。”绿萝忙着整理衣服，低声道，“你别瞧着他年纪轻轻的，可是天圣境的修为了，可能比恩师还要高上一点点，杜家被灭门的事情，不知道你可有没有耳闻？”

　　“难道竟然是他做下的？”那女子闻言，不禁咋舌不已。

　　绿萝点头道：“真是，我们也别废话了，赶紧去火云天看看，到底是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，听的说，师父得了什么藏宝图，其中还牵扯着一些命案，和三清殿、上元派有关，反正——”那女子摇头道，“乱着呢！”

　　“又是藏宝图？”绿萝摇头道，“动手的是谁？”

　　“估计是上元派的。”那女子道。

　　绿萝冷哼了一声道：“这上元派这些年可嚣张得紧，先是灭了演武宗，如今又欺凌上我们紫菱岛了？向前还把手伸向了灵风城，他到底想要做什么啊？”

　　“灵风城不是散修聚集的地方吗？”那女子有些诧异的问道，“灵风城不是从来不允许门派参和进来吗？”

　　“师姐，你这次闭关闭糊涂了。”绿萝冷笑道，“上元派这些年可是四处蹦跶着，那个沈千钧，只怕所图不小。”

　　那女子闻言，不再说话。看着绿萝收拾妥当，两人叫过丫鬟，嘱咐两句，也一并御风向着星空深处飞去。

　　却说方灿离开天香园，便急急赶往火云天。这火云天有着多个悬浮的火岛组成，地势复杂，云遮雾绕，地形非常复杂。

　　甚至听的说，就算是至尊境强者，也不能完全深入这火云天深处，更有传说，这火云天深处，有着极强的星爆，不管是什么东西，只要一旦转入其中，就会被碾成碎末。

　　上次方灿追踪那个三清殿的石璇，曾经来过一次，也暗中记录了星标，只是未成深入。如今再次重来，倒也不惧。

　　这火云天虽然复杂诡异莫测，但只要不深入，就不会有问题。听得刚才紫菱岛的女弟子所说，紫缘夫人也是想要趁着火云天的复杂地形，摆脱追兵，结果却反而被对方所趁。

　　所以，在接近火云天附近，方灿就格外小心，自己最近在灵风城实在太过招摇，可不能在这里栽了跟头。

　　这修道者一呆栽下去，可能的后果就是魂销魄散。

　　越是修道者，却比普通人更加怕死。方灿想到这里，嘴角浮起一丝讽刺的苦笑——在火云天附近放慢速度，慢慢的飞入云雾中……

　　直到这个时候，他却突然想起一个严重的问题——这火云天地势复杂，别说是一两个人在里面打斗，就算是再多的人，一时半刻的，也休想要找到人。

　　“罢了，谋事在人成事在天，看紫缘夫人的运气吧。”方灿苦笑，顺着上次的星标所示，径自飞了进去。

　　一块块大小不一的悬浮火岛，就这么突兀的悬浮在半空中，甚至还有一些，喷出火焰，四周的气温，明显的升高很多，烟雾缭绕。

　　进入火云天不到两柱香的时间，突然，一声怪笑响起——方灿吃了一惊，忙着在虚空中伫立，调整真元力，全神戒备，同时寓品炼器青璇已经扣在掌心。

　　他很清楚的知道，能够如此神不知，鬼不觉的潜入到他附近而不被发现者，这人的修为，绝对在他之上。

　　“方灿，上次让你跑了，这次本座倒要看看，你还往什么地方逃？”沈千钧的冷笑声，在云雾深处响起。

　　“原来是沈宗主！”方灿闻言，深深的吸了口气，冷冷的道，心中本能的想到，上当了，难道紫缘夫人那婆娘竟然和上元派勾搭上，把自己给出卖了？

　　但转念一想，只怕紫缘夫人这个时候，也自保无暇，哪里能够出卖了他？她能够出卖自己的理由就是那三分之一的藏宝图，可是只要那藏宝图的秘密泄露出去，她自己也同样自身难保。

　　聪明人是绝对不会做这样糊涂透顶的傻事的，紫缘夫人能够成为一派之主，断然不会是这等笨蛋。

　　方灿想明白这点之后，倒是放下心来，只要沈千钧不是有意设下埋伏，等候着自己撞上来，他就不怕。

　　甚至他心中还隐隐有些期待，最好沈千钧落单，能够和上元派宗主扎扎实实的在拼上一场，也是不错。

　　“方灿，交出藏宝图，本座赏你个全尸。”沈千钧从浓雾中漂浮出来。

　　“藏宝图？”方灿愣然，他怎么知道藏宝图的事情？沉吟的瞬间，他心中已经明白，如果紫缘夫人没有出卖他，那么就只剩下一个解释——三清殿的石璇，落在了上元派手中。

　　如此说来，只怕石璇手中那三分之一的藏宝图，也落在了上元派手中，想要凑齐藏宝图寻宝，只怕已经是痴人说梦。

　　他可以和任何一个门派合作，那怕是声名狼藉的紫菱岛，但是他是绝对不会和一个灭他师门的上元派合作的。

　　想要找到藏宝图，唯一的法子就是——杀了沈千钧，抢了那三分之一的藏宝图。

　　方灿放出神识感应了一下，四周似乎并没有别人，而几乎是在下一瞬，他手中的青璇璇光暴涨，铺天盖地的璇光，宛如是旭日东升，霞光外道，对着沈千钧电射过去。

　　沈千钧倒是愣了愣，他也有些以外，方灿竟然说打就打，连着招呼都没有打上一声。

　　“沈宗主也不过尔尔。”方灿冷笑，偷袭得手，直接逼着沈千钧连连后退数步，更是得理不饶人，手中的寓品炼器璇光外道，招招都是拼命是架势。

　　“他妈的！”沈千钧低声咒骂了一句，寓品炼器出手，迎了上去，“方灿，本座今天要了你的命。”

　　“就凭你？”方灿冷笑道，“谁要谁的命，还不知道呢！”口中说着，手中却是一刻也不闲着，依然是连连抢攻。

　　那沈千钧却显得有些现不在焉，只是抵御，并不怎么抢攻，方灿心中起疑，沈千钧恨他入骨，见着他恨不得能够立刻斩杀，如今去为什么不放开手脚一战？难道另外有诈？如此一想，不禁也凝神提防。

　　两人有打斗了片刻，突然方灿背脊上一片冷汗淋漓，一种危险的意识，刺入脑海，几乎是在下一刻，方灿连着场面话都没有来得及交代，甚至一顿，化成一道白虹，向着火云天深处飞去。

　　“轰隆”一声，就在他的背后不远处，一道白光闪过，宛如星辰爆开，震得真个火云天似乎都颤抖了一下，甚至一些小的火岛，受不了这等巨大的威力，化成火焰，四散飞溅。

　　方灿脚下一刻也不敢停，刚才如果不是他见机跑得快，被那股力量正面一击，这时候安得有命在？

　　虽然在不灭程序空间见过已经化成鬼魂的至尊境强者，但是，那毕竟已经化成鬼魂，而现在的这个人，应该是的的确确的至尊境强者。方灿心中恼恨不已，这人——一点高手的风度都没有，竟然出手偷袭……

　　如果不是刚才脑海中的危险意识的灵光一闪，他这条命，今天就交代在这里了。

　　“他妈的，卑鄙……无耻……”方灿一边疯狂的催动体内的真元力逃命，一边在心中暗骂不已，这老家伙是怎么修炼到至尊境的，难道就凭着这卑鄙无耻的个性？越想，他心中就是越是郁闷。

　　更糟糕的是，他并不怎么熟悉火云天的地形，一边死命的逃命，一边还得躲开那些随时都会喷发出来的火山岩浆，否则，一旦陷入其中，别说是他，就算是后面那个死命追赶着他不放的至尊境高手，也一样难于幸免。

　　“还想要跑？”耳畔，一个阴沉沉的声音响起。

　　方灿身子一晃，便于挪移过去，但是，铺天盖地的真元力，早就把他四周笼罩住，他尽然动弹不得分毫。

　　“小子跑的还算挺快的。”那个阴沉沉的声音，再次在他耳畔响起。

　　“他妈的！”方灿在也忍不住，破口大骂道，“你老小子见不得人啊？有种的，出来和我大战三百回合？”

　　“就你，也配？”对方阴沉的声音再次想起，“小子，乖乖的交出藏宝图，本尊者赏你个全尸，否则的你，本尊者就让你知道，什么叫做求生不得，求死不能。”

　　方灿闻言，心中一动，已经明白过来，原来这老小子是想要藏宝图？他知道，很多修道者随身所佩戴的纳戒都加了禁止，一旦采用了暴力强行打开，离开的东西就会全部都毁坏。不过，他的九幽化玉却没有这个功能。

　　但是，很显然的是，这老小子并不知道，为了这份藏宝图，他自然不愿冒冒然就这么杀了他。

　　想明白这点，方灿顿时打定主意，反而立在虚空中不动，顺便开始打量起四周的地形——前面不远处，就有着一处偌大的悬浮火岛，浓浓烟雾，从火岛上喷薄而出，甚至还夹着火光。四周依然是烟雾缭绕，看不分明。

　　方灿想了想，等下如果想要甩掉这个讨厌的尾巴，唯一的法子就是想着对面的火山口冲过去……

　　“小子，本尊者和你说话，听到了没有？”浓雾中，阴沉的声音再次响起。

　　方灿忙道：“听到了！”

　　“那你还不乖乖的把藏宝图献出来？”阴沉的声音再次道。

　　“尊者！”方灿轻笑道，“您老能不能现身出来，和小子一见？”先瞧瞧对方到底是何模样再说。

　　“哼！”对方再次冷哼了一声。

　　“尊者，你想想，小子就要死了，总也得看个清楚，我到底是死在何人手中，对不？”方灿干笑道，一边故意胡言乱语，拖延时间，同时神识散开，探视一番，那至尊境强者，应该就隐藏在附近不远处的一处浓雾中，而值得庆幸的是，沈千钧并没有跟过来。

　　谢天谢地！一个至尊境的强者就搞不定，再弄个势均力敌的死对头在身旁，可非常不妙得紧。


第三百三十一章 至尊强者

　　那人阴沉沉的冷哼了一声道：“小子最好别耍什么鬼心眼！”

　　“在您老人家面前，小子哪里敢耍什么心眼啊？”方灿陪笑道，心中却把那人的十八代祖宗问候了一遍，今天真他妈的倒霉了，逞什么英雄玩救美？不小心把自己也搭了进来，要是把小命赔上了，这算怎么回事啊？

　　“哼！在本尊者面前，以你的修为谅你也玩不出什么花样来，也罢，今天就让你见一见我本尊的真面目！”那人阴冷的声音从火云天天的一处浓雾中传出，对方这时并没有刻意隐藏他的位置，一个玄袍老者从一处浓雾处慢慢显形而出，方灿顿时将注意力集中在他的身上。

　　那老者看似五十几岁的模样，不过混沌星的修道人士，几乎都有驻颜之术，按他的功力来看，自然绝不止这些岁数，一张脸如同山羊瘦窄狭长，而且让人一眼就记住他的特点是，他的上半边脸，如同带着一个青铜面具一般，是金属的青色色泽，可是，以方灿的目力看去，却能清楚分辨，那竟是那人本来的皮肤，只是不知道为何出现如此异状。

　　“此人定是圣皇师尊所说的那个上元派的至尊老怪物了！”方灿心中暗自想道，那人如同前些日子那在火云天里看到四个上元派的高手一般，穿着一身玄袍，上面的图案和被章华干掉的四个上元派高手一样，只是多了许多金丝纹饰，凭地高出一个档次。

　　“小子！能得见本尊者真容，算是你修来的福气！本尊时间宝贵，速速交出你的藏宝图，本尊心情好了点，放你一条生路也未尝不可！”那玄袍金纹青面老者嘴唇动也不动，却将声音传了出来。

　　方灿心中冷笑，上元派一脉上下出了名的心胸狭窄，唯利是图，否则也不会因为妒忌就围攻圣皇段兵锋的演武宗，他们一派自上至下，观沈千钧章华等人的行径，就知道这是些什么人，此时这玄袍金纹青面老怪物如此说来，只不过是顾忌方灿玉石俱焚，宁可毁掉藏宝图也不妥协，才出言让方灿的防御心理松懈，要是这老怪物知道自己的手里的九幽化玉并非是特定神识才能开启的话，此时自己百分之百已经被人杀人夺宝，毁尸灭迹了！

　　只是，方灿心中虽然知道如此，但奈何至尊境界的实力，稳稳超出即便是巅峰的天圣境界修道者的数十倍，方灿和那老怪物实力之间如同隔着一道犹如天堑般的鸿沟，硬拼无论如何都无法取胜的！

　　方灿虽然斗志张狂，但是却没有一丝愚蠢的成分在里面，在绝对的实力面前，方灿能做到的，也是他唯一可以做的，只有暂时的虚与蛇委，寻找时机，逃出当前的死局，然后隐藏自己，疯狂的提升实力，待到自己实力堪破至尊境界，方有一战之力！

　　“小子！给你三息的时间考虑，你到底是交还是不交，三息过后，你若还没决断，就别怪本尊者辣手无情了！”

　　上元派至尊强者青面老怪阴沉着声音说道，随着他的说话，只见他身边的浓雾似乎聚敛，浓雾之后，似乎有什么能量在聚集，方灿看到这个情景，不由心中暗骂，这老怪物一身实力已经到了混沌星修道者的顶峰————至尊境，可是行事却如此卑鄙，以强袭弱，还是偷袭不说，此时问问吃定自己的情况下，却还这般滴水不漏，方灿可以肯定，如果自己稍微有一丝异动，那老怪物身边聚集的能量气旋，瞬息就可以轰至自己身上，被他打实，不死也要重伤，失去站立！

　　“哈哈哈哈哈……老前辈，方灿岂是那等迂腐之人？比起虚幻的宝藏，还是自己的性命更重要些，前辈既然想要藏宝图，方灿给前辈又如何？”方灿忽然哈哈大笑，冲着那个上元派的青面老怪物说道。

　　“算你识相。”听了方灿的服软的话，上元派的青面老怪物哼了一声，可是他身边的气旋能量却毫不减弱，只听他说道：“把藏宝图从你的空间戒指里拿出来，待到本尊者验明是真，再给你个说法！”

　　“哈哈哈哈，老前辈，这个提议方某却无法接受。”方灿大笑一声，目光炯炯的看向上元派的青面老怪物，朗声说道：“前辈，既然前辈也对宝藏感兴趣，方灿自知福缘不够，亦无意和前辈争这个宝藏，不过，晚辈对自己一条性命却也是在乎的很，前辈既然是上元派修道者，也知道晚辈师门，修为又比方某高出如此许多，此时晚辈对自己的性命可是没有安全感的，说白了，那块藏宝图无异于方某的护身符，前辈想要晚辈交出地图，还望先给方某一个保障，待到前辈想到一个能让方某确信不会威胁到方某性命的解决方案，方某自然会将地图交给前辈！”

　　上元派的青面老怪物听了方灿的话，顿时冷哼一声，道：“本尊者的话就是保障，我答应你，只要你交出藏宝图，便不杀你！你修要再拖延，速速交出藏宝图！”

　　方灿嘿嘿冷笑，道：“性命攸关，方灿不得不防，空口白话，莫要怪方灿无法相信，除非前辈你能让我相信我的性命一定无碍，否则方某宁可带着藏宝图陪葬，也绝不会拿出！”

　　“哼！”上元派的青面老怪物冷哼一声，那声音如同一阵重锤，四周的火云都被那声音震散不少，可是方灿修炼神魂，意志也坚定无比，除了感觉对面老怪物给自己的压力更重一筹外，并没有因此露出破绽！

　　方灿此时已经算定，那上元派的青面老怪物并没有百分之百擒下活着的自己的信心，天圣境界的强者虽然差至尊境界远矣，但是若是方灿决意玉石俱焚，即便至尊境的强者也不敢说可以生擒自己，如果自己死了，在那老怪物心中，自己的储物戒指自然也就废了，他一辈子也别想找到神魔大战之前大宇宙神化时代强者们留下的宝藏，而那上元派的老怪，又岂能甘心？所以至今他投鼠忌器，不敢轻易下手。

　　此时，方灿和那上元派的老怪，又成了对峙之局，两人互相凝视，谁也不动，可是气息却渐渐紧张起来，方灿一边小心戒备，另一边，却用神识控制着九幽化玉戒指，想从里面取出一瓶究极速度药剂，虽然至尊强者速度上肯定要快过天圣初期的自己，但是服用了那种能提高使用者五倍速度的药剂，加上火云天这种复杂的地形，方灿还是有七成把握，能脱离这老怪物的追击的。

　　但是，对方会给自己机会服下究极速度药剂的机会么？

　　方灿知道，在那上元派老怪物身边凝聚的气旋，只要自己稍微有一些异动，随时都会发出，那气旋的威力自己见过，即便稍微小一些的火云天中的小火岛被击中都会溃散，虽然自己护身功法算是不错，可是比起那些小岛来，却还不如，那气旋打在自己身上，自己非死即伤！

　　于是，方灿和那上元派的青面老怪物两人，各有顾忌，一时间又僵持起来，谁也不再说话，局势微妙，却让方灿更加压力倍增，因为他知道，自己稍微有个破绽，那个老怪物定然会出手以图生擒自己！

　　时间一分一秒的过去，两人之间的气氛越来越紧张，即便以方灿的才智，此时也不由的有些无从着力的感觉，实力的差距太过巨大，一切智计如同笑话一般，无从施展，这也让他下定决心，如果今天可以逃出生天，无论用什么办法，一定要在尽快的时间内，提升自己的实力，至少要提升到至尊初期，才有在真正的强者之间话事的余地！

　　那上元派的青面老怪物越来越不耐烦，在他身边，那气旋凝聚的越来越大，甚至开始嗡嗡有声的响了起来，方灿心中警觉，他敏感的感觉到上元派的老怪物耐心已经在一点点的消磨，所剩不多了，最多五息之内，如果还是没有办法，那老怪物一定会决心出手擒下自己！

　　方灿想明此点，顿时戒备起来，身体内功法催动，护体金光气场慢慢浮现，场面局势一触即发，当真紧张到了极点！

　　此时，就在上元派的老怪物终于耗尽了最后一丝耐心，决意马上出手，以雷霆之势拿下方灿的时刻，忽然间，一个女子的声音忽然幽然响起：“前辈且慢动手！”

　　“嗯？”不知何时，一个紫杉贵妇人出现在距离两人不远处的一个火山岛旁边，已经紧张到了极点的气氛，因为这个女子的忽然插入，顿时一滞，续而却又舒缓了几分，方灿和上元派的老怪物本来全身关注的注意这对方，却不知何时这里多出一个女子，虽然那女子沾了两人心不在此的便宜，但是能在一个天圣境界和一个至尊境界的强者面前将踪迹气息掩饰至如此程度，已经是值得骄傲的艺业了，这个女子的突然出现，让局面忽生变数，本来已经决意出手的上元派老怪物，不得不止住动手的念头，看向那个女子！

　　“是紫缘夫人！”方灿看到那紫杉贵妇人后，一眼认出是谁来，只是不知道，这位自己前来救援的紫缘夫人，如何此时在这里出现。

　　“嗯？女娃子，你可是南海紫菱岛的紫缘夫人？”上元派的青面老怪物看到那一袭紫衣的紫缘夫人，向她问道。

　　“前辈慧眼，妾身正是紫缘。”紫缘夫人微微欠身，轻轻对上元派的青面老怪施了一礼，然后站直身子道：“看前辈的样貌，定然是上元派的沈公羊沈老前辈了吧？妾身久闻沈老前辈大名，今日得见，前辈实力果然高山仰止，紫缘心中佩服的很。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”那上元派的老怪物，听了紫缘夫人的话，不由哈哈大笑，虽然他也是修道之人，但是被一个美女岛主如此一说，只要是男人都觉得很舒畅，而且紫缘夫人不知道是不是施展什么功法，一言一语，如同句句发自真心肺腑一般，那老怪物长笑几声，道：“你个女娃子眼光要得！果然不愧是南海紫菱岛的人，千钧那个小子提议将你等紫菱岛女子收入我上元派，也是有得眼光！不过，在此之前，女娃子，你身上那件东西，本尊者倒要先睹为快！”

　　紫缘夫人微微一笑，道：“前辈所说，可是此物？”说着，手上储物戒指光芒一闪，一张似乎羊皮卷似的东西，上面似乎涂鸦一样，画了一些乱七八糟的图案，只不过似乎是被撕掉一半，残缺不全。

　　“不错，正是此物！”看到紫缘夫人手里的那羊皮卷一样的东西，上元派的至尊强者沈公羊顿时眸子一亮，神识分出一半，盯紧了紫缘夫人手中的那个羊皮卷轴，方灿也想紫缘夫人方向分神看去，心中却如同明镜！

　　紫缘夫人早知道上元派有这个至尊境界的老怪物沈公羊，可是她绝对不会甘心自己的南海紫菱岛被并入上元派，因为上元派狼子野心，收入南海紫菱岛，必然是觊觎紫菱岛的财力和消息渠道，甚至那些上元弟子对紫菱岛的女子美色也未尝不曾动过歪心思，将紫菱岛交出，说是将南海紫菱岛的众女子推向火坑或许稍微为过，但是也相差不远了，紫缘夫人绝对不可能就这个事件上妥协，否则也不会通过种种手段联系到自己！

　　而此时此地，紫缘夫人早不出现，晚不出现，偏偏在沈公羊堪堪要出手的时候出现，方灿心中知道，这定是紫缘夫人的缓兵之计，所以，方灿闭气凝神，时刻注意场面变化，等待时机，随时逃走。

　　“女娃子！快将你手里的藏宝图给我！本尊沈公羊保证，你将紫菱岛并入上元派后，许你一个长老的位子，快速速给我！”老怪物沈公羊一面分着神识锁定方灿，一边伸出手来，冲向紫缘夫人说道。

　　“呵呵，公羊前辈，紫菱岛并入上元派之事，我们暂且不谈，只是，现在您面前的那个小兄弟，和我有同源之谊，紫缘只是请前辈放这个小兄弟一条生路，紫缘自然会将藏宝图交给前辈。”

　　听了紫缘夫人的话，沈公羊的眼珠转动一下，发出一丝异彩，他那阴沉的声音沉吟了一下，道：“只要他留下藏宝图，放他一马又是如何？此事我应下了。”

　　“前辈果然快人快语。”紫缘夫人秀目看向沈公羊，又看了一眼方灿，方灿在这一瞥之下，却看到紫缘夫人目光流转，心中有了定计，当下顺着紫缘夫人的话说道：“如果公羊前辈保证不伤我性命，方灿愿意交出藏宝图。”

　　紫缘夫人微笑道：“呵呵，前辈，这个小兄弟已经答应了条件，不如由紫缘做一设计如何？”

　　也不等老怪物沈公羊说话，紫缘夫人身形一闪，却是来到了一个喷发火焰浓烟的飞岛火山旁边，只看她一抬手，储物戒指一闪，一个银色金属小球出现在她的手上，只听紫缘夫人道：“前辈见多识广，自然知道，我手上的这个小球，是几种制造上品炼器的原料金属‘极光银’，这种材料唯一的特性，就是一定程度上隔绝冷热，极光银炼制的炼器，有断绝冷热寒雷的特性，唯有元火才能熔炼。”

　　说着，紫缘夫人手上忽然出现一团青火，那团银色金属球竟然在青色元火下慢慢变形，又由紫缘夫人神识塑形，慢慢形成一个小匣子，紫缘夫人左手将那宝藏地图放在匣子里面，然后继续熔炼，说来也怪，那元火即便烧到里面的藏宝图，却不会点燃，转眼间，那藏宝图已经被封在了极光银匣子里。

　　“前辈，这极光银虽然号称断绝寒热，但是毕竟有其限度，如果抛进火云天的火山之中，至多只能撑上十息，宝藏地图已经在这里，前辈是要追我们还是要宝藏地图，请自行决断吧！”

　　紫缘夫人话毕，一抬手，那银色小匣，竟然被她抛入了不时喷射火焰的火山口里！

　　而此时，方灿二话不说，转身运起逆转心诀，身体闪电般的向另外一个火山口的浓烟射去！

　　“小子！尔敢！”老怪物沈公羊看到方灿如流星闪电般的电射遁去，不由大怒，有心追击，可是却无法置于那落入火山口的装置极光银的匣子与不顾，毕竟人可以再抓，如果那个匣子毁了，自己的藏宝图就永远凑不成完整的一份了。

　　几经犹豫，老怪物沈公羊终于还是决定先抢救出落入火山口的那个极光银匣子再说，他身体微微一动，转眼间已经在原地消失，如同瞬移般出现在那个被抛入极光银匣子的火山口，紫缘夫人已经不知何时离去，浓雾之间早已找不到身影，老怪物沈公羊看向那个火山口，眉头一皱，他双手忽然虚抱，低声沉吟一下，顿时身上白芒顿起，如同星辰之光照耀一般，之听老怪物沈公羊忽然怪叫一声，虚抱的双手猛然向上一抬，“轰”的一声，那火山口猛然喷发出一条火柱，沈公羊全神贯注，神识扫描着那向天空喷去的熔岩火柱，忽然眼睛中爆发异彩，猛然将手伸入那熔岩火柱之中！


第三百三十二章 上元惊秘

　　“轰！”老怪物沈公羊的那只手臂，被一层白色豪光包裹，瞬间探入喷射的熔岩柱里，收回来时，已经握住了一个银白色的匣子，沈公羊身形一闪，转瞬间已经在喷射在空中的熔岩火雨落下之前脱离了危险范围，但是他的左臂玄服已经被烧的只剩飞灰，而他右手手臂，也被熔岩灼的焦黑。

　　“哼！”老怪物沈公羊冷哼一声，右手手臂白色光辉闪过，那一层焦黑的皮肤竟然纷纷掉落，重新露出有些发青的重生肌肤，他右手上白色元火发出，瞬间就将那极光银的小匣子融开！

　　那三分之一的羊皮卷一样的藏宝图落入老怪物沈公羊的手里，饶是以他的修为定力，拿着藏宝图的手依然有些微微颤抖，老怪物沈公羊通过某种途径，深深知道那宝藏之中可能蕴藏的如何巨大的财富，以他的定力，也有些把持不住。

　　可是，老怪物沈公羊拿到那三分之一藏宝图后，脸色却越来越阴沉，越来越难看。

　　老怪物沈公羊忽然一握拳，“砰”的一声，他手中的藏宝图竟然在一握之间爆成飞灰！

　　“贱人！竟然敢用假藏宝图欺骗你家尊者！待我逮到你，定然让你生不如死，千人枕万人尝！”老怪物沈公羊忽然一声怒喝，一抬手，一道如同星辰爆炸的白光闪过，附近的一座悬空火山岛竟然硬生生被他轰成碎渣！

　　老怪物沈公羊目光怨毒的看向方灿遁走的方向，身形忽然一闪，如同瞬移一般出现在数百米之外，然后继续闪现，转眼间没有了踪影。

　　良久。

　　在终于确定了上元派老怪沈公羊真的遁走之后，在其背后一千米内的一座火山喷发的浓雾中，方灿缓缓走出，犹自心惊的看向沈公羊遁走的方位。

　　“至尊级强者实力果真鬼神莫测，看他的速度，即便我施展逆转战技，也亦然慢他两倍！如果不是冒险从浓雾处兜了一个圈子转到他的身后的话，或许真的会被他追上！”方灿有些惊异于至尊强者的强大，在那里感慨道。

　　“不必感慨他的强大，一旦踏入至尊境，即便是平凡无奇的功法战技施展出来，也有奇妙效果，那上元派的沈公羊老怪要是全力飞驰，可能会再快过此时两倍，只是火云天中，他也不敢全力施展。”浓雾中，缓缓有走出一个紫杉贵妇人，正是南海紫菱岛的紫缘夫人！

　　方灿转过头来，对紫缘夫人微微行了一礼，道：“方灿先行谢过夫人，本来是想过来为夫人助拳，却没想到反被夫人解围，方灿有礼了。”

　　“哪里，哪里，灿兄弟不用这样的。”紫缘夫人连忙回礼万福，对方灿说道：“如果不是灿兄弟欲援手于我，也不至于在这里被那上元派的老怪物缀上，是紫缘应该谢谢方灿兄弟才对。”说着，又是一个万福。

　　方灿此时正抬起头，迎上紫缘夫人的目光，两人相视一笑，对各自了解又多了一层，对方都是通情达理之人，方灿一笑，道：“呵呵，夫人，我们就不要在这里谢来谢去，夫人，你是如何在这里被上元派狙击？”

　　“唉，说来话长。”紫缘夫人待到说道这件事，不由眉头轻皱，似乎有些头疼，她思索片刻，对方灿说道：“灿兄弟，那日你我石璇三人在火云天中将藏宝图一分为三后，我回到灵风城的分部居住，却听说门人打探道消息，说是石璇根本没有回到三清殿，而上元派的人更是对此添油加醋，说是有人看到我曾经追着石璇进入和火云天，三清殿的人怀疑到我的头上，正在不断的对我南海紫菱岛的门人施加压力，我命门人以彼之道还施彼身，同样散布消息，说是石璇是在火云天中被上元派的人狙击，但妾身对石璇到底如何，也是好奇的很，猜测他可能还在滞留在火云天静观其变，所以心想再探一次火云天，看看能不能藏身在这里的石璇。”

　　“哦？那结果如何？夫人可曾找到石璇？那人是否已经遭了上元派那沈老怪的毒手？”方灿听了，不由问道，因为方灿也十分好奇，那个上元派的老怪物到底是怎么知道自己身上有藏宝图的，此时就有紫缘夫人，自己，以及石璇知道，紫缘夫人没理由告诉上元派的老怪物，自己当然不可能，那么只有石璇了，而石璇自然没有理由平白将这个秘密说出，除非……除非遇到什么不说不可的情况，比如，他的生命受到威胁！

　　紫缘夫人秀目中闪过一丝异彩，看了方灿一会，才幽幽说道：“看来和灿兄弟结成同盟真是紫缘做的一件正确的决定，灿小弟果然才智了得，是的，我和弟子紫棋刚刚进入火云天，就遇到了上元派的长老沈千钧一众，我挡下沈千钧让紫棋回去找援手，自己和沈千钧拼了几记，那沈千钧虽然也是天圣境的强者，却也奈何不得我，可是他们上元派人多势众，无奈之下我只好遁入火云天。”

　　顿了顿，紫缘夫人继续道：“我怕上元派在火云天里另有布置，于是一路运起我宗秘传的藏匿形迹的功法，非紫缘自傲，南海紫菱岛的匿身功法，在本州岛除了那些神话时代流传下来功法外，说是第二，无人敢认第一，即便至尊境强者也不能窥破，正是因为如此，才让紫缘看到惊人一幕……那上元派沈公羊的大秘密！”

　　“嗯？那是什么秘密？”方灿听了，也来了精神，对紫缘夫人问道。

　　“在一处火山处，妾身看到了上元派老怪沈公羊，他却是寻找到了三清殿的石璇，可是石璇的功力，却还在妾身之上，沈公羊如果正面出手，未必能在石璇鱼死网破下保住藏宝图，可是不知道沈公羊如何说辞，竟然骗取了石璇的信任，然后忽然出手，杀死了石璇！”紫缘夫人将自己看到的对方灿说道，方灿微微皱眉，问道：“这般杀死石璇，那沈公羊如何从储物戒指中拿到藏宝图？”

　　“这就是我看的大秘密了！那上元派的沈公羊，竟然是施展的魔道秘法‘焚体嗜神’将石璇杀死！”紫缘夫人尤有余悸的说道。

　　“焚体嗜神？魔道功法？”饶是以方灿的定力，也不由一愣，然后马上问道：“夫人，你能确定？”

　　“如此大事，妾身怎敢儿戏？”紫缘夫人嗔怪的看了方灿一眼，道：“灿兄弟勿要忘记，紫菱岛最擅长的就是情报收集，我这个岛主，知道的功法信息以及眼力，定然不会看走眼的，那焚体嗜神，确确实实是魔道门派嗜天道的功法，被这套功法侵蚀的话，只要没对方功力高，那么中招的人浑身的筋脉肉体血液以及一身功力神魂，都会被转化成魔道道元，被施展功法者吸食一空，而那被吸食的神魂，却能够开启储物戒指，我亲眼看到石璇整个被化成飞灰道元，被那老怪物沈公羊吸食一空！”

　　“嗯！！？”方灿听了，不由的浑身一震，对紫缘夫人道：“如此一来，那沈公羊岂无敌的存在？可以不听的吸食他人功力？这等魔道功法……夫人，你的意思，他是魔道……”

　　“没错，这正是我所想的！”紫缘夫人正色道：“那老怪物沈公羊的魔道功法亦有限制，那焚体嗜神的功法，根据吸食的强者功力不同，总要完全消化了此次吸食的功力，才能再次施展，否则体内道元混乱，即便他是至尊境的强者，也亦然会走火入魔，散功爆体！而施展这个功法，绝对走的不是神道，我怀疑，这个沈公羊，甚至是整个上元派，都是……”

　　“都是西洲和南州的魔道修道者，混入北洲的卧底奸细！”方灿接下了紫缘夫人的话头，紫缘夫人和方灿对视一眼，不由都从对方的眼中看到了震惊！

　　“这个可能性十分之大！上元派上下，心胸狭隘，卑鄙无耻，与其说是修神道的存在，倒像是魔道门派，而且观他们现在的狼子野心，大有一统北洲的意思，如果说他们是魔道的奸细，一切都说得通了！”方灿沉声对紫缘夫人说道。

　　“上元派如果真是魔道奸细，那事情就不那么简单了！”紫缘夫人接口道：“上元派在北洲已经有几千近万年以上，如果真是魔道奸细，隐忍不发这么多年，此时却忽然异动，莫非是南州西洲的魔道对北洲又有觊觎？那样一来，就不是我南海紫菱岛一家的事情了！”

　　“夫人，此时事关重大，我们要小心行事。”方灿沉声说道，对紫缘夫人说道：“此事还有许多疑点，如果上元派真的是魔道潜伏在北洲的奸细，这么多年又是如何隐藏的，他们隐藏在地下的实力又有多少，你我都不知道，最重要的是，即便真是如此，北洲此时，又有几个能压制住沈公羊的绝顶高手存在呢？”

　　紫缘夫人听了，用手指扶住额头，想了想说道：“北洲人才济济，单是灵风城的就有三位至尊境的强者，其余在整个北洲，大概也能找到两到三位至尊境强者，这些是明面上的，还有多少隐修强者就不是我能查出来的了，但是这些前辈都是神龙见首不见尾，想要请出他们实在是难度不小。”

　　“难度不小也要请。”方灿说道，“夫人，上元派已经知道剩余两张藏宝图在你我手上，你我二人已经没有退路了，方灿孤身一人，倒还好说，夫人却有南海紫菱岛一众弟子要照顾，很难脱身事外，此时想要绝境之下搏得一线升级，只有寄望于那些同样是至尊境界的强者前辈了。”

　　说着，方灿用手摸了摸下巴思索一会，道：“夫人，依方灿的意思，不如这样，灵风城一直有着传说，三位至尊境界的强者前辈一直在守护着这里，平时虽然不出现，但是一旦灵风城出现危机，三位前辈绝对不会坐视不管，你我离开火云天之后，我去灵风赵家疏通他们家主，而夫人你去发动紫菱岛的弟子散布传言，说上元派觊觎灵风城修炼宝地，想要渗透灵风城，可是在杜家林家失败之后，恼羞成怒，想要用武力强夺灵风城，我想此等消息一经传出，三位创建了灵风城的至尊境界前辈不会坐视不管，如果他们三位前辈回到灵风城，你我再想办法见上他们一面，将上元派的疑点告知三位前辈，这样一来，即便上上元派，也不敢公然和三位前辈撕开面皮，你我届时托庇于那三位前辈之下，也未尝不可。”

　　紫缘夫人想了想，点点头对方灿道：“灿兄弟所言极是，此时此刻，也唯有这个办法了。”

　　方灿也点头，又向紫缘夫人嘱咐道：“那好，夫人，你我这便分头行事，切忌不要提前散布上元派乃是魔道奸细的消息，此时你我证据并不确凿，仅仅是一面之词，如果提前透露消息，难免打草惊蛇，待到你我见到三位至尊前辈，再私下和他们讲之，再打上元派一个措手不及！”

　　“好。”紫缘夫人伸出手掌和方灿击掌一次，方灿刚想转身离去，紫缘夫人却有呼唤方灿稍等片刻，方灿回头，却看见紫缘夫人的储物戒指亮光一闪，拿出几件物件来。

　　“灿兄弟，此去凶险，那上元派的老怪物未必不敢进入灵风城内寻找你的麻烦，我这里有几样东西，你拿去一用，多少会安全一点。”紫缘夫人将几样东西递给方灿，对他说道。

　　方灿也不推辞，接过两样东西，只见一个是一张薄薄的金属面具，另有一个青玉书简。

　　“灿兄弟，这个面具，是我得自现在已经销声匿迹的百炼宗的一件宝物，名字叫作叫‘百面’，将那个面具带在脸上，施展特殊的功法，能在一定程度上改变自己的容貌，百面的配套心法，就在这个玉简之中，玉简之中，还有紫菱岛的一个秘传隐秘行迹的功法‘如烟似梦’，这套功法并不需要特殊的真元驱动，其实只是一些施展真元的小技巧而已，可以很大程度上的隐藏自己的实力和功法修为，灿兄弟此去定然凶险，有这两样物件功法护身，姐姐这里才心安一点。”

　　说罢，她有从储物戒指拿出一个紫玉菱角挂饰，递给方灿道：“这个，则是南海紫菱岛掌门信物，凭此信物，灿兄弟可以在灵风城内任何一个紫菱岛的联络点联系到我。”

　　方灿点点头，将面具、紫菱拿过来收入储物戒指，然后用神识在玉简里一转，片刻间已经将两种功法记忆在脑海中，然后抬头对紫缘夫人说道：“夫人也自珍重，如果灵风城里有了三位尊者的消息，方灿会通过紫菱岛的消息途径联系夫人，夫人，就此别过，保重！”

　　“保重！”

　　紫缘夫人和方灿互相道别，分别向火云天不同方位御空飞去。

　　火云天虽然地势复杂，但是很少听说过困死过神通境以上的强者，更何况方灿这种已经迈入天生境界的强者了，只是方灿一直小意着遇到上元派的人，一路施展着紫菱岛的‘如烟似梦’隐藏行迹的功法，倒是颇花了一段时间，才走出火云天的范围，路上虽然遇到几波上元派的弟子，却没人发现方灿，不得不说，南海紫菱岛的隐匿行迹的功法，比起方灿自己所学的类似功法，还要强上一筹。

　　在脱出火云天的范围时候，方灿运转真元震碎了身上的衣服，重新从九幽化玉里面取出一套服装换上，并且带上了来自紫缘夫人的‘百面’，百面的驱使功法只是巧妙，对于天圣境界的方灿来说并不深奥，转眼间，带上‘百面’的方灿已经化身成了一个面目有些蜡黄的中年模样的汉子。

　　方灿用手抚摸自己的面容，这百面宝物竟然连自己的脸型一并更改，竟然消瘦下去不小，方灿心道：“这百炼宗的宝物，果然名不虚传，平白多了一个身份，有了这‘百面’秘宝，想来即便藏身在灵风城里，也不会那么轻易的被上元派找到。”

　　想罢，方灿感应了一下灵风城方位，然后身形闪动，向灵风城方向御空飞去。

　　临近灵风城地界，方灿运起如烟似梦心法，将自己的一身功力隐匿在小神通境界巅峰的状态，然后进入了灵风城。

　　灵风城内依然繁华如斯，此时的灵风城内十大家族，掌权的杜家林家已经覆灭，无力争夺灵风城混沌塔的控制资格，十大家族中，唯有赵氏家族还有资格实力控制着灵风城的混沌塔，是一家独大之势，但上元派的野心也暴露在灵风城散修们的面前，一些散修有些人心惶惶，不知道上元派会不会恼羞成怒武力强夺混沌他的归属，毕竟那三位至尊，已经三千年没有用在灵风城出现过，谁也不知道上元派会不会发疯，真的强夺灵风城，那样一来，这些散修就少了一个修炼的圣地，这也是方灿为什么让紫缘夫人散布这个谣言的关键，毕竟灵风散修看似松散，真要是被利害关系凝聚起来，上元派也未必吃得下这块肉。


第三百三十三章 忠仆小宝

　　所以，作为家族之内有一位天圣境强者，又是名正言顺的监管混沌塔的赵家，早已被上元派视作眼中钉，全是因为这个赵家是最能凝聚起散修的一门，而且无法收买，如果能收买的话，赵家早如林家杜家一样成为上元派的傀儡了。

　　因为这些关系，当方灿走到赵家宅子附近的时候，发现赵家附近，不少行迹鬼祟的修道者出现，看样子仿佛在盯梢，整个赵家都处在一种被监视的状态。

　　方灿装作漫不经心的在距离赵家一个街角地方的一个茶摊喝茶，心中却是想着，如何进入赵家而不惹人注意，自己不想被上元派的人看到自己的本尊相貌，而赵燕南和赵沉风并不认识自己现在这个相貌，要是误会打起来，动静太大，且人多眼杂，要是惹出上元派的沈公羊老怪物，自己就不好办了。

　　正在思索间，方灿忽然看到，赵家宅院的侧门，忽然打开，一个十几岁模样的孩童挎着一个竹篮，走了出来，虽然这个孩童已经换上了一身锦服，方灿还是一眼认出来，正是自己收作仆役的小宝！

　　“嗯？这个时候，小宝走出来干什么？不知道这是非常时期么？”方灿心中有些好奇，他注意一下赵家附近那些盯着暗哨的疑似上元派的弟子两眼，却发现他们似乎对那个凡人孩童视若无睹，方灿心中先是奇怪，不过想想也就明了了，灵风城的归属说到底是修道界人士的事情，虽然上元派和赵家此时是处在敌对状态，但是谁都知道像是小宝这种凡俗界的人肯定进入不了赵家的核心的，而且又是个手无缚鸡之力的小孩，谁又有精力将目标放在他身上呢？

　　小宝拿着竹篮，还满是警惕的四周看了一下有没有什么危险人物，待到确定安全之后，自己走出侧门，挎着竹篮向一条繁华街道走去。

　　方灿却心中一动，拿出钱币扔在桌上，不远不近的缀着小宝走去。

　　方灿远远的跟小宝，小宝虽然警觉，却有哪是方灿这种天圣境强者对手？仅仅是靠气机神识锁定，方灿隔着两条街都知道小宝去哪里。

　　七转八转之后，方灿来到了一家药铺的门前，抬头看着上书“紫衣堂”三个大字的药铺，方灿忽然微微一笑，自言自语道：“真是巧啊。”

　　端详了一会，方灿走进了药铺，药铺不小，不过由于经营的药物都是一些世俗界的凡品药材，所以屋子里都是一些原地土著居民，并没有一个修道者。

　　方灿走进屋子里的时候，正听着小宝和那个紫衣女店员说道：“我要三两还阳蔘，八两巴蟾褪，五钱丹阳子，一两犀角黄，八钱蛇毒子，二两阴草信。”

　　方灿听到后微微一笑，这几味药材，正是自己传给小宝的一套古武学内气修炼法‘蛤蟆功’中的辅助修炼的几味药材，只不过却只是三分之一而已，而且份量也不对，不过以小宝的机灵自然不会记错，想来是他多加了一个心眼，分几家药店买这份药剂，而且份量也不对，好让别人不知道买来是做什么，还多加了一味阴草信迷惑他人，这个小鬼精灵，果然够机灵。

　　小宝在买药的时候，也十分的警觉，忽然回头扫视了一下药堂里的人，别人倒是罢了，倒是第一眼，小宝就把带着百面的方灿扫到眼中。

　　天生的敏感，让小宝一下认出，那个脸色蜡黄的人，应该也是一个‘上师’，小宝心中一颤，虽然作为下人，他并不知道上元派和赵家的纠纷，甚至连什么是上元派也不知道，但是，他却敏感的感觉到了那种剑拔弩张的气氛，所以即便是出来买药，也加着几分小心，此时看到易容后的方灿目光炯炯的看着自己，不由心中忐忑。

　　不过，小宝果然机灵，他明明发现易容后的方灿，却马上装作没事人一样，回过头去，给了卖药的小姑娘一个无害笑容，道：“姐姐，我还想买些高档点的药材，不过不方便在这里说，你们后面有诊堂吧？我可以去那里和你们掌柜的谈谈么？”

　　卖药的紫衣小姑娘看了一下小宝，虽然小宝年纪还小，但是看样子十分激灵，一身衣料的质地也十分的高级，而且刚才他要的几味药，也不是平常人家用得到买得起的，想了想，卖药的小姑娘道：“好，客人你跟我来。”说着，招呼了一个旁边另外一个紫衣女子去帮忙卖药，自己带着小宝向后堂走去。

　　方灿也不急着追去，神识扫描了药堂，再次确认了这里只有普通世俗界的人，而且没人注意到自己，于是整整长衫，向药堂后面的诊堂走去。

　　“客人，对不起，请问您预约了问诊么？”在方灿走到通往药堂通往诊堂的门口的时候，忽然一个三十几岁的紫衣妇人走了过来，虽然并没有刻意的挡在门口，却也让方灿无法进入后堂，那妇人模样端庄，带着几分威严，看样子，是可以话事的人。

　　方灿面无比表情，此时他的神识已经探测出来，这个妇人也是修道之人，境界应该是小神通的巅峰境界，应该是这里可以话事的人，方灿也不怎么动作，手上的九幽化玉一闪，紫缘夫人交给自己的紫玉菱角出现在手上，方灿不动的声色的在那妇人面前亮了亮，那妇人脸色马上变化，看了方灿一眼，忽然笑道：“原来客人早就有了本店约诊的凭条，请进。”说着，将方灿带入了后堂。

　　方灿不动声色，和那美貌夫人走入了后堂。

　　刚刚走入后堂，那妇人将方灿引入了一间无人房间内，当下俯身便拜：“小婢蓝漪，拜见掌门使者。”

　　“不必拜我，起来吧。”方灿直接一挥手，巨大的真元力虚拖着那妇人，那妇人确实拜不下去，被方灿的真元力拖了起来，那妇人不由忽然秀目一阵异彩，道：“没想到使者竟然已经修炼到大神通巅峰，距离天圣境也只差一步之遥，真是可喜可贺，我门之福。”

　　方灿微微一笑，南海紫菱岛虽然没有出什么绝世高手，但是一门上下识人看人的本领却高明的很，虽然她只感应到自己控制在大神通境界的功力，但是作为一个小圆满境界巅峰的妇人，这份眼里也很不错了。

　　这家紫衣堂，正是当初紫缘夫人给自己看的南海紫菱岛在灵风城内诸多落脚点之一，虽然南海紫菱岛并无意争夺灵风城的归属，但是灵风城作为一个散修云集的修炼胜地，南海紫菱岛还是在此布下许多暗桩，不为图谋什么，只为消息灵通，而这间紫衣堂，以及美貌妇人蓝漪，就正是紫菱岛安排的暗桩地点和负责人。

　　“蓝漪夫人，我问你，你可是此处负责之人？”方灿对这美貌妇人问道，那妇人不敢怠慢，道：“正是妾身，妾身不敢称何夫人，使者只称呼我姓名就好。”

　　“那好，蓝漪，最近灵风城内并不太平，上元派狼子野心，欲对紫菱岛不利，我和紫缘夫人已经有定计，你等要做的就是隐藏好自己，做好上面吩咐的事情就好，我这次使用掌门令牌，却是为了刚才的进来的那个小孩，你做好设计，让我和那个小孩子单独相处一个房间，我自有用意。”方灿脸上没有太多表情的说道，那美妇人蓝漪听了，不由心中暗自猜测，紫菱岛的使者，和一个小孩能有多大的交集？不过，既然使者吩咐下来，蓝漪自然不敢怠慢，且不说掌门使者在门内尚高于长老的地位，仅仅从方灿表现出来的实力，就不得蓝漪不敬不从。

　　“蓝漪这就去办。”美妇人蓝漪又再次施礼，然后倒退着退出了房门。

　　且说另一房间的小宝，进入后堂之后，果然清静很多，那个脸色蜡黄的‘上师’也未追过来，倒是让小宝松了一口气，在后面的诊堂里，小宝又要了两味高档药材，却是另外一幅辅助其它功法的药物，此时进来一个小婢，和房间里的老先生说了几句，那坐诊的老大夫站起身对小宝微微致歉，道：“失礼，前堂有事，老夫失陪片刻。”

　　小宝连忙起身对老大夫还礼，又将他送了出去，虽然小宝跟了方灿，可谓一步登天，但是小宝本性虽然机灵活泼，却也善良诚挚，他深深的知道自己的一切都是方灿所赐，否则只不过是一个社会底层的小混混，所以即便是此时攀上了上师，对普通人也从来不肯失了礼数，送走了老大夫，小宝坐在内堂诊室，喝着上好的青芽嫩茶，小小年纪却不由心生感慨，如果不是主人施恩，又如何能有小宝今天？

　　青芽嫩茶茶水碧玉般清澈，小宝喝了一杯，觉得好喝，不由又给自己倒了一杯，可是，这杯倒满之后，小宝却忽然感觉到浑身僵硬……因为，他在茶杯里的倒影里，看到刚才在药堂里的那位脸色蜡黄的上师，不知何时已经站在了自己的身后。

　　小宝僵直着脖子，慢慢的转身，果然，那脸色蜡黄的上师，已经在自己身后不足尺的地方，自己却毫无感觉，此时诊室房门紧闭，只有自己和这位上师两人。

　　“呵……呵呵……上师，你好，请问你有什么事情么？”小宝勉强挤出了一个笑脸，冲着身后带着面具的方灿问道。

　　方灿本来想直接将事情交代给小宝，不过看他此时没有认出自己，忽然心中一动，想考察一下小宝的临危反应和忠诚度，于是变换了一种声音，对小宝说道：“你是赵家的仆人？”

　　小宝身体一僵，不过马上又恢复了过来，他呵呵笑着陪笑道：“上师，你说的哪里话？”

　　“哼，不要狡辩，我是从赵家一路跟着你来到这里的，你还敢否认？”方灿眼睛一瞪小宝，小宝吓的一缩脖，然后硬是挤出一副笑脸道：“上师，我承认，我确实是从赵家出来……不过我不过是一个小小侍童，只是一个低级仆役，哪里谈得上是赵家人啊？只是一个运气好的凡人而已。”

　　方灿心中微微点头，这个小宝激灵的很，听出自己语气不善，首先将他的身份放低不少，而且咬死自己是凡人这点，贬低他自己的身份，就是为了让人不屑对他出手，方灿脸上不动声色，对小宝说道：“大胆！竟敢欺骗本上师！一个低级仆人，如何穿得起绸缎锦服？”

　　小宝此时已经适应了一点，赔笑道：“上师不知，赵家可是此时灵风城最炙手可热的权势家族，族内上至管事下至马夫都是服锦服的，否则有怎么能显示出气派？”

　　方灿心中暗笑，这个小宝也忒能胡扯，虽然赵家并不在乎世俗界的钱财，但是赵燕南御下有方，严格的规定了府内仆役三六九等，各级仆役虽然衣料都不错，确实绫罗绸缎各级分档，穿的逾越规矩，自然有人制你，甚至被踢出赵府，不是赵燕南封建思想浓厚，只是如此一来给了下级仆人一个奋斗的奔头，方便管理，而小宝，确实因为沾了方灿的光，因为是方灿的侍童，赵燕南甚至给了他执事一级的薪俸和礼制规矩对待，因此可以着锦服，要是对赵府有些了解，就知道穿着锦服的小宝在赵府地位不低，可是，又有那个修道人士在意过这些？

　　方灿也不说破，微微点头，像是被小宝骗过般道：“说来也是，你身上没有修炼痕迹，而且年龄又小，确实不会参与赵家的事情过深，我且问你，在赵家，你最近可能见过一个二十几岁模样，叫做方灿的人？”

　　小宝眼睛的瞳孔猛然收缩，却有马上变回原样，道：“上师说的人，小宝却不曾见过，小宝只不过是一个低级仆役，又怎么会接触到许多人物？”

　　方灿先是沉默不语，小宝顿时感觉到压力顿增，就在他心理忐忑之时，只听方灿忽然一声暴喝：“哼！你个小子，竟然敢欺骗上师我？几日之前，我明明看到你引那个方灿去拍卖会，竟敢推脱不知？我和方灿势不两立，你如此欺骗本上师，本上师要取你性命，让你生不如死！”

　　小宝的脸色顿时苍白，猛然间，小宝忽然一脚踹向方灿的小腿，左手不知何时摸出一个匕首，向方灿的丹田扎去！可是，他虽然踢中方灿的小腿，却感觉仿佛踢在了铁柱上，小腿生疼，而此在方灿丹田上的匕首，却如同扎在钢铁上，被一股大力崩开！

　　小宝蹬蹬蹬的退后了几步，摔坐到地上，方灿眼神玩味的看着小宝，小宝心中一颤，而后将心一横，将匕首冲向自己的心口，道：“我虽然杀不了你，可是你也别想从我这里知道一丝主人信息！”说着，匕首就要向自己心脏扎去，这个小宝，竟然要自绝！

　　可是，决意自绝的小宝，却感觉到感觉到身体不再受自己控制，整个维持着要自绝的样子僵硬不能动弹！小宝勉强抬头，看到那蜡黄脸不断的走进自己，小宝不由一时间小泪纵横，嘴里道：“主人！小宝对不住你！没能在此时自绝尽忠！要是小宝熬不过酷刑，说出了主人的秘密，小宝就是死了，又有何面目对主人啊！”


第三百三十四章 定计

　　方灿听了，心中哭笑不得，却又感动，这个小宝，没想到竟然如此刚烈忠义，被俘后不顾自己性命，想的却是如何尽忠自裁，方灿走了过去，将小宝手中匕首拿下，小宝闭目等死，却感觉身上一松，他茫然的睁开眼睛，向上看去，却看见自家主人方灿已经露出本来面目，微笑着看着自己。

　　“主人！”小宝看了方灿，心中一松，却也顾不得想着前因后果，抱住了方灿的大腿，方灿不由的伸手摸了几下小宝的脑袋，小宝虽然不知道为什么要自己命的煞星忽然变成了主人，但是一惊一喜之间，到底是十几岁的少年，小宝控制不住的开始流泪大哭起来，将方灿大腿处的衣物弄的一塌糊涂，方灿苦笑不得，安慰了小宝几下，方才止住了他的哭声。

　　见到小宝不哭了，方灿忽然抓住小宝的手臂，小宝那小小的身躯在方灿的真元力驱动之下，被直接举到方灿的头顶，方灿抓住小宝的双臂，小宝成一个倒着的大字型双腿朝天，小宝忍着想要尖叫的冲动，因为他知道方灿不会对他不利，果然，就在此时，一股如同凝结的阳光般的暖流忽然从方灿的双臂度想小宝的身躯，小宝舒服的仿佛想要呻吟，好像这辈子从来没有如此舒服过，如此一盏茶的时间，小宝才感觉到那从方灿体内度过的暖流停止，而自己，又被方灿放置在地下。

　　站在地上的小宝，惊奇的感觉，自己仅仅刚修炼出气感的身体，竟然多了一股精纯无比的暖流，却正是方灿给他秘籍上所说的内家真气，小宝不由的又惊又喜，他打出一拳，那拳头上竟然隐隐的带着一丝白光，竟然是内气附体的境界。

　　小宝看向方灿，他哪里还不知道，这正是方灿造就了自己现在的修为？小宝目光里充满了言语道不尽的感激，一跪在地，不住的磕头道：“谢主人成全！谢主人成全！谢主人成全！……”

　　方灿微微笑笑，一股真元力托起小宝，道：“小宝，刚下我给你渡过去一丝我的真元，虽然只有一丝，确实你成就道基的根本，你现在的程度，相当于我讲给你的古武十四段的程度，但是你和他人不同，毕竟走的是捷径，所以以后还要勤加练习。”方灿当初在地球联邦的时候，就能以小神通的境界将风林等人塑造成小圆满境界的高手，此时方灿已经步入天圣境界，如果他想，直接将一个不懂武功的人改造成接近古武近乎巅峰的成度，也未必不可，毕竟是天圣境啊，在神魔时期，也可以称为神魔，如同换说中的神仙一般，当然，塑造出来的人造高手，如果真动起手来，是绝对打不过风林那种一步一个脚印走出来的强者的，而方灿也要耗费一些功力，但是如果只是将小宝提升到古武十四段，耗费的功力却微乎其微，而方灿也不希望一次给小宝提升太多，否则一是让小宝陷入上元派的视线，反而害了他，第二是传功如同给一个普通人一笔财富，给一个穷人一万或许还好，要是给他一百亿，说不定要刺激的他精神分裂，乐极生悲。

　　小宝抬头，目光中充满无尽感激的说道：“谢主人成全！小宝粉身碎骨，无以为报！”说着，竟是又要哭出来。

　　方灿挥挥手，制止住小宝哭泣，道：“小宝，刚才那蜡黄脸，就是我的易容面貌，小宝不要怪我试探你，而是我有一件要紧的事情要你去办，那件事事关紧要，所以不得不测试一下你的忠心和能力，我很满意。”

　　“主人！你吩咐吧！无论你要小宝做什么，纵然千难万难，粉身碎骨，小宝绝无二话，定给主人稳稳妥妥的办到！”此时的小宝，对方灿的忠心达到了一个无以复加的程度，哪怕是方灿让他立刻自杀，他也会慷慨赴死，而且还是带着对方灿的一颗忠心去死，小宝正苦想如何报答方灿对自己恩德，听说方灿让自己办事，哪有不答应下来的道理。

　　方灿微微摇头笑道：“不是什么让你粉身碎骨的事情，只是让你帮我带一个话，这个，你拿着。”说着，方灿从自己的九幽化玉里取出一个玉佩，递给小宝，道：“这是赵家少主赵沉风送给我的礼物，你拿着这个玉佩，找到赵沉风，和他们说我正被上元派高手追杀，让他和赵燕南家主隐秘的到我说的地点找我，这个当做信物。”

　　小宝将那玉佩接过，贴身藏好，方灿告诉了小宝一个地点，然后又告诉小宝几句口令，吩咐小宝记好，有对了几次口令，确认之后，方灿对小宝说道：“出去的时候，莫要露出破绽，一定要将我的口信亲口告知赵沉风，尽量不要惹人注目，这次办成了，回来我帮你弟弟再筑根基，以后你们兄弟就正式入我的门下吧。”

　　“谢主人大德！”小宝又跪下，给方灿磕了一个头，然后一脸肃穆的站了起来说道：“主人，如果办不成这件事，我也没脸活下去了，您放心，事情交给小宝，必定办好。”

　　方灿苦笑不得的看着小宝，虽然有一定危险性，但是还没有到动辄就要冒着粉身碎骨的风险吧？方灿笑道：“你这个表情回去，但凡是个人都能看出你有事情了，还不换个表情？”

　　小宝不好意思的一笑，用手揉了揉脸蛋，又恢复了平常的表情，方灿道：“小宝，事关重大，一定把话待到，最近灵风城里不太平，你和你弟弟小心，尽量少出门，专心修炼，虽然我能帮你提升实力，但是只有自己修炼出来的功力才真正是自己的，你要切记。”

　　“是，主人。”小宝乖巧应答道，然后道：“主人，我现在就回赵家了。”

　　“好，去吧。”方灿道，他也不再次嘱咐小宝，小宝有够机灵，再多嘱咐只是平添他的压力，现在这样，方灿知道他能做好。

　　拍了拍小宝的肩头，小宝冲着方灿笑笑，有给跪下给方灿磕了个头，然后站起来，向外走去，方灿等了一会，带上百面面具，然后运起功法，又变成那个蜡黄脸的形象，将功力收敛到小神通境界巅峰，然后出门，用神识锁定小宝，远远的缀着他想赵府方向走去。

　　一路上无惊无险，方灿一直跟着小宝，确定他进了赵府，脸上露出一个笑容，然后转身向灵风城里紫菱岛的另外一个秘密据点走去。

　　※※※

　　夜半时分。

　　方灿盘膝坐在一间密室之中，密室之中装修简单朴素但又大气，地下是六张草席，草席上一张矮腿方桌，方桌上放置着燃烧着有凝神作用的香檀，墙壁均无装饰，只有两个大大的书帖，上面用地球草书分别书写的“道”、“武”两个字，方灿带着百面面具，盘膝闭目坐在矮几之后，凝气冥想。

　　此时，密室外忽然传来几声声响，一个老者的声音在外面响起，只听他恭敬的说道：“使者，你等的人来了。”

　　方灿睁开眼睛，对他说道：“让他们进来。”老者领命退下，不一会，一个头戴围巾，另外一个带着斗笠，穿着黑色麻布衣的男人被带进密室。

　　那两人刚一进密室，看到方灿的面貌，不由都是一愣，那个头戴围巾的男子顿时身体气场散开，大神通巅峰境界的气场赫然出现，外面带路的老者不由身体一震，想要示警，可是方灿开口道：“不必惊慌，你自退下。”

　　那头戴围巾的男子，听了方灿的话，忽然脸上露出疑惑的表情，外面的老者听了方灿的吩咐，便不多言，退了出去，此时，那头戴围巾的男子才开口说出自己疑惑：“你是方兄？”

　　“是我。”方灿回话道，那人不由惊道：“听着是方兄的声音，而且你也以我赠予方兄的玉佩约我出来，可是方兄你怎么变成了这副相貌？”

　　“说来话长。”方灿叹了口气，神识扫了一下那个带着斗笠的黑色麻服人，对方马上神识反弹，两人神识交接，都有相识的感觉，方灿确定了这个戴斗笠的人正是赵家家主赵燕南！

　　“沉风，是方客卿。”那带着斗笠的黑色麻服人出声说道，说着，摘下了带着的斗笠，方灿看去，果然是赵家家主赵燕南。

　　“不错，是我。”方灿也不矜持，运气功法，将脸上的百面面具摘下，露出本来面目。

　　“是方兄！方兄，究竟出了何事，为何你不以本来面目来赵家找我和父亲，而是要在这里见面呢？”赵沉风看是方灿，不由问道，在赵家，赵沉风很佩服方灿年纪轻轻就有如此修为，所以两人私交一向不错，方灿叹口气道：“说来话长，沉风兄，赵前辈，你们最近可曾感觉出来，那上元派是否频繁有异动？”

　　赵沉风听了，顿时气起，道：“可不是么！自从上次上元派的沈千钧阴谋控制林杜两家夺得混沌塔的控制权败露以后，那上元派似乎不怕撕破脸皮一样，频繁往灵风城里派遣暗叹，我家的附近都快被上元派的人围住了，要不是父亲制止，我真想出去将那些上元派的杂碎教训一番！”

　　比起赵沉风的义愤，赵燕南倒是冷静许多，他沉吟一下，斟酌了一下语言，对方灿问道：“方客卿，你此番不以真面目回到赵家，是否与上元派有关？”

　　方灿看向赵燕南，点点头道：“确实如此。”

　　赵燕南又是一阵沉吟，道：“上元派此时在灵风城，不过有一个沈千钧，我观方客卿的功力气度，并不差拿沈千钧多少，自然不会如此顾忌他，能让方客卿有此顾忌，难道……”

　　方灿深深的看了一眼赵燕南，缓缓的点头，道：“不错，就是那上元派的至尊境老怪物，沈公羊！”

　　“至尊境？！！”听了方灿的说话，定力稍弱的赵沉风几乎惊叫出来，就连赵燕南也不由色动，方灿观察着两人，待到两人稍微冷静下来，说道：“我没想到，上元派竟然真有一个至尊境强者出现，此时，已经对我们大为不利。”

　　“原来如此！我说灵风城内的上元派门徒为何如此嚣张，原来是他们的老祖宗出来了！灵风城虽然是被三大至尊强者守护，可是三位前辈已经有三千年未在灵风城出现，而上元派仪仗着自己门派之中有一个至尊强者，所以动起我们的注意来了！”赵沉风不愧是年轻一代中的佼佼者，虽然一时间被上元派至尊强者出现所震惊，但是马上冷静下来，开始分析。

　　赵燕南看了一眼自己的儿子，问道：“沉风，你怕了么？如果上元派真的找上门来向我们所要混沌塔灵风城的控制权，你会交出来么？”

　　“孩儿不怕！”赵沉风沉着说道：“灵风城乃是三位至尊前辈为了让广大散修有一个栖身之地，所以才施展玄功，几经周折，才建立起来的，灵风城议会更是为了维护广大散修的利益，才成立，虽然当年的十大家族只剩杜、林和我们赵家三家才有继续维持灵风城秩序的实力，而林、杜两家又尊严丧尽，沦为上元派走狗，幸而被方兄识破剿灭，如今上元派能代表当初三位至尊前辈意志的，也只有我们赵家了，我们若是也向上元派投降，岂不是让广大散修寒心？岂不是让三位前辈失望？我赵家，宁可玉碎，亦不瓦全！”

　　“好！我儿有志气！”赵燕南大感欣慰的看着自己的儿子，道：“我赵家，已经和灵风城休戚相关，如果上元派占了灵风城，必定不会留我等旧势力生存余地，以他们剿灭演武宗的狠辣，一定会将我们斩草除根，即便投降，也会被慢慢消磨实力，最后将我们连骨吞掉，那杜家林家一众庸才，竟然看不出此点，灭了也是活该！我赵家，永远秉承三位至尊前辈的意志，永远站在灵风城散修一边，才是正道！”

　　方灿鼓掌道：“赵家主说的好！上元派狼子野心，决不能让他占了灵风城。”

　　密室内三人互相看了一眼，一起点头，对于对付上元派一事，三人已经达成默契。

　　此时，赵沉风对方灿问道：“方兄，你有事如何惹上那上元派至尊境界的老怪物的，不妨详细说来，那老怪物实力几何，我们大家一起想象应对办法，如何？”

　　方灿点头，既然和赵燕南父子达成共识，后面的话方灿也就没有多加多少修饰，将自己获得三分之一藏宝图，又在火云天内遭到沈公羊的偷袭的事情，一一说来，不是方灿将秘密暴露给赵燕南父子，而是事情至此，赵燕南两父子迟早会知道藏宝图的事情，到时候要是从敌人口中得知，恐怕会在方灿和赵家之间造成隔阂，不如此时开诚布公的谈出来。

　　随着方灿的诉说，赵燕南和赵沉风父子眉头越皱越紧，方灿最后将紫缘夫人在火云天看到的沈公羊施展魔功的大秘密说出，赵沉风顿时骇的张目结舌。

　　“方兄，你不是开玩笑吧？神道大本营之一的北洲第一大派的掌门，竟然是魔道中人？这个……这个……”赵沉风堂目结舌，这个这个半天，说不出下面的话。

　　“不可置信吧？可问题这就是真的，紫缘夫人没有理由骗我，沉风兄，赵前辈，你们观上元派一派上下的行动，是否觉得有异常之处？”方灿接口赵沉风，对他们父子问道。

　　赵燕南皱眉，似乎在思索着什么，良久，他点点头道：“确实，上元派这些年，很是打压了一些有潜力的新生门派，千年之前的逍遥派，三百年前的碧落门，还有最近的演武宗，都是上元派一手剿灭的，本来我以为这是上元派一派上下嫉妒别的门派成长性过高，但是仔细想想，却又不似那么回事，现在想来，真觉得他们是在消灭可能成为神道支柱的潜力门派，而不是单纯的嫉妒而已。”

　　赵沉风强迫自己冷静下来，想了半天，终于缓缓的点头，道：“太像了！太有可能了！上元派上下的行径，邪气无比，本来就有魔道的感觉，而且手段毒辣，仔细想想他们这么多年来的作为，可以发现，他们其实做的事情都是在打击神道未来的生力军，如果说北洲有魔道的奸细，那么非上元派莫属！”

　　“可是，就算我们知道上元派是魔道奸细，也没有用啊，现在灵风城的三大前辈并不在此，根本没人可以制约住上元派的沈公羊老怪物，而且即便三位前辈回来，我们也是空口白话，没有证据，只是凭空猜测，三位前辈未必会对北洲第一大派上元派出手。”赵沉风续而丧气的说道。

　　方灿听了，暗自点头，赵沉风说道点子上了，只是空口白话的话，即便灵风城的三位前辈出头，也只是保住灵风城，未必会相信这个事情，毕竟上元派也是在北洲存在上几千年的门派了，就算是至尊境界的强者，也未必愿意轻易对上这个门派。

　　思索一下，方灿说道：“沉风兄，赵前辈，以方灿看来，我们暂时不要将这个消息发出去，毕竟只是一个猜测，但是，上元派对灵风城觊觎已久，这个倒是实打实的事实，赵前辈，我有一计，不知赵前辈和沉风兄能配合方某否？”

　　“何计安出？”赵燕南听了方灿的话，不由问道。

　　方灿看着赵燕南的眼睛，张嘴说出十二个字：“无事生事，小事化大，没完没了。”

　　赵燕南瞳孔一收，自言自语念道：“无事生事，小事化大，没完没了……没完没了……”

　　那边赵沉风也思索着这十二字的内涵，忽然，他眼前一亮，道：“妙啊！好一个无事生事，没完没了！”

　　看到自己的父亲还没有完全理解这十二个字，赵沉风解释道：“方兄的意思，是让我们尽量把事情搞大，上元派对我们围而不攻，就是怕了三位尊者前辈的名头，此时他们不敢打我们，以后等他们潜移默化和平演变我们灵风城后就说不定了，与其被动防守，不如主动出击，我们自己激化矛盾，控制事态，将事态搞大，最好搞的北洲人人皆知，这样只要三位前辈不是避世隐修，也一定会收到消息，等到三位前辈回来坐镇灵风城，我们就一切安好了。”

　　方灿微笑，对赵沉风给予肯定的笑容，道：“正是此意，赵前辈已经在灵风城经营多年，在散修之中一定有很高的声望地位，只要我们挑起矛盾，然后传出上元派要强夺混沌塔，控制灵风城，不许散修在此修炼的传言，在人心惶惶之时，由赵前辈振臂一呼，灵风众多散修必然云集赵家旗下，只要灵风散修拧成一团，就算上元派有一个至尊境界的老怪物，也不敢冒天下之大不韪，对所有灵风散修下手。”

　　“可是，方兄，这样一来，我们算不算夸大事实呢？”赵沉风虽然同意方灿的计策，但是具体行动上却有些疑虑。

　　此时，赵燕南转过头来对赵沉风说道：“风儿，方客卿的计策是良计，即便我们不说，这样下去，上元派也迟早有一天对我们下手，先下手为强，后下手遭殃，形势已经至此，只能冒险一搏！”

　　方灿心中暗赞，果然姜还是老的辣，赵燕南做事，比起赵沉风来，多了几分稳重，可是关键时刻，却比他儿子老辣，不过这不是说赵沉风智计不足，只是赵沉风毕竟还是年轻，少了些历练，假以时日，必定会青出于蓝而胜于蓝。

　　赵沉风想了想，也想明白了其中厉害，默默点头低头不语，方灿见赵沉风父子二人都同意自己的计划，说道：“赵前辈，沉风兄，我们三人就在此处研究一下计划如何具体实施吧！届时，自有南海紫菱岛的人帮我们造势，我们务必要详细策划。”

　　赵燕南点点头，和赵沉风围坐在那矮几，三人细细商讨起来……

　　次日这个时候，灵风城中，已经弥漫出一种紧张的气息了。

　　某茶楼中：“风兄，你发现没有，这两天灵风城里上元派的人活动真的频繁啊！”

　　“嘘！王老弟，现在说话要小心点，说不定你身边就有上元派的探子啊，我跟你说，现在可是非常时期，我们散修要小心一点啊。”

　　“嗯？风兄你消息灵通，莫非是听到了什么消息？”

　　那风兄缓缓点头，然后看了一眼四周，看看有没有可疑的人，然后低头低声说道：“王老弟，你进没进过混沌塔呢？要是没进过混沌塔，赶快进吧，或许还能赶上最后一班车。”

　　那个被称作王老弟的人惊讶的道：“啊？怎么了？难道灵风城议会要关闭混沌塔？这个不会吧，现在灵风城议会就一个赵家主事，那赵家难道要违背当年三位前辈的吩咐不成？”

　　“嘘！小声点，赵家当然不敢了，不过，老弟，老哥可是得到消息，那上元派看这么多年灵风城三位前辈都没有现身，所以在打混沌塔的主意，听说他们不日起就要发难，逼宫赵家，让他们让出混沌塔，然后把灵风城就变成他们上元派的禁地，要驱逐所有的散修出城啊！所以要用混沌塔，赶快现在就用吧！”

　　“呔！他们敢！”那个姓王的散修老弟，是个脾气爆的，听了这个消息，顿时一拍桌子，桌子上的茶水壶差点都没被震翻，那个姓风的散修连忙拉住姓王散修，说道：“有什么敢不敢的，他们已经在做了，老弟还是小声点吧，不要惹祸上身！”

　　“不行！灵风城是三位尊者前辈给我等散修修炼的地方，岂能让上元派独占？！！这口气我忍不了！不行！我要联络同道，今天晚上就去赵家声援赵家！除了灵风城，整个北洲又有哪个地方如这里般能让我等散修修为如此快速提升？占了灵风城，就是要了我王九弹的命！不行，老子和他们拼了！风起闲云兄！你还有没有些血性？只要还有一丝血性，就和我一起联络同道去赵家声援！”

　　那个风兄，想了想，也一拍桌子，道：“我一把年纪都活到狗身上了！对！九弹老弟！你去联络你弟弟八但老弟，我风起闲云去联络唐三少，梦神机，席红石等散修，我们一起去赵家声援！说好不见不散！不去是孙子！”

　　“好！不去是孙子！风兄！别过！”说着，两位散修互相拱手，各自约同道去了，这种场景，在灵风城内各个角落时刻在发生。

　　不过，他们不知道的事情是，这个消息，最开始，则是从哪些隐藏在灵风城里的紫菱岛的人物，以及一些赵府的核心客卿口中传出去的，一只无形的大手，一直在控制着这一切。

　　时间过去两天，这两天，在赵府，赵沉风不时的要会见一些前来声援的散修，本来这一职责是应该赵府的家主赵燕南去做的，不过这次本着锻炼赵沉风的目的，赵燕南将自己的儿子推向了前台，赵沉风的风度和能力功力赢得了一众散修们的青睐，赵沉风对于上元派围困自己赵府的事情，三缄其口，可是言语中却透漏着担心，那些散修都以为上元派威胁了赵府，而自己看出来了什么，不断的出言鼓励，让赵府不要放弃，甚至有些散修就在赵府附近买了房子，住在附近，准备随时援手。

　　而灵风城里这些天来，火药味也越来越浓，虽然散修们没有谁真个对上元派的人出手，但是如果在哪里看见这些人，哪个散修都不给他们好脸色看，弄得上元派排进灵风城里的那些探子们一个个都十分的尴尬。

　　灵风城某个被上元派秘密收买的酒馆的密室里，面色阴沉的沈千钧“啪！啪！啪！”的连抽了眼前三个负责灵风城渗透的上元派头目的嘴巴，那些上元派的头目们被抽了嘴巴，一个个噤若寒蝉，一动都不敢动。

　　“哼！门派花那么大财力物力培养你们，现在不过让你们做一点点小事情，都一个个做不好，你们是干什么吃的？饭都吃到狗肚子里了？”沈千钧面色如同下雨前的天空，阴霾不散道。

　　“回大长老！此时实在是非我等只罪啊！我们接到门派密令，让我等严密监视赵家，以及手到了一个叫方灿的散修的画影图形，让我等密切监视他是否出现在灵风城，是否和赵家或者什么人接触，为了完成任务，我们加大了人手进入了灵风城，可是，不知道是哪里传来的消息，说是我们上元派要武力拿下赵家，然后独占灵风城这个修炼圣地，这样一来，外面的弟子很难过活，灵风城一旦出现陌生面孔，都会被那些比我们多出几倍十几倍的散修发现，我等弟子最近也是冒着很大压力的大长老！”

　　一个平时在上元派就属于沈千钧一系的小头目斗胆诉苦道，沈千钧听了，也不做声，走了两圈，才吐出一口气道：“你说的也是事实。”

　　听到大长老口风松了，那些小头目连忙一个个帮腔，诉说着自己多么辛苦，一个小头目道：“也不知道哪个天杀的散布谣言说我们上元派要夺了灵风城，要是被我抓住他一定饶不了他！”

　　“哼！要是抓住此人，如果是我们上元派内部的人，该杀！”沈千钧的语调忽然又变冷，冷冷说道，那肃杀的语气让那些小头目一阵寒战，又齐齐的低头，不敢说话了。

　　沈千钧继续自顾自说道：“本门筹划已久的行动，居然因为消息走漏，陷入了被动，泄露消息的人，真是该死！”

　　“啊？”那群小头目听了，互相看看，不由眼睛中发出异彩，那个本来属于沈千钧的派系的小头目，试探的问道：“大长老，莫非……”

　　“没错！你们还不知道，我太太叔祖沈公羊已经出关，太太叔祖已经在这次闭关之中，修炼成至尊境界中阶实力，本来，我打算在三个月后再宣布这个消息，然后借势拿下灵风城，却被这个谣言搅乱了布局，如此一来，我们就陷入明面被动了！”沈千钧沉声说道。

　　“啊？沈公羊老祖宗出关了？”那名小头目听了，不由欢喜道：“有老祖宗在，就是硬拿下灵风城也未必不可以啊，毕竟灵风城的三个至尊境界的强者已经三千年没有出现了，现在他们还在不在北洲都是两说啊！”

　　“哼，今天本长老就将这个秘密讲给你们听，不过你们也各自关好自己的嘴，要是再有泄密的事情，就别怪我无情了！”沈千钧厉声对那三个头目说，那三个头目连连诺诺称是。

　　这个时候，忽然外面有人接近密室，喊道：“孙堂主，张堂主，吴堂主，不好了！我们的人，和那些散修打起来了！”

　　“嗯？”那名沈千钧系的堂主抬头看了一眼沈千钧，沈千钧不耐烦的点点头，意思是让他处理，那名坛主走到密室门口，开门将一名上元派的弟子放了进来，对他问道：“我不是吩咐你约束门派中人，不得到我的命令，不可以和赵家和那些散修起冲突么？”

　　“禀堂主！我们也莫名其妙的很，今天我们还像往常一样监视着赵府，可是，不知怎么的，大街上忽然出现一个浑身是血的世俗界人，无比凄惨的爬到了赵家的大门口，还有几个人在追他，被赵家的少主赵沉风拦下来，赵沉风发现他是赵府非修道者中出去采买的下人，那个下人凄惨无比的在赵家门口哭诉，他替赵家采买，可是碰到我们上元派的人，将他截下，严刑拷打，逼问赵家的情况，他受不过刑，昏死过去了，被人当成死人丢在密室里，后来他慢慢醒转，密室没人，被他从窗户里跳了出来，一路跑来赵家送信，刚说完那个人就昏死过去了，赵沉风大怒，带着一帮散修和赵家的客卿去那个仆人所说的地点找我们的麻烦来了！”那个被放进来的上元派弟子对那个孙姓的堂主说道。

　　孙堂主一听，不由脸上下来汗了，沈千钧给自己的命令中明确提到，赵家的人自己可以监视，但是绝对不要出手，此时异于当着沈千钧的面给自己一个耳光，他大怒下一个巴掌抽了过去，那个报信的人被抽了一个嘴巴，愣愣的呆在那里，不知道自己错在哪里。

　　“白痴！废物！”孙堂主大骂，急于表明不是自己的错，而另外两个堂主则幸灾乐祸的看着孙堂主出丑，谁让他一直在平时压制着自己一头来着，倒是沈千钧，并没有像是那两位堂主想象中的震怒，而是一抬手，制止住继续抽打那个报信人的孙堂主，向那个送信人问道：“你们确定，确实没有对赵府的人出手么？”

　　那个报信的人，已经完全被打愣了，他虽然不知道沈千钧是谁，但是看到自己堂主在沈千钧面前的样子，也知道是教派中的大人物，他呆呆的说道：“没有，没有，我们哪里敢违反上面的命令？可是赵沉风找到的那个密室，确实是我们的秘密据点！而且赵沉风带着散修和赵家客卿扫平那个据点之后，又向其它的据点扫荡去了！”

　　“呃？？？”听到这里，就连那个有些恼羞成怒的孙堂主都感觉不对，自己的手下断不敢违反命令，那个赵家下人出事也出的蹊跷，要是修道者真的有心对付他，就算是一个小圆满境界的修道者都能让他尸骨无存，不可能将他放出去，那下人居然在修道者手下只伤不死，本身就是蹊跷。

　　“大长老……”孙堂主用疑惑不定的目光看向沈千钧，沈千钧冷哼一声，冷笑道：“我道到底是谁走漏的消息，原来是赵家自己玩的这么一手啊，果然是好计谋……”

　　此时，在赵家本府，一间密室里，一个浑身上下几乎是个血人，不断咯血手骨断成三节的非修道者瘫在床上，还想勉强挣扎起来，想对面前的人行礼，他面前的人制止了他，道：“李强，你做的不错，我交代的事情你都完成了，放心，我赵燕南不会亏待你，马上就会有人帮你治疗身上的伤，等你痊愈之后，我亲自帮你易筋洗髓，传你入门功法，从此以后，你就是我赵家一门的成员，你改名叫赵强吧。”

　　“谢家主！谢家主！”那个血人虽然一身是伤，可是却一个劲的哽咽哭泣，他李强熬了二十几年了，早赵家根本不得上位，一直是个下人，可是昨天少主忽然找到他，给了他一个机会，确实行使苦肉计，李强在赵家苦熬了二十年，为的就是一天能得到主人欣赏，从此也走上一条‘上师’的路，为了这个，他什么都能舍得，当下答应下来，果然，付出总会有回报的，现在他大愿完成一半，心中百感交集，被人揍成内伤，手臂断成三节的时候吭都没吭一声的他，此时却喜极而泣，不能自已。

　　赵燕南摆摆手，让手下帮他疗伤，自己出门看着天空，自言自语道：“沉风，今天挑起事头之后，你会带着赵家客卿和散修们扫荡灵风城里上元派的据点，我则在府中坐镇，方客卿就在你身边，希望你一切顺利吧……”

　　就在沈千钧猜测出是赵府自己引导了这场灵风城议会本土势力上元派的排斥战的时候，忽然一个上元派的弟子屁滚尿流的滚了进来，叫道：“堂主！不好了！赵家的赵沉风领着好多散修，将咱们这个据点给围起来了！”


第三百三十五章 出手

　　“什么！”孙堂主完全无法冷静下来，抓住那个人的脖子边上的衣服吼道：“你们是干什么吃的，怎么被他们找到这里？”

　　“不怪我们啊！是外面的那些散修抓住了别的据点的兄弟，那帮兄弟受刑不过，招出来我们这里啊！现在外面都乱套了！被抓住的兄弟被那帮散修折磨的不成样子了！”那个滚进来的上元派弟子几乎要哭着说出来这些话。

　　“哼！孙禄，和我出去，我倒要看看，那个赵沉风究竟是个什么角色！”事已至此，藏在密室的沈千钧肯定无法独善其身，不过他仗着自己天圣境界的功力，也不太将那些散修看在眼里，带着几位堂主，走在外面。

　　可是，当他们这些人走出酒店的时候，就连天圣境界的沈千钧也不由的深深吸了一口冷气，这条灵风城街道，各个房屋盯上，还有大街上，全部密密麻麻都是愤怒的散修，还有一些功力高的，在空中还御空飞着一两百人，饶是以沈千钧的定力，犹自被骇的不轻！

　　“看！上元派的人出来了！我认识他！他是上元派的长老沈千钧！”一个散修指着走出来的沈千钧说道。

　　“果然啊！要是上元派不觊觎灵风城，怎么会拍他们的长老过来，还鬼鬼祟祟的不敢再人前露面！果然是有阴谋！”

　　“上啊！大家拿下他！然后用他质问上元派！为赵家讨回一个公道！”

　　近千的共同声音，声势何其之大！而且都是修道人士，即便是沈千钧也不由的有些冒着冷汗，而他身后的三位堂主，脸色已经变得蜡白蜡白。

　　在散修人群之中，赵沉风被众星拱月的围在中间，此时，即便是一手策划了眼前这一幕的赵沉风，不由的也头上冒出汗水来，策划是策划，可是真的实施的时候，才发现，这是多么难以掌控的事情，散修的情绪已经被调动起来了，上千名散修可不是说着玩的，一个控制不好，这些激动的散修要是真的动起手来和上元派一场火并，带来的极可能就是上元派老怪物至尊境界沈公羊的全力报复，到时候就一发不可收了，作为整个局势的控制者，赵沉风怎么能不感觉压力呢？

　　在他身边，化身沉蜡黄脸汉子的方灿走过赵沉风身边，低声道：“赵兄！越是此时，你越要冷静，决不可被大众的情绪感染了自己的情绪！”

　　赵沉风点头称是，他有些佩服身边的方灿，这个大场面下，还是如此冷静，他不知道的是，方灿曾经和他的母亲，地球科研院的副院长，下一任的科研院院长，深入学习过地球联邦史，在华夏联邦历史上，地球联邦的前身，华夏国，曾经在一个伟大领袖打开的一个叫新中国的国度里，开展过类似的人民运动，方灿的母亲深入分析过这场运动，这给方灿超越了很多人的经验和认识，所以，才能有条不紊的进行着自己的一步步的行动。

　　此时，他在赵沉风的身边，冷静的控制着局势的变化，方灿对赵沉风使了一个眼色，赵沉风会意，赵沉风运气玄功，振臂喊了一声：“各位散修朋友们，大家静一静！”

　　虽然一千多个散修云集的场面有些混乱，但是大家都是看赵家的面子来的，名义上，赵沉风还是他们的领导，所以听到赵沉风的喊话，场面虽然没有做到令行禁止，但是也慢慢的安静下来了。

　　赵沉风上前几步，走到众散修的前面，吐气扬声道：“对面可是上元派长老沈千钧？我乃是灵风城议会赵家家主独子赵沉风，请出来说话！”

　　“赵少家主！和那些上元狗有什么好说的？我们一起轰杀他算了！”

　　“是啊，少主，我们把这些上元狗轰出灵风城，不许他们进入算了！”

　　散修群里，还有赵家的客卿里，不少人开始出声，方灿跟在赵沉风身边，心中暗自笑着，这些说话的人，虽然不一定全是自由散修，但是最少有一半是赵家派遣到散修里的托，不过真别说，效果出奇的好。

　　赵沉风抬起双臂，周围的散修渐渐安静下来，对面的沈千钧脸色十分不好的走了出来，道：“我是沈千钧，有什么话你说吧。”赵沉风看了沈千钧一眼，道：“各位同道，今天我赵沉风来此，并不是仗势欺人，而是上元派所作所为实在是欺人太甚，我赵家不得不被迫反击，大家也都知道，前一段时间传出杜家林家的事情，上元派收买杜林两家，意图控制灵风城这个三位尊者前辈给我们这些散修留下的修炼圣地，而当时替杜家出面争夺混沌塔归属权的人，正是这个沈千钧！”

　　说着，赵沉风用手指向沈千钧，后者面色顿时变得很难看，赵沉风继续说道：“我灵风赵家，一向没有何等野心，只是想秉承三位尊者前辈的意志，将灵风城经营下去，成为散修的圣地，谁想到上元派却如此觊觎，阴谋败露之后，上元派竟然变本加厉，冒天下之大不韪，派人围困我赵家，而且不顾道义，对我赵家丝毫没有反抗能力的世俗界下人横式毒手，我赵家虽然胸无大志，只想偏安一隅，但是，上元派欲将灵风城夺下成为他们门派禁地，尽数驱逐散修同道，我赵家秉承三位尊者意志，誓死守护灵风城，定不能让上元派夺下灵风城！”

　　“誓死守卫灵风城！”

　　“驱逐上元狗！还我灵风城一片清净！”

　　在赵沉风的煽情演说下，散修中又开始有人带头喊起口号来，一时间声威无两，沈千钧身后的几名堂主，不由的觉得腿脚发软。

　　赵沉风又以抬手，声音渐渐落下，赵沉风高声道：“沈长老！今天既然碰巧遇到你，就麻烦沈长老给我赵家，给灵风城，给散修们一个说法！沈长老，你能否代表上元派，和我赵沉风在灵风众散修同道们面前签订协议，说你上元派永不踏足灵风城，不起心占据灵风城？”

　　沈千钧身后的堂主，听了赵沉风的话，不由的神色变幻起来，此时赵沉风设了一个局，且不说沈千钧能不能代表上元派签订这个协议，就算他能代表的话，如果他签了这个协议，日后如果上元派对灵风城动手，上元派马上就陷入了不道义的地方，占不了大意，如果他不签，就是代表他们心中有鬼，那赵沉风有大把的理由煽动散修，就此在这里把沈千钧轰杀！连带着的，后面的自己这些上元派的小鱼小虾，也都难以幸免！

　　如果这些堂主能做的了主的话，恨不得立刻能和赵沉风签订协议，毕竟好汉不吃眼前亏的道理他们是懂得很透彻的，别管未来会怎么样，先过了眼前这一关再说。

　　沈千钧的面色阴晴不定，终于，他脸色阴沉的说道：“如此，沈千钧便代表上元派和赵少主签订这个协议，赵少主，你可有胆量过来和沈某一谈？”

　　“赵少主！小心啊！这个上元狗是想挟持少主，少主千万不能着了他的道啊！”

　　“是啊！少主！别要听这个上元狗的话，我们今天就在这里将他轰杀算了！”

　　散修群里又有人喊道，此时，沈千钧听到这些喊话，不由的冷哼一声，天圣境界的功力注入到这声冷哼之中，即便是千人散修嘈杂之中，也久久不散，散修的声音，顿时少了一点。

　　“赵少主，我沈千钧已经拿出了诚意，现在敢不敢来，可就是看你了！”沈千钧运着天圣境界玄功，将这句话喊出来。

　　此时，众散修的目光都集中在了赵家少主赵沉风的身上，虽然有人喊要赵沉风小心，但是，众散修还是希望赵沉风表现出他的胆识和实力，散修之中，需要的就是一个强力人物挑这个大梁，而此时散修中最有影响力的就是赵沉风了，大家都希望赵沉风展现出让人信服的魄力和能力。

　　赵沉风也在犹豫，他不知道自己是不是该出去，毕竟自己已经占据了绝对优势，但是如果不出去的话，会给人留下一个懦弱的印象，正在他犹豫不决的时候，却听到旁边方灿传音给自己道：“答应他，豪气一点，我跟在你身边，没事的。”

　　赵沉风精神一震，他高声道：“既然沈长老能做得了主，赵某自当奉陪！赵某来也！”赵沉风几声话中，也夹杂着大神通境界巅峰的功力，虽然不如沈千钧，但是毕竟年龄在那里摆着，散修中顿时爆发雷鸣般叫好，赵沉风飘然御空向沈千钧处飞去，而方灿则不动声色的跟着赵沉风，一点不显山露水，将自己的实力控制在刚刚达到大神通境界的地步。

　　方灿跟着赵沉风，两人一前一后落在沈千钧的面前，散修们也没觉得不对，因为沈千钧后面可是跟着十几个上元派的人，就算是赵沉风多带两个人过去，大家也都会觉得理所当然，方灿随着赵沉风落在沈千钧面前，赵沉风朗声说道：“沈长老，我已然来了，我们就上元派的不在进入灵风城的事，来签订一份协议吧！”

　　沈千钧阴沉着脸扫视着方灿和赵沉风两人，神识在二人身上扫过，信息顿时明了，那个蜡黄脸的汉子不过刚刚今日大神通境界，而赵沉风，则是大神通巅峰的境界！但是，仅仅是这种境界的强者，沈千钧还是不放在眼里的。

　　“沈长老，你如此不语是什么意思？到底给不给我们灵风城一个说法？”赵沉风沉声说道，此时，赵沉风也警惕起来，沈千钧阴沉不语，就在气氛十分紧张的时候，沈千钧忽然一抬手，一张皮卷一样的东西出现在他的手上。

　　“好，赵少主，我便是和你签订这个约定又如何？你且看好！”说着，只见他一抬手，白色的元气在空中凝成字体，然后飞向那个皮卷，字体飞到皮卷上的时候，自动的变成了字体，凝结在上面。

　　赵沉风仔细看着他的皮卷之上的字，写着明明白白，是上元派不再进入灵风城的地界，赵沉风看了几眼，里面没什么问题，虽然不知道上元派的这个长老他为什么会这么痛快的答应下来，不过今天的目的暂时算是达到，赵沉风也不想事情弄成不可收拾的局面，他看着沈千钧的眼睛，道：“沈长老，只要你能信守承诺，今天赵某便放你们一马，又如何？”

　　“哼，形势比人强，当然你怎么说都好了。”沈千钧冷哼一声，不过，手下却没有什么举动，他一抬手，咬破自己的拇指，用流血的拇指在羊皮卷上一按，道：“我已经按下手印了，赵少主，你自便吧。”说着，将羊皮卷递给赵沉风。

　　赵沉风接过羊皮卷，上面条条款款写的很清楚，看样子没什么问题，赵沉风想了想，也咬破自己拇指，在羊皮卷上按下手印，道：“如此，这个东西就留在我身边了，沈长老，今天我便放你一马。”

　　“好，我沈千钧也一样遵守承诺。”说着，沈千钧抬起手道：“我们击掌为盟！”

　　“好！”赵沉风伸出手掌，向沈千钧伸出的首长击去，双掌相交，忽然吗，一阵白色光芒忽然在两人交击的手掌之间闪起！

　　“沈千钧使诈！”散修中又反应快着，马上大声叫出，沈千钧心中冷哼，手上吸力更加一步，赵沉风惊奇发现，自己的身体和功力，似乎被禁锢一般，完全无法动手，他惊骇的看着沈千钧，沈千钧眼中狠毒神色越甚，此中玄功却是嫡传自沈公羊的魔功，只不过沈公羊老怪物以通天手段，改头换面，让魔功变为神道功法，不过却没了焚体嗜神那种吸食对方功力的特性，而是只消融对方功力而不会增长自己的功力，是纯粹的损人不利己的功法而已。

　　沈千钧今日载在这里，心中憋了一口恶气，看着赵沉风就心中十分不舒服，用盟约骗赵沉风过来，沈千钧用神识扫视过赵沉风和那个蜡黄脸的人，赵沉风虽然已经功力达到大神通境界巅峰，但是，沈千钧本身已经达到接近天圣境界的巅峰程度，消融赵沉风的功力不在话下，而那个方灿装扮的蜡黄色脸色的汉子，根本没被沈千钧放在眼里，一个刚刚达到大神通境界的人而已，就算他全力攻击，能不能破自己防御，还是两说！

　　可是，就在沈千钧心中恶毒的想废掉赵沉风的功力，忽然觉得一双带着无可匹敌的力量的双手，印在了自己的胸口！

　　“轰！”一阵惊鸿极光一般的白色闪光，在沈千钧身前亮起，却是带着蜡黄色百面面具的方灿出手！短短时间内，天圣境界的功力尽显无疑，方灿自从和赵沉风罗在沈千钧面前时，就已经做好随时出手的准备，此时以有心算无心，一掌印在了沈千钧的心口，沈千钧喷出一口心血，化作血雾喷出，身体再也无法对赵沉风施展变异版的焚体嗜神魔功，如同断线的风筝一般向天空飞去！

　　沈千钧也不亏是身经百战的天圣境界的强者，他本来本不至于受伤如此之重，只是他错误的将方灿的功力估计在大神通境界初级，以为靠着自己的护体功法能硬抗住方灿的攻击，而将主要精力放在的赵沉风身上，却不知道方灿是个没看出来的煞神，不过，此时在身受重击的情况下，沈千钧的临场反应也尽显无疑，他硬是压下焚体嗜神施展不完全后的功法反噬，然后运转体术身法，借着方灿一击之力，竟然凌空错身，借着这一掌之威向空中飞去，想要御空飞遁！


第三百三十六章 断你一臂

　　“哪里走！逆转！”

　　方灿看到沈千钧，那绝对是仇人见面格外眼红，顿时运起逆转心法，一下飞起，几乎如同瞬移般出现在空中，沈千钧的身法虽然快过方灿，但是在逆转的爆发加持以及沈千钧受伤如斯之重的情况下，被方灿在空中追及！

　　“瞬狱雷裂爆！”方灿双手在空中挥舞，拳头之上出现两个电蛇飞舞的雷球，那雷球不仅仅是普通的天雷，似乎还带着一种空间塌陷闭锁的特性，方灿周围三十米直径的圆形空间里，都被方灿的霸道招式的‘势’所笼罩，本来离方灿还有五六米远的沈千钧，被那种空间引力吸引近方灿面前，方灿双拳合一，一个巨大的雷光电拳集中了沈千钧的小腹！

　　一阵如同高爆炸弹爆炸的场景出现，一道能量的波动以光波的形式向周围扩散，奇怪的是缺没有预期的爆炸场面，但是，在场的千余散修全部感觉到，这绝不是这一招虚有其表，而是所有的能量都集中在了一点，如同宇宙中白矮星塌陷成黑洞一般，所有的能量没有一丝浪费，都被集中在了一点！

　　“噗！”沈千钧又吐出一口血雾！他的身形猛地被击飞百米！方灿的这一招战技，就是构思灵感与其母亲和他说过的一种高级文明的累黑洞炸弹，通过特殊的手法，将炸弹的所有能量向内集中到一点，已达到甚至可以瞬时破坏空间的巨大能量，定点杀伤力无以伦比，别看只是一招战技，却是方灿集合了以前学过的几种古武，然后用从神魔墓地的来的功法加以改良，然后融合成修道者适合的古武，一共融合了裂地拳，天魔真狱，雷神拳，杀神爆几种霸道功法，然后用瞬爆功法瞬间提升功力，然手创造出来的杀招，这是方灿在混沌塔里除了修炼魂器和武神分身之外，创造出的另外一种绝强近身战技！

　　其实，这一招用逆转施展的话，理论上也是可行的，而且，施展这一招，并不是说只是根据瞬爆————逆转本身带来的爆发力而估计其攻击力的，一旦用上逆转使用这招，威力是成集合倍数增长！可是，方灿现在的功力，却只能勉强控制以瞬爆的功力控制这招，否则的话，这一霸道招式，就会变成伤敌伤己的两败俱伤的拳法！

　　沈千钧飞在空周的时候，已经施展秘法，强行压制下去了自己因为施展焚体嗜神被打断的反噬，虽然以后留下的隐患，但是其功力已经恢复了八成，可是就在他近乎恢复的时候，却中了方灿的绝招瞬狱雷裂爆，无限压缩的拳力如同一枚超高爆炸弹在沈千钧小腹爆开，说来他也是冤枉，如果要是平时，方灿这一招虽然威力强大，但是速度上稍显不足，沈千钧有绝对信心躲过这一招，可是，由于今天自己被方灿突然出手，本来受伤在先，而且还要花费很大精力压制下去因为施展焚体嗜神被打断的反噬，沈千钧没有余力，硬生生受了方灿之一拳！

　　要知道，方灿创造这一招的时候，就是本着击杀高于自己境界的强者高手而设定的，全部精力都放在了提升威力上，就是为了攻坚，但是后来发现这招速度太慢，很难让别人中招，然后又加入了天魔真狱的功法，能在空中造成空间塌陷，将敌人吸引到自己拳头面前，但是由于只能吸引比自己功力弱的人，就让这一招有些鸡肋，但是今天，因为沈千钧压制自己所受的反噬，却被方灿一击得手！

　　虽然沈千钧已经用了自己体内能调动的九成真元催动护身功法，可是，他的小腹此时已经是烂肉一团，衣服已经被完全轰碎，他的小腹一片焦黑，还有肌肉翻开，只是差一点就被洞穿了身体，虽然没有肠穿肚烂，也差不了多少！

　　沈千钧此时，知道自己已经到了生死存亡的关头，此时已经容不得他再有保留，他一咬舌尖，喷出一口血箭，可是体内真元却运转流畅一些，一套传自沈公羊，沈千钧从来没有用过的自损功力但是能瞬间提升真元的功法被运转起来，沈千钧身体一个闪现，瞬间出现在另外一个地方，然后再次闪现，想要从方灿手里逃出！

　　“想走？”方灿看着自己百米之外的沈千钧，心中忽然涌现杀机，一道如电身影，忽然从方灿的身体里脱出，几乎在瞬间，就已经追上了沈千钧，将沈千钧锁住！

　　沈千钧骇然的发现自己被一个三头六臂的三米多的煞神抱住四肢，浑身动弹不得，方灿一个闪身，瞬间出现在沈千钧面前三十米处，方灿一抬手，骤闻得一声断喝，一柄长达五十长通体燃烧着令人看着心寒黑炎地刀体自身燃烧着熊熊火焰斜斩而出！

　　“炼魂？你是演武宗的人？！！”

　　沈千钧一声惊叫，当日段兵锋给他的印象实在太过深刻，所以他一看到这柄黑炎刀体顿时联想起演武宗来！

　　方灿依旧面无表情，黑炎刀体猛地斩向沈千钧，只听沈千钧一声惨叫，空中撒着一泼鲜血，一道人影狼狈却又极速的破空而去。

　　方灿感觉到有些可惜，一只胳膊从空中落向地面，在最后关键时刻，沈千钧又运起了自损功力的功法，逃脱了武神分身的束缚，但是，也断了一条臂膀……这也有方灿放水的关系，方灿在最后关头，忽然猛然惊醒，自己今日的目的并不是杀死沈千钧的，而是将灵风散修统一在一起，然后坚持到三位至尊强者重新回到灵风城，再向他们诉说紫缘夫人发现的上元派可能是魔道奸细的事情，此时如果杀了沈千钧，极可能引出上元派的至尊老怪物沈公羊，那样就是小不忍乱大谋了！

　　“沈千钧！今天只是讨回点利息！只要你们上元派还存在这个世上，总有一天，我会向你们讨要回你们演武宗的债来！”方灿摸了摸九幽化玉，里面还有一瓶究极速度药剂，如果此时服下追上去，肯定能追杀沈千钧，但是小不忍则乱大谋，方灿忍了几忍，然后飞身御空飞下，向赵沉风飞去。

　　此时，散修们已经制服了那些上元派的弟子堂主，无一漏网，那些上元派的弟子，最高不过小神通巅峰境界，赵沉风虽然被沈千钧的焚体嗜神制服一刻，但是马上就被方灿解救，功力没有损失，而且含怒出手，上元派的小鱼小虾，倒有一半是他擒下的。

　　那些被擒获的上元派的小鱼小虾，众散修自然不会客气对待，一阵拳打脚踢，虽然不至于伤害他们性命，可是他们也决计不会好受，一个个鼻青脸肿，赵沉风看到火候差不多了，制止了众人继续下手，而是将这些上元派的弟子们集中在一起，由几名功力颇高的散修看管，然后一路扫荡，将灵风城里那些上元派的秘密据点拔出一空，待到做完这些，已经临近拂晓。

　　修道者身体素质精神气都不同于凡夫俗子，就是几天几夜不睡也完全没有问题，拂晓时刻，赵沉风和众散修，回到了赵府，赵府赵家家主赵燕南出面迎接，几名在散修中功力高绝，或者德高望重的强者被请入了赵府议事，赵燕南技巧的说出了上元派的至尊老怪物沈公羊出关的消息，然后又善加引导，提出了有这些散修们出任灵风散修代表，组织灵风散修联盟，暂时联盟，然后发出消息，等待创建灵风城的三位至尊强者出面，坐镇灵风城。

　　不知不觉天已然亮了。

　　在赵府的内室，方灿和赵燕南坐在内室里，正在饮茶，不多时，赵沉风走了进来，他面带喜色，道：“父亲！方兄！我等计策已然奏效！灵风散修，此时已经拧成一股绳，就是上元派举派前来，也怕是讨不得好处！”

　　“此事未必。”赵燕南不愧是老江湖，他合上茶盏，对赵沉风说道：“风儿你昨夜做的不错，上元派在灵风的据点，通过方客卿从南海紫菱岛那里拿到的消息，已经被你一扫而空，而灵风城里形势一片大好，但是，越是这个时候，越是马虎不得，上元派虽然此阵败了，但是，只要他们还有那个至尊境界的强者沈公羊，就永远不算真的败了，我们还要小心行事。”

　　“是，父亲教训的是，孩儿孟浪轻浮了。”赵沉风躬身行礼说道，赵燕南看了，不由老怀甚慰，儿子虽然历练还浅，但是也越发沉稳，越发显现出能力光彩，有子如此，又有何憾？

　　方灿在旁边也将茶杯放在了桌面上，道：“沉风兄，赵前辈，昨日方某有些冲动，断了上元派大长老沈千钧一臂，根据紫菱岛的消息，那沈千钧正是沈公羊的曾侄孙，沈公羊老怪物仗着一身功力惊人，说不定会做出什么，方某考虑不周，实在是做的有些不妥。”

　　“事不怪方客卿。”赵燕南连忙摆手说道，“昨日的事情我已经听沉风说过了，那沈千钧实在是狡猾，如果不是方客卿及时出手，只怕风儿已经遭了毒手，此时赵某还要谢谢方客卿才对。”

　　方灿微微摆手，道：“赵前辈不必客气，只是昨日我的一些本门武功显露在那沈千钧面前，很可能上元派的那些人会猜出我是方灿，所以此事不得不防范一下，赵前辈有没有什么好的建议？”

　　“不错，逼敌锋芒，算不得退避，只是战略回避，方客卿，我早有打算。”赵燕南轻抚胡须说道，“方客卿，赵某早有打算，灵风城的混沌塔，虽然对外开放最多只有七层，其实，混沌塔的最高层数，是九层。”

　　方灿认真听着，关于混沌塔的问题，他也一直很好奇，一直不被开放的混沌塔顶端的两层究竟是如何的历练，只是最近被各种事情耽搁，一直没有时间向赵燕南问个明白，此时听他提起，自然要放仔细听个明白。

　　“方客卿，混沌塔之所以开放前七层，而将后两层封闭不开放，不是灵风议会敝帚自珍，而是混沌塔的后两层，实在是于其它几层不同，一旦进入，除非完成试炼，否则无法出来……而且，进入后两层混沌塔的最低条件，是大神通的巅峰境界，否则的话，即便进入，也是一无所得。”赵燕南详细的对方灿解释道。

　　“哦？那么赵前辈，您是否进入过混沌塔的八九层？”方灿对赵燕南问道，赵燕南摇首道：“我最多只算进入过半层而已，而且要不是一位前辈出手，否则赵某或许会被困在混沌塔第八层几十上百年吧。”

　　方灿听了，不由奇道：“赵前辈，是否方便说一下你当初的情况？”

　　“唉，也罢，我便把我当年进入混沌塔第八层的情况和方客卿详细诉说一下。”

　　……

　　方灿习惯性的用手摸着下巴，听了赵燕南的叙述，方灿不由心中感慨，混沌塔，竟然是如此一个奇特的地方。

　　而且，听赵燕南诉说的情况，不由的让方灿心中巨颤，混沌塔第八层的锻炼模式，怎么和自己的……自己脑中的不灭程序，有如此多的异曲同工之处？

　　“就是如此了，方客卿，我知道的事情都和你说过了，要不是当时一位已经达到天圣境界巅峰的散修前辈出手援助，或许我可能困在混沌塔第八层，直到五十年期满，然后才会被混沌塔自动送出来，不过，也因为如此，我终生都失去了再次进入混沌塔第八层第九层的资格，无法再次体验那种修炼的方式，但是，即便是失败，也让我从大神通巅峰境界提升到接近天圣境界中期的实力，不可谓不奇妙。”

　　听了赵燕南的话，方灿不由点头，对赵燕南说道：“赵前辈，你的意思是说，让我暂时进入混沌塔内部修炼，以等待三位前辈出现？”

　　“正是，混沌塔乃是灵风城聚灵大阵阵眼，由于其中蕴含的灵气，除了我灵风城议会的十家被混沌塔认可的血脉传承者可以开启第八层第九层混沌塔空间，天下也就只有那三位至尊长老能够开启了，而要开启混沌塔第八九层，则必须有天圣境界的实力才可以，此时杜家林家已经被灭，而其余的七家灵风城议会成员更是连大神通巅峰强者都欠奉，整个灵风城，此时只有我一人可以开启，否则的话，就是其它的至尊境界强者，也无法强行进入第八九层。”

　　顿了顿，赵燕南继续说道：“方客卿一身的功力，虽然才是天圣境境界，但是若是论实际功力，恐怕是比现在的我更强一筹，就连接近天圣境界巅峰的上元派长老沈千钧都被方客卿断去一臂，就说明了问题，以此等实力进入混沌塔，倒是有更大可能突破第八层，进而进入第九层，一旦从第九层突破，赵某可以说，即便方客卿不成至尊，也离至尊境界不远了！”

　　“至尊境界……”方灿一阵沉吟，至尊境界，混沌星修道者目前可以达到的最强境界，圣皇段兵锋曾经给自己的告诫，不要到达至尊境界，不要去上元派寻仇……可是反过来说，一旦自己达到至尊境界，演武宗的仇，自己依然有了力量扛下！

　　这种诱惑之下，方灿几乎只是思考的了一瞬，就开口说道：“如此，有劳赵前辈，方灿愿意进入混沌塔接受混沌塔八层的考验！”

　　“好！灵风城此时的情况，只要我善加引导，除非上元派敢围攻灵风城所有散修，否则我等倒是没有什么危险，风儿暂时帮我忙一些事情，方客卿，明日我就开启混沌塔八层，至于风儿，则在我们忙完这一段的事情，我就将风儿送入混沌塔七层！”赵燕南站起来，对方客卿说道。

　　方灿也站了起来，道：“好！方某先去准备一些杂事，明日我便进入混沌塔，挑战八层！”

　　说着，方灿对赵沉风点了点头，回头去想自己的别院打点行装了。

　　“这个抬过来，那个，那些清水和食物也拿过来。”在方灿的别院院落里，小宝俨然是一个管家模样，指挥者赵府的下人将方灿吩咐的种种事物拿将过来，收拾齐备，等待着方灿，此时方灿则坐在房间里，闭目消化着赵燕南提供给自己的混沌塔八层的信息。

　　“看这样样子，混沌塔八层，是一个特殊的空间，还能约束个人的实力，不过，我怎么越来越觉得这个混沌塔八层，和不灭程序如斯相似呢？”方灿根据赵燕南提供的信息，不断的模拟可能出现的状况，可是，自己却控制不住这个奇怪的想法。

　　“算了，不去管他，到时候，自然就知道是怎么回事了。”方灿心中想到，摇摇头，不去想这个时间，自己起身向房间外面走去。


第三百三十七章 收录门墙

　　走到外面的时候，方灿已经看到自己吩咐准备的东西，小宝已经准备的差不多了，那些赵家的仆役走过小宝的身边你的时候，眼神怎么的也控制不住那种羡慕的神色，小宝不过是一个街头的流浪儿，只是被方灿看重，不但收为了下人，而且还被传授功法，短短几天，已经和这些下人们拉开了距离，或许不久之后他们也要称呼小宝为上师了吧？这巨大的刺激，更是让这些仆役下人们忍不住的想表现一番，拼命工作，心中渴望着有哪一天自己也被上师看重，收入门墙。

　　方灿在门口观察者在那里指挥着仆役的小宝，小宝虽然被方灿易经洗髓，硬生生提升到古武十四段，但是，小宝本身心态却出乎方灿意料的好，虽然激动，但是依然维持的一贯的心性，虽然他的地位比起仆役已然不同，但是除了有事情做的时候，其它的时候小宝依然维持着淳朴本性，这让方灿心中甚感欣慰，此子不论资质如何，就是这份心性，方灿也有心将他收入门墙。

　　“小宝，过来。”方灿对小宝招手，小宝看到方灿，顿时笑着跑来，道：“主人，你交代我准备的事物，已经全部准备好了。”

　　“好，办的不错。”方灿越来越满意这个自己无意中收下的弟子，他看了一眼院落，一些清水食物已经准备好了，不管混沌塔中怎样，这些东西都是要准备的，方灿一抬手，院落中的那些东西忽然一闪，就被收入了九幽化玉之中，看得那些平仆役又是心中羡慕，羡慕小宝有这么一个靠山，羡慕他几生修来的运气。

　　“小宝，我要最近一段时间要进行修炼，可能有一段时间不会出关，你去讲你弟弟叫来，上次曾经答应过你，做好差事，我帮你弟弟易经洗髓，让他也有修炼的资质，现在便兑现吧。”方灿对小宝说道，小宝听了，不由大喜，跪倒在地，不断的给方灿磕头道：“谢主人成全！谢主人成全！”

　　方灿微笑着一挥手，道：“起来吧。”小宝只感觉一股大力托着自己站起，方灿微笑道：“还不快去？”小宝嘿嘿傻笑，摸着自己头发，然后又向方灿行了一个礼，转身去找自己弟弟了。

　　方灿看他的惊喜的样子，不由的莞尔，这个小宝很精灵，但是对于自己绝对的忠心，对于他的弟弟绝对的爱心，品性又好，实在是可堪造就的一个孩子。

　　不多时，小宝已经领着他的弟弟小白跑了过来，小白虽然不知道哥哥说的主人要给自己易筋洗髓是什么意思，但是自从几天前起，自己的哥哥好像变的厉害许多，曾经给自己看过，他一拳打碎了一块大青石，给小白羡慕的不得了，听哥哥说，这就是主人洗髓后的效果了，所以小白一听哥哥说主人要给自己洗髓，顿时高兴的不得了，最爱吃的糖葫芦都被他抛下，跟着小宝跑了过来。

　　“主人，小白来了！”小宝将小白带到方灿面前，小白虽然年纪还小，可是也很机灵，不用自己哥哥吩咐，上前就给方灿一个大礼，方灿笑笑，对小宝说道：“小宝，虽然我给你们两人洗髓，但是只是给你们两人一个较高的起点，修炼一途，虽然前辈提携可以一定程度上走一条捷径，但是，自己的努力才是根本，今日我帮小白洗髓之后，你们不自行修炼到瓶颈的话，我是不会再提升你们实力的，你们要自己磨练心性，这才是一条修炼的正途。”

　　“是！主人！小宝明白！”小宝正容说道，虽然年少，但是小宝智力上却不输于成年大人，自然知道方灿说的都是金玉良言，而刚在地上起来的小白，居然也插嘴道：“是！小白也明白！”

　　方灿看小白的样子，不由的感觉到很好笑，方灿摸了摸小白的头顶，问道：“小白，你明白了什么？”

　　“小白明白的！主人的意思就是，如果我们爱吃鱼，就要努力去学捕鱼，否则的话，只靠别人送鱼给自己，总是不安全的，别人可能有目的，也可能以后不送鱼给你了，只有自己学会捕鱼，靠自己才是正道！”小白一本正经的说道，小宝听了，不由吓了一大跳，小白这么说，岂不是指方灿别有用心？主人听了会不会不高兴？想到这里小宝不由的掐了一下小白，小白挨了自己哥哥一下掐，却不知道自己说错了什么，愣愣的看看自己的哥哥，又看看方灿，不明所以。

　　方灿微微一笑，小宝的小动作又怎么能逃出他的法眼？不过，方灿丝毫不以为杵，对小白说道：“小白说的没错，自己学会的东西，才真是自己的，东西在别人那里，总是没有安全感的。”

　　小宝听了，还以为方灿不高兴了，不由的噗通一声跪下，给方灿磕头道：“主人！小宝和小白将身家性命全部献给主人，绝不敢有二心！”说着，不断的向方灿磕头道，旁边的小白不知道发生了什么，不过看到自己哥哥跪下来磕头，自己也跟着跪下来磕头起来。

　　方灿自嘲着摇摇头，自己像是那种喜怒无常的人么？可能是普通人对自己这种‘上师’那种一句话不对就出手伤人杀人的事情印象太深刻了吧，方灿没有鼓动真元，而是用手将小宝和小白两人扶起，说道：“不要害怕，我从来没有怀疑过你，刚才小白说的很对，但是师傅传徒弟，那是天经地义，不会怀什么坏心思的，呵呵，都起来吧。”

　　“谢主人……”小宝看着方灿真的没有生气的样子，这才慢慢站了起来，可是站到一半，他忽然身体一震，似乎怀疑自己听错了般道：“主人，你刚才说……说师傅……师傅传授徒弟？”

　　“是啊。”方灿笑着说道，道：“小宝，经过这些天我对你的观察，你的品性心智都让我满意，我今天正式决定，收你和你的弟弟小白入我门墙，你们还不跪拜师尊？”

　　“这……这是真的么？”小宝简直不敢相信这飞来的幸福，仆役和上师弟子，那是完全不同的概念，小宝一直谨慎，虽然自己被上师青眼有加，但是毕竟只是个仆役，对于仆役，一个不小心，上师随时可以收回给你的一切，但是被上师正式收为弟子，那就大大不同，鲜有听说过上师们有对弟子下辣手的，除非你做一些欺师灭祖的事情，方灿答应将小宝收为仆役，已经是小宝不敢想象的好运气了，不知道自己上辈子修了多少福分，此时方灿说将自己和小白收为弟子，让小宝如同梦中，无法相信！

　　看到小宝呆呆的样子，方灿微微笑着摇摇头，曾经跟随母亲深入学习过心理学的方灿，怎么能看不出小宝现在的心理呢，方灿笑着对小宝道：“怎么？莫非你不愿意？怎么还不磕头拜师？”

　　“小宝跪拜师尊！小宝这一条性命纵然九生九死，也报答不了师尊恩德万一！”小宝噗通一声跪倒在地磕头，可怜的小白，刚刚随哥哥站起，可是看到哥哥马上又跪下去了，也不明所以的也跪了下来，跟着哥哥继续磕头。

　　“呵呵，起来吧。”方灿笑着将两人扶起，小宝激动的看着方灿道：“师傅！”方灿笑笑，摸了么小宝小白两人的头发，道：“你二人听好了，今天你们跪拜了我，便算是我门弟子，你二人记住，本宗名为演武宗，不过本宗暂时有些事情，在外人面前暂时不要泄露了自己的宗门，记住了么？”

　　“记住了！”小宝和小白齐声答道，方灿满意的点点头，演武宗迟早要重建，自己造一些时日收入一些弟子，也算是为未来打算。

　　方灿想了想，对二小说道：“你二人听清楚，演武宗此时，有一位开山祖师，也就是你们师傅的师傅，你们的师爷，圣皇段兵锋，除此之外，上有我，以及三位师伯，目前本宗只有这么多人，但是迟早有一天，演武宗会在这北洲开枝散叶，你二人且不可懈怠！”

　　“是！师傅！”小宝小白齐齐答道，方灿心情大好，一拂九幽化玉，依然多了两瓶丹药，他分别递给小宝和小白，道：“这书两瓶聚元丹，但凡小圆满境界之下的修炼者，服用此丹，都可以增长修为内气，你二人一人一瓶，小宝，小白年龄还小，你要照顾你弟弟练功服药，且不可出了岔子。”

　　“是！师傅！”小宝接过丹药，郑重收入怀中，方灿又摸了摸小宝的头发，然后将两人叫入房内，说了一番修道界的典故，以及本门历史，和自己的一些修炼心得，虽然琐碎，但是一讲就是一夜。

　　第二天清晨。

　　方灿看着在两个蜷缩在竹床上的孩子，不由轻轻一笑，再早熟也毕竟是小孩子，和他们讲了一夜，这两个孩子在后半夜已经困得不行，就在自己的房间睡着了。

　　并不像打扰两个孩子，方灿自己走出房间，后山清新的空气让方灿精神为之一振，向后山别院的园林度步而去。

　　刚进入园林，就看到赵家少主赵沉风赶了过来，看到方灿已经醒了，赵沉风远远的就传来了笑声，道：“方兄起的早了，父亲让我请方兄过去，父亲的意思，越早开启混沌塔越好，尽量别给上元派反攻的机会。”

　　方灿点头认同道：“如此甚好，否则上元派的沈公羊老怪物真的找来，我还真消受不起。”

　　说话间，方灿已经闪身出现在赵沉风身边，两人一边谈话一边向前方主院走去。

　　主院中，赵燕南已经在那里等待了，看到方灿过来，迎了上去，对方灿道：“方客卿，可曾准备妥当？”

　　“一切备好，只等入塔了。”方灿对赵燕南道，赵燕南道：“如此甚好，我们这就走，开启灵风城混沌塔八层！”

　　方灿点头，赵家父子也不带随从，就这么和方灿御空飞行到混沌塔所在之处。

　　“参见赵家主，赵少主！”看守混沌塔的，还是以前的那个看守欧阳秀，欧阳秀看着跟着赵燕南和赵沉风一起来的易容后的方灿，不由心中思索，这人到底是谁？竟然能让在灵风城中如日中天的赵氏父子亲自送过来，赵燕南也没看出欧阳秀在想什么，只是对欧阳秀说道：“小秀，我这次来，是要开启混沌塔第八层空间，你准备一下。”

　　“第八层空间？”欧阳秀闻言，不由浑身一震，他目光看向方灿，又转向了赵沉风，最后看向了赵燕南，道：“赵家主，记得上次开启混沌塔第八层，还是我父亲在看守此塔的时候，那时候我为父亲送饭，恰巧看到了一次开启混沌塔第八层的机会，就是赵家主进入试炼的那一次，只是今次，是哪位进入混沌他试炼？”

　　赵燕南捋须道：“呵呵，你还记得啊小秀，转眼间已经快四十年了，风儿过一段时间也要进入混沌塔，但是这次，却是送这位来进入混沌塔的。”

　　说着，赵燕南看向方灿，方灿微微一笑，向前走了一步，这一步虽然看似云淡风轻，可是对于欧阳秀来说，却如同天翻地覆，他感觉到的是方灿那种滔天气势……赵燕南看着在方灿气势下苦苦支撑的欧阳秀，笑着对方灿说道：“先生，收回气势吧，阿秀是忠于职守，要进入混沌塔八层，至少要有大神通巅峰的修为，不过，已经够了。”

　　方灿微微笑笑，气势陡然消失，欧阳秀顿时觉得压力一轻，刚才方灿给他的压力，如同山岳，他看向方灿的眼神不由的异常恭敬，甚至有些崇拜到：“前辈竟然已经达到了天圣境界，实在是惊人修为，欧阳秀这就去帮赵家主准备开启混沌塔八层。”

　　说着，欧阳秀施了一礼，然后走到混沌塔之下，只见他深山黑芒一闪，一种功法祭起，不多时，在混沌塔下，缓缓的从镇塔之土里升起一个黑色石碑，出现在这里。

　　赵燕南对方灿解释道：“欧阳一族，世代都是守护混沌塔的家族，也是灵风议会所在的十大家族之一，阿秀从小我看他长大，和我家的交情很是不错。”

　　方灿微微点头，灵风城十大议会家族，时至今日只有赵、林、杜三家还有实际上的实力，其余都已经没落，而林、杜两家又被自己所灭，只剩下赵家一家在灵风城掌权，不过其余七家家族，虽然没落，却还能延续香火，却不知道这掌权来说，到底是福是祸。

　　心中暗叹一声，方灿一扫心中杂事，对赵燕南说道：“有劳赵前辈开启混沌塔八层了。”

　　赵南燕点点头，走到了那突出混沌塔之下的黑石之前，双手都按了上去，然后身体上青光浮现，混沌塔顿时传来轰隆隆如同闷雷一样的声音，方灿抬头向空中看去，只见混沌塔的七层之上，隐隐约约，半隐半现，隐约又多出了一层空间似地！

　　赵燕南此时身上青光更胜，天圣境界的功力全开，黑石和赵燕南几乎被一团几乎成流转液态的青光团团包围，只能隐约看到里面有人，方灿再抬头向混沌塔顶层看去，七层之上，凭空多出一层来，此时已经不是开始的时候的若隐若现，而是慢慢化为实质存在！

　　就在方灿感叹神奇的时候，青色光团中的赵燕南忽然又以催动功力，青光再胜！那青光已经凝结成液体似的存在，被一丝丝一毫毫吸入了那黑色石碑之中，最后，一阵耀眼的光芒闪过，赵燕南身体周围的青光尽数被吸入石碑，混沌塔上凭空又多了一层，而赵燕南面前的石碑，则化成了一个闪耀着光芒的传送门。

　　“先生，尽快进入！一次开启混沌塔八九层，只能维持这个传送门十息左右，迟了，一年之内就无法进入了！”赵燕南冲着方灿喊道，方灿听了，点点头，身形一闪，瞬间已经进入了那个传送门！

　　就在方灿进入传送门的一瞬，那传送门马上消失了，赵燕南深深呼吸，用手抹了抹头上的汗，混沌塔八层九层，同一时间，只允许一个人进入，而且一旦第八层第九层有人，则无无法再次开启，除非有知晓开启混沌塔功法的天圣巅峰境界强者或者至尊境界强者出手，若是不知道功法的话，就是至尊境界巅峰强者来临，或许能将混沌塔摧毁，但是总之是无法开启的。

　　这边赵燕南和赵沉风父子不提，只说进入混沌塔第八层的方灿，就在方灿进入混沌他第八层的一瞬间，他精神海却是骤起波澜，致使其即便是强如天圣境界的意识都在这骤然兴起的精神狂澜中湮灭难存，方灿只在拥有意识的最后时刻听到：“检测到同源锻神仪碎片存在，正在同化中，进入不灭程序第四场景……”


第三百三十八章 至尊之下第一人

　　时间已经过去三日，混沌塔之下。

　　“风儿，方客卿已经进入了混沌塔八层三日了，不过，据为父所知，曾经使用过混沌塔第八层的人中，最快出塔的记录也在四个月以上，本来在我赵家林家杜家三家争雄的时候，为了扭转我赵家的颓势，为父曾经想将你送入混沌塔第八层进行试炼，但是时局变换，没想到林家杜家转眼覆灭，灵风城只剩下我赵家掌权，虽然还有上元派威胁着我们，但是似危实安，所以风儿，你不必再去混沌塔八层承担风险，如今将级送到混沌塔七层，只要三四年的试炼，我想以风儿的资质，突破大神通巅峰达到天圣境界一定十拿九稳。”混沌塔下，赵燕南拍着赵沉风的肩膀说道。

　　赵沉风沉着点点头，道：“孩儿曾经听守塔的欧阳秀兄说过，方客卿瑾瑾用了一年多一些的时间，就从大神通境界突破到了天生境界，孩儿的资质虽然可能差方客卿一线，但是还是有些信心，给孩儿两年事件，定然能冲击天圣境界！”

　　“好！我儿有这个心气就好！那好，我们就去找阿秀开通混沌塔！”

　　赵燕南心怀大慰的拍着赵沉风的肩膀，两人走到混沌塔之下，欧阳秀依然在这里值守。

　　“赵家主！小风！你们又来了，这次是小风要进入混沌塔试炼么？”混沌塔下，欧阳秀走过来对赵沉风说道，赵燕南微笑道：“阿秀，麻烦你了，这次是送风儿进入混沌塔七层试炼。”

　　欧阳秀闻言，微笑道：“如此，甚好，小风我也期待你成为天圣境界强者，请这边走……”

　　“谁都不用走了！”就在这时，只听天空中一声桀桀怪叫，一道白色极光似的能量束从天而降！

　　“轰！”一声惊雷般炸响，在混沌塔附近，虽然可以毫无顾忌的发出气势，但是混沌塔却会对纯能量式的攻击进行自动防御，在距离赵燕南等人头顶的十米高处，一个淡绿色的防护罩凭空出现，那道白色极光攻击到了能量防护罩上，虽然被防御了下来，但是整个混沌塔附近的地面一阵摇晃，功力较低的欧阳秀，胸口一阵胸闷，“噗！”的一声，吐出一口血来，而赵沉风，也是脸上变白，身体晃了几晃，只有赵燕南还完整无损的站在那里，不过，他的脸色也变得十分严肃！

　　“灵风城的小儿们！竟然敢伤我上元派弟子，你们当真以为本尊者便不敢出手么？你们散修人再多，在本尊者面前，不过螳臂当车，必死无疑！”随着空中一个阴沉的声音传来，一个一身金线玄袍，上半边脸如同带来一张青铜面具的老者从空中御空而落！

　　“沈公羊！”看到这人，即便以赵燕南的定力也不由叫出声来，赵沉风听了，也大骇的看向此人，毕竟在北洲甚至整个混沌星，至尊境界的强者都是传说中的金字塔顶峰高手，说是其它人心中没有估计怯意，那是假话！

　　欧阳秀吐出一口鲜血，胸口的憋闷感好和很多，他看那个青面金线玄袍老者来者不善，顿时双手一伸，混沌塔流露出的情况顿时似乎往他身上凝聚了一些，将他的伤势瞬时治好泰半，然后欧阳秀再次运起他们一族独传的，只能在混沌塔附近施展的一套秘法，混沌塔的光芒一胜，将欧阳秀赵燕南父子笼罩其中，却将那青面金线玄袍老者隔绝在外？

　　“桀桀……虽然灵风城的混沌混元聚灵大阵确实神奇，但是本尊如果只是想擒拿你们接，这个大阵还能拦住我不成？”沈公羊桀桀乱叫，他一抬手，一道水桶粗的白色极光光柱轰然击向混沌塔青色护罩，“砰”的一声，炸起无数火光，护罩里的欧阳秀顿时口吐一口鲜血，向后退了一步，可是马上又有青色的凝结灵气进入欧阳秀身体里治愈他的伤势，虽然没有全部治愈，却也恢复大半。

　　护罩外的沈公羊“咦？”了一声，说道：“这混沌塔果然神奇，不愧是逸品炼器，控制阵眼的那个小子，不过是小神通巅峰境界而已，仅仅借助混沌塔下的灵气，竟然能防住我三成功力的一击，可是，小子，你的修为实在太低了一点，换做一个天圣境界的强者操纵阵眼，或许我还真奈何不得，不过，小子如果是你的话，我看你有多少口血可以吐！”

　　说罢，沈公羊左右开弓，白色极光一波接着一波的攻击向欧阳秀操纵的混沌塔防御罩，十几波攻击下来，里面的欧阳秀虽然还没有倒下，却也已经到达了极限！

　　“前辈！请暂慢动手！”看到欧阳秀已经无法支撑下去，赵沉风首先一个箭步往前走了一步，隔着防护罩对沈公羊喊道，沈公羊见有人说话，冷哼了一声，停止了轰击防护罩，赵沉风回头看看自己的父亲和已经强弩之末的欧阳秀，又转过头来对沈公羊说道：“前辈，我灵风城一向谨慎，只是不知道尊者前辈为何来此，对我等横下杀手？”

　　“哼哼，为何？你不要和我揣着明白装糊涂，我上元派在你们灵风城被你们聚集一众残暴散修攻击，弟子被俘众多不说，就连大长老沈千钧也断了一只手臂，而且你们还收留我上元派明确发出通缉命令的上元派余孽，就凭这些，我杀不得你们么？”沈公羊冷哼说道。

　　此时的赵沉风，也知道沈公羊是找到头上来了，可是此时，欧阳秀明显撑不过沈公羊的攻击，而赵燕南虽然是天圣境界中后期的实力，但是在至尊中期的实力面前，和自己差不了多少，所以赵沉风只是本着能拖一时就是一时的想法，在拖延时间，他拱手说道：“沈老前辈，您也是长者，听小子一句话说，当日并非是我赵家主动攻击上元派，而是上元派出手攻击我赵家之人，沉风忍不住义愤，才动的手，况且……”

　　“……况且上元派的一众弟子，此时正在我赵家别院好吃好喝，我赵家并没有亏待他们一丝一毫，老前辈，灵风城自从三位尊者前辈建立，一直和上元派井水不犯河水，为何前辈今日下如此辣手呢？”赵沉风对沈公羊说道，然后不等沈公羊开口说话，又道：“至于伤了沈长老的那个散修，我赵家实在对他所知不深，只是知道是一个实力高强的散修，便一起混在人群中和我一起过来，他是否出自演武宗，我赵家一无所知啊！”

　　沈公羊听了，两个眼睛眯了起来，声音阴沉的说道：“赵燕南倒是生的小儿子，生的好一张伶牙俐齿，不过我今天过来可不是听你们糊弄的，你们灵风城欠我上元派的债，我上元派一定要讨回来！接招！”

　　说着，沈公羊两手并在一起，两道白色极光融合在一起，似乎出现了透明化的感觉，一下轰击在混沌塔护罩之上，欧阳秀终于不堪重负，吐出一口血后昏死过去，没人操纵的混沌塔防护罩一下散开，赵沉风和赵燕南两人暴露在沈公羊的面前！

　　“风儿！你快走！为父就是拼了命，也要阻一阻这个至尊老怪！风儿快走！”赵燕南大声疾呼道，说着，赵燕南身体上出现一层如同水流般的青色光华，绕体不断，已然瞬间将天圣境界中后期的实力运至巅峰！

　　“父亲！今天沉风无论如何也要与父亲同生共死！沉风绝不自己偷生！”赵沉风喊道，说着，他身上也出现了青色光华，一看就和赵燕南同宗同源，只是质和量上无法和找燕南相比。

　　“痴儿！你快走！给赵家留一丝血脉，以后报仇不晚啊！”赵燕南看赵沉风不走，不由大急道。

　　赵沉风惨然一笑，道：“父亲！上元派的至尊老怪出现在我父子面前，要将你我父子击杀，这、您还看不懂么？上元派此次是要将我灵风城赵家一脉赶尽杀绝啊！如果不出所料，此时已经会有上元派的人攻打我赵府了，就是风儿侥幸逃了出去，也不过是一个丧家野犬，无处可归，还要面临上元派无穷无尽的追杀，与其如此，不如今日随父亲壮烈战死，即便是死，风儿能和父亲战死一处，也无憾了！”

　　赵燕南听了，心中也是悲憾莫名，他一咬牙，道：“也罢！就让我赵家父子一起领教上元派至尊强者高明！”

　　“桀桀！今天你们父子谁也跑不了，受死吧！”沈公羊的双手出现两团白光，正是他成名功法“极光杀”酝酿的白光似乎集中了至尊老怪沈公羊的极大功力，如果被正面集中，就是天圣境界巅峰实力强者，也会被轰杀蒸发！

　　就在此时！

　　本来平静如山的混沌塔，忽然传出一阵阵震耳欲聋的巨大钟声，不同于上次方灿从混沌塔修炼成天圣境界的钟声，此次的钟声，比上一次还要巨大十倍，钟声之下，一阵阵氤氲宝气从混沌塔之中散发出来，甚至带起一阵阵异香，仿佛天神下凡一样，而在混沌塔七层之上，忽然多出两层若隐若现的塔身，在那八层九层的混沌塔之上，不断的有能量灵气凝结成的鲜花飘下，异象纷呈，让人知道有大事件发生！

　　本来准备攻击的沈公羊，看着这个异象，不由的呆上一呆，手上的攻击暂停了下来，太透想混沌塔顶层————也就是现在的第九层看去，而赵氏父子的注意力，也都被吸引到了那层去了。

　　“有人突破了混沌塔的第九层？是谁？是方兄么？”赵沉风在心中问道，心中的震撼无以言表。

　　“不可能！灵风城自从建立起，进入混沌他第八层的人，最快也要四个月才能出来，不可能是方客卿，是谁？这才短短三天啊！”赵燕南也不敢相信的向上面看去！

　　“传说中混沌塔一共有九层，据传说，混沌塔的第九层，就算是至尊境界的强者进入，也能提升一段修为，这是哪个强者，居然突破了第九层？”一向阴沉阴险卑鄙的沈公羊，也看着混沌塔的异象发呆，全然忘记了击杀赵氏父子！

　　此时，只见混沌塔的顶层，一道通天光柱出现，仿佛连接了上天的混沌元气层，一个身影忽然从混沌塔的第九层脱出，飞升在那道光柱之中！

　　“是谁？”

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”

　　这个疑问，在所有的灵风城看到混沌塔异象的人的心中响起！

　　只见在光柱中的那人，凌空飞到空中进千米，然后那道通天的光柱似乎慢慢的都被他吸入到自己的身体里，半晌，那道通天贯地的光柱才被那个人影吸收完毕！

　　那个人影在空中不动，似乎在看着下面灵风城的情况，看了半晌，那人忽然一个转身，从空中俯冲而下！

　　“他冲着我们这里飞来了！”即便是隔着几千米，赵沉风也感受到了那人的滔天气势，只见他一路的向自己这边直直飞来！

　　“沈公羊！可否敢于和我一战！”那人离着地面还有好几千米，可是声音依然传来，浑厚的声音在整个灵风城已经传遍了每个人的耳朵，赵燕南父子听了这个声音，不由顿时眼睛一亮，赵沉风惊喜道：“是方兄！是方灿兄！”

　　而此时在混沌塔脚下的沈公羊的，脸色却变得极不好看，他从来人的声音听出来，正是上次自己在火云天追杀的方灿！短短几日不见，看空中方灿的气势，已经从天圣境界初期，提升到了至尊境界左右，怎么能让沈公羊不又惊又怒呢？

　　此时，整个灵风城都从空中方灿的声音知道他沈公羊在此，要是自己不接下一招的话，自己的威望威名可都是毁了！沈公羊一咬牙，声音也传到了大半个灵风城：“战便战！你当我不敢么？”

　　虽然沈公羊的声音也传遍了大半个灵风城，可是比起空中的方灿来说，就要弱了一筹，沈公羊也御空而起，想天空中的方灿迎去！

　　在空中，沈公羊的双手不断凝结一层层的白光，那白光经过沈公羊的凝结，从白色光芒凝结成白色的液体一样，最后凝结成了两个巨大的白色实体圆球一样的东西，沈公羊展开双手，咬牙向空中向下飞来的方灿迎去，而空中的方灿，向下飞的同时，以他的身体为圆心，被包裹在一个庞大的雷电电蛇组成的圆球之中，转眼之间，沈公羊和方灿已经将要接触了！

　　“极光波灭决！”沈公羊咬牙切齿，两只手臂合并在一起，两个巨大的极光凝结成的白色球合并在一起，几乎成了透明的颜色的大球，而那大球之中，则凝结成一黑色的，四周闪耀着电弧的，如同黑洞般的小球！

　　“逆狱雷裂爆！”空中的方灿身前的十米处，也将那些包裹着他的雷电凝结成了一点，一个白色的，仅仅有龙眼大小毫不起眼的一个小光点，迎上了沈公羊轰出的那个巨大透明黑心球体！

　　两种能量对撞！

　　如同核武器爆炸时的耀眼白色光芒一样，如同恒星爆炸一般，一道让人无法逼视的白光在空中忽然爆开！空中就像是同时拥有两个太阳，根本让人无法睁眼，但是，却没有想象中的爆炸声音！

　　待到人们能再次向空中看去的时候，只见空中，方灿轰出的一个白色的小点已经在瞬间膨胀成了一个直径几十米的黑色圆球，正在和沈公羊轰出的那个雷电黑心透明巨球互相挤压吞噬！

　　两道人影一前一后的从空中落向地面，正是沈公羊和方灿两人，两人刚才在空中对撼一记绝招，都是两人的强力战技，如果等能量全部爆发，两人也不能全身而退，一时两人首先从空中飞了下来！

　　“轰！”

　　就在两人前后落在地面的时候，空中的两种能量，已然起了变化，方灿的那个巨大黑色圆球，已经将沈公羊轰出的雷电黑心透明巨球完全吞噬，但是却被那个透明巨球带动的者向天空飞去，飞到了离灵风城有进十公里的地方，轰然爆炸，天空中瞬间仿佛出现了两个太阳，可是忽然又似变成了黑夜，然后就是一阵剧烈的爆炸余波冲击而过……一阵狂风从灵风城上空席卷而过，云层都被这一爆炸开，露出一片朗朗晴空，却在下着瓢泼大雨！

　　“这……就是至尊级强者之间的战斗么？”在混沌塔之下，赵燕南和赵沉风呆呆的看着天空中的奇迹一般的景象，看着落在灵风城地面上的方灿和沈公羊，简直有一种不敢相信的感觉。

　　沈公羊和方灿相距不过十米远，两人互相气势比拼着，沈公羊脸色阴沉的看着方灿，良久，才道：“你的境界不过是天圣境界巅峰，为什么和我近乎全力一击比拼，却丝毫不落下风？”

　　方灿面色似水，毫不为沈公羊所动，道：“境界并非是完全显示绝对实力，你不需要知道这是为什么，只要知道，我有击杀你的实力就行了！”

　　“哼！虽然我不知道你使用什么功法让自己的实力短时间内能从天圣境界巅峰提升到接近至尊中期的实力，但是我敢肯定你一定无法久战！而且此时在灵风城内，我倒是不怕将灵风城毁掉，你敢全力出手么？”沈公羊一声冷哼对方灿道，方灿面无表情，只是气势又强了一分！

　　就在此时，只听天空中一声炸雷一样的声音响起：“谁敢在灵风城内撒野！”一个浑身火红的修士，从天空中如同一道流星般直直落了下来！


第三百三十九章 至尊散修

　　“谁敢在灵风城内撒野！”随着一声暴喝，一个红发红须，红眉红目，红色脸庞，一身大红袍的老者从天空如同红色流行般落下，砸在方灿和沈公羊中间！

　　方灿和沈公羊同时“咦”了一声，至尊境界的强者，平时在北洲近千年都看不到一个，可是今天就同时出现了三个实力在至尊级的强者，这个落地的老者，经过沈公羊和方灿的神识扫描，都感觉出他的实力深不可测，能让沈公羊和方灿生出如此感觉的强者，定然是实力在至尊中期往上的修为！

　　看到此人，那边的赵氏父子忽然脸上露出一阵惊喜，赵燕南领着赵沉风，往前好几步，噗通一声跪在那浑身皆是红色的老者面前，道：“晚辈灵风城议会赵家赵燕南（赵沉风），拜见圣无法前辈！”

　　“嗯？你是赵家的后辈？这两个人，又是怎么回事？”那人看着赵燕南，倒是不疑有他，直接就相信了赵燕南父子的身份，赵燕南听了，连忙说道：“圣无法前辈！那个青面人，乃是北洲第一大派上元派的至尊强者沈公羊！上元派阴谋夺取灵风城所有权，幸被识破阴谋，此人恼羞成怒，前来对我等施加杀手！而那边的，则是我赵家的客卿，前来助拳的方灿！”

　　“哦？这么说来，你是好人，你是坏人喽？”那一身火红的圣无法分别指了指方灿和沈公羊，方灿见这位前辈行为有趣，微微一笑，道：“不错，前辈，我是站在灵风城一边的。”

　　“哼！那你这个人，就是上元派的狗崽子喽？”圣无法语气不善的对沈公羊说道，还没等沈公羊回话，圣无法已经在原地消失，瞬间来到了沈公羊面前，圣无法双手好似抓着两团元火，双拳带着火焰向沈公羊抓去，道：“吃我一记三元元圣烈火手！”

　　沈公羊刚才刚刚调动元气，他没想到圣无法这种至尊境界的强者也是说出手就出手，猝不及防下只好用手挡这一抓，那圣无法也知道这是在灵风城之内，并没有用什么威力巨大的招式，沈公羊只觉得这一抓轻飘飘的，也没感觉到什么厉害在里面，可是那两团白色元火，却粘在了自己的身上，怎么也扑不灭。

　　“哼！老小子，我告诉你，我的三元元圣烈火手，只烧真元，不烧肉体，你沾上了这一下，虽然你老小子也修炼到了至尊境界，几百几千年是烧不光你的修为，可是你也灭不掉，这玩意就像皮癣一样，不过来求我，你就别想灭掉，而且还会传染，你以后别想碰女人或者接触你的弟子了！”圣无法哼哼着，对沈公羊说道，沈公羊一听大怒，道：“你他奶奶的，都至尊境界的人了，修炼什么不好，修炼这种缺德功法！”

　　“你管我？”圣无法听了，居然直接用小拇指扣起了鼻屎，对沈公羊晒道，沈公羊气急，倒是把旁边的方灿看的一乐，这位前辈的性子，真是有趣！

　　沈公羊又扑了两次，那元火怎么都扑不灭，让沈公羊又是好不气恼，他一伸手，两团极光凝结在双手上，眼看又要出手杀招！

　　“哼！灵风城中，谁敢对我三弟出手？”此时，只听灵风城上空又是有人一生冷哼，方灿等人抬头向天空看去，又是两个老者携手御空降落在混沌塔下！

　　“灵风城一会赵家本代家主赵燕南（赵家赵沉风），叩拜圣无名、圣无极前辈！”平日里高高在上的赵燕南，今天倒成了磕头虫，给刚刚降落的两位老者磕头道，在上元派十大家族里，都有灵风城创建者，三位至尊强者的画像，所以赵燕南和赵沉风认得三位强者。

　　沈公羊本欲出手，可是对方一下出了三位至尊强者，一个强横过一个，再加上有一个虽然境界只是天圣境界巅峰，但是实力却能达到至尊中期左右的方灿在一旁虎视眈眈，沈公羊一看不妙，哼了一声，场面话都不说一句，竟然径自御空遁走了！

　　“想走？哪有那么容易？”红衣圣无法看到沈公羊要走，想御空追击，却被旁边另外一个老者拦下：“无法，不要去追他了，追上了又如何？你还能真个杀了他不成？整个北洲至尊境界就这么些人，我们又不会因为这个事情真的灭了上元派，不必追了。”

　　“二哥！不教训他一顿，怎么能解我心头之气？灵风城乃是我三人一手建立，上元派的人，竟然想强夺过来，实在是胆大包天，不给他们一个教训，我实在是不甘心！不行！我要摸上上元派，教训他们门主一顿！”红衣圣无法，嗷嗷叫着对那个和他说话的青衣老者说道。

　　“三弟，你要是一个人摸上去，恐怕就不是你教训他，而是让他们教训你了。”一直没有开口说话的黑服老者，此时开口说话道，方灿闻言耳根一动，圣无法已经是至尊境界强者了，就算摸上上元派总部，最多也就是沈公羊出手，修道界的常识之一，只有至尊强者才能威胁到至尊强者，否者即便是天圣境界的强者再多，只要至尊强者不决意死战到底，怎么都能脱身的，沈公羊又和圣无法功力相差不远，而那黑袍老者说圣无法前去上元派会被人教训，难道说上元派之中还隐藏着其他的至尊强者？

　　想到这个可能，方灿不由心中沉重起来，自己的实力，已经提升到了天圣境界巅峰，而且通过自己新悟出的战技，能让自己的实力，在十分钟的时间内维持在天圣境界中期左右，能不能击杀沈公羊还在五五之数，要是上元派再加上一个两个至尊级的强者，自己复仇，恐怕就要遥遥无期了。

　　思索间，方灿忽然看到身后的三个至尊强者，忽然心中一动，如果将紫缘夫人发现的沈公羊的秘密告知三位尊者，三位尊者会不会出头呢？

　　想到这里，方灿转过身来，想三位尊者走去。

　　方灿走到三位尊者跟前，恭敬施礼道：“小子散修方灿，见过三位尊者前辈！”

　　此时，那三位尊者圣无极，圣无名，圣无法，也都回头看向方灿，半晌，三位尊者中的那个黑袍老者圣无极，才长叹一声说道：“真是江山代有人才出啊，方小兄弟，我等三人听说灵风城有难，从隐修之地一路御空飞来，远远看到灵风城上空有至尊强者拼斗的痕迹，还以为是那两位成名名宿在比斗，过来一块呢，原来是方小兄弟和那上元派的沈公羊在斗法，方小兄弟，如果我不曾看错，你的年龄还不过三十吧？”

　　方灿躬身施礼道：“前辈慧眼如炬，方灿今年二十有四了。”

　　“啊？？？你才二十四岁？”听到方灿的话，那圣无法顿时一声惊叫，他转过头去看着自己的两位哥哥，道：“两位哥哥，你们还记得不？我二十四岁时候是什么境界？”

　　“哼，还什么境界，你二十四岁的时候，还卡在大神通巅峰境界不得寸进，要不是我等得到混沌塔此等超逸品的炼器，估计你到三十四岁的时候也还卡在这个关卡！”此时说话的，确实三位尊者中的老二圣无名，也就是布下混沌混元聚灵大阵的那人道，圣无法晒到：“二哥，你也别二哥笑话三哥了，你二十四岁那年，不过是天圣境界初期，比我好上那么一线而已，一线而已。”

　　“好上一线，也是比你强。”圣无名瞪了圣无法一眼说道，圣无法哈哈大笑，走到方灿跟前，拍着方灿的肩膀说道：“好好干吧，我看好你，我们三兄弟，也就大哥惊采绝艳，在二十四岁的时候冲击到了至尊境界，你是这么多年我见过的唯一一个天分能和我大哥相比的人了，我看好你，继续努力吧！”

　　方灿刚才看到了圣无法施展那个牛皮膏药一般的什么元火功法，虽然知道圣无法不会对自己使用那种功法，可是被圣无法拍着后背，却也一阵阵的不舒服，方灿苦笑道：“前辈，我自然会加倍努力的。”

　　“咦？”方灿忽然听到圣无法的一声惊叫，圣无法像是看怪物一样的看着方灿，惊异道：“大哥，二哥，你看！这个小子的境界，竟然是天圣境界巅峰！天啊！他是什么怪物？天圣境界巅峰的实力竟然能和至尊中期的上元派老小子拼个旗鼓相当，这是什么怪物啊？”

　　圣无名听了，脸上有些不相信的表情，用神识扫视了一下方灿，脸上也显出了惊容，道：“果然是天圣境界巅峰！这个小子，究竟是练了什么功法？竟然在天圣境界巅峰就能和人家至尊中期强者对撼？要是他修行到至尊境界，那还了得？”

　　圣无极看了看方灿，微微笑道：“早和你们说过，修炼一道，千变万化，各有门道，境界高不一定实力就高，你们还不信，这回你们看到了吧？无法，要是这个小兄弟全力出手，你最多和他旗鼓相当，绝对讨不到便宜的。”

　　“大哥！你也太瞧不起我了吧？我堂堂至尊境界中期的高手，还打不过一个天圣境界巅峰的小子？”圣无法看着大哥圣无极，道：“我让他两支脚一只手……”说着，他看了看方灿，感觉没有把握，又改口道：“我让他一手一脚好了……”可是，又想起刚餐看方灿刚才和沈公羊拼的那记的威势，不由又改口道：“其实吧，我觉得让他一手，他看样子也差不多……”

　　此时旁边的圣无名看三弟圣无法改来改去的，不由抢白道：“你改来改去，怎么不考虑到，对方是不是隐藏实力？我看你还是全手全脚上得了。”

　　圣无法听了，顿觉有些道理，看方灿现在的样子刚才也不像全力出手，不由又改口道：“其实吧，不让你，也差不多……”说道这里，圣无法才猛然想起，这不就是大哥说的实力相平么？不由看向大哥，佩服道：“大哥，果然还是你眼力准啊，我要让这个小子一只手，说不定还真败了……”

　　“这个老三啊……”圣无极哭笑不得的看着这个老活宝弟弟，摇了摇头，转过头来，对方灿说道：“方小兄弟，虽然你全力出手，大概有至尊境界中期左右的实力，但是，你的功法看来似乎不利久战，我说的对吧？”

　　方灿不由佩服的点点头，道：“前辈目光如炬，确实如此，我的功法，只能维持十分钟，过了这个期限，就恢复到了普通天圣境界巅峰的实力了。”

　　说道这里，方灿忽然想到一个问题，对圣无极问道：“前辈的功力，深不可测，难道已经达到了至尊境界的后期？”

　　圣无极微笑不语，圣无法说道：“你个小子忒没眼界了，我老大的功力，千年之前已经到了至尊境界后期，只是在冲刺最后三关了。”

　　“最后三关？”方灿不知道圣无法在说什么，不过心中暗自记下，只是此时，圣无极对方灿问道：“刚才我等三人向这里赶来的时候，我感应到了灵风城混沌塔的异动，似乎是有人破塔九层而出，莫非就是方小兄弟你？”

　　方灿听了，默默点头，默认下来，此时却轮到圣无法和圣无名惊讶不已了，圣无法长大舌头，喃喃说道：“他奶奶的……怪不得你个小子如此变态，竟然是进万年间除了我大哥，第二个从混沌塔九层出来的人啊！我连第八层都是勉勉强强才突破的，九层根本就没敢上，不过也有今天的成就了，你才二十四岁，就从混沌塔九层出来了，当真的前途不可限量，不可限量……”

　　方灿听了，不由微微苦笑，自己刚进入混沌塔第八层，就被进入了自己的精神海不灭程式空间，听蓝丝解释，当初锻神仪被炸裂成了很多碎片，虽然进入方灿脑海中的是最主要的部分，但是其他部分也有一定的功能，被炸飞到其他的空间，其中一块碎片可能就进入了混沌星，被当时的修士找到，当成了锻造炼器的材料，熔炼到了混沌塔的材料里，才造就了混沌塔这一超越逸品的炼器的存在。

　　虽然方灿身体里的锻神仪主要碎片能再生第四场景，可是花费的能量也决计不会少了，而在这里，却意外的发现了锻神仪的碎片，根据蓝丝说，当时的那场爆炸实在太过猛烈，以至于开启了时间虫洞，锻神仪的部分，一部分被炸入了方灿那个时代的时空，一部分，甚至被炸到了大神话时代的时空，但是并不像方灿头脑中的主程序能被人运用，而被人当成炼器材料，以致让锻神仪第四场景能以混沌塔的形式运用。

　　此时方灿的脑内的锻神仪，并不需要吸收，只是拷贝一份这里的信息，就能链接这一场景，混沌塔并没有被破坏。

　　至于锻神仪不灭程式的第四场景，则是分两部分，一部分就是第八层空间，叫做“胜人！”

　　在这个场景里，方灿被限制了实力，从自己仅仅拥有肉体能力开始，就要对战比自己阶层强一个阶层的强者，一层层升级，方灿的实力也一层层回来，通过一次次的胜利，方灿重新走了一遍修炼的道路，对力量的理解，更强一层，并且，在这一层里，方灿最高打倒了至尊境界后期的强者，按理说，实力也应该到达了这一阶层，但是，不知道为什么，到下一场景，方灿的实力又到了天圣境界的程度。

　　然后，方灿就进入了第四场景的第二部分，这一部分，叫做“胜己”，不灭程式中，方灿从肉体开始，一次次的和自己完全一样的对手，几乎是完全复制的自己对抗，别看似乎对手不想上次一样强大，但是对手完全是自己，有一句话说的好，世界上最难战胜的，就是自己，方灿花费了上一场景十几倍的时间，才战胜一次自己，然后每一个能力阶层就要面对那个能力阶层的自己，方灿最终一共赢过了几百几千个自己，最后，和巅峰状态的自己一战，打了几乎有一年，才悟出最强一招，脱出了不灭程式第四场景！

　　而成功完成了第四场景的方灿，除了几招加强战技之外，获得的最大好处，就是一项：“自我进化”的本能，此时的方灿，永远是最好的自己，而即便不在作战，方灿的肉体，也在以一种微弱，但是实实在在存在的速度，在慢慢进化……

　　也就是说，只要给方灿时间，方灿迟早会进化成——————完美生物！

　　只是，这个时间，可能像是宇宙演化一样漫长，方灿此时天圣巅峰境界的生命，或许支持不到一切都进入良性循环的那个时候罢了。

　　且不谈这些，但说此时，圣无极对方灿问道：“方小兄弟，不瞒你说，当时我在混沌塔八层，也是苦苦经历了三个月，才突破的第八层，然后在第九层，我用了整整十年才突破，你如果是从混沌塔九层出来，自然知道我说的，胜人容易，胜己难啊。”

　　方灿深深点点头，胜人容易，胜己难，这是自己在里面的很深刻的感受。

　　此时，圣无法克制不住自己的好奇心，对方灿问道：“小子，你在混沌塔八层九层，究竟用了多少时间？我当初在第八层，可是也用了整整两年啊。”

　　“呃……这个……”方灿不好意思说出口，他的情况和圣无法圣无极并不一样，混沌塔第八九层，虽然融入了锻神仪的部分碎片，但是并不具备锻神仪那种时间上的不同差异的功能，而方灿则是在自己精神海度过的修炼时光，在那里的时间大概有十二年左右，可是现实中是多久，自己还真不知道。

　　方灿想着，看到赵氏父子还在旁边，于是对圣无法说道：“具体多久我也不知道，你去问问他们把，是他们将我送进去的。”

　　圣无法看了看那边的赵氏父子，此时赵氏父子一直没和三位至尊说上话，还跪在那里，圣无法一招手，道：“起来吧，过来说话。”赵燕南和赵沉风父子只感觉被一股元力托起，然后不由自主的向前走了几步，走到了三尊者和方灿跟前。

　　圣无法看向赵燕南，道：“我且问你，这个小子，是你将他引入混沌塔八九层的吧？他进去多久了？”

　　赵燕南虽然是天圣中后期的修为，可是在三位尊者面前大气都不敢喘，对圣无法说道：“方灿客卿进去，不过三天而已。”

　　圣无法拍着方灿的后背说道：“哦，三十年啊，小子，你虽然资质不如我大哥，但是三十年你就能从里面出来，也算你资质不错了……等……等等……你说，多久？”

　　“三天。”赵燕南又恭敬的行了一礼，道。

　　“多久？”在旁边的圣无名，也瞪大了眼睛，抓住赵燕南的衣领问道。

　　“三……三天。”赵燕南也不知道自己说错了什么，虽然他贵为灵风城议会现在唯一一个掌权家族的族长家主，可是灵风城议会的所有权利都是这三位尊者前辈给的，在三位尊者面前，赵燕南就如同一个孩童一般小心翼翼的道。

　　“三天……”此时，就连圣无极都愣了一愣，不过，只是愣了愣，不过随即自嘲笑了笑，道：“老了，老了，真的是江山代有才人出啊。”

　　方灿也没想到现实世界中自己只过了短短的三天，但是自己的情况特殊，又不能喝圣无极他们三人说，只好低头沉默不语。

　　此时，相对赵燕南有些晕晕的感觉，赵沉风反而脑筋更清楚一些，他走到三个尊者前辈面前，施礼道：“三位尊者前辈，此处并不是说话地方，还请三位尊者前辈移架，到赵府坐下来说，如何？”

　　赵燕南听了，这才想起这个事情来，不由暗叹自己心性修养还是不够啊，三位尊者出现，自己就完全麻木了，完全没了平时的反应风度，心中暗叹一声，赵燕南恭敬施礼道：“犬子说的有些道理，不如请三位尊者前辈移架到我赵府别院，到时候晚辈再将灵风城最近发生的事情详细和前辈说一下，不知如何？”

　　圣无极听了点头道：“如此也好，此次回到灵风城，我等也要住上一段时间，便去赵府吧。”

　　圣无名和圣无法看到自己大哥如此说了，自然没有异议，只是这两人一左一右夹着方灿，像是守着什么宝贝一样，就算御空飞行也不放过方灿，左一句右一句的问个没完，赵沉风在前面引路，众人就这么向赵家飞去。

　　灵风城沸腾了！

　　混沌塔一战，已经吸引了众散修的注意力，可是散修们也有自知之明，知道那是至尊级的比斗，自己根本没有资格去观察，所以各自都很安分的在自己的住处，等待着消息。

　　可是，传回来的消息让众散修十分意外，大家都没想到，创建灵风城的三位散修至尊前辈竟然真的回来了，并且和上元派的人动过手，上元派的老怪物被骇跑，而三位散修前辈在灵风城的赵家，一时间不会再走，顿时让众散修情绪激动起来。

　　每天都有几百散修来赵家求见三位散修前辈，三位前辈一手创立的灵风城，在此处威望极大，很多散修心中都无比感激三位前辈的功德，想亲自见面，给三位前辈磕头拜谢，还有一些人是因为修炼上出现了瓶颈，想找三位至尊前辈指点迷津，更有抱着求三位散修收徒的想法散修前来，不过都被赵沉风一一挡下：“三位前辈赶路劳顿，不便见客。”

　　“三位前辈不想被世俗打扰，不想见客。”

　　“三位前辈喜欢清静环境，不喜欢被门派拖累，所以不收徒。”

　　“三位前辈……”

　　虽然赵燕南赵沉风父子暂时充当起了门神的角色，将一众散修拒绝在外，但是似乎不损赵家在灵风城威望，毕竟三位散修下榻自己家门，不是每个灵风修道家族都有的殊荣，赵家紧张一点，也可以理解，不但如此，赵家还借着三位至尊散修前辈的光，将自己家族在灵风城的威望提升到了一个极高的层次。

　　而在赵府后宅，这三天来，每天三位散修前辈都要和方灿促膝长谈，内容上从修炼上的诀窍到一系奇趣见闻，混沌星的典故，无所不包，也亏得这些人都精力悠久绵长，丝毫没有疲劳的感觉，方灿感觉受益不浅，几处修炼上的关键被几位前辈指点一番，更加明了，甚至隐隐有了随时突破天圣巅峰境界，进入至尊境界的感觉。

　　而三位前辈，也从方灿口中得知了一些消息，包括林家杜家被上元派控制的事情，方灿更通过紫菱岛的渠道，通知了紫缘夫人，在昨天晚上和三位前辈详谈了在火云天的见闻，但是不出所料的是，三位前辈虽然对上元派的行为很不齿，但是不是很相信北洲第一大派，竟然是魔道奸细的这个事情。

　　紫缘夫人很无奈，不过三位尊者答应保护紫缘夫人的安全，于是，紫缘夫人便也在赵府住下，顺便向三位尊者讨教修炼问题。

　　这日，三位尊者和方灿、紫缘夫人正在房间里喝茶聊天，赵沉风忽然走了进来，他先对三位尊者施礼，然后又和方灿、紫缘夫人打过招呼，拿出一张拜帖，恭敬呈递给圣无极，道：“前辈，上元派派人送来这个帖子，说是一定要让您亲启。”

　　“知道了。”圣无极接过帖子拆开，看了看，忽然皱眉，方灿和紫缘夫人虽然好奇里面说的是什么，不过却没问什么，圣无极看过之后，将帖子传给方灿等人，方灿和紫缘夫人看过帖子之后，一起惊道：“这沈公羊，居然要约我们一起，凑全地图前去寻宝？”


第三百四十章 寻宝

　　“重宝使人心动，看来，沈公羊禁不住宝藏的诱惑，或者他知道更详细的宝藏秘密，在宝藏里，可能有使他无法拒绝的重宝，所以才会放下身段，过来请我们一起探宝。”方灿将帖子传给了赵沉风，自己手抚摸着下巴，对众人说道。

　　紫缘夫人点点头道：“应该是如此，不过，这倒给我们解除了个难题，如今这个态势，沈公羊躲在上元派的老巢里，我们肯定是无法从他手里拿到那三分之一藏宝图，而灵风城这里有三位尊者前辈坐镇，沈公羊也拿不到我们手上的藏宝图，大家想要找宝藏，还真要出来详细谈谈才好。”

　　“嗯。”赵沉风也点头，然后对三位至尊行礼，又对紫缘夫人和方灿说道：“沈公羊这次约我们去寻宝，一定也是没安好心，不过，大神话时代的宝藏确实诱人，如果这次不和他一起去，他也少不了暗地里图谋方兄和紫缘夫人手里的藏宝图，此时如果能一起去寻宝，倒是也不失为一个解决的办法，不过，如果沈公羊要亲自去寻宝，那么紫缘夫人，方兄，最好是能请三位前辈同去，或者至少去一位坐镇，这样量他沈公羊也玩不出什么花样来。”

　　方灿心中估量了一下，听风闻情报，那个藏宝图可能是神魔大战以前，神道修道士中，至少是天圣境界以上的独立修士们，举派参与神魔大战的门派，以及一些人少但是精悍的小门派的人物将毕生积蓄以及一些用不到的法宝，以及一些功法集合在一起的宝藏，着实小看不得，据说那些东西，被几位神功通玄的至尊境界强者联手封印在一个上古逸品炼器，东西着实是不少的，自己一个人，怎么都吞不下，如果加上一个至尊境界强者，自己得宝的几率会大上许多，而且看三位尊者的气度，也未必会和自己抢。

　　当下方灿看了眼紫缘，看来紫缘夫人也是如此想法，方灿心中明了，回头拱手对三位至尊强者说道：“三位前辈，我和紫缘夫人都有意寻宝，可是此去，上元派必然派出众多高手，方某自感实力未必照顾的周全，还请三位前辈和我二人同去一番，或有斩获也未可知。”

　　当下方灿和紫缘夫人对视了一眼，看得出来，紫缘夫人也是如此想法，方灿对紫缘夫人点点头，紫缘夫人也点点头，方灿心中明了，回头拱手对三位至尊强者说道：“三位前辈，我和紫缘夫人都有意去一起寻宝，可是此去寻宝，上元派必然派出众多高手，方某自感实力未必照顾的周全，还请三位前辈和我二人同去一番，或许还有斩获也未可知。”

　　圣无极微微一笑说道：“方小兄弟心中所想，我所知甚明，我等三人不是很看重外物炼器一类的东西，不过，上元派野心不小，我等也不能看他做大，沈公羊此次约定共同寻宝，定然是知道宝藏之中有能提升他实力修为的东西，定不能让他如愿。”

　　说着，圣无极对旁边的圣无法说道：“无法，这么多年来，你不是一直叫着要自己出去走动一番么？此次，不如就由你和方小兄弟一同走一番如何？”

　　“大哥！你真的让我去？”圣无法听了，不由喜形于色，虽然圣无法已然修炼成至尊境界多年，但是由于他天性有些胡闹的成分在里面，圣无极一直将他带在身边，约束着他的行为，怕他由着性子胡来，三千年里圣无法虽然依然尊敬佩服自己的大哥，不过私下里却时常感慨自己太没自由，此时听说可以自己出去一趟，不由的大喜起来。

　　“然，此次你便和方小兄弟走一趟，不过，要约束一下自己的行为，不要惹出什么祸事，方小兄弟虽然年少，却为人沉稳，你一路要多听他的，我和你二哥坐镇灵风城，上元派有什么动作，量他也不能做出什么大事来。”圣无极说道，圣无法喜的抓耳挠腮，那还听得到自己大哥说的是什么，只是一通点头，生怕自己大哥反悔。

　　看到圣无法的样子，圣无名不由的有些好笑，却也担心，三弟虽然年纪不小，但是单独做事还是头一遭，此次寻宝，并非没有风险，虽然方灿功力不弱，但还是以圣无法实力为尊，万一他闯出什么事情来，可没人能制约的了他。

　　想到这里，圣无名看了看坐在那边笑着看着自己三兄弟的方灿，道：“喂，小子，我有东西给你。”

　　方灿看向圣无名，只见圣无名手上的储物戒指光芒一闪，一个玉简凭空出现，他向方灿一挥手，玉简如同被一只手虚拖，慢慢飘向了方灿。

　　方灿伸手接过玉简，并不着急打开，而是先对圣无名施礼，然后问道：“前辈，这是？”

　　“这是我的一些修炼上的心得，以及一种战技的功法，我那日看你与沈公羊对决，使用的似乎就是一种短时间爆发实力的功法，恰巧我也对这类的功法有些研究，这个玉简你拿去，或许还有进益参考的价值。”圣无名好像没有什么感情的说道。

　　方灿却深深知道这份礼物的珍贵，想当年方灿得到段兵锋留在奥古丁的修武心得，再配实力突飞猛进，而现在，经过不灭程式第四空间的试炼，方灿的临敌经验已经足够，只是有些地方，还是由于修炼的时间过短，没有看的十分透彻，就是知其然不知其所以然的意思，有了圣无名的这个玉简，想来方灿修为上会更上一层楼！

　　方灿深深吸了一口气，对圣无名郑重行礼，道：“多谢前辈提携，方灿铭记在心。”

　　圣无名摆摆手对方灿说道：“别铭记在心了，我给你这个东西也是有目的的，你的实力更上一层楼，你们的寻宝之旅就更有保障一点，我三弟行事有些乖张，你一路要好好照拂。”

　　方灿看了看他们三兄弟，圣无极对他点点头，方灿也点点头，道：“定不负所托。”一切仿佛理所应当，就连圣无法都没表示出对方灿说的话有什么反对的地方。

　　“那就这样定了吧。”圣无极微笑着说道，说着转头对赵沉风说道：“上元派来的人，你带进来吧。”

　　“是。”赵沉风躬身答应，退了出去，不多时，赵沉风带了一人进来，方灿看了此人，顿时两条眉毛倒竖起来！

　　那人一条独臂，身着玄袍，不是前些时日被方灿断去一臂的沈千钧又是何人？

　　沈千钧自然也看到了房间里的方灿，可是这人也颇能隐忍，他已然猜测道那日断了自己一臂的蜡黄脸汉子可能就是方灿，可是此时见了仇人，竟然还能做到视若无睹，走到了三位尊者面前，施礼道：“上元派长老沈千钧，见过三位尊者。”

　　“沈千钧……”看大独臂而来的沈千钧，方灿心中几个念头闪动，顿时猜测出几条信息，上元派之所以派沈千钧来，一是因为沈千钧的身份地位，贵为上元派大长老，沈公羊不在的时候，上元一派当然以他为尊，此时沈公羊派他来接触三位尊者前辈，也不算失礼，第二，沈千钧是沈公羊的侄孙辈，也是沈公羊当之无愧的头号心腹亲信，能代表沈公羊做一些决定，要是派别的人来了，还真不好说敢不敢答应下灵风城这边的条件。

　　三位尊者坐在上首，圣无法正在沉浸在喜悦之中，不是的吹着胡子，或者抿一口小茶，嘴都合不上，根本没在意这个沈千钧，老二圣无名一副惆怅的样子，不时的担心的看看自己三弟，不停摇头，也没有注意沈千钧，圣无极把这一切都看在眼里，不由的对自己的这两个兄弟微微含笑摇首，沈千钧则在下面低头沉首，头也不敢抬，过了好一会，圣无极才像是想起来这个沈千钧似地，转过头来对沈千钧说道：“知道了，你是上元派的沈公羊派来的嘛，他有什么事情找我们说的，说说看。”

　　沈千钧虽然知道三位尊者已经看过自己送来的书帖，而且帖子上的内容他也知道是什么，但是还是不敢怠慢，说道：“三位尊者前辈，我叔祖沈公羊，想请三位尊者做个公证，约灵风城赵家客卿方灿，以及南海紫菱岛的紫缘夫人，凑齐藏宝图，共同寻找宝藏。”

　　“这样啊，那两位当事人都在这里，你何不问问他们是如何想的，再来问问我吧。”圣无极淡淡的说道。

　　“沈长老，几日不见，您清减了。”方灿似乎带着一股若隐若无的微笑，看向沈千钧，目光飘忽不定，总是看向沈千钧的断臂处，方灿的目光到处，沈千钧总感觉断臂处有一种火辣辣，似乎又挨了一刀的感觉。

　　“方先生，说笑了。”沈千钧转过身来，下意识的摸了摸自己空荡荡的袖子，对方灿说道，虽然隐藏的很深，但是方灿还是敏锐的感觉到了沈千钧那语气里最深层的一丝仇恨。

　　不过，方灿今日也不想就在此对他怎么样，两国交兵不斩来使，此时上元派正正经经的将人送了过来，看在三位尊者的面子上，自己也不该动手。

　　“呵呵，只是有感而发，沈长老想当年剿灭演武宗时，何等的意气风发，转眼之间变成如此，让方某不由感慨，天道循环，报应不爽。”方灿微微笑着说道，沈千钧听了，头又低了一点，不去看方灿的眼睛，方灿心中冷笑，他不是怕了自己，想来，此时他的眼里，一定充满了仇恨的目光，低头，只是不想让自己发现。

　　过了一会，低头的沈千钧抬起头来，对方灿说道：“方先生，此次沈某前来，是替我太太叔祖沈公羊带来一个消息，方先生想来是知道了，不知道方先生意下如何？”

　　“紫缘岛主，此事你如何看？”方灿并不直接回答沈千钧的话，而是转过头去看向了紫缘夫人。

　　“依妾身看，此次寻宝，不参与也罢，当初我和方先生、三清派的石璇依然约定好共同寻宝，却谁想沈公羊横施辣手，杀害了石璇先生强夺了藏宝图，我等境界不够，要是和沈公羊一起寻宝，怕是宝贝还没找到，自己的性命先是搭进去了呢。”紫缘夫人淡淡的说道，不是她不想去，而是以退为进，让沈千钧自己开出条件来，自己好讨价还价。

　　“夫人多虑了。”沈千钧摇首说道：“藏宝图究竟是如何分成三份，大家不提也罢，毕竟很多人都是看到是石璇买走的藏宝图，他后来又怎么和方先生和紫缘夫人将藏宝图分成三份，想来大家是说不清楚了，后来我上元派得了三分之一藏宝图，也是恰逢其会，不必深究细节，只是看当前，藏宝图三分，想来独自一方是找不到宝藏的，今日我来的目的，就是提出一个大家都能接受的建议，共同寻宝！”

　　“嗯？什么提议，我倒是想听听。”方灿坐在椅子上，翘起二郎腿，对沈千钧说道。

　　“我叔祖沈公羊知道，若是只是邀请方先生和紫缘夫人前去寻宝，两位心中定然不安，所以，我太太叔祖提出一个提议，就是多方参与，共同寻宝。”沈千钧倒是不失为一个号说客，对方灿和紫缘夫人说道。

　　“怎么个多方参与，共同寻宝的方法？”方灿听了，也有些兴趣，对沈千钧问道。

　　“多方，指的是三位前辈，方先生、紫缘夫人，以及我上元派四方，共同寻宝，指的是每一个方面，除了本人以外，各自可以拥有三个名额，推荐三个人参加共同寻宝。”沈千钧解释道，“我们四方，三方是拥有藏宝图的人，自然可以参加寻宝，而如果没有三位尊者前辈参加，想来方先生和紫缘夫人也不会去，自然要算在里面，其余的人，每方可以推荐三人共同参与，你们三方可以是自己的故交好友，门生弟子，或者是怕对方施加辣手请来的保镖高手，随便什么人，都是可以的，反正宝藏丰富的很，也不怕人多来拿，而我上元派的人，只能带门中弟子，如何？”

　　听了沈千钧说话，方灿刚想反驳两句争取条件，谁料到紫缘夫人竟然点头，道：“如果是如此，还算是公平，紫缘倒是觉得可以。”

　　听紫缘夫人如此说来，方灿微微皱眉，他向三位尊者看去，圣无法还在美滋滋的喝茶，圣无名则正在对圣无极说什么，圣无极微微点头，似乎是对沈千钧的提议感觉不错。

　　“也罢。”方灿看自己这方，两方面的盟友都有同意的趋势，心中暗叹一声道。

　　沈千钧点头说道，道：“如此，你们这边有三方，我上元派只有一方，想来也不会怕了我们，如此，如果诸位都答应，我们便约下时间会面，如何？”

　　“如果方小兄弟和紫缘夫人没有异议，我等倒是无所谓。”那边，圣无名开口说话，圣无极点点头，算是默认，沈千钧心中一喜，今天的提议出乎意料顺利，他向三位尊者施礼，然后约下了时间地点，几日之后，双方带着自己的人，在某处聚会，然后就带着口头协议离开了。

　　看着沈千钧离去的背影，方灿心中冷哼一声，上元派门派之中弟子极多，而沈千钧新断一臂，功力大打折扣，按理说这种情况下，应该找一个门人弟子进行夺舍，然后重新修炼，而沈千钧此时还使用这个断臂的躯壳，方灿推断，他一定是为了加入上元派探宝的队伍里，要知道，虽然夺舍之后，迟早能再次修炼回原有功力，但是这动辄十年二十年，沈千钧不愿意夺舍重生，此时，也就有参与探宝之事可以让他如此了。

　　“当日我功力不如你强，姑且不怕你，此时，我的功力已经远超与你，若是在寻宝途中遇到你落了单，定然杀你！以报当日灭门之仇！”方灿心中暗暗下了决心，心中已然对沈千钧下了杀机，此次他不去寻宝便罢了，要是去寻宝，方灿决心定然要找个机会做了他！

　　“方小兄弟，”此时，方灿听到有人叫自己，回头一看，圣无极正看着自己微笑，方灿连忙拱手道：“前辈叫我何事？”

　　“方小兄弟，刚才答应了上元派的那个长老，我等决定的有些武断了，方小兄弟，还请谅解。”圣无极从来都是和蔼长者的样子，微笑着对方灿说道，方灿微笑，道：“前辈如此决断，定然是有自己的想法，只是不知是否方便和方某说一下详细，方某愚钝，尚未猜测出前辈的意图。”

　　“呵呵。”圣无极笑了一下，道：“方小兄弟且听我说。”

　　“我兄弟三人在灵风城设置混沌聚灵大阵，将混沌塔放在此处，就是本着这样一个思想，神魔大战之后，虽然没人明说，但是不可否认的是，无论神魔两道，修道界的修士整体的功力水平，已经大不如前，虽然依然有不少步入天圣，至尊境界的道友，但是同样的一个境界，大神话时代的前辈们，功法的威力，或者实际上的能力，却比现在的同境界修士高出许多，这一是因为环境所致，但是很重要的原因，就是缺乏高基数的高阶修道者，以及高阶功法。”

　　顿了顿，圣无极继续道：“我兄弟三人开创灵风城，就是想给北洲的修士一处修炼之地，以此地的灵气和混沌塔，培养出一批优秀的修士出来，不为其他目的，只为了提高整个修道界的整体，要知道，修道到后期，所面临的问题，便不是一个人能解决的了，而是需要一个群体，才能让自己的路走的更远些。”

　　“三位前辈高瞻远瞩。”方灿听了，面上肃然起敬说道。

　　圣无极微笑摆摆手，示意方灿让他说完，道：“此次恰逢其会，我等三人并无如何希求，只是想让北洲的修道之士因此受益，所以，我恳请方小兄弟，我和无名拟议，在灵风开展一场比试修为的小型聚会，让一些修道有成的散修加入寻宝之列，如果寻找到合适功法，或许可以让北洲散修整体进一个层次。”

　　方灿听了，面上虽然没什么表情，心中却微微有些异样，如此，圣无极倒是似乎在求自己让出几个可以参与到寻宝中的名额了，还没等方灿说话，圣无极继续道：“方小兄弟，你且看这。”

　　说着，只见圣无极手上的储物戒指一亮，一阵光华闪过，一柄墨黑乌金的异型长刀，出现在圣无极的手上！

　　圣无极看着此刀，心中不由生出一阵感慨，道：“此刀名为墨泼金乌耀阳刃，乃是一逸品炼器，在我早年未达到至尊中期境界之前，跟随我足有千年，逸品炼器，向来非同小可，此刀自有一套功法，却不拘泥，可以和使用者本身主要功法融合，融合之后，产生出来的操纵方法可能千变万化，且威力无穷，方小兄弟，我便将这墨泼金乌耀阳刃交与你，另附耀阳功法，你且收好。”

　　说着，圣无极一挥手，那柄刀忽然消失，再次出现时，已经在方灿面前，像是被什么拖托着，缓缓下落，方灿见刀已经在自己面前，只好伸手接过，手一握刀柄，方灿忽然心中一颤，一股如太阳光辉一般的热力从到刀柄传到方灿手上、心中。顿时，方灿似乎被什么神秘力量所包围，一幕幕的曾经使用过此刀的强者所向披靡的战斗场景，仿佛一瞬间涌入方灿心中，那铁血的厮杀场面，让方灿不由一阵的热血沸腾，方灿心中不由产生了一股长啸而起的冲动，恨不得立刻拿着此刀，发泄一番，杀敌试刀！

　　方灿闭目，感受着此刀带给自己的冲击，良久，才缓缓睁开眼睛，而此时他的眼睛里，不知道是不是被此刀影响，竟然像是一团黑墨中爆发一点金乌阳光，眸子正中有着一点金色太阳般的光点，闪烁异彩！

　　“好刀！”方灿手握墨泼金乌耀阳刃，不由的感叹一声，虽然演武宗的练魂修炼到极致处，赤手空拳也不必拥有愚品炼器的同级对手弱到哪里去，但是逸品炼器夺天地之造化，一器在手，大有天下我有之感，方灿用手抚摸着这柄奇刀的刀身，心中感叹不已。

　　“如果师尊当日有这么一柄逸品炼器在手的话，就算是当时上元派的人一起出手，怕是师尊也可以挡下吧？”

　　方灿的心，又回到了初次见圣皇段兵锋的时段，一时失神，圣无极没有半点不耐烦，只是看着方灿，过了良久，方灿才长叹一声，道：“前辈如此急公好义，为广大散修同道考虑，我方灿又如何不舍区区三个名额？方灿愿将三个探宝名额，交与前辈处置！”

　　说罢，方灿拱拱手施礼，然后九幽化玉一亮，宝刀就被方灿收入戒指，方灿也不怕别人。

　　看到方灿收了这把刀，圣无极笑了，他又一抬手，一个玉简缓缓向方灿飞去，道：“这是耀阳心法，此心法灵活多变，以方小兄弟的悟性，很快就能和你的本身功法融为一体，威力又不弱，且收下吧。”

　　方灿也不客气，收了玉简，然后坐下，闭目开始学习起玉简里的内容了。

　　圣无极又转头看向紫缘夫人，按他的意思，是再赠予紫缘夫人一件宝物或者功法，再从紫缘夫人那里换回三个探宝名额，紫缘夫人却抢先一步走了出来，对圣无极施了一个万福道：“前辈，前辈的意思紫缘明白，但是前辈自由自己的苦衷，那三个名额，紫缘实在是难以拿出交换，紫缘先陪过不是了。”说着，便拜了下去。

　　方灿见了，不由微微动容，一个逸品炼器换三个探宝名额，对方灿来说，已经算是物超所值了，三位尊者为了一视同仁，给紫缘夫人的交换条件不会比自己低，可是面对这么一个巨大诱惑，紫缘夫人竟然听也不听交换条件，直接拒绝，方灿立刻猜测了几种可能，最可能的就是，紫缘夫人知道宝藏里有什么让她无法拒绝的东西，或者她判断，她从宝藏里获得的东西，一定会比三位尊者给出的价值更高，否则，她没理由冒着得罪三位尊者的可能这样拒绝。

　　圣无极微微愣了一下，然后转而笑道：“看来，我们还是低估了这个宝藏的含金量啊，既然紫缘夫人不想换，我等绝不会强迫，那就这样吧。”

　　紫缘夫人施了一个万福告退离去，方灿本来想离去，却听圣无极喊住他道：“方小兄弟，且慢一步。”

　　方灿停留下来，只见圣无极对一直在旁边的赵沉风和自己一起说道：“方小兄弟，还有赵家的这个孩子，我拟议想要召集北洲散修，齐聚灵风城，从中选出六位最强的散修，然后重组灵风议会，不知你二人有何看法？”

　　赵沉风微微寻思一下，便躬身道：“前辈所言并无不妥，我赵家一家支撑维持灵风城秩序，已然有些力不从心，前辈任选贤能加入灵风议会，正好可以壮大我灵风实力，以免以后有类似上元派一流的势力觊觎灵风城，我赵家独此一门也独木难支，有些同伴照应，心中安实了不少。”

　　圣无极微微点头的，道：“难得你这孩子如此明白事理，你且过来。”

　　赵沉风闻言，向前走了几步，来到圣无极身边，只见圣无极忽然抓住赵沉风的双臂，赵沉风一惊，但是随即放弃抵抗，任由圣无极施为，方灿看去，只见圣无极的双手仿佛带着太阳的光芒，不断的在赵沉风身上连连施为点戳，前胸后背各个要害，均被圣无极一通施为，最后一抬手，赵沉风整个被包裹在一团金光之中，大头朝下的飞旋在圣无极头顶，一道光柱将赵沉风和圣无极链接在一起，方灿心中了然，这是圣无极在施展一种小范围的灌顶传功！

　　金光缭绕，圣无极所坐之处，似乎升腾起一圈氤氲宝气，均被赵沉风吸入体内，约有一盏茶的时间，赵沉风才缓缓落下，他双眼似开似闭，似乎在感悟着什么，忽然间，赵沉风张开双眼，在他背后，一股似烟似幻的青色雾气蒸腾不断，好似长江大河俊秀江山的缩影，连绵不绝，层峦叠嶂，赵沉风双目带着青芒，忽的仰天长啸一声，青色雾气被饕餮吸入赵沉风吸入体内，顿时一股威压透体发出。

　　“赵兄，恭喜你达到天圣境！”方灿在一边看着，不由叹为观止，圣无极的境界，绝对的在至尊后期，甚至更高，否则怎么都没办法如此轻而易举的就造就了一个天圣境界的高手，即便是赵沉风本也已经达到了大神通巅峰境界！

　　赵沉风微微颌目，再次张开之时，眼中青芒已经内敛，只是不时能看到眸子里闪过一丝青色闪电，仔细看下去却又觉得他的眼睛似深潭，似苍穹，越发玄奥，须臾之间，赵沉风忽然气质又是一变，再看向他，已经和刚才并无太大不同，只是多了一丝难以说明的气质在里面。

　　“多谢前辈成全，晚辈无以为报！”赵沉风跪下，对圣无极行磕头大礼道！

　　“呵呵，起来吧，要不是你自己努力，修行到了大神通巅峰境界的话，我也不能帮你迈出这最后一步，说到底，还是你的努力占据了多数。”圣无极微微笑着，扶起了赵沉风。

　　赵沉风刚刚踏入天圣境界，心中激动，对圣无极道：“前辈！前辈不惜耗费自己真元，助我提升功力，刚才前辈施展的，是小灌顶功吧？晚辈虽然寡闻，却也知道这种功法对前辈的功力有损，前辈，晚辈……晚辈当真无以为报！”

　　说着，赵沉风又要跪下去，却让圣无极拦住，方灿微笑向前走了一步，扶住赵沉风说道：“赵兄，先要恭喜你踏入天圣境界了，前辈并不需要你对他回报什么，只要你能好好管理这个灵风城，就是对前辈的报答了。”

　　圣无极微笑点头，道：“赵家的这个孩子，你叫赵沉风吧？不错，这些天我也在观察你，你无论从天资，能力，人品，心性来说，都是上选，灵风城交在你家管理，我放心。”

　　“前辈！”赵沉风有些激动的抬头看向圣无极，圣无极摆手，让赵沉风先不要打断他说话，然后继续说道：“此次我拟议重新组织灵风议会，并非是不信任你赵家的能力，而是我等三人，并不能长期留在灵风城，我两位弟弟，也已经都达到了至尊中期，可能我等会寻一个僻静地方，静修一段时间，时间可能不会很短，如果再出现此次上元派的事情，我等也没法尽快赶来，所以灵风城必须要有自己的力量，我也想过由你们赵家一门组织一个灵风散修组织，但是细细想来，还是不妥，没有实际的利益在里面，怕是很难长期凝聚那些高阶散修的人心，所以，才有了这个重新组建灵风议会的想法。”

　　赵沉风和方灿听了，都同时点头，他们二人都不是拘泥教条之人，当然知道，想要保障灵风高阶散修的凝聚力，只靠口号是不够的，而灵风城能拿得出的条件，当然以加入灵风议会最为优厚。

　　圣无极说道这里，看向方灿，说道：“方小兄弟，此次寻宝，我想让这些聚集的北洲高阶散修中的最强五人，以及这个赵家的小伙子一起参加，如此，如果能在宝藏中有所斩获，受益的，还是灵风城，是散修，而且，我想邀请方小兄弟你也一并加入灵风城未来可能组建的新议会中，不知道你意下如何？”

　　在方灿心中，头一等的大事，就是对上元派复仇，光复演武宗，而光复演武宗，广受门徒的话，确实需要一个修炼的地方，灵风城此地的灵气，并不比一些福泽洞府稀薄，如果能让演武宗的弟子在此处修行，一定会事半功倍，而自己成为灵风议会的一员，则更能让这一设想成为现实！

　　方灿转瞬间已经考虑清楚利弊，对圣无极拱手道：“敢不从命。”圣无极听了，哈哈大笑，此事，就这么定了下来。

　　接下来的几日，方灿自是在自己所处的别院处修养，融合逸品炼器耀阳刃的操纵功法，并参照着圣无名的修炼心得，总结自己这些年在修炼道路上的种种，慢慢的进入一种状态，玄而又玄，堪堪在至尊境前的临门一脚处，隐隐约约像是要摸索到什么，马上就要突破，可是仔细想来却有抓不到关键，方灿并不心急，他知道自己的修为已经到了天圣境界的巅峰程度，随时可能突破，只是在等待一个契机。

　　而那边，赵家行动起来效率相当的高，不过三日，以灵风城为中心，辐射四周，无数散修知道灵风城重新建立议会，并且有探宝机会的消息，顿时云涌而来，灵风城此时聚集的散修，早已过万，城中几乎三户之中就有一户普通人家被修道者借住，还有一些在城外独居或者群居扎营的，城市系统压力顿时变大，而每天来灵风城的散修还在以几千的速度在增加着，好在修道者几乎人人都有储物戒指，粮食饮水倒是不用筹备。

　　此次三位尊者提出的灵风城议会成员的最低标准，最低也要达到大神通境界，才能进入二轮的预选，所以倒是让赵家省事了不少，毕竟境界这个东西往低里瞒可以，可是谁也不能超出自己的境界，谁高谁低一见就明，而赵家家主和少主都是天圣境界的强者，倒也压得住场面，从灵风城重新建立议会的消息传出，到第十天，已经选出了两位铁定要入围的人选。

　　其中之一是一个看模样是中年男子的散修，叫宁志轩，脸上从来都带着谦和的笑容，一点都看不出他是天圣中期强者的倨傲，方灿对他印象很好，现在已经是很好的朋友了，另外一个，则是一个中年妇人，相貌中上之资，一身功力却修炼到了接近天圣中期的强度，为人也十分和蔼，只是不经常参与方灿几人的谈话，更喜欢一个人静修多一点。

　　次日，赵府后堂。

　　“前辈，此次组建灵风城新议会，除了有两位天圣中期左右修为的散修外，尚大神通巅峰境界者七人，而寻宝的日期已经只剩下三天，前辈，您觉得是不是应该降低一些标准，挑选几个大神通巅峰境界的佼佼者进入寻宝队伍？”赵沉风已经全权负责操办组建灵风城新议会的事情，他的父亲赵燕南，只是协助和忙一些日常赵府的事务，此时，他正向三位前辈汇报灵风城新议会备选议员的情况。

　　“呵呵，倒是我一时失算，北洲散修虽多，但是修炼到天圣境界，大多数都已经开宗立派，不会再来灵风城加入议会，这短短十日，天圣境界的修士少了些，如果届时无法凑够五人，那么，也只好选一些大神通巅峰境界，年纪又轻的修士来了。”圣无极对赵沉风说道。

　　此时，门外忽然走进来一个赵家的小厮，对赵沉风禀报说道：“少主，前方参与灵风城议会选举的人中，来了一位天圣境界的前辈，家主正在和他交谈，家主让我请少主和方客卿前去看看此人。”

　　方灿和赵沉风听了，向三位尊者施礼告辞，御空向赵府前宅飞去。

　　待到两人到了地方，从空中徐徐落了下来，只见赵家家主赵燕南，正陪着一个清瘦竹高的一个中年模样的男子，那男子白面少须，一看就是个极其自制之人，方灿和赵燕南走了过去，方灿和赵燕南打过招呼，赵燕南手挽着那人说道：“来来来，给你们两位介绍，这位翟清，也是北洲散修，一身修为深不可测，这两位一个是小犬赵沉风，另外是我赵府客卿方灿，方先生乃是年轻俊杰，今年还不到三十，翟先生，以后你们要多走动走动。”

　　方灿笑着走了上去，对翟清伸出手来，两人握了握，两人同时放出神识，都只觉得对方功力深如渊海，不由又多打量了两眼。

　　翟清话不多，只是对方灿点点头，然后就由赵沉风将他引入了后院，方灿刚想和赵燕南说两句话，忽然，两人忽然听到前院忽然又传来了一阵散修们的叹呼声。

　　赵府前宅，已经设立了一个接待处，大神通以上的强者前来，自然会有人接待，所以一直很热闹，听到了前面散修们的叹呼声，方灿和赵燕南对视一眼，同时放出神识，只感觉两股强大的气息，就存在在前堂处。

　　方灿和和赵燕南一起走了出去，只见那个接待处的凉棚里，有两位并肩站在一起的人，两人都带着斗笠，看身形是男人，方灿和赵燕南的神识接触到那两人，只感觉对方的气息，在天圣境界初期左右，只是方灿不知道为何，总感觉那两人的气息十分熟悉。

　　赵燕南作为地主，首先走了出去，对那两人拱手道：“两位，本人是赵家家主赵燕南，敢问两位是否是来参与灵风城新组议会的人员选拔，参加寻宝的？”

　　那两人左边的那个点点头，道：“是，请问三位前辈时候就在赵府？”


第三百四十一章 宝图合一

　　“是，两位不必在前面等待了，这便随我去后宅吧。”赵燕南办事十分利索，当下引了两个斗笠人，将他们向后宅引去，方灿跟随赵燕南，一起向后宅飞去。

　　又是过了两天。

　　参与寻宝的人员已经选定，自从那两个带斗笠的天圣境界的散修加入之后，再没有来过天圣境界的散修，赵沉风已经引着这五位散修见过了三位尊者，三位尊者看过这五人，确定不是北洲几个大门派的门人之后，基本上就敲定寻宝之人就是这五人，而他们的灵风城议会议员的资格，也将会在寻宝回来之后确认。

　　而这天晚上，紫缘夫人也回来了，她带来了三位老嬷嬷一样的老年女修士，方灿神识扫过，这三人，大体上都有天圣境界的实力，其中一人还是天生境界的中期境界，不由对紫菱岛刮目相看，寻宝这种应该不会交给别的人，这三个老嬷嬷，可能就是南海紫菱岛隐藏在暗处的力量吧？

　　终于到了和上元派约定寻宝的日期。

　　次日，赵府后宅，三位尊者站在赵府别院的院子里，圣无名一个劲的对着即将远行的圣无法嘱咐着什么，圣无法左耳进右耳出的听着，不停的胡乱点头，圣无名虽然知道圣无法全然没有听进去，还在那里不停嘱咐，和寻常人家嘱咐远行游子没什么区别。

　　而那边，方灿为首，包括赵沉风和紫缘夫人，以及其余八名天圣境界强者，已经整装待发，清水食物已经装满储物戒指，此次外出寻宝，快则三五个月，慢则半年一年，供给物资马虎不得，好在但凡是修行到天圣境界的修士，储物戒指无一是凡品，这些区区物品，还是装的下的。

　　这边，圣无名终于关照好圣无法，而圣无极只是说了一句：“一切小心。”然后对方灿说道：“此次寻宝，除了三弟圣无法，方小兄弟功力最高，人也沉稳，一切都要照应一些无法。”

　　“应当的。”方灿拱手说道，此时，一切告别仪式已经完毕，在两位尊者以及赵家家主赵燕南的注目下，圣无法高喊一声，和方灿两人带队，一行十二人御空而起，向和上元派约定好的地方飞去……

　　一行人等，功力最差的也是天圣境界初期，御空速度决然不慢，很快，已经飞出了灵风城地界，圣无法兴奋的不时仰天长啸，完全不似长者威严，方灿无奈的摇摇头，只要他不出什么幺蛾子，兴奋点就兴奋点吧，方灿和圣无法领队，一众人飞向了和上元派约定好墨周山。

　　墨周山山如其名，乃是一处墨黑色的环形山脉，高达万仞，山脚下还好，据说自从山顶十分之三处，那里的石壁竟然都是古墨形成，随便敲击一块下来，都可以水化写字，附近有居民，不惜冒着生命危险，爬上墨周山，取墨下来贩卖，而山顶，则更有六墨三奇之说，据说上古神话时代，墨周山就传说有六种奇墨，天造三种奇异墨笔之说，是上古一些符箓流派的制符必备的原料库。

　　而方灿等人和上元派约定的地方，就是在墨周山东，一处叫做剑笔峰的地方，方灿手里有赵燕南重金求购的北洲以及附近近海海域的全部地图，都被神识写入玉简之中，方灿已经看过一遍，记在脑中，而且这里也十分好找，很快就将队伍带到了剑笔峰。

　　剑笔峰峰顶，此时已经有四人正停在那里等待方灿等人，方灿和圣无法带队落了下来，顿时发现两个熟人。

　　独臂的沈千钧赫然在那四人之中，除了沈千钧之外，还有一个五十左右岁模样的男人，另外还有一个看模样不到三十的青年人，除了这三人，剩下的一个，自然就是和方灿打过交道的上元派至尊强者沈公羊了，沈公羊的双肩之上，还有两团白色火焰，却正是上次圣无法施展的什么烧道元的元火。

　　看到方灿等人落下，沈公羊哼了一声，并没有过来，倒是沈千钧先走上一步，对圣无法施礼道：“前辈好，请问前辈，这就是你们全部的探宝人员么？另外两位前辈没有来么？”

　　“人都来了，我两位哥哥还在灵风城坐镇，有你们上元派在，就是想出游都不是很放心啊。”圣无法扫了一眼沈公羊，对沈千钧说道，沈千钧听了，顿时眼中露出一喜的神色，圣无法没有在意，却被方灿敏锐的捕捉在眼里，莫非他们有什么阴谋？

　　方灿想到这里，神识放出，只感觉对方四人，除了沈公羊是至尊境界强者之外，另外三人，沈千钧是天圣后期实力，另外两人，不过天圣中期实力而已。

　　“看来上元派并没有出动可能存在的其他至尊强者，就算动起手来，圣无法可以和沈公羊打成平手，我一个人就可以收拾沈千钧和这两个天圣中期强者，我方还有十名天圣境界强者，算起来，不算吃亏。”

　　方灿心中计较，此时那边沈公羊又冷哼一声，至尊境界的其实顿时外放，方灿感觉自己神识有些受阻，方灿微微一笑，也不和沈公羊计较，收回神识，看着对方，方灿朗声说道：“沈公羊，是你提出的由几位前辈作为公正，共同寻宝，此时，我们人已经来了，你是不是也该有些诚意，将那三分之一藏宝图交给圣无法前辈？”

　　沈公羊眯起眼睛看了一眼方灿，道：“既然已经将你们约了出来，自然要是寻宝的，我也没想做什么多余的事情，好，我就信着你们一回，藏宝图你们收好！”

　　说着，沈公羊一抬手，一张羊皮卷一样的东西向圣无法飞来，圣无法伸手接过那羊皮卷，方灿走了过去一看，上面图形以及质地，还有所蕴藏的道元，果然是真品藏宝图。

　　“是真的。”方灿点点头对圣无法说道，然后抬手，从九幽化玉中拿出了自己的三分之一藏宝图，那边紫缘夫人也走出来，从储物戒指中拿出了自己的藏宝图，交给圣无法，圣无法将三分藏宝图放在一起，忽然间，那三分撕裂的藏宝图凑在一起时，居然像是有生命的东西，藏宝图撕裂的边缘长出无数触须，链接在一起，然后不多时，那分裂成三分的藏宝图，竟然重新长到一起，变成了一份真正的藏宝图！

　　“他奶奶的，果然是大神话时代的东西，邪门的很，果然有趣啊……”圣无法刚才还在众散修之前装的深沉，可是此时一看到宝图从三分变成一份，有变得有些像是顽童，不断的把玩着宝图说道。

　　方灿心中暗叹，圣无法天生就是这种人，无论活多久，功力再高也是如此，倒是有些像是自己在武神岛上结识的义兄雷禅，方灿走了过去，对圣无法说道：“前辈，此时我们还是寻找宝藏要紧，你且看看，这宝图上标注的是什么方位，据说此宝图，不同的人看到的是不同的路线，不知道是不是真的。”

　　“哦？是这样么？我倒要好好看看。”圣无法看着宝图，双目运气功力，看了半天，对方灿道：“我没看出变化来啊，上面什么都没有，就有一个箭头，指着那边。”说着，圣无法用手指了指一个方向。

　　“嗯？”方灿听了，心中不由觉得奇怪，自己在和石璇紫缘夫人三分宝图的时候，也曾经看过一眼，明明是一幅山河图，怎么变成了一个箭头？圣无法见方灿有些不信，不由一撇嘴将藏宝图扔在方灿怀里，方灿看了，却也是隐隐约约看到一个箭头，指向一个方向，其余什么山川河流都没有了。

　　“咦？”方灿看了宝图顿觉蹊跷，难道是自己功力变高了，所以看到的也不同？想到这里，方灿叫过自己方面队伍里的众人，传看一下，那些人看到的东西，似乎也都是山川河流，还各自不同，没有人像是自己和圣无法看到的是箭头。

　　那边上元派的四人，看到方灿这边传看藏宝图，还一副奇怪的样子，已经被勾引起好奇心了，就连沈公羊也有些按耐不住，想了想，沈公羊也走了过去，圣无法警惕的看着他，沈公羊白了他一眼，道：“我藏宝图都拿出来了，定不会强夺，只是藏宝图也有我一份，怎么不允许我看一眼？”

　　圣无法想了想，貌似对方说的也在理，他从一个正在看着藏宝图的紫缘夫人带来嬷嬷中的一个的手里拿过藏宝图，放在手里，对沈公羊说道：“你看便看了，不过着藏宝图决不能落在你手里。”

　　“哼！”沈公羊一声冷哼，不过他也拿圣无法这个功利境界和自己相差无几的高手没什么办法，只是离远看了藏宝图，看了半晌，沈公羊道：“图上就有一个箭头，其余什么都没有。”

　　“老祖宗，我看到的，是一幅山川河流图啊。”在沈公羊旁边，沈千钧也看到了藏宝图，不过他看到的完全是另外一种图样了。

　　“嗯？人人看到的宝图不同，这让我们如何寻找？”沈公羊十分相信自己的侄孙沈千钧，不由说道，圣无法一听，也觉得有些难办，对方灿说道：“小方子，你办法多，你说该怎么办？”

　　方灿想了想，对圣无法说道：“前辈，现在的情况不是人人看宝图不同，至少我等三人看宝图，只是一个箭头，如此一来，就有三人看到的是一样地图，我想，这个藏宝图的制作者，似乎加了限制，说句不自量的话，此处众人功力，是前辈，沈公羊，和晚辈三人最强，这个藏宝图可能是加了限制，只有接近至尊的实力看去，才是真正的宝藏藏处，不如我等三人对照一下看到的宝藏方位，如果一致，就按照我三人看到方位去寻宝如何？”

　　圣无极和沈公羊听了，各自思索一番，并没有想出更好的办法，于是同时答应，方灿手指了一个方位圣无极和沈公羊同时也指向那个方位，三人所见的箭头方向，并无不同。

　　“如此甚好，我们就向那个方位前进吧！”圣无法道，他拿着地图，只见地图上的箭头就像是罗盘指针，无论自己转向那边，那个箭头都坚定不移的指向同一个方向。

　　“好，如此，我们就动身。”方灿说道。

　　“好了，乱七八糟的事情不少，不过看来都处理好了，我们走吧！”那边，圣无法终于可以寻宝，十分兴奋，于是高喊一声，手上拿着藏宝图，御空飞起，方灿也起身御空而起，上元派和众散修也跟上，一行十六人，结成队伍，随着圣无法飞去。

　　这一飞，就是四日五夜，众人跟随圣无法，所到的地方，却是北洲陆地的边缘，再走，就是大海了。

　　“前辈，看来，这宝藏，应该是藏在大海之上了。”方灿看着大海，对圣无法说道，圣无法抓耳挠腮道：“好！哈哈哈……我和大哥二哥修行，基本上就没离开过北洲，算起来这好像是我头一次来到大海，听说大海里面有很多海里猛兽，这一行我倒要好好玩玩！”说着，就要向大海飞去。

　　方灿一看，连忙拉住了圣无法，说道：“前辈！此次寻宝，不知道要走多少时日，无尽之海又能压制功力，纵然我等都是天圣境界以上的修士，也无法谈上飞度而去，最好还是要找一艘宝船来，这样也是稳妥一点，就算我们天圣境修士能飞度无尽海，要是那宝藏离这里有半年一年的路程，难道我们还御空飞行一年不成？”

　　圣无法听了方灿的话，煞有其事的想了想，道：“也是，就是我打了什么海味，也没个地方烧烤，确实不妥，好吧，我们就找个地方，买一艘船来坐，不过我说好，我可不划船！”

　　方灿有些苦笑不得，哪个人还真能让您一个至尊境界强者去划船不成？方灿这边安抚住圣无法，那边对众人问道：“不知诸位，谁知道我们现在是在什么方位？”

　　“这个地方，好像是北洲的南朝海领，如果我没记错的话，附近六十里，好像有个叫飞沪的城市，那个城市，就有远洋的海船。”灵风散修之一，那个翟清，对方灿说道。

　　方灿听了，对翟清拱拱手说道：“既然翟兄知道此处的地形，便请翟兄带路，我等先去飞沪看看能不能买一艘海船，否则总是御空飞行，也不是回事。”

　　翟清欣然领命，带领着众修士飞向一个方向，六十里对这支探宝队伍来说实在不远，很快就飞到这里。

　　飞沪城的城主，乃是一个大神通境界的中后期的修士，次日正在城中静修，忽然感觉天空一阵威压，他一惊，大感意外：“这是哪位前辈来到飞沪城？”想着，他放出神识向空中探去，这一探可不要紧，十六股强大无匹的气息，硬是将他的神识压制的一动不能动，飞沪城城主大骇，不知道这是怎么回事，鞋都来不及穿，直接跑出静修的城主府，御空飞起，便飞还一边运起功力大喊：“是那几位前辈莅临飞沪城？飞沪城城主莫凌参见诸位前辈！”

　　方灿等人没有隐藏气息威压，就是给这里的人一个提醒，方灿看到一个人从飞沪城里飞起，并且自称是飞沪城主，便出声道：“我等乃是北洲灵风城修士，有事情要和莫城主商量一下，莫城主找个地方吧。”

　　“如此，请诸位前辈移架飞沪城城主府！”那飞沪城城主莫凌恭敬说道，方灿等人，御空跟着莫凌，飞向了飞沪城主府。

　　众人落下城主府，城主府的那些飞沪城本土修士，不由的一个个被方灿等人的修为吓得堂目结舌，虽然看不出深浅，但是能让城主如此恭敬，肯定是要比城主修为高出许多，城主莫凌更是忐忑，他能大概猜出，这些人的修为，没一个是低于天圣境界的，随便一个拿出去，都可以雄霸一方，此时一并来了十六个，还有几人功力明显更高，甚至达到至尊境界也未可知，这么多强者站在面前，一个招待不好，就是祸事，所以莫凌陪着十二个小心，服侍着各个修士。

　　“诸位前辈，飞沪城虽然不大，但是临近无尽海，海味特产还是有一些，不如今天由莫凌设宴，款待诸位前辈一番如何？”莫凌莫不清楚方灿等人的来意，将方灿等人尽数请入会客厅用茶，然后他自己站立，对方灿等人问道。

　　“设宴倒是不必了，我也不啰嗦，我等来飞沪城，却是想要出海，却少了一艘海船，听闻你们飞沪城有几艘海船，我们想要买上一艘，不知道莫城主意下如何啊？”和莫凌说话的，却是上元派的沈千钧，虽然话说的还算客气，可是语气之中却有着不容拒绝的意思。

　　莫凌听了，不由头大，他除了是飞沪城城主之外，还是一个约有九百人的修士门派飞灵派的掌门，飞灵派门派不大，门中的花销，全仗着飞沪城那三艘海船，如今这些前辈说是要买，顿时让莫凌有些头大，可是又不敢拒绝，现在这个前辈说话还是客气，说是要买，可是自己要是不识抬举，惹恼了前辈，到时候别说是买船，对方十六人就是把飞沪城拆了，自己又有什么办法，想了想，莫凌果然是决断之辈，道：“前辈用船，晚辈怎敢不识抬举？只是我飞沪城收入大半靠的就是海运，减少一艘船，马上还得再次建造，建造一艘海船十分麻烦，所以，前辈要想买的话，价钱嘛……难免要贵了一些。”

　　方灿听了，不由哑然失笑，这个莫城主倒是个合格生意人，别管对方是谁，金钱上倒是不想吃亏的，方灿微笑问道：“那不知道，莫城主要价几何？”

　　莫凌听了，算了一下自己的卖出海船之后的营业损失，又算了一下造一艘海船的造价，说道：“算下来，要八万灵石。”

　　“什么？八万灵石？你不如去抢好了！”沈千钧听了，不由大怒，对莫凌吼道，莫凌头上渗出汗水，可是依然硬挺着说道：“海船价贵，这却是最低的价钱了。”

　　沈千钧听了，还想发怒，方灿微笑，确实传音了给圣无法几句话，圣无法收到方灿传音，张嘴说话道：“上元派的那个小谁，我们是有身份的人，说是买，就是买，人家给了这个价钱，你看，我们都是这个境界的人了，人家也未必会骗我们，可能就是这个价，我这次出来，两个哥哥吩咐好的，不要惹事，一切按章程来，我们交钱吧，别仗势欺人。”

　　沈千钧听了，看向沈公羊，沈公羊也不愿意和一个大神通境界的人多说什么，道：“给便给吧。”

　　沈千钧听了，明白沈公羊的意思，众修士都是天圣境界的人了，谁没个几万灵石？一家凑点份子，集出了八万灵石，于莫凌换了一艘海船。

　　众人心切宝藏，都没想在飞沪城停留，所以直接和莫凌去看了停泊海船的飞沪码头，一艘五百米的长密封的宝船在那里，听莫凌介绍，这艘就是飞沪城的飞灵一号海船，本来计划明天出海，船上容纳方灿这些人，是绰绰有余，莫凌又指派了一些非修士的佣人，供方灿等人驱使，方灿众人，就都上了海船。

　　众修士不愧是天圣境界强者，很快就熟悉了海船的操作，当下定下章程，沈公羊和圣无法乃是至尊境界的强者，自然不用划船，而沈千钧身有残疾，也不必划船，而方灿作为圣无法之下的灵风第二领队，并且，在剑笔峰，众修士都看出方灿的修为远非一般天圣境界强者可比，已然承认了方灿的地位，方灿也不用划船，除了这四人，其余十二人，四人一班，轮流划船前行。


第三百四十二章 出海

　　待到众人完全熟悉了如何操作海船，也不耽误，直接就出海驶去。

　　圣无法现实在船底划船的地方看了一会，看到划船似乎很是好玩，便撵了下来一个天圣境界的修士，自己划了两下，可是他功力太深，和其余几人配合不好，让海船大了几个转，被方灿拽了下来，圣无法怏怏离开，只是指明要行使的方向，便除了飞灵一号海船，出去祸害无尽海的异兽去了。

　　虽然无尽海能压制修士功力，可是至尊强者的功力何等雄厚？至尊强者，就是想强行飞度无尽海，也并非不可能的，圣无法在海上跟着飞灵一号行驶，看到有一场情况就飞过去，一般就是发现几个二三级小海兽，一顿乱轰，将那些倒霉的小海兽轰个稀巴烂，或者看到像是能吃的海兽，便整个捉回飞度一号，吩咐那些凡人厨子做了吃了，他倒是没感觉怎么样，倒是将那些凡人厨子们吓了个半死，那些海兽半死不活的，可是还有攻击性，还好有几个散修随时跟着圣无法，帮他把那些海兽弄死，才没闹出人命。

　　就这样，这艘寻宝海船，就这么的向无尽海深处飞驰着……

　　转眼间，海船出海已经三个月了。

　　“哈哈哈哈！小方灿，出来看看今天我抓到了什么？”

　　无尽海中，忽然传出了一声中气十足的大笑，船顶上看着远方日落的方灿不由摇头，不知道今天圣无法又打了什么海洋异兽拖了回来。

　　海洋中的异兽，大则大矣，可是说起滋味来，确实是不怎么样，除了极个别的品种外，味道都差劲的要命，这个想想也知道，要是味道好，自己实力还不怎么强大，早就被无尽海中的其他的海兽吃光了，但是圣无法却乐此不疲，天天出去“打猎”，时常拖回来一些海兽，别的修士都看着那些海兽恶心，不敢吃，可是圣无法倒是百无禁忌，天天逼着那些凡人厨子给自己做海兽肉吃，真别说，倒是真让他找到几种味道还算不错的猎物。

　　后来，圣无法发现，那些海兽，越是高级的异兽，越是好吃一点，便瞧不上那些低级海兽了，一打就是那种五六级左右的海兽，可怜那些异兽，本来都是无尽海的捕食者，可是谁让它们倒霉遇到圣无法这个怪胎，方灿曾经收的那条朱丹潜龙已经是九级了，才不过相当于天圣境界的强者，而圣无法已经是至尊级的强者了，海上谁又能干的过他？所以，这一路行来，结果就是无数海兽祭奠了圣无法的五脏庙。

　　方灿今天在船里呆的气闷，出来看看海上日落，却发现圣无法拖着一条五彩斑斓，好像是巨大海蛇，下半身却是在乌龟壳里的一个巨大海兽，那个海兽，长大约有五百米，已经和飞灵一号差不多了，看样子就是猛家伙，至少六七级，可是不知道是被圣无法打晕还是直接打死了，一动不动的，圣无法飞在空中，将这个家伙拖了回来。

　　方灿不由苦笑，道：“前辈，这个东西实在太大了，而且还是带壳的，那些凡人厨师，怕是拿不下肉来。”

　　“所以才要你帮我啊，帮我把这个东西的壳子敲碎，挖几块肉下来。”圣无法对方灿说道，方灿苦笑道：“前辈，不行啊，你看这个海兽，身上五彩斑斓，一看就是有剧毒，前辈自然不怕，可是还是要交给那些厨子做的，万一要是毒死那些凡人，岂不是平白多了些罪孽？”

　　“嗯？”圣无法听了方灿的话，看了看那个海兽，确实像是有毒的样子，认真想了想，圣无法道：“小方灿，你说的也对，这顿我就不吃了。”说着，圣无法手把住那个像是局龟又像是海蛇一样的东西，往远处用力一掷，那巨型的海兽飞起百米，被扔出了几乎有千米之外。

　　可怜的海兽啊……方灿心中倒是同情起这一路被圣无法祸害的海兽了，圣无法就像是个经精力无处发泄的孩子，指拿这些海兽出气。

　　“唉，这是有点闷了，我们出海有三个月了吧？怎么还是到不了地方？藏宝图上的那个箭头一直都指向前方，可是总也到不了地方啊。”圣无法飞身回到飞灵一号的甲板上，对方灿说道，方灿笑道：“这也是正常，本来这次出来，就做好寻他个一年半载的计划。”

　　可是此时，方灿忽然间想起一事，不由脸色一变，惊道：“不好！我似乎忘记了一项大事！”

　　“嗯？你忘记了什么？”圣无法好奇的对方灿问道，方灿心中一叹，再过一个月，就是圣皇段兵锋告诉方灿的，在北洲轮魔谷去见自己几位师兄的日子，自己进入混沌塔修炼一段时间，时间上弄得有些不清，竟然将这件事忘记了。

　　方灿在甲板上来回踱步，想着是不是回去北洲一趟，半晌，才停下脚步，心中暗叹道：“罢了，罢了，如今就是回去，也赶不上日期了，还是将心思放在寻宝之上吧。”

　　此时，又有一个人从船舱里走出来，却是一个北洲天圣境界散修，对方灿和圣无法说道：“方兄弟，无法前辈，开饭了。”

　　方灿对他道了声谢，便和圣无法一起进入了船舱。

　　虽然每位修士都带有储物戒指，戒指中也带有食物，但是毕竟没有直接做的食物可口，船舱里面的空间很大，储存了足够的食材和淡水，而且有出海经验的修士储物戒指里也带了很多水果菜蔬之类的东西，交给凡人厨子去做些饭菜，确实很可口，也未必比陆地上吃的差许多。

　　在船内部的饭厅，众人围坐在一张大桌子四周，北洲的修士和上元派几个人隔开坐着，井水不犯河水，只是今日，那沈公羊却显得很不耐烦。

　　“喂，那只老青羊，看你愁眉苦脸的，像是谁欠你几百万灵石一样，又像是便秘……难道你真的因为坐船不适应，开始便秘了么？”走下船舱的圣无法，看到沈公羊，不由出言玩笑道，沈公羊双眼一翻，这个圣无法自从上船之日开始，就不停的取消奚落沈公羊，从功法人品到长相，甚至沈公羊穿了一双颜色不太好看的袜子，圣无法也要取笑一番，最开始沈公羊还和圣无法斗嘴，可是他不像圣无法那样有的没的什么都说，又要在徒子徒孙面前维持威严，不能似圣无法一样肆无忌惮什么都说，自己也放不下架子，好几次被圣无法刺激的差点打起来，后来他学乖了，圣无法无论怎么奚落他，他一概无视，圣无法说上一阵，见没人接茬，也就自己无趣停口了。

　　不过，今天沈公羊却接上了圣无法的话头，道：“那个浑身红的像是逐日鸟一样的家伙，从出海算起来，今天可是三个月零九天了，我们还没到地方，你确定，我们走的是一条正确的路线？”

　　圣无法听了一愣，从储物戒指中拿出了藏宝图一看，道：“没错，是正确的路线啊，一直没有偏差，虽然我每天大部分时间不在船上，可是却是这个方向。”

　　“我问的不是方向，我的意思是，是不是我们一开始就想错了？毕竟别人看藏宝图都不是一个箭头，就我们三个人看是，是不是别人看到的才是正确的路线？”沈公羊站了起来，对圣无法说道。

　　圣无法挠挠脑袋，他也觉得走了三个多月，飞灵一号在天圣境界的强者驱使之下，速度远比一般的海船快的多，这三个月，众人大概走了别的海船一年的路程，就是从北洲到中州，都能走三四个来回了，可是这边还没有任何迹象显示他们找到了宝藏的线索，圣无法心中还是不是很敢确定，自己一定是在一条正确的路线上。

　　方灿听了，对沈公羊说道：“现在说这个，有什么意义么？我们已经出海了三个月，难不成你要我们回头？那样的话，就等于是前功尽弃，而且，我们三人看到的地图上的东西都是相同的，这已经很大程度上确定了我们路线的正确性，否则的话，你让我们怎么寻宝？别人看到的地图都是不同的，难道我们在四大洲上一寸寸的寻找他人看到的那些山川河流？”

　　“哼！你个后生，少和我说这些，反正我的耐心快要到极限了，或许将其他人看到的地形绘制在一起，就是宝藏的藏宝地也说不定，反正我做多再走十天，要是在找不到线索，我们就要返航，上元派一堆事情要我处理，我可没闲工夫浪费在这无尽海上。”沈公羊一声冷哼，坐在椅子上。

　　方灿冷笑看着沈公羊，道：“这点耐心都没有，何必出来寻宝？等着天上掉宝物更适合你，你要回去，你便自己飞回去，我反正已经出来几个月了，也不差这么多天，或许宝藏就在我们面前，你走了更好，我还不太希望和你共享宝物呢。”

　　沈公羊听了，瞪了方灿一眼，方灿并不怕他恐吓，也看了过去，火药味不断浓重起来，别的修士都看向方灿和沈公羊两人，不少修士都听说了方灿曾经在灵风城大战沈公羊的事情，想借此看看方灿是否像是传说中的那么厉害！

　　“好啊，既然你们互相看不顺眼，就打一架好了，不过别在船里打，在这里动手的话，拆了船，那些厨子死掉了，就没人给我做饭了。”圣无法笑眯眯的看着两人，他一直猜测，方灿的功力对上自己，谁会获胜，可是又不好找方灿动手，怕一旦输了方灿一招半式，自己没面子，而沈公羊和自己的功力差不多，方灿和沈公羊动手，自己也就知道这小子深浅了……圣无法还感觉到，方灿最近已经接近临界状态，偶尔放出的气息简直直逼至尊境界，看样子随时是要突破了，这时候打上一架，说不定还真就直接突破了，也未可知。

　　方灿和沈公羊又互相瞪了一眼，各自哼了一声，扭头不再看对方，虽然两人互相视若仇寇，但是谁都不想再这个时候真个掐上一架。

　　不过，方灿明显和沈公羊不对付的意思，却让两个修士看在眼里，那是两个黑发短发褐色眸子的孪生兄弟，就是在赵府方灿曾经接待过的那两个带斗笠的人，这两人一直很低调，在船上言语不多，倒是没多少人注意到他们两个，此时，他们看到方灿一点不惧怕沈公羊，甚至直绋沈公羊的面子，不由互相对望一眼，都看出来的对方眼里的意思，不由微微点头，打定主意，私下里接触一下方灿。

　　“啊？不打了啊，好无聊啊……你们两个也是雷声大雨点小，看样子气势挺唬人，可是不打啊……”圣无法看到方灿和沈公羊没有掐起来，不由有些失望，他还想开盘坐庄让那些散修赌一下方灿对上沈公羊的输赢呢，在他想来，大多数人不知道方灿的真正实力，大体是要压沈公羊赢的，不过圣无法比较看好方灿，要是方灿赢，他还能大捞一笔…………

　　看到两人不会打起来，圣无法有些无聊，将藏宝图拍在桌子上，对众人说道：“大家说说吧，现在三个多月也没找到什么，大家都是什么想法，都说出来听听。”

　　方灿听圣无法这么说，好像也有一些疲怠想放弃的意思，刚想给大家鼓鼓劲，可是他看到藏宝图，忽然一愣，对圣无法说道：“前辈，你看藏宝图上，什么时候出现了一个黄色光圈，还有一个红点？”

　　圣无法听了，也是一愣，他拿起藏宝图，果然，藏宝图上，箭头已经从宝图的边缘变成了中间，而箭头前方不远的方向，正是一个黄色光圈，还有一个红点！

　　“哈哈！哈哈！到了！终于到了！我们似乎是到了！”圣无法看着图上的记好，不由大喜欢呼道。

　　“什么？终于到了？”沈公羊和沈千钧等上元派一行人听了，也都站了起来，沈公羊想要圣无法手中的藏宝图看，可是又不想低了身份，只是眼巴巴的看着圣无法，圣无法看到沈公羊的样子，不由大笑，将藏宝图对向他，果然，在藏宝图上，出现了一个黄色光圈还有一个红点。

　　“是真的么？真的是到了么？”沈公羊也不知道是不是真的到了，也有些紧张的问道，方灿扫了一眼藏宝图，道：“是不是真的，出去看看不就知道了么？”

　　说着，方灿第一个转身，向船舱出口走去，船上的诸位散修还有紫缘夫人一行和上元派的人，谁还有心思吃饭？都跟随着方灿，向外面走去。

　　打开船舱，方灿御空而起，穷目远眺，只见前方海天交接的地方，天空中似乎垂下一道光柱，射入海面，一个黑点浮在空中，此时，其余众修士也涌出来，都看到了天边的异状。

　　“到了！果然到了！哈哈哈，不虚此行！”圣无法看到前面的异状，不由的哈哈大笑，而沈公羊也看到前面的异常景象，知道不出意外的话，那里应该就是宝藏所在了。

　　“哈哈哈哈！开船！快让船舱里的那几个修士加把劲，我们前去寻宝！”圣无法哈哈大笑，转身进了船舱，去船舱底部催促那几个划船的修士去了。

　　海船离拿出有着异常景象的地方越来越近，方灿等人站在甲板上，眼看着离着那道光柱不过几千米远了。

　　众人此时都已经看清楚，那个光柱贯通天地，而在光柱中间，在天海之间有一个八面菱形的东西，那东西长约几百米，款一百余米，悬浮在天地间，几个天圣境界的修士飞行岛空中，向那里看去，只见那个菱形的存在下面，海水忽然消失一空，是一个无底的深洞，而在那个深洞附近，则是一个直径几千米的巨大漩涡，着实吓人。

　　“终于到了！”船开向前方，到达漩涡附近的时候，有人到船舱地下通知划船的几个修士不要再划了，所有修士都出来站在甲板上，只看到空中悬浮着那个巨大的菱形空间，漩涡在下面不断的无声旋转，场面又是玄奥，又是诡异。

　　“一定是这里了……”方灿对众人说道，圣无法也眯着眼睛看着天空中的菱形空间，道：“这个东西，也就是和我兄弟的混沌塔差不多的东西吧，看样子，应该是里面自由空间，我们将船停泊在此，我们上去吧！”

　　众人都是心中急切想看到传说中的宝藏到底是什么样子，所以没人反对，于是圣无法和众人来到船舱之中，这艘海船，并不像普通船只一样有铁锚，其实就是又铁锚，在这里也没处停泊，但是，在船上正中，则有一个价值不菲的“定功锚”，所谓定功锚，是一个装置，修士将自己的功力输入那个定功锚里，则会产生一道道元产生的能量锚，将船凭空钉在海上，圣无法和沈公羊联手输入定功锚里相当多的道元，估计就是两三个月，这个船也不会移动了，然后众修士又从戒指里取出了一些菜蔬瓜果，放在船上，供那些普通的服侍人员吃喝，然后便封闭了船舱，御空向那个菱形的物体飞去！


第三百四十三章 方寸阁

　　众人飞进那个菱形物体，发现它笼罩在贯穿天海的光柱之中，在接近的时候，圣无法轻轻的用手摸了一下那犹若实质的天海光柱，只听“嗖”的一声，圣无法凭空消失，众人一惊，方灿略微思考，已经明白圣无法被吸入和这个菱形物体，当下让紫缘夫人等人也触摸光柱，众人并不疑虑有他，先后进入，方灿看了还在外面的沈公羊等四人一眼，沈公羊冷哼一声，手也触摸光柱，嗖的一声也消失了，方灿这才放下心来，手触摸光柱，忽然间，方灿只感觉倍一股巨大的天地混沌灵气所包围，意识海为之一空，等再清醒过来，已经进入了那菱形空间的内部。

　　方灿进入菱形物体内部，放眼向里面看去，只见里面是数千平方米的一处地点，在平地之上，每隔一段距离，都长着直径三四米的一个高高水晶柱，在水晶柱上，隐隐有着什么字体，却不是自己认识的任何一种，而那些早自己进来的修士，都在这里，有的在观看者水晶柱上面的字，有的人在观察环境，还有的人御空飞向高高的水晶柱顶端，然后站在上面向四周观望。

　　方灿抬头看看上方，只见上方无比深邃，仿佛直接连通星辰宇宙，暗暗渺渺之间仿佛能看到遥远的星辰，这个空间竟然像是无限向上延伸，没有尽头，当下明白，这里果然和圣无法所说的一样，是一个内部自成空间地方，因为这里目视所及的空间，已经远远超出在外面所看到的那个菱形物体的大小了。

　　此时，方灿进入的地方的水晶壁一身闪动，又出现了三个身影，确实沈千钧等三个上元派的人，他们初一进入此处，也立刻被此处的景致吸引，不过沈千钧马上发现了方灿，咳嗽了一声，其余两人也看到了方灿，看了他两眼，并不答话，在修士中找到了沈公羊所在，御空飞向了沈公羊，方灿心中冷笑，此时已经找到了宝藏所在，自己和上元派的和平时期已然要过去了，等到寻找到宝藏，估计也就是双方决裂之时。

　　不过，此时还不是翻脸的时候，方灿向四周看去，一身红袍的圣无法很是惹眼，方灿御空向圣无法飞去。

　　圣无法此时，正在一处最高的水晶柱上，想下面看去，方灿也御空飞上了那个水晶柱，随着圣无法的目光向下看去，只见水晶柱林那边，是一个像是巨大山石一样的石头，有百米高下，整个成椭圆形，只是下面多了个基座，光滑如镜，几可鉴人，立在水晶林另外一边，很多修士已经发现了那个石头，也飞到高高矮矮的水晶柱上，向那个石头看去。

　　“前辈，藏宝图上如何显示？”方灿看着正看着那块石头有趣的圣无法，对他问道，圣无法听了，这才想起自己储物戒指里还有一张藏宝图，一拍脑袋，储物戒指一亮，藏宝图出现在他的手上。

　　可是，还没等方灿和圣无法想看清那个藏宝图，那藏宝图却先自行崩解，羊皮像是陈年旧物一样，化作一堆粉末，而藏宝图中间，则飞出无数细碎黄色光点，向那块光洁如镜的巨石飞去！

　　“唉？别跑啊！”圣无法一见，顿时急了，他用手去捞那些光点，可是奈何那些光点竟然像是没有质量一样，竟然透过了圣无法的手，继续向那个巨石飘去，方灿用神识扫过，只感觉那些光点如同上次在拍卖会一样，神识一接触上，马上就被弹开，查看不出什么关键。

　　那些光点飞散到水晶柱林那边的那块巨石上，忽然，那块巨石上竟然出现了一些变化，一层光幕一样的东西出现在巨石表面，好似水波荡漾，等到水波平静之后，那巨石之上，却是出现了一个人脸！

　　那张人脸，是一个七八十模样的魁梧老者的身影，他秃顶，但是一脸长长白色胡子极其浓重，样子颇为威严，只听那个人凝视了半晌，然后说道：“不知道是哪些后辈在什么时候找到了我等遗留下来的宝藏，我乃是东洲修士天海陵，此时乃是混沌历三万两千二百一十四年，神道魔道冲突顿起，我等神道修士，决意和魔道决一死战，但我等颇多财物功法之物，此次神魔之战，我等神道志士，皆存死战之志，但又恐此次神魔决战之后，修道一界人才凋零，故而将一些功法财物炼器宝物留在通道至尊后期的修士钟鼐居士的逸品炼器方寸阁之中，静待后世后进，此处宝物，有能者得知，又恐被魔道获得，故而在藏宝处，设置心、力、法三关，待到寻者心、力、法三通过，自然会得到我等宝藏。”

　　说着，只见那如同三维通讯屏幕的巨石上的人影忽然一闪，那长长白髯的老者手向旁边一挥，顿时，那里出现赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等七个巨大光门，只听那巨石上映像的白髯老者道：“我等神道修士，共有天圣境界修士九百六十七人，至尊境界修士六十四人，其中至尊后期修士九人，除去与魔道决战所必须的必要炼器丹药，所余炼器、炼材、丹药、异宝、灵石、功法等等珍奇，均存留在此，无甚余物，其财富之巨，世所罕见，皆尽留于后世修士，又恐宝藏为一家所得，而至后世门派一家独大，故由有我在内九位至尊后期修士联手布置奇术，凡进入方寸阁的之修士，有七门可选，其难度从赤门起，至紫门终，依次增加，每个进入七色门中的修士，都会被传送进不同的心、力、法试炼空间，完成者则进入最终藏宝室，其中，赤色为天圣初期境界修士的藏宝室，每三位修士共用一藏宝室，橙为天圣中期境界藏宝室，亦是通过之后便可寻找三位修士的宝藏，黄为天圣后期，可寻两位修士的宝藏，绿为天圣巅峰，可寻两位修士宝藏，青为至尊初期，蓝为至尊中期，紫为至尊后期，均只可以寻找一位修士的宝藏。”

　　介绍完毕之后，那长长白髯的老者说道：“后世修士，量力而行，如寻宝失败，则会被困在试炼室之中，虽然不会有性命危险，但重伤则是可能的，而且会被困一个月，然后会被自传送到另外一个空间，从第一个人进入七色门之后，一个月时间后，方寸阁会将所有人自动集中在另一空间，然后被送出，而方寸阁会自动消失，出现在另外一个地点，而世俗界，则会出现另外一张宝图，直至方寸阁宝藏被完全取光。”

　　“好了，情况已经说明白了，后世修士，好自为之！”就在白髯老者说完最后一句话的时候，那块像是巨大镜子一样的石头上的影像，忽然消失，取而代之的是很多文字，众人看去，不过是刚才长长白髯老者说的话再重复一次。

　　诸多修士互相看了几眼，最先说话的，是南海紫菱岛的紫缘夫人，只听她道：“南海紫菱岛的人并不贪图过多，我等量力而行，我们先选定黄色传送门。”说着，她当先走向了黄色的传送门，在她接触黄色传送门的同时，一下就消失在众人眼前，看来是被传送到了试炼空间去了。

　　在紫缘夫人身后的几个南海紫菱岛的老嬷嬷，互相看了一眼，点点头，都随着紫缘夫人，进入和黄色的传送门。

　　看到他们四人进入和传送门，大约有天圣后期修为的翟清看了看巨石，道：“紫缘夫人天圣中期修为，去的是天圣后期的考验的藏宝室，那我便尝试一下至尊初期的考验吧。”说着，他一闪身，御空进入了代表至尊初期的青色传送门。

　　另外那个灵风城天圣中期修为的夫人，看了看，也不说话，飞入了绿色的传送门，另一位灵风天圣初期散修，对圣无法和方灿拱拱手，飞入了橙色传送门，此时，沈千钧和另外一个年长一些的上元派天圣境界修士走了出来，对沈公羊遥遥施礼，沈公羊点点头，他们二人却是都进入了绿色的传送门。

　　“嗯？沈公羊已经是天圣境界巅峰，不去挑战一下至尊初期的宝藏，怎么倒是去了大神话时代的天圣境界巅峰修士的宝藏试炼场所？莫非是上次给他打击过重，让他掉了境界不成？”方灿看到沈千钧竟然进入了绿色的传送门，不由纳闷。

　　此时，和方灿等人一个路数的那一对孪生兄弟，看到沈千钧进入的是绿色的传送门，互相对视一眼，然后转过头来，其中一个对方灿点了点头，方灿也下意识的点头示意一下，那两人，也进入了绿色传送门。

　　已经是天圣初期境界的赵沉风，很是心理挣扎了一番，他想挑战一下更高难度的挑战，又怕自己无法通过，想了半天，终于一咬牙，向黄色的传送门飞去。

　　赵沉风进入了黄色的传送门，此时，外面只剩下方灿，圣无法，沈公羊，还有一个看起来很年轻的上元派修士了。

　　“老青羊，你要寻找那一种程度的宝藏啊？我看你啊，也就混混青色的门了。”圣无法看到沈公羊迟迟不选择传送门，对他取消到，沈公羊白了一眼圣无法，打量了一下，道：“既然来了，自然选最难的，也是收获最多的挑战！”说着，沈公羊御空，进入了紫色的传送门！

　　“哈哈哈哈！都是至尊中期，我还怕你不成？看我们谁先寻宝结束！”圣无法哈哈大笑，跟随沈公羊进入了紫色的传送门！

　　此时，外面只剩下方灿和那个年轻一点的上元派修士了，方灿看了那上元派的年轻修士一眼，那修士居然对方灿一笑，然后做了一个请的手势，方灿一皱眉，不过，经过他的神识忐忑，此人大概是勉强达到天圣中期的修为，对自己没什么威胁，方灿也不管他，自己御空，进入了紫色的传送门！

　　看到方灿消失在水晶柱林，那个上元派的年轻修士，先是保持着刚才的满脸微笑，可是，过了一会，他的满脸微笑居然变得有些狰狞，只见他用手在脸上一抹，那张年轻的脸居然让他抹了下来！

　　那是一张怎样的脸啊？那张年轻的脸居然被抹了下来，而此时出现的，却是一张恐怖至极的脸，脸上完全没有肌肤，而是像是发黑的一束束肌肉条，像是树根一样，倒像是方灿曾经在地球联盟玩过的一款叫生化危机天网复刻版的恐怖游戏里的丧尸，那“丧尸”脸上狰狞一笑，御空而起，竟然也飞向了紫色的传送门！

　　过了大约十分钟，此次前来寻宝的修士，都已经进入传送门十分钟了，水晶柱林本应该没有人存在，可是此时，忽然，方寸阁的墙壁又是一阵波动，待到波动消失的时候，一个一身青衣，戴着斗笠面纱的人忽然出现在水晶柱林！

　　这个神秘的青衣人，进入方寸阁的水晶柱林以后，先是四周打量了一番，待到熟悉地形，马上飞到了最高的一根水晶柱上，他看向那个百米高的如镜巨石上的文字，嘴角微微动动，然后一个闪身，竟然也是进入了最高难度的紫色传送门！

　　方灿并不知道，自己进入紫色传送门后，发生的变化，不知道那个上元派的年轻弟子忽然变身“丧尸”一样的恐怖人样，也不知道除了他们前来寻宝的十六人外，竟然有人一路吊着他们一行，跟踪而来，方灿进入了紫色传送门之后，只是感觉四周都充满一种氤氲雾气，除此之外，并没有任何异状。

　　而方灿此时，并不知道自己身在何处，只是感觉周围都是紫雾缭绕，也不辨东南西北，前方似乎是无尽之路，而且那紫雾有隔断神识的功效，就算方灿此时的神识已经不弱于一般至尊境界的强者，可是依然无法探测出前方到底是什么东西，只好一步步的慢慢向前走去。

　　走了不知道多久，方灿还是没有看到任何东西，但是，身体却越来越舒服，周身感觉仿佛被清风拂过，一丝丝的清风仿佛钻进了自己的肌肤，清凉刺激着肌肉，甚至达到肌肉骨髓，身体三万六千个毛孔好似尽数张开，呼吸着那股清风，浑身飘飘欲仙，说不出的舒适。

　　如果换做是普通人，此时已经会在漫长的行走中慢慢的进入一种催眠状态，完全的享受这种感觉，可是方灿毕竟是经过锻神仪强化肉体心智之人，他猛然惊醒，心道：“不对！此时的感觉，绝对不对！这个感觉实在是太舒服了！简直像是地球联盟时候，在网上看到那些描述的吸食毒品者的幻觉感受了！这绝不正常！”

　　方灿警觉过来的同时，精神已然绷紧，可是，整个精神还是忍不住轻飘飘的向上的感觉，仿佛好像要破体而出，方灿心中大骇，自己的身体和精神，可是经过在锻神仪中的无数次死亡，达成的一种近乎完美的模式，而且自己功力已经达到了天圣境界巅峰，抗性不是一般人可以抵挡，就是真的回到地球联盟，吸食所谓的毒品，也不会对自己造成一丝危害，而且幻觉都可以自己控制，可是此时，自己的精神竟然不受控制一般，就像是野马奔驰一样，灵魂在自己的体内都不禁松散逛荡起来，如何能让方灿不骇？

　　不过幸好，方灿虽然精神上飘飘欲仙，可是头脑还算清醒，马上开始运转思考，究竟是什么让自己精神如此？

　　几乎是瞬间，方灿就将注意力聚集在了那些紫雾上，方灿仔细观察，只见那些紫雾，仿佛什么微生物一样，不断的接近自己皮肤，然后，如果在双目上运起玄功的话，可以入微发现，那些紫雾，竟然像是有生命一样钻进了自己的皮肤之内，方灿闭目感受一下，只感觉自己的功力竟然有微弱消耗，心中顿然了然，这些紫雾，定然是一种极厉害的至幻的类似毒品一样的东西，能和自己的道元起一些反应，然后带给人一种吸毒一般的快感！

　　明白了这一点，方灿反而心中大定，怕就怕不知道为什么会这样，既然找到原因，自然可以处理，方灿当即盘膝坐下，他显示实验性的闭目，详细内视自己的身体，这一内视可不要紧，方灿顿然发现在自己的经脉之中，无数的紫色雾气吸附在经脉四壁，不时的融入自己的经脉中流淌的道元之中，然后，融合之后的紫气道元，变作了一种粉红色的异样能量，不断的向四肢百骸分散，而且有一部分，似乎是那粉红色能量中的精华，竟然超越了物质能量形态，进入了自己的意识海，自己的意识海，已经有部分被染成了一种粉红色模样的感觉，这真的很神奇，意识海本来是无法言说什么颜色，可是，方灿就是觉得那里有一种粉红色的颜色。

　　看到这一异状，方灿心中开始思索，如何才能隔绝这种粉色雾气呢？方灿试验着用意识将那些紫色雾气和分红能量催逼出去，可是，意识一动，自然就会带动道元，反而让粉红色能量产生的更多一点，方灿心中暗叫不对，他重新尝试，让自己的道元停止运动，看看自行静止道元流动会如何，可是这一来，那些紫色雾气径自进入经脉的道元之中，并且有向方灿的元府进展的趋势，方灿心中一紧，放弃了停止道元流转，又变成了普通速度的运转道元。

　　“逼不出去，停止也不成，难道要我加速运转？”方灿心中也是恼火，自己堂堂一个可以比肩至尊中期的强者，竟然被一团没有生命意识的雾气难住不成？想到这里，方灿心中气起，自己猛然加速道元运转，道元豁然流动起来，那紫色雾气，顿时被转换的更加迅速，大量的粉红色能量产生，方灿只感觉那种吸食毒品一样的快感猛然增强，自己几乎保持不住了！


第三百四十四章 闯关

　　“哼！我就不信了，我方灿居然连第一关都过不了！”这一变化，没让方灿止步，反而激起了方灿心中火气，方灿猛然运转了逆转心法，道元的运转速度，顿时以平时的几十上百倍的速度增加，那粉红色能量亦然以几十上百倍的速度增加，方灿几乎感觉自己的灵魂要破体而出，可是，方灿却发了牛犟蛮气，全然不管这些，只是一味继续催动道元，粉红色能量越来越多，就在方灿快到达了自己能运转道元的最大速度时候，忽然感觉自己脑海“轰！”的一声，那粉红色能量也积累到了一个临界值，竟然在这个时候，量变积累到了质变，“轰”的一声，在一个临界点反应，忽然从粉红色，变成了一个青色的能量点，那个能量点，瞬间将周围的粉红色能量染成青色，然后就想是传染一样，方灿整个身体内的粉红色能量，都被一瞬间变成了那种青色能量！

　　“吼！”方灿此时，只感觉一种无法言喻的快感袭来，仍不住大吼一声站了起来，此时，那种仿佛吸毒过量的虚幻快感消失不见，反而是一种真实至极的舒畅感觉，充斥着方灿的全身！

　　方灿大吼过后，马上闭目，细细体会，只感觉青色能量充斥经脉，滋润道元，增强自己的功力，不知道何时，功力又可以明显感受的增加了一丝，已经快到天圣巅峰最后的一步，不出意外的话，十日之内，定然能突破天圣境界，达到至尊境界！

　　方灿心中大喜，心道：“这紫色雾气，定然是一种至强的宝物啊！若是功力没有达到至尊中期的实力，这种紫色雾气，会不断的将自身的道元转化成那种粉红色的能量，那种粉红色能量，非但对修行无益，如果长期充斥身体，甚至还会让修为退步，但是，如果你有至尊境界的中期左右修为，用自身极速运转道元，就会将那粉红色能量变成另外一种能量，这种能量却是大补至极！就连我这种天圣巅峰，想进一步都如此困难的时刻，都能明显感觉到功力增长，真是神奇！这个至尊后期宝藏的试炼，真是不凡，有至尊中期实力就能过，没实力，就算你是至尊初期，也过不去啊！除非，他会我的逆转战技这种这种瞬间增强实力的法门！”

　　看着四周的紫色雾气，方灿用手捞了一下，可是自从自己体内充满了青色能量之后，这些紫色雾气便不再进入自己的身体，倒让方灿一阵可惜。

　　“呃！”忽然，就在方灿觉得可惜之时，他的小腿忽然一阵剧痛，方灿不由身体抖了一下，紧接着，方灿的左小臂，右手的大臂，腹部，都开始一阵阵的钻心疼痛，方灿不由闷哼一声，想来对于疼痛，方灿并不陌生，在锻神仪的第一空间，方灿死过不知道多少次，那些时候的死法，被那个沙漠魔兽五马分尸都是轻的，对于疼痛，方灿早就有了极大的抗性，即便是被人刮骨割肉，方灿也能面无表情下棋看书，可是，这次袭击方灿的疼痛，却不是那么简单！

　　那是一种分割灵魂的疼痛，方灿不止是感觉到肉体，就连肉体之内的灵魂，竟然也想分裂断裂一样，方灿只感觉，自己的身体，仿佛被百万食人蚂蚁分割，无论是肉体还是灵魂，都被分割成一丝丝一块块，然后再进行折磨，每一块都达到了让普通人昏厥的疼痛阈值，然后又将百万处疼痛汇集起来，一起冲击着方灿的神经、肉体、灵魂！

　　这是一种能让灵魂崩溃的疼痛，方灿只感觉头痛欲裂，就连内视也无法做到，内府也疼痛起来，几乎不是人类所能忍耐！

　　可是……方灿，是普通人类么？

　　经过无数次的死亡进化，方灿的肉体，虽然没有达到当年硬是靠肉体闯关锻神仪的杜兰大的程度，但是也不是别人可以比拟的，那种足以让其他人痛死休克的剧痛，方灿竟然硬生生的挺了下来，他忍耐着每一处肌肉细胞撕裂一般的疼痛，咬牙坚持，心中抱着一股信念，坚定的认为自己一定能过了这关，咬着牙也不出声，坚持着挺住！

　　“方灿！这不过是一个试炼而已！多少大风大浪都挺过来了！你要坚持！像个男人！”方灿心中不停的对自己反复说道，不知道过了多久，方灿忽然感觉身体一阵轻松，那剧痛的感觉居然挺了过去！

　　方灿只感觉肉体一阵舒畅，不用内视也能知道，自己一定是肉体又过一关，竟比刚才又强韧了一点！

　　紧接着，方灿忽然出现幻象，仿佛是自己和母亲学习地球历史中的神话史中提到的修罗地狱一样，一个个青面獠牙的恶鬼，凶神恶煞的夜叉，还有自己曾经斩杀过的人，一个个张着血盆大口，扑向自己，方灿坚守心神，不为所动，任由他们如何，我明月大江，清风山岗，坚守本心，又不知道坚持了多久，那种种恶鬼仇人的地狱幻想，又消失不见。

　　一时间，周围仿佛安静下来，方灿张开双眼，心中疑惑：“难道，这试炼的第一关，就已经过去了？”

　　可是，不知何时，方灿发现，包围自己的那些紫色雾气，竟然变成了一种暧昧的粉红色雾气，雾气之中，仿佛有少女娇笑之声，方言看去，竟然能在雾气之中看到一些美妙绝伦，身上不着片缕的少女，似乎洗澡嬉戏，妙处若隐若现，而且似乎不断看向自己这边，不断轻笑。

　　方灿心中知道这也是幻想，不去理它，径自抱元守一，可是，忽然之间却觉得自己胸前后背，似乎被柔软包围，方灿睁开双眼，只见自己周围，不知何时已经出现一群美妙少女，均是人间绝色，弱质芊芊者有之，丰满圆硕者有之，妙龄少女有之，成熟美妇一样的有之，甚至是娇小的幼女萝莉，也尽然有之，此时，依然有两个丰满的少女，胸前的充满弹力的双峰，摩擦着方灿的后背，更有一名无比美丽的女郎，美妙搭在方灿的肩头不断摩擦，轻吐香舌，不断的舔弄着方灿的耳垂，还不停的向方灿的耳孔了吹气。

　　方灿不为所动，任由她们施为，在方灿面前，一名嫩白成熟美妇，美臀斯磨方灿肩膀，抓住方灿的手，方灿静心不动。

　　虽然抱美在怀，方灿本身心智清明，虽然香艳无边，却不为所动。

　　可能是因为方灿的不为所动，环境又有变化，那些温香软玉在方灿怀里的少女并未消失，而四周却有多了几名女子。

　　“阿灿～～”正在闭目守神的忽然听到一声熟悉的声音，方灿张开眼睛，却只见一个熟悉的美女赤裸着身体，半躺在自己面前，那美丽女子，美目神色迷离，脸上酡红，身体也是一种充满诱惑的粉红色，那不是无论音容相貌，不是方灿在奥古丁的美丽古武倒导师沈衣云，又是何人？

　　只见此时的沈衣云，身上不着片缕，美艳的容貌，加上惹火一场的身材，更让男人热血贲张，她修长白葱一样的手指，轻轻的遮掩着妙处却不是她能完全掩盖的住，从手指缝隙之中，更是偶尔能看到些隐约的光景。

　　“沈老师……”方灿看了，不由一呆，要是平常美女，也就罢了，可是沈衣云确实方灿无比熟悉的人，平日里沈衣云虽然偶尔会和方灿开玩笑，可大部分时间却是端庄的，在方灿心中很有些神圣的感觉，此时看到沈衣云如此放荡的样子，虽然明知是幻想，却还是让方灿一呆！

　　可是就是这一呆之间，方灿心中顿时有了一丝破绽，仿佛觉察到方灿心中变化，四周多了几位女性，都是方灿熟悉的女子，一个个媚态的看着方灿，方灿先是呆了一呆，随即笑了一笑，方灿刚才心中微动，并非是起了什么心思，而是方灿虽然对敌人无情，对待朋友却从来尽感情，忽然看到自己心中的熟悉的人竟然这样，让方灿自己一时无法接受，而差点忘记自己是在幻想之中。

　　看来，自己的心性还是不够稳定啊，方灿心中暗暗自我警道，左手食指却按在自己眉心，道：“纵然变尽世间千万美女，我爱仍只有唯一，欲以情欲乱我伦常道心，可是错的离谱，如此亵渎我熟悉的人，只能让我内心更加清明，越发认出这是幻境！”

　　似乎听懂了方灿说话，环境又是一变，方灿睁开眼睛，已经不是身处粉红雾气之中，而是在一处蓝天绿草碧湖如同仙境的地方，在地球上早已绝种的梅花鹿在草地上结群奔跑，一个白衣清纯少女坐在湖边，轻轻的用脚尖点着湖水。

　　好似感觉到方灿到来，那女孩回头，看到方灿，惊喜叫道：“是阿灿！”那少女马上站起来，方灿看了，心中一动，竟然是贺雪！

　　贺雪小鹿一样蹦蹦跳跳走到方灿身边，仰起头来，用手拂着方灿的脸，道：“阿灿，你瘦了……”

　　方灿并不说话，只是看着那女孩，贺雪眼中带着无限柔情，看着方灿说道：“阿灿……你很累，我知道……你要为师父……为你的责任……可是，你这么撑着，真的不觉得累么……”

　　说着，贺雪将方灿的手拉起来，说道：“阿灿，不要走了好么？这里，就是你我的天堂，就在这里，我们一起生活，一起相守，不再管外面的争夺厮杀，一起安静的生活下去，就我们两个人……或许，还有未来的小方灿……这里，就是我们的桃源……陪我，不要走，就自爱这里陪我好么？”

　　说着，贺雪将方灿的手拉起来，放在自己的胸口，将自己的身体埋在方灿怀里，不再说话。

　　方灿听贺雪这么说，身体一震。

　　贺雪说的，不就是一个想方灿这种男人，想要求得的最终归宿么？

　　他，会留在这里么？

　　看到贺雪清纯幻影，方灿忽然灿烂一笑，轻轻点在幻影头上：“虽然你皮相像是我的挚爱，可惜，我却知道，她此时在亿万光年外的地球等我，假的，终究只是假的。”方灿一点那贺雪幻影的眉心，那贺雪的虚影痛苦大叫，化作一个骷髅，周围种种美女，最终变成了一堆白骨！

　　紧接着，方灿只感觉自己的肉体也变成白骨烂泥，不断腐化，甚至上面的蛆虫都清晰可见，可是方灿不为所动，只是心中存着一丝微笑，带着自己来自灵魂的明悟，笑对万千幻想……幻想变换千万，方灿只感觉历经了生生世世，尝尽了悲苦离合，可是方灿却无论如何都保持的心中一抹微笑，终于，轰的一声，仿佛天地崩裂……

　　再次睁开眼睛的时候，方灿只看到自己在一个空寂的空间，不过百米平方，而远处，则有一扇传送门闪闪存在。

　　方灿摇摇头微笑，他知道，这关，自己终于过了……

　　原来自己一直在这百米左右的空间打转啊……方灿嘴角露出微笑，至尊后期宝藏的考验，果然有趣的很。

　　既然已经过关，方灿也无意留在此处，内视了一下，自己身体道元都没什么问题，方灿御空而起，飞向了那个传送门，一接触那个传送门，只听到“嗖”的一声，方灿消失在了这一空间。

　　和上次穿过传送门的感觉，方灿只感觉自己意识一空，等在即恢复意识，张开眼睛的时候，已经在另外的一个场景了。

　　方灿打量着自己四周的场景，忽然感觉竟然是如此熟悉，仔细回想，竟然愕然发现，这竟然是和自己曾经在锻神仪经历过的第一场景“死亡黑漠”有九成相像。

　　“不会吧……难道真的是这么巧合？莫非这个所谓的方寸阁空间，竟然也有锻神仪碎片的存在？”看到这个空间，方灿不由的心中暗暗嘀咕着，这里的地里环境，实在是太像自己在锻神仪里面经历的第一个试炼场景阿尔法星系的死亡星系了。

　　“可是，如果这里有锻神仪碎片，为什么自己没有被锻神仪提醒，拉入里面的空间呢？”方灿不由的思考起来，可是还是没有什么头绪。

　　方灿不知道是，这个方寸阁逸品炼器，果然真的是融入了锻神仪碎片的法宝炼器，在那场爆炸中炸入了大神话时代的另外一个星系，被一位极强强者得到，后来那强者来到了混沌星，这块碎片也被带了过来，然后由大神话时代的一位技艺登峰造极的炼器师制作了这个远比一般逸品炼器强大的这一空间型炼器。

　　锻神仪碎片的神奇，让方寸阁这一炼器远超其余的逸品炼器，那个炼器大师也只是知道这东西很神奇，然后摸索出了用炼器手段利用那一碎片的一点手段，却未能全部发挥锻神仪碎片的功效，要知道被融入方寸阁的锻神仪碎片，是所有锻神仪碎片中最大的一块，虽然，并没有方灿得到的主控程序那么关键，但是，却依然不可小视。

　　甚至，这块碎片上，有着方灿头脑中的主控程序现在还没有的功效，只不过，现在这个时候，还不能被开发出来而已。

　　方灿目前自然不知道这些，他只是奇怪为什么这里和“死亡黑漠”如此相像，正在思索间，忽然远方一处猛烈嘶吼，方灿神识一扫，在远方十几公里外，一股强大的气息的存在感是如此强烈，竟然有不弱于至尊期高手的感觉，方灿心中微动：“这是什么野兽？气息竟然如此强烈？竟然有至尊实力！第二关，难道给的考验，就是杀死它么？”

　　不过方灿随即一笑，暗自道：“我这一路修行来，杀的凶悍奇兽也不计其数了，说起来，倒像是我踩着这些畜生的尸体走了过来的，好！倒叫我看看，是什么奇兽，我倒要领教一下至尊级凶兽的实力！”

　　想罢，方灿御空而起，在空中长啸着呼啸而过，向远方的那股凶悍爆裂的强大气息飞去！

　　方灿一身衣衫破碎，看起来模样有些狼狈，但是精神头却好的不得了，耀阳刀插在方灿身边，不断的补充着刀元。

　　长吸了一口气，方灿站起来，他此时高出死亡黑漠的地平线百米，极目远眺，方灿哈哈哈大笑道：“几乎等相当于至尊后期的魔兽又怎么样？到底还不是死在了我的刀下？只要你没有化形成人，就算至尊后期也不过是一只没有化出灵智的畜生罢了，现在不也被我干的死翘翘？哈哈哈哈哈……”

　　如果此时空间里还有其他人，定然会惊奇发现，方灿此时，竟然是坐在一条直径粗细有百米，长有数公里的一条巨蛇，那巨蛇竟然有八只狰狞头颅，不过此时，八颗头颅都已经被方灿斩了下来，只剩一具没有生命的尸体。

　　方灿进入空间所感应的气息，就是这条大蛇所散发出来的，可不知道为什么，这大蛇空有不弱于至尊后期的修为，却丝毫没有灵智，只是凭借野兽的本能肆虐，虽然危险，但是对于没有灵智的野兽，方灿还是有信心打败的，终于，在试探过两次后，方灿服用了一瓶速度药剂，激怒了这条大蛇，分别引着他的几个脑袋乱转，竟然那条空有恐怖力量的大蛇竟然被绕的几个头打成了一个接死结，一时间没了一半的攻击力，趁此机会，方灿一举用逸品炼器耀阳刀砍下了他三个脑袋，在它挣扎开之前，又劈瞎了两只脑袋的眼睛，最后一阵持久战，终于将这条大蛇毙命！

　　不要因为这条八头大蛇没有灵智就小瞧它，这头大蛇，不同的头能喷射不同的元素攻击，冰火雷电，还有减弱属性的暗类攻击，而且力量实在太过惊人，即便以方灿的炼体练魂的修为，被扫上一下，不死也要重伤，方灿小心谨慎，是在完全没被大蛇的攻击擦到一下的情况下杀死了它，说是容易，真个做起来，怕是没几个人能做得到！

　　而在此役之中，方灿也熟悉了如何使用耀阳刀，他发现，这把耀阳刀竟然有个特性，当方灿斩下第一个蛇头之时，耀阳刀似乎像是产生了一种奇异吸力，一股类似大蛇兽魂的东西被吸收进耀阳刀，凭空又让这把刀的威力又加了一成，所以方灿才在道元消耗如此激烈下竟然越打越顺，当完全杀死这条大蛇之后，耀阳刀更是像是十分兴奋一样发出一阵鸣动，似乎此刀竟然能以杀伤敌人后吸收灵魂进补一样，正在缓慢的升级，方灿察觉出耀阳刀这个特性后，不由惊喜，能升级的武器，自己真的没有遇到过！

　　这把逸品炼器刀的神奇还不止于此，被这把耀阳刀在使用的时候，竟然可以持续的吸收这条八头大蛇的气血转换为道元，补充给方灿，而且，吸收气血的同时，还可以将吸收进来的大蛇魂魄储存起来，进行爆发攻击，方灿就是方才在战斗的时候，悟出了一招“耀阳斩”和一招“一阳斩”，一个是爆发群体攻击的招数，另外一个，则是和方灿的逆狱瞬雷暴一样的定点攻击，单位攻击力及其强大！

　　对耀阳刀越来越喜欢的方灿，感觉到耀阳刀吸收的道元上限差不多了，便站了起来，一把拔下插在八头大蛇身上转换气血成道元的耀阳刀，轻轻的抚摸，心中不由的一震感叹，逸品炼器就是逸品炼器，不是普通的东西可以比的，刚入手耀阳刀的时候，方灿还以为这是一把逸品炼器中不怎么样的宝物，因为一个纯攻击型的宝物相对混沌塔这种炼器好像功能单一了一点，可是随着使用，方灿才发现，这把宝贝炼器真是妙用多多，而且，方灿又一种直觉，这把逸品炼器耀阳刀的功能，自己还未完全开发出来，以后，一定会自己更多惊喜。

　　此时，方灿刚才于搏杀八头大蛇消耗的道元已经恢复的差不多了，方灿极目远眺，却并未发现传送门一类的东西，正奇怪间，忽然间，这死亡黑漠的天空中，竟然出现了一团劫云一样的漩涡黑云，方灿开向天空，心中暗道，这一次的考验，又是什么？


第三百四十五章 曰“法”

　　天空中的劫云成旋涡运转，在旋涡之中，有一个台风风眼一样的地方，在那风眼之下，忽然产生一阵巨大龙卷风，将死亡黑漠的沙土卷起空中近千米，然后，无数天雷响过，方灿微微感觉有些惊异，因为，他在那旋涡之中，感觉到了一种异常熟悉的气息……

　　须臾……风沙落尽，天空中的漩涡状黑云也散开，却还是黑蒙蒙的，不时在天空中打着闷雷，而在刚才天空中的劫云那风眼之下的漩涡龙卷风出，凌空飞着一个人影。

　　方灿锐目看向那人，只见那人一身精悍打扮，模样阳刚坚毅，手里拿着一把墨金色宝刀，目光中亦然放射出金光，方灿和那人就相隔几千米，一在天空一在地的摇摇对视！

　　良久……

　　方灿的嘴角露出一个玩味的笑容，自言自语道：“我现在敢肯定，这藏宝的方寸阁，若不是用锻神仪的碎片改造，也是参入了制作锻神仪的材料，而且，还是和混沌塔相同或者相近功能的碎片！”

　　看着那空中和自己一模一样的那个人影，方灿又忍不住的嘴角微微翘起，道：“虽然是以我为蓝本做的对手，可是为什么我觉得，还是我更帅一些呢？”

　　此时，天空中那个长相和方灿一模一样的男子，忽然一抬右手之中的耀阳宝刀，一道天空中的雷电击中宝刀，那人大喝一声，从空中俯冲向地面的方灿！

　　方灿笑容更甚，张狂的渴战表情出现在他的脸上，手中的正牌耀阳宝刀也像是忍不住想要一战一般雀跃鸣动，方灿御空迎向天空中俯冲下来的假方灿，宝刀带起一片如同实质的金色阳光，仿佛一颗倒飞的流行，带着一条金色焰尾，冲向了天空的中的另一个方灿！

　　耀阳刃VS耀阳刃！

　　方灿VS方灿！

　　双刀，终于可在了一起，一团如第二颗太阳一样光点，无限波动，瞬间炽白了整个死亡黑漠！

　　十二个小时之后

　　方灿抖了抖手腕，天空的阴云虽然还存在，可是有一处阴云被刚才激烈的战斗气息影响，竟然将黑乎乎的棉花一样的阴云中的一片震散，露出一片晴空，阳光从那处地方落了下来，像是一道光柱，正好笼罩在站在地上方灿身上。

　　死亡黑漠上，地面上的几平方公里内，到处都是像是被陨石撞击后形成的大坑，方灿正站在一处尤其巨大的“陨石坑”的边缘，而在这个直径有近百米的陨石坑的正中央，另外那个出现的假方灿，嘴角吐着血，已经完全丧失战斗能力，仰面躺在那里，腹部几乎被贯穿，仅剩腰椎连接着下身，凄惨无比。

　　“假的，到底只是假的。”方灿一抬手，手中的耀阳宝刀自动飞起，然后化作一道流光，进入了方灿的九幽化玉戒指之中，在混沌塔的第九层，方灿经历的最后一关，正是和一个同样是巅峰状态的自己的复制体对战，而那时方灿在修炼之路上打的最艰苦的一次，因为复制体几乎除了是复制体本身这个事实之外，几乎一切都和方灿一模一样，方灿进步他也进步，方灿在那最后一关，几乎整整和复制体的自己战斗了一年，才最终领会了那一场景锻神仪中进阶条件的真谛，脱关而出！

　　而现在在方寸阁的这个复制体，虽然实力上和现在巅峰状态下的方灿一模一样，可是方灿却已经在混沌塔第九层掌握自我超越的“关键”，更何况，方灿手中，有一把正品的逸品炼器耀阳刃在手，那个假货，虽然也有一把耀阳刃，但是终究是模拟的，但即便如此，方灿赢的也很辛苦，整整苦战了十二个小时，才找到机会给予了这个冒牌货最后一击！

　　“第二关……已经杀死了一条至尊后期实力的八头大蛇，以及自己的复制品，不知道，还有什么‘力’上的考验呢？”方灿心中甚至有些期待，再给自己一些有挑战性的对手，两场战斗下来，方灿在锻神仪之中磨练出来的那种渴战欲望，又被勾引起来，到了修炼后期，好对手愈加难求，这么打上几场，说不定方灿就能就此突破，一步步入至尊境界呢！

　　“恭喜你，你过关了。”忽然，天空中传来的这么一声声音，方灿抬头看向天空，不知道何时，天空中的阴云居然消失一空，从天上似乎洒下无数鲜花花朵，那些花朵落在地上，竟然在这寸草不生的死亡黑漠上生长发芽，死亡黑漠，竟然在片刻之间，变成了那鲜花的海洋！

　　不过，方灿精神并未放在这里，他抬头看向天空，天空中出现了一个金黄色传送门，方灿不由笑道：“好不容易有个修炼的地方，倒是这么容易就过关了，也罢，我便看看这第三关是个什么样子！”

　　说罢，方灿御空而起，飞入和天空中的那一个传送门。

　　刚刚穿过了那道传送门，方灿忽然感觉到，一股无可抵御的力量，瞬间将自己禁锢在一处，此时的方灿，即便连睁开眼睛的能力也没有了！

　　“这是为什么？怎么会这样？难道这个寻宝是个所谓的陷阱？”方灿心中竟然有些慌乱，因为修炼到他现在这个地步，就是至尊后期修士出手，方灿也未必见得完全没有还手之力，可是一到此处，竟然被控制的连眨眼的能力都没有，任人宰割！越是功力高超之人，越是会感觉慌乱！

　　可是，慌乱并不解决问题，方灿一瞬间失神之后，马上调整心态，努力的平稳心态，让自己的神识代替自己的眼睛去观察这里……

　　这一放不要紧……方灿，却是被自己神识观察到的东西，彻底的震惊了……

　　他感觉到在这一刻，自己的意念已经攀上了银河中心的力量源头，这种力量从银河中心涌出，一直延伸到了那遥远的银河尽头！它的力量，影响到了整个银河之内几十亿颗星球！它的领域，含盖了纵横几十万光年的庞大空间！

　　在这个空间内，所有的物质力量都成为了空间力量主宰下的渺小存在！它漠视着领域内各个星球的生老病死，漠视着各个独立星系的形成和发展。它并没有用自己的力量去改变这一切然法则，但它却用自己的力量将所有的事物牢牢牵扯在一起。在茫茫的浩瀚宇宙中，它在不断地探索着！在它的力量触须下，不断有新生的事物加入这个庞大的星系。

　　方灿的意识领域一片茫然，无穷无尽的信息涌入和他的意识海，一个星系的诞生和毁灭，一颗星球的异样生命，甚至上星球上一个种族，一种生物，一个社会的变迁，无论方灿想活着不想，这些信息，都一股脑的涌入的他的意识海！

　　幸亏，方灿的意识海是经过锻神仪特殊锻炼过的，否则的话，方灿此刻已经要被这庞大的信息冲击的爆脑而亡！

　　但是，即便是如此，方灿本身拥有的意识，却也被那庞大信息流冲淡到近乎小时，方灿短短二十几年的人生经历，比起此时涌入他意识海的庞大的亿万年的信息量相比起来，实在是无法比拟，方灿的意识，就像是扔进大海里的一粒糖，怎么都无法将整个海水变甜，在这种不成比例的信息流量之中，方灿的意识海里的意识，渐渐的沉寂下来，整个头脑不再想着自己的个人意识，而是像是一个无主的空间一样，和方灿所处的空间一样进行着复杂的演变……

　　一个人的意识消失，代表着一个人的死亡……可是，方灿的意识真的消失了么？

　　不！

　　虽然庞大无匹的信息暂时占据了方灿的意识海，但是不代表着此时的方灿已经脑死了，方灿只是感觉自己像是大海中的一粒沙土，随着周围的信息海洋一并浮沉，无法左右自己的身体或者进行进一步的思考，只是像是仅仅拥有一双眼睛一样观察着……

　　在这种状况下，方灿仿佛和这个空间一起经历了一次宇宙的演变，平日里永远像是向未来奔流的时间流在这个空间里根本不存在连续的状态，而是分成一段段时间的乱流，那时间的乱流仿佛被银河之心的力量牵引着，才组成了一个个跳跃着的时间段，方灿不停的在宇宙中的各个时间跳跃，观察着这个宇宙中一个个断裂的时间段的一个个片段……

　　随着观察到的信息越来越多，方灿意识海中的本身逻辑将这些片段重新组成一条奔流的时间流，方灿只感觉自己仿佛无情的看见，这个宇宙，从一团没有任何生命迹象，没有任何生气的黑色能量中，爆发出一个个光点，然后产生了时间源头的奇点大爆炸，物质就此产生……然后，随着一系列的复杂的演化和爆炸，这个宇宙的空间变得越来越复杂，逐渐的产生了早期的宇宙空间，和星球，无数光点慢慢的凝聚成恒星，而那些黑色的能量则在不断的物质化，最终形成了一个个星球……

　　这只是方灿看到的表面化的一面，在这表面上，方灿似乎看到这个宇宙中导致了这一变化的存在的空间规则，那是一种自然形成的规则……甚至在这规则之上，方灿隐隐约约的感觉到了一种混沌的意识存在，那种意识，仅仅是一团混沌，但是却是一种超越的这个宇宙的规则，仿佛一种类似人格的存在一样……

　　随着时间的推移，方灿不知道过了多久，这个宇宙中的一切，似乎慢慢的上了轨道，方灿感觉到在那个混沌的意识的影响下，无数的星球已经变成了可以产生生命的星球，星球上开始出现了生命的种子，暴雨！霹雳！生命的种子诞生了！

　　从早期的原始生命，生命开始了一步步的进化，这些生命，仿佛一个个初始的基点，拥有着各种生长的可能，方灿似乎感觉到了存在于那些生命的最根性的困惑，它们究竟要走上哪一条的道路呢？

　　就在生命们困惑的时候，方灿感觉到那宇宙规则之上的混沌意识，又开始了活动，仿佛是感受到了那伟大的混沌生命的感召，所有的生命顿时有了自己的方向，它们努力了起来，向着那个伟大生命给出的生命模式，努力的进化着！

　　如果方灿此时能自由的思考，他一定会恍然大悟，为什么这个宇宙中百分之八十的智慧生命都是人类这样的生物，但是，方灿此时只是像是一个摄影机的镜头一样，没有意识的看着这些生物的变化……最开始，所有的生物似乎都是朝着那混沌的意识给出的那个方向努力的进化着……生物不断的进化者，时光仿佛瞬间亿万年，那些生物似乎进化了起来，而且产生了灵智，但是，那个伟大的混沌生命却感觉到和一种极其的不满意……因为，在这个宇宙中进化出的亿万种生命，一个个都像是同一个程式编导出来的模式化产物，那几百亿颗有生命的星球中诞生的生命，似乎都是一个模子造出来的一样，个体之间没有一丝差异，而灵魂上也和方灿这种人类完全不同，所有的生物，竟然都是共用一个灵魂……模拟着伟大混沌意识产生的灵魂！

　　此时的宇宙，充斥着这中仿佛那伟大意识不完全的复制体的个体，他们没有自己的灵魂，几乎像是扯线木偶一样，直接和那伟大混沌意志联通，没有一丝自己的灵魂。

　　伟大的意志很不满意，很不满意，方灿几乎能看到那种不满，很快，伟大的混沌意识的不满变成了实质性的宇宙规则变化，宇宙空间中，空间的法则似乎出现变化，所有的星球不再千篇一律，时间似乎出现了乱流，一些星球加速着衰老，一些星球却保持着不变的状态，那些批量生产的生命很快被消亡……伟大的混沌意识毫不在意这些消亡，它实在是太宏大伟大了，根本不存在目的之外的感情。

　　在那些星球上，第一批成批量生产的生物消亡，可是他们的基因链或者说是最基本的生命东西，则依然存在于那些化成淤泥一样物质的中，在各个星球再次成为生命起源的开始，如果方灿是带着自己本来的知识看到这些，他会恍然大悟，在地球联盟学习地球联盟神话史学的时候，有一个叫女娲的古神，传说从淤泥中创造了人类，和现在方灿看到的宇宙空间的一幕，是多么的相像啊！

　　那些带着生命密码的淤泥，再次开始了进化，伟大的混沌意识这次没有再次给那些生命指示，但是，由于它们大多数是从那些第一批生命中的淤泥之中进化而来，大部分的生命，虽然在开始的形态不同，但是最终还是向着那最终的方向前进！

　　而这次的进化，不知道是不是伟大的意志并没有影响它们，那些生命，开始多变奇异起来，一些破裂的生命密码，慢慢的演化成了另外的生命形式，如植物，整个宇宙开始丰富多彩起来……直到……慢慢的出现了类似第一批生物的智慧生物！

　　类人生命！

　　这次产生的智慧生物，和第一次完全不同，由于进化的时候，这些生物并未受到伟大意志的影响，产生了许许多多微弱，但是却迥然不同的……灵魂！

　　伟大的混沌意识默默的观察者无数星球上的生命，这次，伟大的意识似乎很满意，那些智慧生命一代代的繁衍，慢慢的出现了社会，甚至产生了文明……他们走了不少弯路，可是，当第一个星球上的智慧生命突破了一个极限后，他们的集体意识忽然苏醒，一种发自自己生命密码之中的根性发挥了作用，无论是那个星球上的智慧生命，在发展到一定的程度后，都慢慢的开始了再一次的有意识的选择了一条自我进化之路，他们的形态越是接近伟大混沌意志的，能力就越发强劲，其中的一些佼佼者，甚至能进行肉体横穿宇宙飞行，在宇宙空间中寻找更多的同类！

　　产生这样强者的星球，越来越多的强者会面，而在此同时，一些异变产生了。

　　在第一批毁灭的那些智能生物之中，不知道为什么，在毁灭之前，并没有任何不同的意识，可是，在被伟大混沌意志毁灭之后，一股怨气凭空的产生，附着在那些重新进化的新智慧生命之中，而那些怨气，却主要集中在一些生命密码有断裂的变异智慧生命群体，如果方灿此时还有意志，他会惊奇的发现，那些变异的生命，竟然和自己在九幽化玉里的那张磁碟看到的毁灭了九幽化玉主人的国家的那些生命十分相似！

　　不过，伟大的混沌意识并不在意新出现的生命是那种和第一批智慧生命相似的强者还是那些变异的生命，方灿感觉到，伟大混沌意识的人格状态竟然越来越平淡，似乎，仿佛要被宇宙的规则所取代，这个空间马上要发生什么异变，最高层的伟大混沌意志似乎要进入沉睡状态，而它在意识沉寂之前，做的最后一件事情，是创造了一个星系！


第三百四十六章 神魔之战

　　那个星系凭空的产生，在时空与空间的乱流中，一个绝大的行星凭空从一个内核产生，这似乎是一个真正的神迹，从一无所有的所在空间与时间乱流里，凭空的出现了一颗被巨大的混沌元气包裹的星球，在这个星球上，充满了洪荒巨兽，以及天才地宝，如果有人看得到这个地方的话，一定会惊叫，这，不就是混沌星么？

　　在混沌星被建立完毕的时候，伟大的混沌意识发出了它的最后一道感召，所有强大的生命，都因为自己生命密码中的根性中所产生的吸引吸引的向混沌星飞去，强者们越聚集越多，在混沌星上，渐渐的形成了规模！

　　他们开天辟地，他们搏战洪荒，相同的基因让他们走到了一起，混沌意识建立混沌星的时候，同时直接创造了一些强大的生物，强者们他们开天辟地，他们搏战洪荒，渐渐的获得了混沌星的统治权。

　　而此时的伟大混沌意识，已经陷入了一种深度的沉眠，原本类似人格的痕迹已经消失不见，渐渐的宇宙的规则占据了宇宙的制高点上，而原本凌驾于宇宙规则上的伟大意识，只剩下了一团混沌的能量，而不再成为意识……

　　在混沌星上，强者们在这个混沌灵气充盈的世界，慢慢的修炼繁衍着，在这个世界，强者们的灵魂不断的壮大着，他们灵魂自我修正的方向，正是如同伟大的混沌意识的方向发展，却更加的有人性，有自己的灵魂特点，但是，因为一些强者的灵魂中，生命密码存在着缺陷或者断裂，这些强者们渐渐的分成了两派。

　　其中一派，是正统的修行圆满，向着曾经存在过的伟大混沌意志的方向努力着追求着圆满，而另外一派，则是那些生命密码中存在着种种断裂或者缺憾的类人生命们，他们虽然也在进化着，但是却因为缺少了那些生命密码的片段，不如第一派进境那么快速，但是却因为少了一些限制，发展成了各自有特色的新的进化道路，虽然，他们的外形还像是人类，但是，却因为生命密码的改变和自我修补、变异，在本质上渐渐的和第一派的人物渐行渐远，各自有了分歧。

　　不知道是谁第一个区别着两派人物，他们称前一派的追求和伟大混沌生命同一的那一派人物，叫做“神”，而另外一派脱离了当初伟大混沌意识计划好的进化方向的人物，则被称为“魔”！

　　神道唯一，魔道万化。

　　生命源头的密码，决定了这两个流派，相隔的距离终会是越来越远。

　　此时的混沌星，还是一颗只有混沌灵气，不分灵气和魔气的地方，“神”、“魔”两派修士，都在勤奋修炼，他们虽然没有对于伟大混沌意识的记忆，但是，冥冥之中，都感觉到了他们走在一条伟大的道路上，而道路的终点，有神秘而原始的力量正在等待着他们！

　　这，便是上古大神话时代的“神”与“魔”！

　　只是此时，“神”与“魔”之间，并未产生根本性质的对立……

　　直到……

　　混沌星，终于产生了两大绝世强者，一来自“神”道，另外一人来自“魔”道！这两人，代表着两种修行道路的巅峰，他们已经走到了作为一个人来讲，最后的进化道路！

　　他们有多强？方灿此时只能看，而不能思考，如果他能思考的话，自然会做出对比，就拿方灿见过的最强修道者圣无极来说，圣无极的力量，在这两位魔道和神道高手面前不过是一只普普通通的蝼蚁，和洪荒超越九阶怪兽的相当至尊巅峰的高手一样的差距！不！比这还要差距巨大！这简直不是两种可以比较的差距！

　　只不过，圣无极这只蝼蚁身上，已经有了进化为他们这种存在的可能罢了，当然，也仅仅只是一种可能。

　　这两位真正的绝顶高手，已经站在了生命所能达到的巅峰，这一境界，曾经在很多星球的神话中出现，虽然当时并没有人达到这一境界，但是由于智慧生命的生命密码中，对于这个宇宙和伟大混沌意识的共鸣，让人从意识海的深处产生了对人类的极限的想象，很多思想家用他们的语言描述了这一场景。

　　在已经失落了的地球联邦的神话里，方灿也不知道的是，曾经有人把这个过程用神话描述过，在地球联邦曾经存在过的神话之中，这一步，叫做成圣，在神话中，一个叫做鸿钧的人，就是通过这种成圣的手段，最终，化成了天道，而地球联邦里所说的天道，其实只是源自生命密码的内部中，对伟大的混沌意志的一种记忆，化身天道，就是成为那种宇宙伟大混沌意识一样的存在！

　　而此时，矛盾出现了！

　　神道唯一，最终目的就是升华自己为创造这宇宙一切万物的伟大混沌意识，而魔道万化，则是脱离了对宇宙伟大混沌意识的信仰，走上了一条自己的道路，这两条道路，其实是截然不同的！

　　可是，那个如同地球联邦里的鸿钧化身天道一样，天道只有唯一，或“神”，或“魔”，只有一个人能化身天道！

　　这是一种深刻的矛盾……无法调解！

　　因为，所有除了这两个即将封圣的决定高手外，很多人都从灵魂的深处意识到，这两个人谁能成圣，化身天道，对于“神”道或者“魔”道的整个族群，都是有着极其深刻的影响的！

　　那两个绝顶高手，也知道这一点……修炼到他们这种层次，对于宇宙中伟大混沌意识，也已经冥冥中有了感知，他们知道，这次谁能化身天道，对于未来这个所在的大宇宙空间的影响，是极其深远的。

　　换身天道，除了本身的意识会被转化升华之外，还会将自己“道”反过来影响“天道”，如果神道强者封圣，则魔消神涨，反过来，魔道强者封圣，则是魔张神消！

　　两大绝顶强者的对抗，不是其他人可以染指参与的了。

　　那一战，可谓惊天地泣鬼神……两大强者很有默契的没有在混沌星动手，而是在混沌星之外的宇宙空间决定到底是“神”还是“魔”封圣的一战，无数临近星球被击碎，空间被撕裂，而最后的结果是……

　　神道强者功力更胜一筹，在决斗中突破，化身天道！

　　可是，那几乎失败的魔道强者，却是心有不甘，他的不甘，引发了第一轮生物毁灭时所产生的怨气，在那种怨气的支持下，魔道强者发生异变，竟然通过一种异常途径也一并封入天道！

　　可惜的是，那神道高手，化身天道，却因为天道宏伟，他的意识瞬间就被伟大的意识所充斥，丧失了个人的人格，虽然，宇宙天地之法，他已然合乎了七成，但是，却因为这样，而失去了自我的人格和意识，化身成了无情的天道。

　　反而，那个魔道高手，被那股第一次生命毁灭的怨气充斥之后，也化身了其余三成的天道，虽然只有三成，但是却因祸得福，虽然肉身已经不见，却得以保留下一丝个人的神志。

　　由于怨气的影响，化身为三成天道的魔道高手，可以直接通过怨气影响那些同样被怨气影响的宇宙中的异种生命，那些就是一种所谓的“真魔”，也就是灭了九幽化玉原本主人国家的那些生物，它们的目的，就是湮灭神道的种子，最终目的就是出现第二个可以达到魔道高手封圣前层次的高手，最终由魔道化身成天道！

　　由此，直接受宇宙所谓“天道”影响混沌星的灵气开始分裂，分成了白天的灵气，和夜晚的魔气，而占据了七分的神道“天道”在一种自发的排外作用下，察觉了存在了意识的魔道高手的意识，经过天道的运转，神道“天道”近乎本能的将魔道高手的意识封印，封印在了……“混沌星！”

　　而那魔道高手，最后时刻发出了一种精神感召，被感召到的混沌星上的魔道其余修士，于神道的修士，展开了一场为守护封印和解除封印而产生的……“神魔大战！”

　　“轰！”

　　无数战斗的场面涌入方灿的脑海，方灿忽然觉得自己的意识恢复了一分，恢复了这一份意识的方灿，本能的守卫着一丝意识不去动摇，渐渐的，方灿发现自己的意识又可以思考了……

　　“刚才我看到的……真的是这个宇宙空间的历史么？”方灿只感觉自己像是经历了一场似真似幻的梦，可是，梦里岁看到的场景，却是那么的真实。

　　此时，方灿忽然间发现自己肉体似乎可以移动，他缓缓的张开眼睛，竟然发现，自己竟在一处好似宇宙空间的地方，空间中漂浮着无数的星球碎片，远处无数的恒星组成了璀璨的银河。

　　“这……这是在哪里？”方灿发现自己的身体，并不很能自主的移动，只是可以随着漂浮的惯性调整一下身体，他张开已经，忽然发现，在自己面前，一个无比巨大的虚幻人影正存在在这个地方。

　　“你……你是谁？”方灿看着那个人影，忽然觉得很熟悉，在记忆中搜索了半天，忽然想起，这个人不正是自己获得九幽化玉戒指的时候，看到的那个九幽化玉的前一个拥有者么？

　　沧澜帝国国君，风乐影！

　　“后辈修士，我乃是沧澜帝国国君风乐影，在我录制这段影像的两百年以前，我的家乡沧澜星被‘真魔’所灭，幸存者唯独余我一人，后辈修士，你看到这段影响的时候，应该已经看到了储存在我意外得到的一件神奇宝物之中的种种宇宙历史，我可以告诉你，那些，都是真实存在的。”那个近乎透明，由无数恒星的光点组成的人影，对方灿说道。

　　此时，只听那个沧澜国君风乐影继续说道：“五百年前，我只是沧澜帝国一个普通人，在一次意外之中，一块天外陨石击中了我的身体，进入了我的身体之后，我才发现，那块陨石存在着一种神秘空间，并且记录着大量的信息，就是刚才你看到的那些，我本是一个普普通通的人，但是通过对那陨石之中记录信息的感悟，一步步的提升，终于达到了一个我不敢想象的程度，成为了星球第一强者，并且，从上一辈的沧澜帝国国君那里，接过了国君的职责，我自问，可以带领沧澜帝国走向一条强大的道路。”

　　“可是！我没想到的是，我在那神奇的陨石碎片中看到的景象，竟然是真的！由于我创造了一种新的修行套路，让我帝国的所有子民都学习这一套路，所以整个帝国的子民的潜力飞速提升，而正是因为这一原因，引起了那些魔鬼的注意，我的帝国，遭到了魔鬼的入侵！”

　　“通过那记录着信息的陨石碎片，我知道混沌星的存在，而且知道，在那里封印着支配着魔鬼的存在，我自知，以我的能力不足以一个人守护封印魔鬼力量源泉的封印，但是，那里有我的同道！我的帝国已经被毁灭，我不会再让魔鬼毁灭其他的国家和其他人的家园！我将一些用不到的法宝和一些其他的东西放在了我的戒指‘九幽化玉’之中，然后将戒指交给了其他人，九幽化玉之中，还有我记录下来的我的国家被毁灭的影响，一切都留给了以后的有缘人。”

　　方灿似乎能感受到沧澜帝国国君风乐影心中的苍凉，只听他继续说道：“在混沌星，我找到了一种方法将体内的陨石逼了出来，并且交给了一名炼器大师，制作成了逸品炼器方寸阁，方寸阁对付我们的敌人的功效不大，而我等神道志士，在这一次和魔道决战之前，决定将毕生功法宝藏放置在方寸阁之内，以待后来人取得修行，只是，我在方寸阁之中设置了一个特殊机关，如果有人持有我的储物戒指‘九幽化玉’，或者身上带有和锻造方寸阁的外星陨石同源的物品，并且通过了最高阶层的至尊后期宝藏‘心’‘力’两层考验，则会被传送这层，我将操纵方寸阁的功法以及我逼出陨石，以及用陨石碎片重新锻造炼器法宝的功法尽数隐藏在这一空间，后世若有机缘者，可得方寸阁中所有宝藏。”

　　说完，只见风乐影的身躯又化作了万千恒星，那些恒星组成了一拍拍的文字，方灿看向那些文字，还没等看个明白，只见那些文字化成了流光，尽数的进入了方灿的意识海中。

　　方灿大叫一声，等意识恢复过来，只觉得几种功法凭空出现在自己的意识海，其中就有如何操纵方寸阁的功法在内！

　　就当方灿正通过施展那种功法，感应方寸阁中的变化之时，空间异变又起，空间内的星辰法则似乎化作实物，变作种种流光进入了方灿的意识海，方灿只感觉一瞬间，自己的脑海里多了许多宇宙之中的至高法则，又多了很多前辈高手们的战斗经验，一时间，方灿不能自已，只恨不得的遇到极强对手，和他放手一搏，心中充满无限豪情和战意，忍不住长啸起来，只见方灿身体四周星光璀璨，竟然是在这个时候，终于突破了至尊极限，从天圣境界巅峰突破了至尊境界！

　　“啊！”方灿放声长啸，空间里的星辰化作流光进入方灿身体，方灿大感受补，尤其是他感受到了当初那两位神道魔道绝顶强者的气息，让他心中明悟，这次提升，竟然比普通的至尊初期强一点，提升到了更接近至尊中期的程度，不过，还未真正的到达至尊中期。

　　方灿闭目感受着自己的变化，再次张开眼睛的时候，他的双眸里仿佛存在着一个宇宙，无数的恒星在里面或诞生或毁灭，仿佛宇宙本身的幻灭一样，这是方寸阁里的神秘空间带给他的变化，方灿几乎可以肯定，风乐影所说的神秘陨石，也是锻神仪的碎片之一。

　　待到方灿适应了自己的变化，他运起了自己意识海里的操纵方寸阁的功法，他猛然感觉到，已经有三人完成了试炼，此时，正在完成试炼后所必须的空间，而他们，似乎正在打斗！

　　方灿眉头一皱，神识通过操纵方寸阁的功法向那个空间探去，几乎如同肉眼所见，方灿看到，在完成试炼的一个广大的空间，沈千钧正在和那对孪生兄弟动手！

　　让方灿大感吃惊的，并不是那对孪生兄弟和沈千钧动手，而是他惊奇的发下，那一堆孪生兄弟，使用的却正是演武宗的秘传功法：“炼魂！”

　　只见那一对孪生兄弟，正和沈千钧打的不可开交，那一对兄弟的身后，都出现了巨大的三面六臂之金甲战神的虚影，他们的战神虚影之中，两人都手持炎魔黑杀刀和赤血狂风斧，两人轮番上阵，用的竟是一种联手战术，那边的沈千钧，一方面由于断了一臂，实力多少受到影响，第二是自己趁手的愚品炼器被圣皇段兵锋毁去，此时没有趁手的家伙，三是和方灿的一战，他用秘法刺激功力，让自己的功力倒退了不少，所以他一个人，虽然是天圣巅峰实力，可是面对着那两个貌似刚道道并不占上风。

　　刚才在宝藏里，沈千钧运气格外的差，他竟然进入了一个别人曾经走过的宝藏，方寸阁的宝藏，并不是第一次被人寻找，曾经有两对功力高绝的强者，各自带领自己的徒弟，来到宝藏寻宝一番，而那两对师徒，除了拿走了功法密集和用得到的炼器，其余的财物灵石一样没有拿走，沈千钧就寻找到了那个被那两对师徒中的一个徒弟寻找过的宝藏，除了一些灵石，根本没有炼器和密集，而那对孪生兄弟，倒是入手和不少炼器和秘籍，此时沈千钧对上他们，还真占不得便宜！

　　方灿此时运起了操纵方寸阁的功法，沈千钧等人所在的空间的所有谈话声，他都能听的清楚，只听那一对孪生兄弟中的一个说道：“沈千钧！你率领上元派围剿我师父圣皇段兵锋时，可曾想到，有朝一日我等会回来找你报仇？只恨我演武宗有难之日，我等二人正在轮魔谷提升实力，没能赶回演武宗助圣皇老师一臂之力！”

　　沈千钧闪身躲过了两个金甲战神中的一个挥出的炎魔黑杀刀，冷哼说道：“你们两人怎么当日没来，否则的话，我便将你们两个和那个什么段兵锋，一起打的神魂俱灭！”

　　“哼！连我们两人都无法拿下，还想和我老师一决高下，你当日如不是仗着人多势众，就算你是天圣境界巅峰，又如何是我老师对手？”孪生兄弟中的另外一个冷哼道，赤血狂风斧横向斩出，沈千钧不敢直挡其锋，向后飞去！

　　那一对孪生兄弟追了上去，可是，就在此时，那处空间一阵波动，空间一阵荡漾，一个和沈千钧同样穿着玄色上元派衣袍的中年男子，出现在了那处空间之中！

　　沈千钧看到那个男子，不由面露喜色，那男子先是用几秒钟扫视环境，马上看到和沈千钧斗在一起的孪生兄弟，他露出一个狰狞笑容，道：“沈长老，我来祝你一臂之力！”

　　“好！”见到此人，沈千钧一下放下心来，顿时开始大开大合的施展功法，反击那对孪生兄弟，而那个上元派的中年男子，忽然伸手在怀里一掏，那处了一个小钟一样的东西，只见他面色凝重，口中念念有词，那小钟之上忽然亮起了奥妙难明的文字，终于，那上元派的中年男子施法完毕，那小钟猛然迎风变大，变成了有两人高的一口大钟，那上元派的中年男子左手一抬，一个黄金模样的钟槌出现在他的手中，他猛然敲击那个小钟，只见一阵无声的波动振荡而出，波动了整个空间，那对演武宗的孪生兄弟，顿时连同身后的金甲战神一起动作迟缓了起来。

　　沈千钧却丝毫没有受到影响，他看到那对孪生兄弟动作迟缓，狰狞一笑，单臂出现一道白色光球，飞身向孪生兄弟扑去，那对兄弟似乎想要躲闪，可是动作反应都迟缓了一倍不止，看样子是躲不过去沈千钧的攻击了！

　　就在此千钧一发之际，只听忽然一声大喊：“上元派鼠辈敢而！”一人忽然出现在这一空间，手中金墨色的耀阳刃如同流星焰尾，劈向了那使用金黄色大钟的那个上元派的中年人！

　　那中年人顿时大惊，他又猛地敲击了一下那个小钟，无声的波纹集中袭向了攻击向他的人，可是那波纹却对来人丝毫没有影响，那人直飞下来，一刀从头劈下，直接就将那上元派的中年人从头顶一刀两片！

　　“啊～～”那上元派的中年人一声惨叫，神魂从肉体中破体而出，想要逃命，来人有是反手一刀，砍在了那上元派的中年人的神魂之上，那上元派的中年人神魂惨叫一声，被吸入和金墨色的奇型宝刀之中！

　　来人，正是方灿！

　　方灿看到那两个施展演武宗炼魂功法的孪生兄弟马上要遭毒手，再也忍不住了，直接施展功法，风乐影记录在方寸阁里的方寸阁控制功法能让方灿在方寸阁里自由移动，马上进入这一空间，方灿一刀将那上元派的天圣中期境界的中年人一刀两片，震慑了全场！

　　在另外一边，那金黄色小钟带起的无声波纹随着上元派的中年修士死亡毙命而马上消失，没有了小钟带来的无声波纹的影响，那对孪生兄弟在千钧一发之际躲过了沈千钧的袭杀！

　　沈千钧回头，顿时看到了方灿，失声叫道：“方灿？！！”

　　“不错，沈千钧，你在我面前和上元派众人围杀我师傅的时候，可曾想过今天？”方灿冷笑，猛然飞起，在方灿的身后，一个身高百米的巨大战神图影猛然闪出，那战神虚影三面六臂，手持炎魔黑杀刀、赤血狂风斧头、紫电雷霆枪，另外更多了一个三叉战戟，战戟上端，缠绕着如同黑洞一般的黑色空间！

　　“杀神灭魂戟！”方灿一挥手，在沈千钧绝望眼神和那一对孪生兄弟的惊讶之中，那杀神灭魂战戟如同刺破空间，明明只是向前一点点，可是再次出现的时候，已经刺中了沈千钧的肉身！

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响起，沈千钧的肉身被贯穿，不过也算他机灵，在杀神灭魂战戟刺中他之前，他的神魂已经脱体而出，虽然被杀神灭魂战戟上的黑洞所吸引，似乎要被吸引进去，但是他到底是天圣后期的修为，又早一步神魂脱离肉身，他的神魂勉强脱离了杀神灭魂战戟的吸引，向另外一处飞去！

　　就在此时，空间一阵振荡，方灿看到，此处空间，似乎多了一个人的虚影，看起来，正是沈千钧的叔祖沈公羊！

　　“叔祖救我！”沈千钧凄厉喊叫着，神魂向沈公羊飞去！沈公羊此时已经身体形状半实质化，马上要进入这一空间，看到飞过来的沈千钧，沈公羊大声喊道：“千钧速速来本尊这里！我有炼器可养你神魂！”

　　可是，方灿能放过沈千钧么？！！

　　不可能！

　　只见一道如同流星一般的金色光芒闪过，一柄金墨色的宝刀，已经划过沈千钧的神魂，沈千钧的神魂前冲的势头顿时止住，他不敢相信的看着自己神魂中间，已经被斩成了两节，而在下一刻，沈千钧的神魂尖叫着，化成了一团金色的能量，被方灿的耀阳刀吸入了刀身！

　　耀阳刀此时一阵愉悦的鸣动，似乎这沈千钧的神魂让它很是进补，逸品炼器的能量又提升了两筹，方灿手抚刀身，一脸挑衅的看着沈公羊！

　　沈公羊看到方灿的眼神，气的睚眦欲裂，沈公羊是他在上元派最亲近与信任的心腹子侄，如今被方灿一刀打的神魂俱灭，死的不能再死，就是至尊后期也没法救他，怎么能让沈公羊不气愤呢！

　　此时，沈公羊已经整个人真正进入了这一空间，他气的啊啊大叫，双手之上形成了两个白色的巨大能量圆球！

　　“极光波灭决！”沈公羊咬牙切齿，两只手臂合并在一起，两个巨大的极光凝结成的白色球合并在一起，几乎成了透明的颜色的大球，而那大球之中，则凝结成一黑色的，四周闪耀着电弧的，如同黑洞般的小球，飞向了方灿！

　　方灿看到沈公羊双手凝结成黑洞一样的小球飞向自己，不由冷笑：“这一招在我未突破之前就见过，你也就是如此，黔驴技穷了！”

　　说着，方灿身后的忽然一亮，近百米的武神虚影出现，方灿大喝一声，喊道：“让你见识一下加料版的‘逆狱雷裂爆！’”

　　只见方灿身后的武神虚影，拿着武器的那四只手臂，两两相交，手中的武器飞在一起，竟然消融成两团黑色光球，方灿大喝一声：“武神真身·逆狱雷裂爆！”

　　那两团由主破的炎魔黑杀刀和主杀的紫电雷霆枪，以及主崩坏的赤血狂风斧和主灭的杀神灭魂戟两团黑色球状物，又融合成了一个巨大光团，向沈公羊飞去！

　　这就是方灿融合了演武宗的“炼魂”绝技和自己的武道最强战戟“逆狱雷裂爆”而形成的必杀一击“武神真身·逆狱雷裂爆！”

　　早在混沌塔第八层胜人一层，方灿就用这一招击败过至尊后期的强者，只是不知道为什么，出了混沌塔之后，方灿的力量一直被压制在天圣巅峰境界，而这招“武神真身·逆狱雷裂爆”，又必须是至尊境界才能操控，否则就有自毁的趋势，而方灿在方寸阁里，终于突破了至尊境界，他和沈公羊此时，已经是不死不休之局，所以方灿在此时，毫无犹豫的使出了自己最强的一招！

　　炼魂·逆狱雷裂爆！

　　“轰！”方灿轰出的黑色光球，如同黑洞一般，瞬间就吞噬沈公羊的透明光球，向沈公羊飞去！

　　此时的沈公羊，已经红了眼睛，本来以为方灿还是上次见到的时候的天生巅峰功力，上次他未出全力，而此次，沈公羊一经施展了十成功力，本以为就算无法杀死方灿，也能让方灿重伤，可是没有想到，方灿竟然在方寸阁突破，并使出如此霸道的招式，此时沈公羊已经无法回手，除了继续催逼功力外，就一定会被方灿的绝杀大招轰杀！

　　就在此时！

　　空间一阵波动，一个看起来仿佛青年模样的上元派弟子的人出现在此空间，他正是和方灿等人一样进入了紫色试炼门的那个如同丧尸一眼的怪物！只是，此时他有带上的伪装的面具！他一进入空间！马上看到了沈公羊身处危急险境！

　　“老公羊！我来助你！”那貌似年轻的上元派弟子，说出话来声音却显得无比嘶哑老气横秋，只见他身形一闪，手中已经多了一面椭圆小盾，那小盾上闪耀着一种隐隐的神光，他如同闪电一般从沈公羊身后飞将起来，用小盾挡上了方灿轰出的黑色光球！

　　“呃……啊！”

　　似乎是超出了那年轻上元派弟子的预料，方灿轰出的绝杀战技超出了他的想象，刚刚从宝藏中得到的那面逸品炼器椭圆型的逆神盾，竟然开始出现崩解的趋势！

　　那人心中一阵巨颤！这是什么威力？可以轰击碎以防御见称的逸品炼器逆神盾？那个拿着金墨刀的年轻人，究竟是什么境界的功力？

　　这些想法一一在那上元派的年轻弟子的脑海中闪过！

　　他不知道的是，他拿到的这个逸品炼器逆神盾，是一位至尊后期的修士在激战后，已经产生了破损的炼器，否则早就拿到神魔大战上使用了，何必放在这里？

　　只不过，就算是残破的逸品炼器，逆神盾的防御也是恐怖的，只不过，方灿的攻击更是恐怖！

　　“炼魂”，“逆狱雷裂爆”，就算单独拿出来，也是一等一的大威力招式，更何况将两者合二为一后，其威力更是以几何级数增长！

　　那面椭圆的逆神盾，在方灿黑色光球的轰击下，竟然开始龟裂起来，无法完全防御能量，逆神盾后面的那个上元派的年轻弟子，身上的衣衫开始崩解，甚至，他连山的面具也开始崩解，露出了他的本来面目……狰狞犹如丧尸一样的怪人！

　　而那狰狞如丧尸怪物身后的沈公羊，此时也处在方灿的这一招威力之下，看到那怪物的逆神盾快要崩解，沈公羊大喊一声，不断的从逆神盾后面轰出白色光柱，方灿的黑色光球也不断的被沈公羊轰出的光柱所抵消！

　　虽然方灿攻击出来的黑色光球威力巨大，但是也慢慢的被沈公羊消磨了下去，最终，黑色光球终于湮灭，而那丧尸一样的怪物手中逆神盾，也不堪使用，碎成了渣！

　　方灿眯起眼睛，看向那个丧尸一样的人物，再看看沈公羊，道：“早就风闻上元派和魔道有关联，只是没有确凿证据，进入看到你二人联手，我倒是可以肯定，上元派九成九是魔道潜入神道的奸细了！”

　　“哼！”沈公羊此时也已经冷静了一些，冷哼了一声，上元派的创派高手，本就是魔道高手，只是功法特殊，看似神道，于是魔道便策划了一个潜伏计划，竟然真让他们在北洲弄出一番名堂！

　　“小子，你知道也迟了，我等二人联手，可不是你能抵御的！”那丧尸一样的人物桀桀怪笑，对方灿说道，说着，那丧尸一样人道：“老公羊，和我联手施展那一招！”

　　沈公羊一声冷哼，再看他们两人，沈公羊已经将那丧尸一样的人物举了起来，方灿忽然心生警兆，方灿马上凝神看着那两人，只听那两人忽然同时喊道：“功高无御！焚体嗜神！”

　　“恩？”听到他们喊出这一招的名头，方灿心中猛然一动，他曾经听紫缘夫人说过，这是魔道嗜天道的功法，只要功力不如对方，九成九会中招！

　　就在方灿想要飞身遁走，暂避锋芒之时，忽然感觉到一种无匹的吸引之力，将自己的浑身禁锢住，自己身不由己的向那沈公羊和那丧尸一样的人物飞去！

　　方灿虽然临危，却依然冷静，径自运行了几种功法，却发现完全无法抗拒！

　　这怪不得方舱，焚体嗜神这一魔道功法，据说就是源自方灿从方寸阁看到的那魔道绝顶高手，就是一招欺负人的功法，除非你功力达到至尊境界，否则只要对方功力比你高，你就毫无还手之力！

　　而此时方灿虽然已经达到了至尊境界，但是对方却是两个至尊中期强者联手施展，竟然让方灿无法反抗！焚体嗜神就是如此霸道，否则也不配作为当初魔道第一绝顶高手嫡传下来的功法！

　　就在这千钧一发的时刻，忽然在沈公羊和那丧尸一样人物的身后，一阵光芒闪过，竟然又出现一人！

　　那人，正是灵风三圣之一的……圣无法！

　　浑身火红的圣无法，刚进入这一空间，就看到了方灿临危的一幕，别看圣无法平日有些疯癫，可是头脑反应决计不慢！

　　“魔道异端，休得猖狂害人！”圣无法高喊一声，双手一抬，一团近乎透明的火焰在他手上顿时燃起，这是他刚刚从宝藏中获得的好处……玄冥离火！

　　几百米的距离，对于至尊境界的强者来说只不过是须臾之间就可闪过，瞬间，圣无法已经来到了沈公羊和那丧尸一样人物的跟前！

　　“烧！”

　　圣无法的双手透明火焰，燃向了沈千钧和那丧尸一样的人物！

　　沈千钧和那人晓得厉害，不敢直挡其锋，两人散开，功法自散，心中直道可惜，方灿一下恢复了对自己身体的控制。

　　“哼哼，小方子和我说过，怀疑你上元派勾结魔道，本来我大哥还不信，此时看你和此魔道妖人勾结，我倒是信了！”圣无极指着那丧尸一样的修士，对沈公羊道。

　　“知道又怎么样？今天我们不死不休！”沈公羊咬牙切齿的对圣无极说道，正要动作，却见空间再次波动，一阵光华闪过，一个头戴斗笠的青衣人出现在这一空间之中！

　　“嗯？”众人都是一愣，此人，大家都没有见过，可是他一身的强悍气息，却又显示出，此人已经臻至至尊境界！

　　“是敌？是友？”在场所有人同时产生这个想法！一个至尊境界的强者，足以对胜利的天平产生影响！

　　只见那人先是看向方灿一方一眼，然后转过头看向沈公羊，道：“上元派的第二高手，沈公羊？”

　　“是我，你是？”沈公羊搜索记忆，却一点都找不到对此人的记忆。

　　“别废话了，受死吧！”那斗笠人忽然动手，忽然一个几百米高，几若实质的战神虚影出现在那斗笠人的背后，方灿和那对孪生兄弟不由惊呼：“炼魂！！？”

　　只见那斗笠人身后的武神幻影，三面六臂，六只手臂上都有几若实质的武器，比方灿的炼魂真身更多出一把宝剑，一个六层宝塔，只见那那武神幻影一挥宝剑，在沈公羊面前，忽然撕裂了一道空间裂缝！

　　“这是什么功法？居然能撕裂空间？”沈公羊大骇，虽然他也是至尊中期，但是能撕裂空间的攻击，他的肉身也无法承受，马上向后遁走！

　　方灿见了，马上认清斗笠人是友非敌，方灿手持耀阳刀，飞身向沈公羊斩去！

　　旁边的丧尸一样的人物想要回援沈公羊，却被圣无法缠住，圣无法浑身上下燃烧着几近透明的火焰，道：“来来来，魔道的小子，和我玩一玩！”说着缠上了那个丧尸一样的人物！

　　此时，方灿已经和那斗笠人合围沈公羊，斗笠人身后的武神幻影手中宝塔六层依次闪亮，那沈公羊仿佛被施展诅咒一般，速度慢下三成，气势上也是一弱！

　　“受死吧！”方灿此时，已经施展一阳斩，只听沈公羊惨叫一声，不止什么地方已经被方灿斩中，撒下了一泼鲜血！

　　沈公羊被方灿斩了一刀，兼有被那个神秘的斗笠人的六层宝塔控制，自己知道如果不施展压箱底的功夫，一定躲不过这一劫！

　　当下，沈公羊施展了一种刺激潜力的功法，喷出一口鲜血，如同瞬移一般，直接移动到了几千米之外，瞬间从手里的储物戒指掏出了一个物件捏碎，那空间的壁垒忽然裂开了一道裂缝，沈公羊转瞬就从那裂缝之中遁走！

　　这是沈公羊意外之中得到的一件宝物，据说是曾经进入过方寸阁的人传下来的，别的功能没有，只能强制破除方寸阁的空间壁垒！


第三百四十七章 陨落

　　看到沈公羊遁走，那丧尸一样的人物顿时怪叫一声：“沈公羊！你不讲义气！”说着，也飞身想要向那个裂口遁走，可是却被圣无法缠住，那裂口眼见越来越小，那个神秘的斗笠人忽然冷哼一声，他身后的武神幻影忽然一挥宝剑，在斗笠人面前顿时出现一道空间裂缝，斗笠人直接跨过空间裂缝，瞬间就出现在沈公羊撕扯出的空间裂缝处，跟着走了出去！

　　此时，方寸阁已经自动修补了那个裂缝，眼看谁都无法出去！

　　方灿先是忘了拿斗笠人遁走的地方一眼，然后转过头来，和圣无法一起围攻那丧尸一样的人物！

　　方寸阁本来就是神道高手炼器，方灿和圣无法手里又都有不弱于逸品炼器的物品，那丧尸一样的人物，在方寸阁里实力打了三分折扣，方灿和圣无法借助炼器异火，功力强了三分，还是二打一，那丧尸一样的人物如何是对手？

　　“你们两个，好不要脸！两个至尊打我一个！有种今天放我一马，以后再外面单挑！”那丧尸一样的人物一边打一边色厉内荏的大叫，圣无法冷哼道：“魔道妖孽，人人得以诛之！小灿，不用给我面子，往死里打！”

　　方灿也不说话，只是手下又狠了三分，身后武神幻影和自己本尊齐出不说，甚至召唤出武神分身，武神分身近乎同归于尽的去攻击丧尸，这几乎是四打一的局面，那丧尸人物已经拙于应付，一个不小心，被方灿一刀砍下了一条手臂！

　　“啊～～……”那丧尸人物凄厉大叫，竟然瞬间速度提升不少，遁了开去，在远处，只见那丧尸一样的人物忽然咬牙切齿道：“今日我怕是逃不了这一劫了，不过就是死，我也要拉你们陪葬！”

　　说完话，他催动邪功，只见他的身躯如同吹气球一样膨胀起来，竟然越来越大！

　　“不好，他要自爆！”圣无法一见如此，不由大骇，对方功力虽然或许敌不过方灿和他联手，但是如果一个至尊中期的修士决意同归于尽，在这种并不太大的空间里，方灿和圣无法生存下去的几率不超过三成！

　　“哼！岂能让你如愿？”方灿心中冷哼，默默的观察着那丧尸一样的人物，那丧尸一眼的人物，转眼间已经膨胀到五十余米高，方灿心中肯定，他就是此时收功，也无法控制，只能是自毁一途，那丧尸一样的人物哈哈狂笑，方灿只是撇撇嘴，暗中施展功法：“方寸阁！斥！”

　　就在方灿施展功法的时候，所有在方寸阁中或者打斗，或者被困其中，或者正在寻宝之人，只感觉自己身体被一股无法抵御的力量包围，瞬间失去了意识，等他们再次清醒，却发现自己已经飞离了方寸阁，出现在大海之上！

　　“呃？？？”那丧尸一样的人物，本想在探宝结束后的那空间自爆，以求和方灿和圣无法同归于尽，可是，却被方灿通过方寸阁，传送到了距离空中的方寸阁近十公里的地方，此处，除了他以外再无一人！

　　“我不甘心啊！”在那丧尸人物绝望吼叫之中，他爆成了一片碎雾，至尊期修士自爆的能量卷起无数海水，直径五公里之内，海水都被瞬间蒸腾，其余地方，也卷起了滔天巨浪，向那些修士袭来！

　　方灿冷哼一声，要是封闭空间，这种爆炸自己还真是头疼，可是此时爆炸地点距离自己至少远了三倍，方灿身前出现真元护盾，将那海水挡了下来，此时，只有方灿距离方寸阁最近，方灿趁众人不备，施展功法，那方寸阁越来越小，终于变成了一块半个大拇指大小的菱形挂饰，被方灿收入了九幽化玉！

　　反观他人，也各展身手，虽然狼狈，但是没有一人死伤。

　　待到海水退去，空中众修士慢慢靠拢，很多人正在寻宝或者被困，完全不知道发生了什么事。

　　待到众人聚到一起，方灿讲上元派沈千钧勾结魔道之事和众人说了一遍，更有那对孪生兄弟和圣无法作证，众人都信了九成，翟清咬牙说道：“我已经找到了突破第三关的办法，转眼间就能破关取得宝藏，谁知道竟然被传送出方寸阁，想来定然是那沈公羊施展了什么魔功，将方寸阁收了去！”

　　方灿面无表情，心中却道你这么想最好，此时，紫缘夫人忽然说话：“前辈，我等如何回去？刚才那魔道妖人自爆，却是将我们的海船毁去，前辈和方兄弟自然可以超强功力横渡无尽海，可是我等晚辈功力低微，恐怕是不行的。”

　　听了紫缘夫人的话，众天圣境界修士不由都面露苦色，方灿和圣无法可以凭借至尊公里横渡无尽海，但是他们这些天圣境界修士，没海船，肯定不行的。

　　圣无法也是一阵无措，方灿也是一阵头疼，可是就在此时，方灿忽然心生感应！

　　远处海边，海面倏然兴起足有百米高地浪头，一个十几千米外都可以看到的一个方圆几十里的巨大脑袋从海水里冒出，在那个脑袋之上，还有一人，大声呼喊，声音由于功力加持，竟然传到了方灿等人的耳朵里！

　　“方兄！方兄！”

　　方灿一听此人声音，不由大喜，不多时，那一人一兽已经冲至方灿等众人跟前，一人在海兽脑袋上挥手，方灿冲着身后众人说道：“解决办法有了！”说着，首先飞向那海兽的脑袋。

　　众修士对望一眼，有人早认出了这是上古凶兽朱丹潜龙，却不知道方灿是如何将它收复，疑惑的跟了上去。

　　朱丹潜龙头上，不是方灿在上次横渡无尽海去北洲时认识的修士徐放又是何人？

　　“方兄，真的是你，我说朱丹潜龙怎么在载我去北洲的时候，忽然转向向大海之中前行，真的让我吓的够呛。”徐放笑着对方灿说道，方灿也笑着迎了上去道：“徐兄来的正好，否则等都无法回去了。”

　　两人一握手，忽然都是一震，方灿看着徐放，道：“徐兄……你……已经修行到了天圣境界？”

　　徐放也是震惊道：“方兄，你才让我惊讶，临别时，你不才是……怎么几年不见，竟然已经如此深不可测？可怜我还以为我进境不错，却还是被方兄远远甩在了后面啊！”

　　两人互相对视，忽然又是一笑，方灿道：“各有际遇，来，我给你介绍几位前辈朋友。”

　　说着，方灿拉徐放过去，将他介绍给另外圣无法众人。

　　有了朱丹潜龙，回程不哼问题，众人浅谈一会，便启程，向北洲出发！

　　在海上，方灿和那对孪生兄弟私下接触一下，果然，对方是圣皇所说的除了武神奥加外的两位师兄，方灿认了同门，那两人也十分高兴门中出了方灿这么一个俊才，一时间，说不完的同门情谊。

　　“上元派，等着吧，我等回到北洲之时，就是上元派的覆灭之日！”方灿和两位师兄说了自己的见闻，说起那日上元派围剿的事情，三人无不咬牙切齿，方灿目光深沉，看着北洲的方向，沉沉说道……

　　“三弟，你可曾看清，那上元派的沈公羊确实和魔道之人勾结？”灵风城内，圣无极面色凝重的对圣无法问道。

　　“大哥！当时是我们四人一起看到，还能有错？”圣无法郁闷的说道。

　　此时已经是从宝藏处折返的两个月后了，前去寻宝之人，已经在今天回到了灵风城。

　　“前辈，当时我看到沈公羊和魔道勾结，心中知道事关重大，正巧我宝物之中有一样可以录制景象，当时情景已经全部录制在此炼器里，前辈自己请看。”方灿在旁边递过一面八卦铜镜给圣无极说道。

　　方寸阁有自动记录里面发生的一切事物的功能，而方灿的九幽化玉里有那么一面可以记录影像的铜镜子，方灿在海上发现自己的意识可以直接进入方寸阁而不用讲方寸阁放大，便用这面镜子将记录在方寸阁里的战斗影像记录了下来一份。

　　圣无极接过铜镜，那铜镜只要注入真元自动可以用神识控制播放里面记录的画面，并不算是罕见的炼器，圣无极自然懂得运用，他看了一遍，皱起了眉头。

　　“方小兄弟，此时事关重大，沈公既然参与其中，上元派定然脱不了关系，只是不知道此时沈公羊是否回到了北洲，不过，北洲却是容不得有魔道奸细存在的，且待我一日，待我联系同道，即日剿灭上元派！”

　　圣无极虽然为人厚道，但是对于神魔之争这种大是大非的问题，却一点都不含糊，顿时显现杀伐之气，方灿就从圣无极的话语中听出了浓重的杀气！

　　方灿点头，退下，圣无极自然有一套和他那个境界的道友交流的手段，方灿便安心等了下来，回到了别院，并给小宝小白介绍了两位师叔，方灿的两位师兄，对两个孩子也是十分喜欢。

　　圣无极办事极为爽利，三天之内，灵风城秘密聚集了九位至尊级散修，方灿不由愕然，至尊散修平日想见一个何其困难，谁知道北洲风平浪静之下竟然隐藏着如许之多的高手？

　　圣无极将方灿给他的记录影像的铜镜给这些同道看过，很快，众人达成了协议，联手剿灭上元派！

　　或许在其他事情上，北洲的修士还会扯皮，但是这种涉及神魔道统之争的事情，谁都不敢马虎！

　　三日后，九位北洲至尊级高手，以及灵风三圣，联手发出通告，上元派乃是魔道奸细，动员北洲修士，联手剿灭上元派！

　　虽然这条消息有些匪夷所思，但是其发布者却有着无比权威，一共十二位至尊强者还能冤枉了上元派不成？加上上元派平日里就不会做人，得罪的门派无数，顿时修士云集灵风城附近，将上元派总部四周围了一个水泄不通！

　　……

　　这是一场注定的倚强凌弱的战争。

　　方灿手中耀阳刀一挥，一道灿烂刀影飞出，将三个结阵的上元派大神通境界巅峰境界的高手斩成六片，瞬间，那三人的神魂已经化成道元被吸入了耀阳刀。

　　方灿看向战场，上元派的修士已经寥寥无几，可怜北洲第一大派，究竟是敌不过北洲整整一洲的力量，对于魔道异端，北洲修士显示出了辣手，不论是否参与到上元派核心，只要是上元弟子，一律剿灭！

　　此役，至少有数十万修士参与，而且北洲修士还在源源不断赶来，上元派的抵抗无异于螳臂当车，阻挡不了自己覆灭的命运。

　　“师弟！众前辈已经围困了上元派的总坛鼎元宫，我们这就赶去吧？”方灿那两位师兄中的一位，在远处对方灿喊道。

　　方灿点头，外围只剩下一些上元派的散兵游勇，外围还有北洲修士包围圈，他们逃不掉，也掀不起风浪的。

　　想罢，方灿御空飞向了鼎元宫。

　　鼎元宫，上元派已经进入了困兽之斗。

　　在鼎元宫上空，十二大至尊高手，围着一名面白无须的中年修士，那修士一身上元派玄服，面容悲切。

　　“上元宏，想不到外界传言你已经故去，竟然是你放出的假消息，你也算北洲老一辈的修士了，只是没想到，你竟然是假死，竟然隐藏在上元派总坛，今天，总算逼出了你，可惜，没想到的是，你竟然是魔道异端！”

　　至尊修士之中，有人认出了场中那白面修士，此人乃是建立了上元派的第一代上元派掌门上元烈的儿子，第二任的掌门上元宏，也是沈公羊的亦师亦兄的长辈。

　　“事已至此，多说无益，念在多年前我等还有些情谊，谁出来和上元宏单独一战？”上元宏悲切说道，没想到近万年的上元基业，毁于一旦。

　　可是在场至尊修士没人说话，半晌，圣无极道：“上元宏，你应该知道，此次不是仇杀，而是道统之战，没人会和你讲什么公平的。”

　　上元宏听了，不由悲从中来，仰天长啸道：“想我上元宏一世纵横，竟然落得如此下场……不过，公羊能逃过一劫，也算是对我安慰了！好，就让我一对你们十二人，死也要死的壮烈！”

　　“哼！”此时，空中忽然传来一声冷哼，上元宏和十二至尊强者都一愣向空中看去，圣无法叫道：“是你？！！”

　　只见曾在方寸阁追杀沈公羊的神秘斗笠人再次出现，他手里有一个布包，里面鼓鼓囊囊仿佛一个圆溜溜的东西，他在空中，将布包扔向上元宏，道：“上元宏，你看里面是什么？”

　　此时，方灿等人也已经感到，看到这个斗笠人，方灿等人心中激动，只是不知道他是圣皇段兵锋还是师兄武神奥加。

　　上元宏接过布包，打开一看，不由一声痛苦嚎叫，原来布包里，是沈公羊的一颗大好人头！

　　“此时知道悲痛，你等指使沈千钧灭我演武宗时，可曾想过由这么一天！”那斗笠人忽然喝道，一伸手，摘下了自己的斗笠！

　　“他是谁？”方灿和他的两位师兄看了此人相貌，不由都是一愣，此人相貌，虽然有几分像是圣皇段兵锋，却又有几分像是武神奥加，再仔细看去，又都不是那两人，只是一身气质，很让方灿等人感到熟悉。

　　“我让你死！”暴怒之中的上元宏，向斗笠人扑来，可是，众至尊强者岂能让他逞凶！

　　“破！”十二位至尊修士，各自施展绝招，十二种力量瞬间击中那上元宏，上元宏虽然是至尊后期修为，可是被十二位同样达到至尊境界的强者轰击，虽然还未死去，却也肢残体破！

　　上元宏，摇摇晃晃冲出了众至尊强者轰击，可是一身功力也废了八成，一条手臂也被轰掉，斗笠人一声冷哼，在他背后，出现一尊犹若实质的武神幻影，几百丈的三头六臂的幻影挥舞其中一臂上的古朴宝剑，一声空间撕裂的声响，那上元宏被一斩两片，连神魂都未逃出！

　　“唉……”看到上元宏毙命，那些至尊修士，竟然不约而同涌出一种莫名感叹，有些物伤其类的感觉，只听一位修士对圣无极说道：“上元宏已经毙命，我等也就先告辞了。”

　　圣无极也看着上元宏的凄惨下场，心中也有所动，他和上元宏近万年前就认识，没想到今天却亲眼看他陨落，圣无极拱拱手，那些至尊修士，依次告别，转眼间，走的就剩下灵风三圣了。

　　而方灿和他的两位师兄，此时来到了那神秘人之前，方灿施礼道：“请问，您……究竟和我演武宗，有何渊源？为何会我演武宗秘传的‘炼魂’秘术？”

　　那人看着方灿和那对孪生兄弟，半晌，才幽幽开口道：“我一生未曾说过半句假话，只是在给你传功时为了让你安心，编造了一个假话，却没想到，老天似乎都不想让我今生说一句假话，一句假话，竟然弄假成真。”

　　“您……是……是师傅？”方灿听了他的话，顿时心中巨震，圣皇传功之事，之后自己和圣皇，以及这两位师兄知道，此时对方如此说，难道是……


第三百四十八章 星墓大结局

　　“拜见老师！”此时，方灿还未能确认，倒是自己两个师兄先是跪下，他们两个人随段兵锋的时间比方灿长得多，已经从那人的习惯动作上认出了是段兵锋！

　　“然……只不过，此时的我，已经不是以前的圣皇段兵锋了，如果你说我是你们的师兄奥加，也未必不可。”那人眼中露出一丝苦笑意味，对方灿等三人说道。

　　“这是怎么回事？”方灿不知道段兵锋所说的是什么意思，疑惑问道。

　　“说来，话长了……”

　　“……就是这样，你们的奥加师兄，在无尽海寻宝之时，在一个上古凶兽的内府之中，寻找到了一位大神话时期前辈留下的神奇功法，此功法是一种‘合体’之术，必须要求两个人毫无猜忌，心中没有一点隔阂，还必须修炼同一种功法，才能使用‘合体’秘术，使用之后，两人神魂全然融为一体，修为甚至是潜力大涨，那日灿儿离去之后，你从无尽海赶回北洲的师兄奥加通过本门秘术寻找到我，在我弥留之际，强行对我施展了‘合体’之术，因为这种秘术一旦失败，两个人都会魂飞魄散，所以我不得不配合奥加，这样，我们两人合体成功，成为了一人，你们现在面前的，既不是圣皇段兵锋，也不是武神奥加了。”神秘人娓娓道来他这段神奇际遇，听的方灿等人咋舌不已。

　　“虽然我已然不是段兵锋或者奥加，可是我追求武道的心从来没有变过，此后，再没有圣皇段兵锋和武神奥加，有的只是我，武圣皇！”武圣皇站起，方灿等人只感觉从他身上看到了一股无尽的追求前进的浩然精神，不由同时肃然起立，对武圣皇施礼！

　　上元派一役，上元派骨干基本覆灭，剩下的，都是一些小鱼小虾而已。

　　方灿和武圣皇等人，回到灵风城，开始正式重建演武宗，而灵风城三圣，则住过一段时间后，飘然而去。

　　有了得自方寸阁的宝藏，演武宗创建十分顺利，门派中两位至尊级高手，两位天圣境界高手，已经有了十足的底气，不过方灿和武圣皇一致认为演武宗重质不重量，虽然门派只收了百余名弟子，可是最低的修为都是小神通境界巅峰。

　　转眼间，十年过去了。

　　小宝和小白两人，方灿一再用灵药为他们辅助修炼，进境飞速，十年下来，小宝已然进入小神通境界巅峰，而小白，也达到了小神通中期，此时的两人，也已经成长为翩翩少年。

　　而演武宗，此时已经发展到核心弟子三千，外围弟子两万，已经不是小门派了，虽然人数上偏少，可是论实力，一定能进入北洲前三。

　　因为，三千核心弟子，至少都是大神通初期的境界，方灿的两位师兄，已经到了马上要突破天圣境界进入至尊境界的程度，武圣皇，因为合体之后资质超人，已经进入了至尊后期。

　　而方灿本人，进入和至尊期后，修行反而无比顺畅，毫无瓶颈，此时，也仅仅比武圣皇差了一线而已。

　　不过，虽然演武宗发展迅猛，但是混沌星的格局变化却不容乐观，十年来，自从北洲修士剿灭了上元派后，魔道不时的和神道摩擦，已经发生几起大型的战斗了。

　　次日，演武宗总坛之中，武圣皇和方灿以及他的两位师兄，聚集一堂。

　　武圣皇背对方灿等人，眼睛看着一副描绘着当初神魔大战的图画，缓缓说道：“阿灿，子峰，子江，你等可曾感到，那一日快要来了么？”

　　“师尊，我和子江功力还低微，对那感召感觉不是很明显，不过师弟最近似乎感到了什么。”孪生兄弟之中的兄长封子峰说道。

　　方灿缓缓点头，道：“越是修行越深，越能感到那感召，似乎冥冥之中，有一股力量驱使我想要和魔道之人进行一战。”

　　“为师感觉这种冲动，更加强烈。”武圣皇说道。

　　说罢，他回头看向方灿道：“方灿，你如何看这次即将到来的神魔之战？”

　　“无可避免。”方灿说道，他已经将自己在方寸阁里看到的事情和师兄师傅说过，“驱使神魔两道大战力量，是深深印刻在我们的生命密码之中的神秘力量，功力越高，越难抵御。”

　　武圣皇听了，傲然道：“虽然是天道感召，但我武圣皇，最讨厌被人摆布，就算是天意也不行！”

　　“方灿也不想参与这次神魔大战，我总感觉，这是一场阴谋。”方灿也说道，不知道是不是修炼越高，越合天道，方灿现在灵觉，越来越敏锐。

　　武圣皇点点头，忽然拿出一张帖子，抛给方灿等人，说道：“这是灵风圣无极传来的消息，你们看看。”

　　方灿等人打开帖子，看过之后，不由齐齐皱眉。

　　“北洲十二大至尊修士，邀集本洲同道，以及中州修士，欲与魔道决一死战！”方灿看了帖子，不由皱眉。

　　武圣皇点头说道：“据说魔道传出消息，在已经荒芜的东洲，可以寻找到魔神封印之地，解除封印的话，魔神将会降世，神道也得知了这个消息，此次，决战战场，依然在已经荒芜的东洲。”

　　“师尊，我演武宗将如何？”封子江站起身来，对武圣皇问道。

　　“静观其变。”武圣皇说道，方灿等人听了，心领神会，只是，方灿握了握自己戴在身上的方寸阁，心中忽然有一种感觉，自己似乎应该做点什么了……

　　……

　　本年三月，北洲第一批修士，集结一批高手，前往会和中州修士，组成神道同盟，前往东洲，阻止魔道解除魔神封印！

　　六月，消息传来，神道同盟和魔道联合在东洲相遇，火拼激烈，神道同盟一名至尊初期高手，一名至尊中期高手，十三名天圣境界高手，以及无数天圣境界以下高手陨落，魔道损失不明，似乎，双方都在寻找传说中的魔神封印！

　　七月，第二批神道高手支援东洲，此次，共有至尊境界高手二十三人，天圣境界三百余人，天圣境界以下修士无算，共扑东洲！

　　八月，一批魔道高手侵入北洲，似乎想釜底抽薪，被北洲隐藏众多强力散修击退，北洲暴露在明面的至尊级散修，已然超过十九名！神道士气大振！

　　十一月，东洲的神道高手传来消息，发现东洲封印魔神之地，竟然是一处魔宫，深不知几层，神道修士几次遭遇魔道修士，双方均有损失，在魔神封印之地开始了胶着战。

　　是年十一月，混沌星异象纷呈，天地灵气魔气混淆，昼不见日，夜无星辰，各州均有异象，所有人都相信，这是神魔大战之前的异常征兆！

　　十二月，东洲战事陡然升级，魔道神道东洲人员双方损失均过半，第三批支援人员前往东洲，此次，明面上的两州至尊高手，几乎尽出！

　　次年三月，混沌星竟然发生了一次波及整个星球的大地震，本土土著死伤无数，而东洲，已经进入最后血战，神道魔道，已经进入魔宫最后几层，两方的隐藏高阶修士，组成了第四波梯队，再次进入东洲！

　　神魔血战，已经到了最后关头！

　　……

　　北洲演武宗。

　　武圣皇最近已经越来越浮躁了，方灿也是心绪不宁，那种强烈想要参加到对魔道大战的心情，已经快忍无可忍了！

　　可是，方灿却在另一方面深深感觉到，这，绝对有着阴谋！

　　演武宗总坛议事厅，武圣皇面目有些扭曲，他似乎在挣扎，最终，他站定道：“我已决定，我演武宗所有天圣境界修士，明日启程，前往东洲，加入神魔之战！”

　　说完之后，武圣皇的表情，似乎变得轻松，方灿心中长处了一口气，武圣皇，终于还是做出了这个决定。

　　这不怪他，方灿也已经忍无可忍了，如果武圣皇再不做出这个决定，方灿或许可能自己也会只身前往东洲！

　　那来自灵魂深处的感召，实在是太强烈了！

　　只是，方灿摸了摸胸前带着的那半月型的吊坠……

　　……

　　方灿手扶着只剩一口气息，无论是神魂还是肉体都到了油尽灯枯极限的圣无极，只听他说出了最后的几句话：“方灿……神魔之战……只是一场骗局……不要去……快离开这里……逃吧……魔鬼即将降世……你能逃多远……就逃多远吧……”

　　方灿神色复杂的看着圣无极，这位自己在北洲结识的前辈，此时已经是他生命的最后时刻，两个月前，方灿已经来到了东洲，并且和武圣皇等人一起找到了魔神封印之地的魔宫，在魔宫里，方灿和演武宗其他人失散了开来，在魔宫地下八十七层，方灿看到了已经死去的圣无法，一身火红的圣无法不甘心的睁大了眼睛，死死的看着前方，却已经断绝了生机。

　　越往下，方灿发现的强者尸体就越多，在地下魔宫九十八层，方灿看到了已经剩下了最后一口气息的圣无极。

　　或许是死亡之前的一丝明悟冲淡了来自生命密码深处的召唤，在生命的最后一刻，圣无极似乎预见了什么，所以，他警告者方灿。

　　“已经到了这个地步，我能逃么？”方灿惨然一笑，他一只手握着耀阳刀，一手扶着圣无极，这具身体，方灿已然透支的厉害，在这一层，方灿斩杀了两名魔道至尊后期高手，虽然赢了，但是也是惨胜，魔宫里一切恢复真元的灵药都无效，也无法感觉到灵气，只能靠自己自身的恢复能力慢慢恢复。

　　此时的方灿，也已经感觉到了这一切，都是一个阴谋，魔神的力量越来越发散，方灿几乎可以肯定，来自生命密码中的召唤，并非是天道的召唤，而是魔神的阴谋！

　　可是，看着不远处的那如同地狱入口的大门，方灿又无法克制自己心中的冲动，即便是死，也要进入里面，看看这魔宫的底层，到底隐藏着什么。

　　“唉……”方灿怀里的圣无极，已经到了最后的时刻，在一声叹息中，他失去了生命的最后征兆。

　　方灿轻轻将圣无极放在魔宫的地上，这个地方，战死的强者不需要坟墓！

　　用耀阳刀拄着地面，方灿艰难的向通往魔宫最深层的！

　　“轰！”

　　地狱的门，开了……

　　“哈哈哈哈哈……你们神道的白痴，最终，我们还是赢了！”

　　在方灿进入魔宫的第九十九层之时，听到了一声猖狂的笑声，方灿看去，一个模样凄惨无比，不似人类，似乎身上长满黑色角质层的人物，拄着一把长枪，在那里哈哈大笑。

　　方灿看向第九十九层地宫，没有上面那些地宫那么复杂，只是一个空间极大的地方，仿佛是一处祭坛，在此处空间，十余名神道强者，和差不多数量的魔道人物，都在其中。

　　武圣皇也在其中，而灵风三圣之中的圣无名，也在其中，能站在这里的，都是神魔两道的绝顶人物。

　　不过，众人也都到了油尽灯枯的情况，很多人都坐在地上，已经没有了一丝再战之力，武圣皇靠在一处石头上，他的肩膀被利器贯穿，还能看到一个血洞！

　　而在此空间的祭坛出，一处神像，上面蔓延着一种血色神光，那神像之内，似乎存在着一种巨大的意识，随时要破体而出，魔道强者人人喜形于色，而神道强者，则个个绝望。

　　“怎么了？”方灿进入此处空间后，离着圣无名最近，支撑着走了过去，对圣无名问道。

　　圣无名眼睛还盯着那个魔神雕像，道：“完了……完了……没想到，终于还是功亏一篑，让魔道的人……点燃了魔神之火，魔神，就要降世了……”

　　“哈哈哈哈哈……魔神降世，神消魔涨……”魔道的人，哈哈大笑，就在此时，那魔神的雕像忽然爆裂，一团红光从里面飞出！

　　“出来了！出来了！唔……”那一身黑色角质，拄着长枪的人，兴奋的大叫，此时的混沌星，白昼忽然变成了黑夜，无数地震，火山喷发，一副末日景象，那红光转了一圈，忽的进入了那黑色角质层的魔道魔头身体之中！

　　“唔……啊……”那魔道魔头只感觉自己的神魂，被一种无可譬喻的力量挤压出去，转眼间，神魂已经被挤压出肉体，他惊骇莫名，还没等自己明白过来，神魂忽然被一种充满了怨气的漩涡吸食，根本无法反抗，已经神销魂散！

　　“啊？”魔道中人，看到这一幕，顿时有人惊叫！

　　“哈哈哈哈哈……我终于摆脱了那该死的天道，我终于又回到了这个世界了！”那辈夺了肉体的黑色角质皮肤的魔头身体，忽然爆发一阵狂笑，身上的角质层一层层脱落，最后，变成了一个俊美的妖异的少年，少年的额头，有一个菱形的血红宝石！

　　“前辈！我等也是魔道中人啊！”一个魔道强者大声喊道，那少年血红色的眼睛一瞪他，一股无形力量涌入了那魔道强者的身体里，那魔道强者，哼都没来得及哼一声，就爆做了一团血雾！

　　“哈哈哈哈……白痴！神道唯一，魔道唯我，这都不懂，哈哈哈……白白被我利用，哈哈哈哈哈……”那魔神化成的少年，哈哈大笑，一抬手，在他面前的魔道强者，又有一半直接被爆成了血雾！

　　“前辈！你在做什么？”魔道的人大骇，神道的人也看看得目瞪口呆，这人，就是魔道千辛万苦想要接触封印的魔神么？

　　“哈哈哈哈哈……白痴！神道的最终，是以身合道，无限完善自我，修炼成和天道意识同类的存在，神道的人得道，或许还会对道统有利，可是魔道的人，修炼的都是自我的道路，即便成道，也是要走出条自我的道路啊！哈哈哈……你们还妄想我来提携你们？白痴！哈哈哈哈……”俊美少年猖狂大笑，魔道的人顿时悔恨无比，一个魔道强者催胸顿足道：“天啊！我们到底做了什么？我们放了什么怪物出来？”

　　“哈哈哈哈……”俊美少年一抬手，那魔道强者又变成一团血雾，至尊后期的强者，在这妖异少年面前，不比蝼蚁强大多少！

　　“神道还是魔道，都是白痴道！修炼到最终，不过是化身天道，无趣不说，还要承担起负责整个宇宙演化的责任，吃力不讨好，我才不干呢！可是我被天道束缚在时光洪流之中，不得脱身，多亏了你们这些白痴，才让我重新回到这个花花世界……哈哈哈哈……让我好好谢谢你们吧！”妖异少年一挥手，他面前的所有的魔道强者，全部化成了血雾！

　　“你们奇怪吧？为什么我要杀你们？哈哈哈……我告诉你们，一旦合道，时间的规则则变得不同，你们现在虽然弱小，但是你们未来却可能存在着可能修炼到最后一步的可能，而我则从时间的洪流中看到了未来的可能，虽然我不想合道，但是也不允许出现一个超越我的存在，哈哈哈哈……身处天道之中，还是有好处的，你们这些生命密码不完美的生物们，只需要一点点手段，你们就像是被设定好一样，自相残杀，所谓的神魔大战，不过是我一手导演的，目的就是消耗你们，让你们自行了断因果，好断绝了时间洪流中可能威胁到我的存在，你们真的是如此白痴……哈哈哈哈……”

　　此时，那妖异少年的手臂，忽然喷出一一条血箭！

　　那少年看了看自己的手臂，道：“说起来，还是你们神道的人的身体更适合我，这具身体，看来是容纳不下我的力量，蝼蚁们，把肉身交出来吧！”

　　说着，只见那少年的身体又爆成了一团血雾，红光进了一个神道高手的体内！

　　方灿看到这个场景，心中忽然出现一股寒意……

　　“阿灿，你还能动么？”忽然，武圣皇出声说道。

　　“我还能动。”方灿咬咬牙，回答武圣皇说道。

　　“我演武宗的人，宁可战死，也绝不束手待毙！阿灿，我们杀！”武圣皇努力站直身体，对方灿喊道！

　　方灿精神一振，双手持起耀阳刀道：“绝不坐以待毙！我们杀！”

　　在场的所有神道高手，也被武圣皇激起血性：“纵然我等已然必死，也绝不束手待毙！我们杀！”

　　神道高手，尽皆支撑精神，挥舞着炼器，向被占据了躯体的那一神道高手杀去！

　　“杀！”

　　※※※

　　地球联盟，母星地球，原本为太平洋一座叫做夏威夷的一座小岛上，几千年前，这里就是知名旅游胜地，而现在，则是作为一处私人度假胜地。

　　阳光下，在一处沙滩上，几个成年人穿着者泳衣，在遮阳棚下，看着沙滩上一处沙滩排球赛场，四个孩子正在打着沙滩排球！

　　只见那三男一女之中，那个十几岁的小女孩，忽然将沙滩排球高高抛起，飞起了十米高！

　　对面的两个男孩，看向那排球，却发现那排球正飞在太阳的位置，晃的两人睁不开眼睛！

　　“扣杀！”

　　一声女孩的清脆喊声，那女孩竟然凌空跃起了十米，在那个位置，一记狠狠的扣杀将沙滩排球扣杀下去！

　　“砰！”对面的两个男孩，谁也没有接住这一球，排球打在沙滩上，又弹飞了起来。

　　而此时，对面的女孩已经落在了地上，嘻嘻嘻的笑着：“两位小弟弟，我们又赢了～～”

　　“你赖皮！说好不许用古武的！”对面的两个男孩子不依起来，冲着女孩喊道。

　　“喂！我可是女生啊！当然要让着我点哦！”女孩双手掐腰，对面的两个十岁左右的男孩喊道。

　　那边的大人，看到这一场景，不由哈哈大笑，一个可爱的女子对旁边的一个美丽无比女子说道：“妙玉姐，你家的小琪琪，真是好可爱哦～～”

　　“呵呵，要是觉得可爱的话，送给可可你和风林好了，我和哈因斯都快被这个小鬼头气的疯掉了。”说话的，却正是方灿在地球联盟时的朋友，董妙玉。

　　“好啊，姐姐就给我吧，就怕姐姐倒是后舍不得哦。”被称为可可的人，不是方灿曾经的朋友，精神系宋可可，又是谁？

　　“都别玩了，吃西瓜了！”忽然，一声憨厚的声音响起，众人看去，只见体型惊人的宋小小，背着两大箩筐西瓜，走了过来。

　　“小小叔叔……”孩子们看到宋小小，也都不再斗气，一股脑的跑了过来，董妙玉看了不由笑道：“有时候真羡慕小小的亲和力呢，那些孩子们好像和他们的亲密程度，都要超过你我这两个当妈妈。”

　　“恩，我也是这么觉得的。”宋可可连连点头，旁边的枫林和哈因斯不由的苦笑，心道我们这两个当爸爸的也没有小小叔叔吃香啊。

　　在他们四人旁边，布鲁斯、汉尼拔、孙纵羽、孙九策、贺雪几人也在听到宋可可和董妙玉这么说，他们也笑了起来。

　　只是，贺雪的笑容里，却带着一丝伤感。

　　董妙玉注意到了贺雪的神情，不由心中产生一丝歉意，十年前，自己和哈因斯结婚，宋可可也嫁给了风林，当时真是掉了一地眼镜，只是，本应该比自己和宋可可更早一步修成正果的贺雪，却进入了漫长的等待。

　　十四年前，自己和布鲁斯、汉尼拔、孙纵羽、孙九策、贺雪、宋小小、哈因斯、风林、宋可可等人一起进入混沌星的四年后，正值神魔大战，当时混沌星强者全部去了东洲，而他们这些人，却被银河宗的掌门为了保留门派生机，留在了门派之中。

　　神魔大战究竟最后结果如何，他们并不知道，只是知道，自己门派前去的三名至尊，十几名天圣境界强者，最终只回来一人，然而却对神魔大战结果闭口不言，不过，从第二次神魔大战结束后半年开始，混沌星的灵气开始变化，整个星球都被神道的灵气所包围，每天只有三个时辰才会产生魔气，明眼人都知道，是神道赢了。

　　不过，这一场神魔大战，却让无数人消失，不见了。

　　银河宗那位活着回来的至尊前辈，回到宗门之后，并没有召见了自己一行新从银河来到混沌星的强者，但是董妙玉却明显感觉，门派加大了极大的力度培养自己这批人，短短两年之间，他们这些人几乎都突破了大神通境界，这就是力证。

　　此时，混沌星已经是神道一边倒，魔气产生的时间越来越少，可以预见，过几百年后，混沌星上，修魔的人，则会变成历史。

　　这时，董妙玉深深的感觉到一种无聊，十分不想再留在混沌星，她将自己心中的想法说出来后，竟然得到了这些地球出来的朋友们的一致共鸣。

　　于是，他们这些人，便和宗门申请回到地球联盟，银河宗只是挽留一下，竟然放他们回来，让董妙玉等人大感意外。

　　此时的地球联盟，因为接连出现小圆满境界以上的人物，已经被提升到了九级文明，而董妙玉等人回来，地球联盟看似热情，但是议会却深深忌惮这些人，不过董妙玉等人也不在乎，不想再做什么，只想过着平凡的生活，于是回到了地球联盟的母星地球，过起了隐居生活。

　　第二年，董妙玉就和看起来木讷的哈因斯成婚，而风林则和宋可可结婚，然后，各自生下一子一女。

　　可是，本来是和方灿一对的韩雪，却因为方灿的失踪，黯然神伤，虽然说不上是以泪洗面，但是也是强颜寡欢。

　　众人一惊看出，一日不知道方灿的消息，韩雪就一日不回真正的开心，韩雪的生命力，今生只能容下一个方灿。

　　此时，宋小小已经给孩子们分完西瓜，走了过来，宋小小修炼到大神通境界之后，虽然质朴依然，智慧上也开通了很多，已经不似开始的时候的懵懂了，他看着朋友们齐聚一堂，不由咧嘴大笑，只是感觉，似乎少了一人……

　　“要是老大在，就好了……”宋小小忽然说出这么一句，贺雪听了，神色不由一黯，董妙玉和宋可可不由都狠狠的“剜”宋小小一眼。

　　忽然，一个声音，在众人身后传来。

　　“呵呵，你们，说的是我么？”

　　众人听了着句话，不由同时一呆，宋小小抬头看去，一个阳刚灿烂的男子，带着一副墨镜，此时正摘下墨镜，给了众人一个阳光一样的笑容。

　　“老……老大！”宋小小看了，不由高声叫道。

　　“阿灿！”贺雪惊叫一声，从太阳椅上跳起，看到正是方灿，不由喜极而泣，哭着扑进了方灿的怀里！

　　众人都站了起来，围向了方灿，仿佛，有问不尽的话，沙滩上的孩子，看到之后，也互相看了一眼，少女琪琪问道：“他是不是就是妈妈和可可阿姨常常说道的方灿叔叔？”

　　“是啊……”

　　“啊哈……快去看方灿叔叔，我们可以趁机要零花钱了……”

　　……

　　海边的一栋别墅里，方灿不断的轻轻拍着怀里贺雪的背，贺雪仿佛不相信这是真的，怎么都不愿意离开方灿的怀里，怕是这是一场梦，一旦离开方灿的怀里，他就会消失一样，方灿抱着黑血，将自己在混沌星上的经历，一一讲出。

　　朋友们围着方灿，风林看着方灿，道：“阿灿，真没想到，你竟然也参加了神魔之战，不过，听你这么说来，那魔道的魔神，简直是无法人力抵御，最终，你们是怎么封印了他？”

　　“呵呵。”方灿轻笑，他抚了抚怀里贺雪的头发，道：“人心不足蛇吞象，那魔神，不满意自己的肉身，最后，看中了我师尊武圣皇的肉身，他却没想到，他化身为天道，算是无敌的存在，但是一旦入世，则便受了种种相生相克的克制，他力量虽然绝强，但是，他没想到的是，我师尊，却有一种能克制他的绝妙功法！”

　　“啊？圣皇不愧是圣皇，竟然悟出了能克制魔神的功法！”董妙玉听了，不由赞道，谁知道方灿苦笑一声道：“妙玉，那功法，不是我师尊创出的……”

　　“啊？”

　　董妙玉一声轻叫，方灿说道：“那功法，是我奥加师兄在一个上古海兽的肚子中，找到的一位大神话时期前辈留下来的功法，叫做‘合体’秘术，我曾经讲过，奥加师兄就和圣皇段兵锋合体为一人，成为武圣皇的。”

　　“啊！竟然如此……”董妙玉听了，不由轻叫一声，方灿道：“本来合体秘术，只能使用一次，否则再次使用，双方都会魂飞魄散，我师傅根本不知道这功法能克制魔神，只是抱着同归于尽的想法，没想到，竟然奏效了！”

　　“啊？那圣皇呢？还有，方灿你怎么如此长的时间才露面？”本来机灵异常的董妙玉，今天听了方灿的叙述，却觉得自己智商不够用了，不是她真的变笨了，是方灿说的太匪夷所思了！

　　“我师尊本来抱着同归于尽的想法使用了‘合体’秘术，却没想到，竟然真的和那魔神的意识融合，那魔神慌了，却无法逃出师傅肉身体内，可是师傅也怕自己和魔神真的合二为一，那乐子可就大了，我当时就在旁边，我看出了一些奥妙，本着同归于尽的想法，师傅曾经教过我那‘合体’秘术，我也施展了秘术，三人的意识混作了一团！”

　　“啊！”听了方灿说的如此凶险，几名女性不由尖叫，贺雪看着方灿，道：“老公，别告诉我，你后来真的和圣皇以及魔神意识混成一团？”

　　“哈哈，当然没有，主要是亏了这个。”说着，方灿拿起了胸前的那个半月形的吊坠说道：“在神魔之战之前，我就感到这个似乎是个阴谋，为了加强胜算，我用在方寸阁里得到的功法，将我说过的脑海里的陨石碎片抽离，然后又将方寸阁里的碎片和混沌塔的碎片一并抽离，这些可能就是这个锻神仪的主要碎片，竟然又让我熔炼出了一个全新锻神仪！”

　　“当时，就在我们三个人的意识混作一团的时候，锻神仪忽然发生了作用，我三人的意识都被抽入了锻神仪，我以前一直怀疑锻神仪最终的目的究竟是什么，此时，才完全明白，他的真正作用！”方灿手抚摸着那半月型的挂坠说道。

　　“是什么作用？”众人都好奇的无以复加，对方灿问道。

　　“锻造神道成道者的肉身，同时，他也是容纳造人失败怨气的一个庞大意识空间的监狱！”

　　“啊？”众人听了，不由的同时惊讶喊道。

　　方灿抚摸着锻神仪，说道：“锻神仪究竟是谁制作的，已经无法考证了，但是，他已经代表着人类除了强化自身外，另外一种得道的途径，除了强化自身之外，原来，用科技的外物手段，也能得道……这锻神仪，最终的场景，竟然是在虚无之中另行开辟了一个宇宙，在我看来，这是人类科技所能达到巅峰的智者，创造的另外一种证道的途径，他们从宇宙中发现了那种可以导致宇宙毁灭的造人怨气，为了防止我们所在宇宙毁灭，而制造出的一种绝强的道具！”

　　“那魔神的意识，在这个锻神仪中，竟然被转化成一种能量……他所凝聚的宇宙造人怨气，被疏导成一种另外一个宇宙的开天辟地的混沌能量，也就是说，以魔神的意识为引子，通过锻神仪，在这个挂饰之中，被人造的创造了另外一个宇宙……不过，由怨气产生的宇宙，里面肯定充满了杀戮和暴虐……但是，这已经和我们没关系了……而魔神本身，已经被永久的封印，成为了另外一个宇宙的混沌意识，不用再担心他再次出现了……”

　　“啊？”众人都感觉，自己的智商不够用了……

　　“那，圣皇呢？”董妙玉再次问了一个问题。

　　“呵呵，师傅却因祸得福，虽然魔神是因怨气成道，但是记忆中却记忆着一些对天道的理解，师傅他因为获得了一些魔神的记忆，兵解成道了……”方灿悠然说道。

　　“啊……”今天的众人，已经被方灿抛出一个个重磅炸弹，炸的麻木了……

　　“阿灿，你不是说你们同时进入了锻神仪么？你呢？”贺雪忽然问了方灿这么一个问题，方灿摇摇头说道：“我也一样……只不过……我的意识获得跟多的是和武圣皇师尊联系，武圣皇师尊已经化身成道，我，虽然没有成道，但是，却和天道有了一种特别的联系……”

　　“阿灿，你是说……”贺雪忽然神色复杂的看着方灿，她真的不希望自己恋人，竟然变成了另外一种……另外一种存在的形式。

　　“是的……我……现在严格的说，并不能算是人类……或者说，和任何一种应该存在的形式相同都不同……”

　　“这，怎么理解？”董妙玉问道，方灿微微皱眉，道：“说个不恰当的比方吧，这个世界应该存在的生命，就如同在时光长河中的鱼或者虾，只能顺应河流和声讯，而武圣皇老师成道，就变成了时间长河的本身……而我，虽然没有成道，但是却因为和时间长河有一种特殊的联系，变成了一只不在长河里生存的飞鸟，唯一的一只飞鸟，时间长河里的存在，无论是一个单细胞生物，还是一个星系、宇宙，都只能顺应长河向前奔流，而我，则不受时光本身的限制，我，如果必要，可以存在于任何一点时光奇点……”

　　“阿灿……我不要你变成一只飞鸟……我只想和你在长河里一起相濡以沫……”贺雪忽然带着眼泪，看着方灿，她真的不希望自己苦苦等待十年，却换来的却是两种不同生命形式的隔阂……

　　方灿微笑着替贺雪擦掉眼泪，道：“放心吧，我，即便是变成飞鸟，也只是一只候鸟，你们都是我无法割舍的朋友，我这只候鸟，总要飞到你们的身边……还有，为什么要一起当鱼呢？和我一起变成飞鸟不是更好么？”

　　“阿灿，你是说……”董妙玉首先明白过来……

　　方灿微微一笑，他的手轻轻一拂，一道似幻似真的屏障出现在众人面前，方灿道：“我已经变成飞鸟了，只要你们过了这道门，就会变成和我一样的飞鸟，你们，来不来？”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。我已经在了，你们，来不来？”方灿微笑着看扎大家道。

　　你们，来不来？

　　（全书完）

