

武破天穹

作者：小佛祖


内容简介

　　一剑定乾坤，一招分天下。

　　我欲猖狂，纵横万世，提升自己的修为，可控天地万火。

　　入遗迹，闯机缘，杀人夺宝血不沾身。进学院，战诸子，获得无上的传承。拥有焚天诀，一念动，万火来……举世为敌，大不了一战了之。

　　用手，撕裂这天，用脚，踏裂这地，武破天穹，逍遥寰宇。


第001章 叶子辰

　　叶子辰神色复杂的看着手中的灵纹果，上面还有一缕淡淡地幽香，那是刚刚将这灵纹果塞到他手中的人，叶璇所留下的余香。

　　虽然现在的叶子辰只有十五岁，但他却比同龄人要早熟了不少，还在他童年时就失去了养父母，导致他这个叶家所谓的少爷的地位一瞬之间跌落至太平洋深沟。

　　叶璇，叶家三少，也就是子辰的三叔的女儿，因为修炼天赋极高，年仅十四岁就突破到了炼体四重天，在叶家小辈中更是屈指可数的几位，所以在家中，叶璇已经被推崇为小公主级的人物。

　　这等人物却是偏偏与叶家中的耻辱叶子辰玩得很好，这让得众多天才少年不解，为何叶璇会对叶子辰这般好？怎么说自己都比他好啊！

　　……

　　“子辰哥，这是爷爷刚刚奖励给我的灵纹果，里面蕴含了丰富的元力，服用后可用来炼体，我已经突破到炼体四重了，现在不着急突破，我特地拿过来给你试试！”一张精致小巧的脸上浮现出一抹的酒红色，想必是因为太过于着急，导致叶璇的气息有些不稳。

　　叶子辰身着一袭粗布麻衣，手拿一把扫帚，呆呆地看着那双小手上捧过来的果子，半响后，子辰淡淡地摇了摇头，冲叶璇苦笑了一下，道：“算了，我已经那样了，既然几年都无法纳元力冲破经脉，想来服用再多的灵药都是浪费，还是你自己用吧。”

　　叶璇闻言，那大大的眼珠中露出一丝委屈，语音中带着一丝哭腔，道：“为什么？为什么你连试都不愿意试下？当初那个成天对我吹嘘说要保护我，说要为我遮风挡雨的子辰哥哥在哪里去了？”叶璇顿了顿，将手中的果子一把塞进子辰的手中：“你若要就服用了，若是不要……那便扔掉吧！”说完，就捂着小脸跑了出去。

　　只是子辰不知，这一幕却是被一杂役看到。

　　……

　　子辰在原地停留了很久，当初，当初是自己太过于自信，对于学什么都是一下子精通的他来讲，修炼就相当于吃饭一般简单。

　　但很可惜，在七岁时，子辰被查出无法纳天地元气入体锻炼身体，即便是天材地宝入体都是如同过滤一般，无法接纳其中的元力，这也导致这个原本在世人眼中的天才瞬间被冠上了‘废物’之名。

　　这个世界就是如此，即便你再怎么出色，但你修为不行，那也是一个渣，别人还不是想捏就捏。

　　妈的，赌就赌吧！子辰似乎想通了一般，眼神火热地看着手中的灵纹果，咬了咬牙，狠狠地想到。

　　将扫帚置于门边，子辰左右看了看，将房门掩蔽起来，屋内十分简单，一张床，一根板凳，连张桌子都没有。这就是子辰现在所居住的地方，叶家杂役居住的地方，而他这个叶家所谓的少爷竟然居住在这里，这可真说不得是嘲讽，根本就完全没有将子辰的身份放在心上。

　　子辰盘坐在床上，这个动作他这些年来做过无数遍，甚至即便再怎么疲惫，但他每天都会坐上一两个小时，为的就是有一天自己能够纳天地元气入体，锤炼身体。

　　呼吸！子辰深深地呼了两口气，缓缓地将那灵纹果放入口中。果子入口甘甜，即便是汁水还未流出，但那果皮上溢出的香甜却是让得久未逢甘霖的子辰顿时食色大开。

　　咯吱咯吱，不断地将口中果子嚼碎，果子中蕴含的元气如同洪荒猛兽般，朝着子辰的丹田洞府涌去，一路上横冲直撞，这般疼痛让得子辰脑门已然出现大量冷汗。

　　但他却是没有哼出一声，比起这些年受到的侮辱，这点疼痛还不足以让子辰叫出声来。咔嚓咔嚓，在元力冲击子辰丹田的时候，子辰却不知此刻丹田处正发出一种如同龟裂的低鸣，就仿佛是什么东西要破府而出一般。

　　正承受着那巨大疼痛的子辰感觉到胸口猛然一堵，不明白是怎么回事的他只觉得胸膛如遭雷击，再也忍受不住，低吼了出来。“哼！”

　　这种感觉并未持续很长时间，仅仅只是一刹那而已，但只有体会过那种疼痛的人才会明白其中的感觉。若是说蚊子叮咬是一级疼痛，母亲分娩是十二级疼痛，那子辰刚刚承受的就是一个母亲连续分娩两次，同时被蚊子叮咬之痛。

　　痛彻心扉！

　　随之而来的感觉确实让得子辰大惊，一种奇异的暖流流过自己的胸膛，朝着丹田处涌去，一直在丹田处旋转。虽然没有纳天地元气入体过，但子辰好歹还是看了几年的修炼知识的。

　　这，难道就是传说中的，纳气炼体？难道我成功了？子辰不住地在心底不住地盘问着自己。

　　都说关心则乱，用这几个字来形容现在的子辰那是再正确不过了，若是子辰能够静下心来，观察下自己的皮肤表面，就可以清晰地看出一道被元力锤炼过的痕迹，那是一种不同于常人的表皮，上面似乎多了一点点东西。

　　是的，那就是武者所谓的起始，纳气锻皮，每个武者在经过这一次考验后，表皮会出现一种类似保鲜膜状的‘死皮’。但这并不是真正的死皮，而是一种经由元力锤炼，新生的新皮。

　　这种表皮比起普通人的要强上不少，起码被小石头砸中不会流血，不会破皮了。

　　这种表皮会脱下两层，留下最精华的那一层，那时候就表明，你已经进入了炼体三重天，不再是一个懵懵懂懂的武者了。

　　“吾儿，封印将破，且保护好自己。父王对不住你！”

　　一道带着无比威严却又慈祥的声音在子辰的脑中响起，那是一种源自于血脉深处的感应。听到这话，子辰心下顿时不再受控制，两行眼泪不自觉地流了下来。

　　子辰在慌乱中逐渐静下心来，伸手摸了摸脸上已经冰凉的水珠，难道那就是我亲生父亲的声音？为什么我会流泪？父王？难道我的生父是一个皇帝？封印？难道我生父在我体内留下了封印？不允许我过早修炼？

　　子辰不是无知少年，这些年他见识到的事不少，刚一冷静下来就分析起来，原本以为自己是个被遗弃的孤儿的他，此刻却是有些喜悦，原来，自己不是被遗弃的。自己的父母还是很疼爱自己的。想来你们是有不得已的苦衷吧！我会去找你们的。

　　恩？感受着体内那一股远比刚刚强大的力量，子辰现在真的确定了，自己似乎真的成功冲破障碍，进入武者的第一个门径，炼体！

　　子辰那原本就清秀的小脸涨得老红，如同一个害羞待嫁的姑娘一般，只有那起伏不断的身子才让得别人知晓，此刻的子辰是有多么激动。

　　子辰在这一瞬间想到了很多，想到了爹娘，想到了叶璇，想到了那个女孩。

　　“老天，老子竟然真的成功了，老子竟然真的成功了！”

　　……

　　炼体一重，子辰此刻早已被这消息冲昏了头，欢天喜地地叫喊着，丝毫不在意其他人异样的目光。

　　“哦？那个废物少爷竟然突破了啊！真是可耻啊！突破个炼体一重竟然还这么高兴。”

　　“嘘，你知道什么啊？刚刚我见叶璇小姐过来，手中拿了一个果子，似乎是个灵果。”

　　“哗！原来如此，真没想到，这个平时硬气的废物少爷竟然是个吃软饭的，可能连我们这些下人的身份还不如。”

　　“就是……”


第002章 麻烦上门
周围不断地有人听到子辰的叫喊，用一种鄙视地目光看着那屋子，嘴中不断地谈论着，丝毫不在意子辰听到听不到。

　　子辰即便耳朵再怎么不好也能听到这些人语言中的讽刺，但他却不在意，昔日那在这个家族中绽放无限光彩的叶子辰从今天开始，正式回来了。子辰在心中暗暗承诺道。

　　对于自信，叶子辰从来就不曾丢失，相反，这些年的遭遇让得他学会了什么叫做努力，什么叫做隐忍，更是懂了什么叫……现实。

　　现在的子辰只想早日修炼有成，再度堂堂正正地站在这些瞧不起他的人面前宣布，他，叶子辰，是这个家族的少爷。

　　那些欺负过他的人，一个个都得洗好脖子等着，早晚有一天自己会讨回来的。子辰想到这，不由得想到那只比自己小上一个月的叶家子弟——叶文。

　　以前在自己风光的年代，这个家伙和他哥哥都是跟在自己屁股后面，现实的场面一下子将这两个家伙的真面目给暴露了出来。子辰刚一查明无法纳气入体，这两个家伙就找尽方法整蛊自己，似乎想要把这些年他们对自己的阿谀奉承都讨回来。

　　好在这两年自己被分配到了这杂役库后，那叶武不再搭理自己，叶文也只是偶尔才带人来此羞辱自己。

　　子辰发泄完这些年积攒的不甘，愤怒后，他重新坐在了床上，思索着未来应该如何，他此时心中对叶璇的感激已经无法用言语来形容，这几乎相当于是叶璇给了自己第二条生命一般。而关于自己亲生父母的事情，自己说什么都得调查。

　　正在子辰思索这些事情时，门外却是传来一道令他熟悉但却厌恶的声音。

　　“叶子辰，给老子死出来，妈的，给脸不要脸的东西。”

　　叶子辰眼中寒芒一闪，正愁找不到合适的理由，没想到你这家伙倒是自己送上门来了。

　　子辰缓缓下床，正欲打开房门，但门外突然涌出一股怪力，将整个房门踢坏，若不是子辰躲得迅速，此刻他可能已经与门来个一个亲密触碰了。

　　子辰阴冷地看着门外出现的那个少年，这少年与子辰差不多身高，但其衣着华丽，一袭白色长衫将其整个包裹起来，淡灰色发束将那头发盘起，手中一把折扇，那本应清秀的面庞却是在此时显得阴狠。

　　“叶子辰，你个杂种是吃了雄心豹子胆了是吧？老子叫你，你竟然敢这么久都不开门？”这少年正是常常欺负子辰的表弟，叶文。一杂役看到叶璇给子辰灵果，特别向叶文告发的。
  子辰不知道的是，那灵纹果本来是家主准备给叶文的，但因为叶璇说她需要一灵果来调理自己刚刚突破的修为，对于叶家的天才少女，唯一拥有元脉的人。
  叶知白当然是理所当然的给了她。叶文本来心就不甘，若是自己能够得到这果子，一定能够突破到炼体三重，但面对叶璇他却不敢发作。只是令他想不到的是，叶璇从自己手中夺走的果子竟然给了叶子辰这个废物，这如何不让他产生怨毒之心。

　　子辰现在拥有了炼体一重的修为，这叶文仅仅只是二重，以叶文这常年处于温室的少爷，一般除了必要的修炼，还真不可能那般用心去锻炼自己，若是真动起手来，自己也不见得怕了他。想到这，子辰冷冷地看着叶文，如同一头野兽正在准备随时狩猎一般。
  叶文被子辰这眼神看得有些不舒服，内心十分愤怒，这个该死的杂种，竟然敢这样盯着我。可是还不待叶文有所动作，子辰先是开口道：“叶文你听好了，再怎么说我也算是你的表兄，我若是杂种，你又是何物？”

　　叶文想不到平日里任打任骂的叶子辰竟然会出言顶撞自己，整个身子微微怔了怔，随即脸色铁青，手中折扇就欲打在子辰的头上。口中还振振有词道：“妈的，好久不收拾你，翅膀都长硬了？”

　　“看，那个废物又要被欺负了。”

　　“呵呵，那是自然，叶文少爷好歹都有炼体二重了，那废物如何能够接住叶文少爷这愤怒一击。”

　　“嗯，言之有理，管他呢，反正咱们又有戏可以看了。”

　　子辰看着那急速攻来的折扇，对于叶文那几手甚是了解的他向左微微一晃，躲过叶文这一攻击后，左手猛然探出。

　　不知何时被子辰握在手中的扫帚竟然出其不意地朝叶文扫去，对此，叶文完全没有料到，被子辰一击击中，虽然子辰只有炼体一重，但其由于那莫名封印的解除，导致他现在的身体如同炼体一重顶峰，而叶文不过才迈入炼体二重而已。就因为这一下，叶文被扫了一个踉跄。

　　子辰眼中精光一闪，就是现在。只见其一脚猛地伸出，狠狠地踢向叶文地下体，这一脚若真给子辰踢中，那叶文这辈子基本上就可以与‘公公’二字画上等号了。

　　只是叶文也可谓是反应够快，在子辰脚踝抵达之际，向右偏去，让得子辰的脚落到他的大腿上。

　　啊！虽然没有踢中下阴，但子辰这一脚却是十分用力，他本就是奔着踢爆叶文的蛋蛋而去的，积怨已久的子辰哪里会手下留情。

　　叶文一声惨叫，整个人都被踢起了近两公分，但这还不算完，子辰看中机会，朝着叶文脸上快速地塞了两拳，叶文被就没有重心，被子辰这两下子弄得瞬间倒地。

　　原本在座的人就已经被子辰的反扑惊呆，现在看到叶文倒地，而那叶子辰竟然还不依不饶地想要踢他的蛋蛋，众人心中顿时感觉一股凉气自脚底升腾而起。

　　这个家伙，就这么喜欢叶文的蛋蛋吗？非要给人踢爆不可？好在叶文带来的人瞬间醒悟过来，将子辰拦了下来。

　　发了疯的子辰哪里管你是谁，拳脚不断地朝挡住自己之人身上涌去，虽说打到了几拳，但人家胜在人多，自己三下两下就给人家架住。

　　嘭嘭嘭！子辰不知遭到了多少拳脚，反正感觉自己的身体都不像是自己的一般，完全已经麻木。

　　“呸！吗的，竟然想要废了我？还敢打我，老子今天要是不把你废了，我就不叫叶文。”叶文此时已经爬了起来，拉开自己眼前之人，一口带着鲜血地唾液吐在地上抱头不起的子辰身上，神色狰狞地说道。

　　啊！众人均是看到了叶文那微微抬起的脚，那落地点应该就是叶子辰的裆处。有的胆小之人已经将眼睛闭了起来，不忍去看这血腥的一幕。

　　时间一点一点过去，有的闭上眼睛的人久久没有听到惨叫声，缓缓地睁开了眼睛，周围没有闭眼的众人均是呆呆地看着那人群中央处。

　　只见一道淡黄色倩影挡在了子辰前面，将叶文的那断子绝孙脚给挡了下来。

　　“竟然是叶璇小姐，她什么时候出现的？”

　　“不知道，我只看到一道身影从旁边滑过，之后就看到叶璇小姐挡在了那废物前面。”

　　“不愧是炼体四重的强者！”

　　叶璇此时脸色极差，冷冷地看着面前惊骇地叶文：“你想废了他？”

　　叶文在家族中，年轻一辈里，除了自己哥哥，他就怕叶璇，现在听到叶璇的质问，叶文连话都不敢说。

　　“他先伤我的！”鼓起十分的勇气，叶文硬着头皮将话说了出来。

　　叶璇冷笑一声，随即看了眼倒在地上，正努力爬起来的子辰，美眸中带着一丝担忧：“他这个样子竟然说是能够伤你？”

　　叶文知道自己再怎么争辩也解释不了这些，只好站在原地，等待叶璇的下一句话。

　　“若是他真被你废了，那我便……”

　　“哈哈！璇妹，一个废人而已，废了便是废了。”一道爽朗的声音从人群中传了出来，顿时人们给其让出了一条路来。

　　叶璇眼神微凝，淡淡地声音响了起来：“叶武？”


第003章 好人好报

　　竟然是叶武少爷！一些刚刚没有看清来人的群众此时听到叶璇的话语，惊呼出来。谁都知道，现在的叶家年轻一辈中，叶武乃是当之无愧的最强者，即便是叶璇这个天之骄女也要差上一筹。

　　不理会周围人眼神中的敬仰之色，叶武那强壮的身躯迈向‘战场’，叶武的到来无疑给叶文增加了不少勇气，只见叶文快步来到叶武身边，“哥，那个废物竟然伤了我，还想废我！”

　　叶武闻言，惊讶地看了一眼已经爬起来，嘴角还残留着一抹鲜血的子辰，随即瞪了叶文一眼，责怪道：“连个废物都收拾不了，回去后给我好好修炼，别想每天都出来。”

　　叶文自小就听他哥哥的话，现在见到自家哥哥竟然有些生气，他更是连连点头，之后大气都不敢出下。

　　叶武教训完叶文后，看向叶璇，一抹和煦地微笑攀上面庞，“璇妹，你看，叶文我也教训过了，你是不是该把那个伤我弟弟的人交过来，让我也给教训教训，免得日后叶文生恨不是？”

　　叶璇撇了撇嘴，心道：谁不知道你们哥俩在唱双簧？竟然还唱到我这来了。

　　同样，子辰也在心中恶狠狠地想到：出来？出来还不得让你这个阴险的家伙给弄死？这里出了这么大的动静，想必一会爷爷他们就会过来了，只要再拖上一拖就可以了。

　　想到这，子辰拉了拉叶璇，在叶璇那茫然地眼神中，子辰朝后者使了个眼色，向着叶武身后看了看，聪颖的叶璇大眼睛一转，嘴角不着痕迹地扬了扬。

　　“子辰哥一个连修为都没有的人，你认为他能把叶文打伤吗？”叶璇知晓了子辰心中所想，心道：只要将二人拖上一点时间，那爷爷他们一定会过来，到时子辰哥哥应该不会受到什么处罚。

　　叶武闻言，脸色逐渐阴沉下来，沉声道：“那璇妹的意思是，这废物你是保定了？”

　　“叶武！子辰哥哥再怎么都是大伯的儿子，你一口一个废物的叫着还真是干脆，难道你忘记你以前也经常跟随在你口中这个所谓的废物身后当跟屁虫吗？”叶璇不喜欢叶武那嘲笑子辰的口气，小脸涨红，冲着叶武吼道。

　　果然，叶武听了叶璇的话，神色一变，手臂上青筋毕露，仿佛是要动手的前兆。叶武最不喜欢谁提自己曾经跟随子辰身后的事，现在叶璇将之提了出来，触及到了叶武的底线，若不是因为叶璇身份和天赋，想必现在叶武早已动手了。

　　“既然你这么想保他，那就保保看吧，正好我来看看璇妹你这些天是否放松了修炼。”叶武盯着那被揍得鼻青脸肿，但却依旧懒洋洋的子辰，眼中寒芒一闪，右手猛然探出，想要将子辰从旁边拉过来。

　　“叶武，你敢！”叶璇脸色大变，哪里想到叶武说动手就动手，好在她反应也够快，白皙的手臂伸出，将叶武的手给拦了下来，就在二人即将再次动手时，外面传来一道苍老的声音，这让得叶璇与子辰脸上一喜。

　　“你们两个，想要把这里拆了不成？”只见话音刚落，一个头发泛着白鬓的老人出现在场中，双手张开，将叶璇二人的攻击化解。

　　这老人如何出现在场中的没人看清，但所在之人却是都认识这个老人，这老人正是叶家家主，子辰的爷爷，叶知白。他也是子辰所在的这个潜龙镇三大强者之一。

　　“参见家主……”众人醒过神来，见到叶知白后，脸色大变，均是跪了下来。

　　子辰则是朝叶知白微微躬身，道：“参见爷爷！”

　　叶知白此时脸色微沉，看了一眼叶子辰，这个在往日自己很是喜爱的孙子，现在竟然是这番模样，看来自己好久没有关心过这个孩子了吧！

　　子辰感受到叶知白眼中的那一抹淡淡的关怀，心中没来由的愤怒起来，往日里那么疼爱自己，在得知自己没有修炼天赋后就如此对待自己，你现在摆出这个神情又是为何。

　　叶知白未见到子辰眼中那抹愤怒，淡淡地说道：“子辰啊，你也老大不小了，以后就不要做这个了，去照顾下我们叶家属下的那永安村吧！”

　　子辰脸色有些变化，这个所谓的爷爷终于看到自己的苦了吗？照顾永安村远远比起这个杂役要好上许多，叶家乃是潜龙镇三大家族之一，叶家掌控了不下十个人口几千人的村落，现在让子辰去管理一个村子，那就是要给子辰一个土皇帝当当，想必是想弥补弥补子辰吧！

　　“好的，爷，爷！”许久没有叫过这两个字，子辰竟然都有些生疏了，其稍微愣了愣神，心中发苦，以后恐怕也没多少机会叫了吧！

　　叶璇听到这个消息自然高兴，虽然她舍不得离开叶子辰，但这能够让子辰不再受这般气，对于她来说，也是一件高兴事。

　　叶武此时却是不干了，“可是爷爷，刚刚这废物……子辰打伤了小文的。”由于叫惯废物，叶武这会也是毫不收敛地叫了出来，但刚一出口就知道糟了的他急忙改口。

　　可惜改得再快，在场的又有几人没有听到呢？果然，只见叶知白脸色顿时沉了下来，瞥了一眼叶文，冲着叶武吼道：“被打伤？被没有丝毫修为的子辰打伤，那他这些年的修炼也算是白练了。回去面壁修炼一个星期！你不用说了，我决定的事，谁也改不了。”

　　叶文正想说子辰拥有炼体一重的修为时，旁边的哥哥叶武赶紧将其拉住，使了个眼神。叶文这才醒悟过来，老爷子生气了，顿时不敢出口大气，连忙唯唯诺诺地点头认错。
……

　　距离子辰来到永安村已经有一个多星期了，此时子辰正靠坐在一棵大树下，安静地享受那难得的休息时间。他今天已经连续修炼三个小时，神情有些疲惫，子辰决定休息休息。

　　“哎！”在子辰正昏昏欲睡时，一道声音却是将子辰吵醒。

　　只见一个身形佝偻的老人正准备倒坐在子辰身旁，子辰连忙站起，将那老人搀扶坐下。“老人家，您怎么一个人出来啊？现在这么热，中暑了可不好。”

　　那老人坐下后，享受似的哼了一声，冲子辰笑了笑，“小家伙，难得啊！老夫刚刚在这路边走了半个多小时也不见有人扶我，倒是没想到遇到你这么个有爱心的小家伙。”

　　子辰看了看周围，顿时暗自翻了翻白眼，现在正是正午时分，村中大部分的人都出门种地，而且一般这个时候也不会有人出来，这大热天的，谁不想在家里呆着啊！

　　“老人家哪里话，主要现在是没人，若是换做其他人也会搀扶您的。老人家，您说您走了半个多小时，想必一定渴了吧！若是不嫌弃，这是小子的水壶，你给喝点吧！”子辰那清秀的脸上带着一抹和煦的笑容，开口道。

　　老人也不与子辰客气，将水壶接了过来，咕噜咕噜喝了几口，一抹下巴那雪白的胡须，将水壶递给子辰，笑眯眯地打量了子辰一眼，“小家伙，今日老夫承你滴水之恩，老夫见你才刚刚开始起步修炼，相见即是缘，老夫手上这部武技你就拿去，算是老夫对你这恩情的报答吧！他日若是再见，咱们爷俩必要小酌一番。”

　　老人说完从腰中拿出一本书籍，塞到了子辰手中。

　　这一切来得太突然，子辰呆呆地看着已经接过的书籍，上面几个醒目的大字将他拉回了现实——炎爆九变。“使不得使不得，老人家，我这帮你只是举手之劳，怎么可向您收取回报呢？”

　　老人哈哈一笑，拍了拍叶子辰的肩膀，“小家伙，好好修炼，老夫看好你哦！”说完，老人不管子辰的推辞，起身走了出去，那看似漫步的他却是在瞬息之间出现在了五米开外。

　　子辰惊骇地看着那越来越远的身影，暗道：没想到自己竟然碰到一个绝世高手！再度看了看自己手中的武技，这武技绝对算得上是自己此刻最最需要的，简直就是雪中送炭。

　　老人家，多谢了！


第004章 炎爆九变

　　子辰在目送那老人走后，足足在原地停留了五分钟才回过神来。一个萍水相逢的人，自己仅仅是帮了他个小忙，却是赠与自己那么贵重的一个礼物。

　　将书籍收回胸口，子辰左右看了看，迅速回到自己的屋内，将房门紧闭，迫不及待地从胸口取出那炎爆九变，舔了舔嘴唇，“奶奶的，不知道这武技高不高级。管他呢，反正老子现在没有武技，练练这个也算是不错了。”

　　子辰的记忆力很强，很快就将那炎爆九变的口诀都记住了，随即将那书籍放入铁盆中焚尽。匹夫无罪，怀璧其罪的道理子辰很早就懂，武技本就难见，而且按照这口诀上说的来看，这武技的等级应该不低。

　　第一变虽然只需要炼体境武者，但第二变却是需要先天境界才能施展，可想而知，到了第九变时将会有多么惊天地泣鬼神！

　　就子辰现在所知的等级而言，炼体之后即为先天，先天过后就是所谓的修元三境，在之后的就不知道了，毕竟子辰所在的潜龙镇只是一个小镇子，最强的也不过才区区先天境界。

　　此外，武者还有一种验证天赋的能力，名为元脉，子辰的妹妹叶璇之所以会晋升得如此之快，只是因为其有一道凡级元脉。而元脉又分为凡，玄，天，圣四个等级，越是强大的元脉，修炼天赋越强，有时对战时运用上元脉甚至能够越级战斗。

　　只是这般天大的好事并未降临到子辰头上，毕竟他虽然无名无故开启了武者之路，但却没有感觉到体内元脉的存在。元脉诞生极为罕见，几十万人中也找不出几人来。

　　子辰现在的修为已经隐隐地要突破到炼体二重，现在子辰只等那水到渠成之日便可突破。

　　盘坐在床上的子辰心中默念口诀，第一变虽然只是炼体境就可以修炼，但却不是任何炼体境都能的，毕竟现在的子辰只有炼体一重，算是武者最最最初级的入门。

　　哼！天地元气随着子辰的修炼，缓缓地进入子辰的身体中，子辰身体在那天地元气入体后，一股股暖流直冲脑门，子辰只感觉心如烈火般焚烧，即便是以子辰的韧性也忍不住闷哼了一声。

　　胸中憋着一团热气，子辰猛然睁开双眼，随即一口鲜血吐了出来，喷洒到床下。“看来并不是那么容易修炼的。”抹了一把嘴角的血液，子辰暗想，看来自己似乎并不是那么的有天赋，这种武技都不能修炼成功。

　　子辰并不知道，这炎爆九变的修炼之难哪里是现在的他能够理解的，能够在第一次没有人的指点下修炼只吐一口血已经算是好的了。若是换做其他人，可能已经元力冲心而死了。

　　本欲还想修炼的子辰突然听到门外有人到来，只好将修炼放下，整理了一下地上的鲜血后打开房门。

　　“妮子，你怎么来了？”来人不是别人，正是子辰最亲近的人，叶璇。

　　今天叶璇仿佛精心打扮了一番似得，淡淡的衣裙中充满了幽雅，那一抹浅浅的梨涡微笑让得别人如沐春风，“我正好修炼完，所以过来看看子辰哥哥在这边过得如何。”

　　子辰笑笑，将叶璇请了进门，“还能过得怎么样，还不就是那样呗！上次的灵纹果还得感谢你，要不是有那果子，我现在还可能在家族里做杂活。”

　　叶璇俏脸微红，轻声道：“子辰哥哥别这么说，我那点忙算得了什么，只是我不想看到子辰哥哥那般而已，我还是想看看当年那意气风发的子辰哥哥。”

　　子辰捏了捏叶璇鼻子，漆黑的眼眸中透露出一股坚定，“璇璇，你放心，子辰哥哥很快就能堂堂正正的站在家族中，当年属于我的，我要告诉他们，现在同样属于我。”

　　叶璇痴迷地看着那看似正在胡说八道的叶子辰，但只有她心中明白，这个少年既然能够说出这番话，那就一定能够做到，她相信！

　　与叶璇聊了很久，直到快天黑了，子辰才将叶璇送了回去，永安村距潜龙镇不远，仅仅一个多小时的路程，而且叶璇是骑着独角兽来的，步程要快上不少。独角兽是一种代步工具，奔跑速度堪比炼体五重的武者，一般人都喜欢用独角兽代步，虽然其速度快，但却没有多少战斗力，这对于没有修为或者修为低下的人来说再好不过。

　　在叶璇走后，子辰心中暗道：你们等着吧，属于我的东西，迟早我会拿回来的。若是子辰养父叶问不死，那叶问就很可能是下一任的家主继承人，而子辰作为叶问唯一的儿子，理所应当的成为少族长，但叶问却有一日中途出现意外，没有能够回来，导致子辰的地位直线下滑，成为一个杂役人士。

　　唯一的好消息就是在子辰当杂役的这些年里，他承受住来自各方的压力与嘲讽，让得自己的心智变得异常坚定，在他的心中只有一个念头，那就是变强，只有变强才能得到别人的尊重，才能保护自己想要保护的人。

　　“爹娘，你们到底是怎么死的？为什么每次我问爷爷，他都会掩盖过去。”子辰不止一次问过其爷爷关于父亲的死，但每一次问，叶知白的脸色都会大变，然后就让子辰回去，也不道明缘由，这让子辰明白，杀死父母的人定是势力庞大，让得叶知白都生不起抗拒的心理。（这里指的养父母）

　　你们不敢，我敢，不要让我知道是谁，不让定要你们陪葬。子辰在心中狠狠地想到。随即再度爬上了床，修炼起那炎爆九变来。

　　火热的情绪点燃了子辰修炼的激情，随着不断的深入了解炎爆九变，子辰不再出现吐血的状况，第一变在短短一日的时间内就练成，虽然仅仅只是第一变的入门，但子辰能够从中感觉出，若是使用出来，就算对上炼体三重的武者都不会落于下风，这还仅仅是第一变入门而已。

　　“呼！终于成功了。”天已经大亮，子辰那紧闭的双眸缓缓睁开，但其不知的是，在其睁开的一瞬间，那眼眸中有着一道精光闪过，如同真实的火焰一般。

　　离家族测试只有五个月了！

　　时光虽说不能说是飞逝，但也过了一个多星期，子辰在这些天突破到了炼体二重，而且那炎爆九变第一变子辰也将其修炼至熟练阶段，虽然不能算作大成，但以子辰现在的实力，炼体二重几乎能够横扫，三重的也可落于不败之地。

　　“叶少爷，我们村外出现了一头月狼，已经伤了不少人了，还请叶少爷前往村外帮忙除掉那月狼。”此日，子辰正在屋内修炼，随着修为的增加，天地元气进入子辰的体内的浓度越来越大，子辰现在的皮肤已经被元力锤炼得无比坚硬，几乎能够凭借单手就可碎掉大石。

　　炼体前三重即为锤炼皮肤，中三重锻炼骨骼，后三重则是洗伐骨髓。突破到了炼体三重后，皮肤在施展元力时如同钢铁般，无论是击打还是抗击打能力都大大提高，而炼体四重又与前三重武者不一样，四重的人已经锻炼骨骼，使得骨骼更加坚韧，而且能够排除少量的体内杂质，最后三重则是修炼。

　　子辰睁开双眸，伸了一个懒腰，咔嚓咔嚓！全身关节发出咔嚓声，子辰舒爽地哼了一声，原本还有些飘忽的眼神在听见那声音后，瞬间凝聚，随即沉声道：“知道了，我马上出来。”


第005章 月狼

　　子辰出了门，见到一给自己打下手的青年正躬着身子等待着自己，子辰上前摆了摆手，道：“黄玉，以后不用对我这般礼仪，随意一点。”

　　那黄玉为子辰打了这么一阵的下手，自然知道子辰心性比较柔和，脸上有些焦急地点了点头，“少爷，您还是快点去吧，去晚了我担心阿杰他们就丧命了。”阿杰是这黄玉的好朋友，这会正抵御着那月狼，特别叫黄玉赶过来请子辰过去。

　　月狼是一种凡级低级妖兽，往往只有炼体一重的实力，只有一些月狼王才会拥有炼体二重的实力。但即便是炼体一重也不是阿杰这等未修炼过的普通人能够抵挡的，所以子辰在确定方向后就急忙赶了过去，一路上带起阵阵沙尘。

　　“嗷呜！”子辰刚一赶至现场，只见一头全身乌漆麻黑的狼正仰天长啸，在那黑狼身前还有两个壮实的青年正拿着鱼叉，摆出一副防御的姿势，但眼尖的子辰发现，这两个青年身上都已经受伤。

　　“阿杰，你们退下吧，你们现在还不能对付这月狼，赶紧包扎一下。”那头月狼似乎并不急于攻击二人，子辰一个闪身来到二人面前，头也不回地说道。

　　二人见过子辰，自然知道这位看似柔弱的少年拥有炼体一重的实力，但这月狼也有炼体一重，若是单单一个少年对付，似乎有些……

　　子辰哪里会不知道二人心中所想，摆了摆手，道：“放心，我自有分寸，这小小月狼还奈何不了我。”

　　二人见子辰态度坚决，不好忤了后者的面子，毕竟后者是这永安村的执事，即便再怎么不在叶家受宠，但其名义上还是一个少爷，这里的人不同于潜龙镇叶家中的人，在那，子辰的确不被其他人待见，但在这里却不同，村子中的人都没有修炼，一个炼体一重的人往往要强过他们太多了。

　　子辰见他们后退，这才将注意放在那月狼身上，这月狼绿幽幽的眼睛紧紧地盯着子辰，似乎也发现了子辰不好对付，迟疑着要不要攻击。

　　子辰此刻心中很激动，这是自己第一次与妖兽对战，虽然只是很低级的妖兽，若是自己使用第一变可以瞬间将其击杀，但子辰却并不愿意这般做，是谁都想保留底牌，在场这么多人看着，若是自己表现得太过于强大，只怕要传回潜龙镇叶家，到时说不定要被调查。

　　子辰虽说不怕麻烦，但也不想多惹麻烦，毕竟他现在最重要的目标就是修炼修炼再修炼。

　　蹬！子辰眼神微凝，脚下轻点，迅速地掠向那月狼，他想要试试自己的实战，既然那月狼迟迟不攻击，那自己就来个先锋吧！

　　果然，那月狼没有料到面前的人类竟然会主动进攻，低吼一声吼，那尖锐地爪子猛地刨地，整个三米长的身体带动，朝子辰扑去。

　　子辰嘴角掀起，双手握拳，拳头猛然朝那越来越近的月狼轰去，看那气势似乎想要一拳将对方击倒一般。

　　月狼并不是吃素的，见到子辰的拳头袭来，前爪微弓，那锋利的狼爪朝子辰的心口处抓去，完全不顾及自己那全力的一拳。

　　子辰可不会这般不爱惜自己的生命，他迅速左手五指张开，一掌将那狼爪拍开，右拳却并不停留地朝月狼脖颈打去。

　　众所周知，狼一般都是铜头铁尾豆腐胸，只有将自己的攻击带到狼的胸口才能给予其致命的打击，要不就是被其防御下来。但子辰却不这般想，在他看来，在绝对的力量面前，任何防御都是在做无用的挣扎，只见其拳头在接近那月狼脖颈的一刹那，突然张开，食指与中指并排伸出。

　　哧！一道低低的脆响传入周围人的耳中，只见子辰那修长的双指已经插进月狼的脖颈，一股热热的鲜血从那双指缝中渗出，那月狼眼中带着浓浓地不可置信，刚刚明明可以防御住，但为何却没有将之挡下？

　　原来是刚刚子辰在出拳的时候就已经料想到这一点，要接近狼的头颅容易，想要袭胸就很难，所以子辰在刚刚那一瞬间就突然想到双指成剑尖的方法将月狼的脖颈刺穿，只要将其颈动脉刺穿，那对方还有什么活路可寻？

　　由于脖颈被刺穿，月狼只能发出呜呜地嘶鸣，眼神逐渐溃散，子辰进去得快，抽得更是迅速，在抽出双指的一瞬间，鲜血喷涌而出，但早已料到这点的子辰却已经退到了三米开外，嘴边那未褪下的笑容仍旧不减。还是太弱，不能对我取到多大的作用。子辰心想。

　　“哈哈！好久不见，没想到你个杂种竟然能够轻易地将这月狼击败，果然不错啊！”

　　一个略微有些刺耳的声音在子辰身后传了过来，即便是不用回头，子辰也知道是谁，因为除了他，没有人那么无聊来找子辰的麻烦。

　　“叶文，你想干什么？”子辰眼中寒芒一闪即逝，回过头，看着不远处的白衣少年，冷冷地问道。

　　叶文今天突破到炼体三重，父亲特意放自己出来放松一下，打听之下，得知叶子辰来到了这永安村当起了土皇帝，顿时就气不打一处来，这不，刚一出门就朝着永安镇赶来，正巧遇上子辰击败月狼，这才出言讽刺。

　　“想干什么？上次将我打伤的事情咱们可还没有算。”叶文阴阴地一笑，手中折扇微微一挥，身后跟着的两个家仆踏步上前，将子辰围了起来。

　　子辰眼神逐渐转冷，他明白，今天这叶文恐怕不会轻易放过自己。子辰感觉到叶文的修为到了炼体三重，心中暗暗惊讶之余，自己也在盘算如何能够脱身，毕竟不到万不得已，子辰还不想让将自己的底牌露出来。

　　叶文嚣张无比地看着子辰，恶狠狠的说道：“上次你让我丢尽了脸，今天若不给你点记性，我还就不姓叶了。”说完，一拳就冲子辰轰去。

　　叶子辰虽说在想如何脱身，但却丝毫不敢大意，叶文这个说动手就动手的家伙让其不得不时时刻刻提防着。在叶文眼中凝神之际，子辰就已经知道前者想要动手，五指迅速成拳，同样向对方袭去。

　　嘭！周围的都是一些普通人，哪里知道这武者之间的战斗得离得远一点，一拳碰撞之后形成的劲风朝着四周散去，差点将几个离得比较近的村民震出血来。

　　周围人知道了其中的厉害，纷纷朝后退去，这种战斗不是他们能够参与的，即便他们很想帮助子辰，毕竟子辰刚刚才帮他们解决了一个大麻烦，而且平日里子辰对乡亲们的态度都很友好，不像其他几任一般收刮民脂民膏。

　　一拳之后，子辰退后了五步，叶文退后了三步，平常人都看得出来，子辰在这一拳之下落了下风，但在场的四人却不这样认为，其中两个就是叶文带着的家仆，他们都是炼体二重，在叶文突破后曾经找他们二人切磋过，即便是二人拼上全力，叶文的一拳也会将二人击退数十步，但这叶子辰竟然能够逼退叶文，这如何不让二人震惊。

　　二人当然不知道，子辰在修炼炎爆九变第一变后，元力锤炼了他的骨髓，让得他虽然只有炼体二重修为，但却已经有了三重的实力，甚至催发了第一变后，炼体四重的武者都可以一战。

　　当然震惊的不止二人，身在战场中的叶文同样惊骇，自己好歹修炼了有几年了，而且还突破到了炼体三重，但却没有能够击败叶子辰，刚刚那一拳虽然不是全力，但却有自己的八成实力在内，即便这样，自己还被击退了三步。

　　手上传来一阵阵酥麻让得叶文回过神来，其眼神逐渐变冷，隐隐中带着一缕杀意。

　　“没想到你个杂种竟然拥有这种实力。”


第006章 逆天突破

　　叶文不是笨蛋，现在还不到炼体四重不能修炼武技，自己炼体三重的实力都不能奈何得了子辰。叶文那眼珠子一转，冲着观战的二人使了一个眼色，其中的含义二人自然明白。

　　子辰此刻紧紧地锁定着叶文的动作，那眼神自然也被其尽收眼底。这个混账，自己打不赢竟然还想叫帮手。

　　只见叶文‘啊’地一声，脚尖点地，掠向子辰，子辰眼神一凝，这叶文想要了结自己，自己又何尝不想解决掉他。叶子辰冷哼一声，随即脚步微动，手上大开大合，将叶文那必杀一击化解。

　　嘭嘭！就在子辰刚一化解掉叶文的攻势时，身后传来两道劲风，子辰只感觉背后如遭重锤攻击一般，整个人都飞了出去。妈的，果然是这样。即便是算到了二人会攻击自己，但子辰却还是没有料到会如此的及时，就是自己恰好挡掉叶文攻击后就来。

　　周围的人不觉地暗骂一声卑鄙，但却不敢表达出来，毕竟这叶文是叶家的嫡系少爷，若是自己等出言怒喝，难保不会被其治罪，到时候恐怕自己的下场比叶子辰还惨。

　　再说子辰在飞出去的瞬间就已经知道这次恐怕不得不暴露武技，叶文可谓是深思熟虑，在子辰飞出去之际，叶文脚步前移，整个身体朝后奔去，只见子辰飞过来的轨迹的终点正是叶文所在处。

　　而叶文此刻已经扎好马步，手上的拳头已然靠于腰间，只待子辰飞过来就会被自己这一击击倒。

　　子辰在飞出时忽地感觉脚底一阵寒意，在飞出的过程中，瞥到了在一端的叶文，子辰来不及做什么思考，脑中口诀默念，炎爆九变第一变在此时正式登场。

　　只见子辰在使出炎爆九变时，全身一股淡淡的火红色雾气将其包裹，身上发出嗤嗤地声响。

　　叶文此刻早已被眼前一幕惊呆，这种场面自己从来没有见过，哪怕是已经遁入先天境界的爷爷身上都没有出现过，竟然忘记了出拳。

　　子辰感受着体内传来的阵阵力量，在空中竟然调整了身形，五指成爪，抓向叶文的脖颈。

　　唰！仅仅是一个呼吸的时间，在众人都还没有缓过神来的时候，只见叶子辰的手上已经掕起了一个人，那人竟然出奇的没有挣扎，脸上的表情不是惊骇，而是先前的呆滞。

　　“大胆，叶子辰，放开叶文少爷。”叶文带过来的家仆其中一个提前反应过来，震惊之余，当即冲子辰一声怒喝，丝毫不管现在是个什么状况。

　　“恬噪！”子辰眼中寒芒一闪，掕着叶文的手却不放开，脚底一滑，瞬间就来到了那人身前，抬手就是一拳轰了出去。

　　那人只感觉眼前一道黑影闪过，自己胸口就如同遭遇雷击一般，一口甘甜涌上。

　　子辰这一下却是将叶文给‘吓醒’，叶文惊骇地看着单手提着自己的叶子辰，“你，你，你到底想做什么？我告诉你叶子辰，若是你将我怎么样了，不论是我爹还是我哥都不会放过你。”

　　子辰嘲讽般地淡淡一笑，“呵呵，我既然敢这么做就已经豁出去了，还怕你爹和你哥不成？今天我就要把你给废了。看看谁才是个废物。哈哈……”

　　子辰说完就欲将那叶文给废了，这一下将叶文给吓破了胆，胯下一股恶臭发出，竟然给吓得小便失禁了，“子辰大哥，子辰大哥，求你，求你饶了我吧，是我不好，是我不好！”

　　看着叶文苦苦求饶，子辰眼中疯狂之意毫不掩饰，大笑道：“哈哈！没想到吧！你叶文竟然也有今天吧？好好的在家修炼不好，偏偏要来找我的麻烦，你哥了不起是吧？叫你哥把脖子给我洗干净了，族比的时候就是老子来讨债之日。”子辰单手一甩，将那恶臭满身的叶文丢到了一旁，冷冷地看着主仆三人，“滚！”

　　三人怨毒地看了子辰一眼，随即扶着那叶文落荒而逃。

　　众村民见到叶文等逃走，纷纷上前询问子辰有没有事。

　　“子辰少爷，您没事吧？”

　　“子辰少爷，您别怪乡亲们不帮你忙，那叶文是叶家嫡系，我们惹不起啊！”

　　子辰并未作声，笑着摆了摆手，随即深深地看了一眼叶文逃走的方向，那是潜龙镇所在的方位，看来这永安村也不能呆了。

　　今日子辰将那叶文弄得这般惨状，回去后肯定会带他爹或者他哥过来找自己算账，想到这，子辰赶回了房间，众村民见状也不好意思阻拦，毕竟刚刚子辰遭遇围攻的时候他们没有帮忙。

　　噗！刚一合上房门，子辰再也憋不住，一口鲜血吐了出来，脸色也瞬间变得苍白起来，刚刚那两个仆从的攻击实实在在的打在自己身上，后来自己又强行催动炎爆第一变，使得自己身上的伤势加剧。

　　刚才的子辰之所以不说话就是担心一开口自己就会止不住胸口的那口闷气，担心被乡亲们看出自己的伤势来，虽然这永安村的村民都比较朴实，但也难保有几个以怨报德之人。

　　若是这种人告诉了叶文等人，以那叶文的脾气很可能会去而复返。

　　子辰盘坐在床上，调息了下体内的烦躁之气，伤势得到了压制，随即他急忙收拾了下行李，看着那夜色渐黑，打开了自己的房门，朝着那被村民们称为魔鬼森林的地方走去。

　　由于子辰出来的时间恰好在村民们吃下午饭时，所以子辰一路上并未遇到什么人。这让的子辰稍微有些心安，万一运气不好遇上那种秉性不好之人，自己可能会走不掉。

　　呼呼！寒风呼啸在这片寂静的森林中，子辰身形‘佝偻’般走在这里，常人看到还以为是一个嶙峋老人。

　　得赶紧找个地方疗伤！感受到体内的伤势，子辰不得不抓紧时间找到今晚休息的地方。听那些村民说这森林中妖兽众多，往往跑出一两只就差点毁了整个村子，这也是为什么叶家会派人来驻守的原因。

　　距离子辰从村子中出来已经一个多小时，子辰盲目地朝着一个方向走着，这也是没有办法的事，他没有地图，在这漆黑的夜晚，只能选择一个方位不断的走下去。

　　好在皇天不负有心人，在子辰近乎绝望的时候，子辰只是微微一瞥之下竟然发现了一个洞穴。

　　“真是老天有眼啊！”暗暗感叹自己的运气的同时，叶子辰走进了那洞穴。

　　洞穴不大，仅仅只能容纳五个左右的人，但对于子辰来说却是已然足够。进来之后子辰并未点火，在书上他看到过，在丛林中生活，夜晚千万不好擅自生火，不然很可能会引来妖兽。

　　不说这森林中到底驻扎着什么样的妖兽，就说子辰现在的伤势也不能够对付一些低等级的妖兽，更别说其他高级妖兽了。

　　嘶！一阵寒风刮过，让得本来就冷得发抖的子辰倒吸了一口凉气，如同坠入冰窖一般。

　　以后该怎么办？难道自己真的要在这森林当中呆一辈子吗？不行，我还得去夺回属于自己的东西。子辰由开始的迷茫而变得逐渐坚定，原本蜷缩成一团的身子也舒展开来，盘膝而坐。

　　心中默念炎爆九变的口诀，虽然其只是一部武技，但对于现在没有功法的子辰而言，武技亦是功法，只要能够更快的吸收天地元气，子辰就敢豁出去干。

　　但其不知道的是，一般人哪里敢这般修炼武技，即便是修炼武技也得等到体内力量饱满时修炼，不然很有可能会被武技所需要的力量瞬间吸干。

　　但这炎爆九变却不一样，第一变并非倚靠施展人体内的力量，而是施展人能够容纳的天地元力，简单来说就是靠的是吸收天地元气来施展，但这种施展却并不是简单的吸收天地元气，而是需要施展人从天地中吸收元气后再由身体施展。看似简单，却很复杂。

　　在子辰修炼第一变时，他周围的天地元气迅速地朝其靠拢，形成了一个小小的元气漩涡，若是有他人在场，一定能够发现那小小的元气漩涡正在逐渐地进入子辰的身体，如同排队一般有次序。

　　此刻子辰全身披上了一层淡淡的红色微芒，看上去如同一个被火焰灼烧的人一般，但身在其中的子辰却丝毫感觉不到灼热，反而十分舒服，就像是鱼回大海一般畅爽。

　　子辰后背上的两道伤痕逐渐被那红光消除，而其体内经脉中本来已经枯竭的元力也得到了及时的补充，元力不断地渗透进子辰的皮肤，改造着其硬皮组织。

　　这种状态持续的时间并不是很长，仅仅半个多小时而已，但这半个小时内却是让子辰受益匪浅，若此刻子辰能够睁开眼睛，定能看见自己皮肤又褪下了一层，那新生的皮肤如同婴儿般润滑细腻有光泽。

　　但只要是一个武者都能知道，这皮肤下隐藏的力量，这完全就是晋入炼体三重的特征。其实在施展第一变时，子辰就已经相当于是一个炼体四重的武者，四重即是炼骨，表皮已经被锤炼完全，所以此刻子辰晋入炼体三重完全是意料之中的事。

　　但这却还不算完，周围的元气漩涡并未消散，而是更加快速地朝着子辰的身体迸发。子辰并不甘于炼体三重，他想要趁机突破到炼体四重，炼骨。

　　炼骨不同于锤炼皮肤，炼骨需要武者承受住元力提炼出骨头中的杂质，那是一种钻心的痛，一般人炼骨都会有长辈在一边教导，那样可以将痛苦减弱，如同蚊虫叮咬一般。

　　但子辰现在却不一样，他身边没有任何人，完全得倚靠自己来提炼骨头。

　　恩！一阵阵低声轻吟在子辰口中发出，本来光滑洁白的额头逐渐出现了一滴滴虚汗，而子辰却是在此刻身形开始晃动起来，似乎想要以此来减缓体内的痛楚。

　　终于在这般状态下持续了近半个多钟头后，一层黑色杂质从子辰的表皮下渗透出，一股股恶臭弥漫了整个山洞，想来即便是妖兽想进来也会被这味道给醺出去。

　　炼体第四重！子辰逐渐睁开紧闭的双眸，在其睁开的一刹那竟然有一道火焰闪过，但他并没有看到。

　　子辰感受着体内传来的阵阵力量，炼体第四重果然与前三重不一样，若是此刻再遇到那叶文，子辰有绝对把握能够在三招之内取其性命。

　　叶武，你可要小心了。我下个目标就是你了。现在的叶武是炼体五重，子辰也仅仅差了他一重而已。而且距离族比还有半年之久，谁知道半年后子辰能够抵达什么样的境界呢！


第007章 森林遇险

　　唔！子辰此时才闻到表皮上那一层层黑色物质所带来的恶臭，即便以他的定力也有点想要晕倒的症状，可想而知，那杂质的味道到底是有多么恐怖。

　　“这就是所谓的杂质吗？果然有点那啥！”子辰用手擦了一点，看了看，微微地笑了笑，随即皱眉，这玩意儿得赶紧清理了，免得日后出去都带着这味道那岂不是连人都不敢接近了。

　　想到这，子辰钻出山洞，天色早已暗了下来，原本还有些寂静的森林此时却是兽吼连连。子辰嘴角扬起一个浅浅的弧度，暗道：这才像个森林的样子，只有这种境遇才能快速地提升自己的实力。

　　子辰此时无法看清远处，他感受了一下，最大的视野范围也就十米左右，再远就什么都看不见了。

　　此刻的子辰神情凝重，毕竟是在这种妖兽生存的森林当中，一个不小心就有可能会被当做点心给吃掉。

　　“这森林听村民说很大，在这夜里走着极度危险，可是我这身上的东西不赶紧处理掉，难免不会被反吸收回去。”子辰一边走，一边低声嘀咕，本来突破到炼体四重应该高兴才是，可他倒好，还没高兴下就遇到了这个难题。

　　虽说心中提防着危机降临，但子辰却并不害怕，相反还有些兴奋，今日连续突破了两个阶级，若是能够酣畅一战，自己的境界起码能够得到很好的巩固。

　　但这种事情可遇不可求，遇到一只与自己实力相近的妖兽还好说，若是遇到比自己实力强横很多的那岂不是只得逃命？而且能不能跑得掉还难说。

　　当然，这也只是想想，子辰的运气没有这么背，相反，在其走了不到十多分钟后竟然找到了一处水池。

　　水池虽说不大，却也不小，最起码能够容纳子辰进去洗个澡，顺便还能弄点饮用水。月光照射到水池中，将子辰的倒影显现了出来，看了看自己那满身的乌黑杂质，子辰不再迟疑，纵深一跃，噗通一声跳进了水池中。

　　“啊！舒服！”清凉的池水浸透子辰全身，让他舒服的叫了出来。

　　擦擦！池子水并不深，只能没过子辰的胸口，子辰站了起来，擦拭着身体上的黑色杂质，本来清澈的池水竟然在一小会的功夫就被其身上的杂质染黑，子辰见状，无奈地摇了摇头，看来自己得找个更远的水池才能喝到水了，这池子中的水多半是不能喝了。

　　子辰将包裹里换洗的衣服拿了出来，迅速地穿了起来，而那套浸染着漆黑杂质的衣服子辰则是用土将其掩埋。这套衣服多半是不能穿了，那杂质弄在上面简直洗都洗不掉。

　　好在子辰从永安村出来时，带上了几套衣服，而那时走得匆忙，子辰仅仅是带了一些干粮，连饮用水都忘记带了。但这也不怪子辰，毕竟他也是第一次出门，忘记这忘记那实属应该。

　　拿出一个馒头放入嘴中，从刚刚与月狼战斗到现在，子辰还未曾进食，肚子早就已经在其洗澡的时候提出了抗议。

　　三下五除二地将三个馒头吃完，肚子虽然没有完全饱和，但却能够应付接下来的几个小时。馒头子辰并未带多少，在他看来，这森林中到处是野兽，随便找一头就可以吃了。只是让他没有想到的是，自己进来的时候竟然会是晚上。

　　嗯哼？正在子辰寻找水源无果之时，他却是听到了一阵流水声，子辰顿时眼前一亮，前方竟然有河流。

　　有了河流，那饮用水的问题就算是解决了，刚刚吃了三个馒头，现在嘴还干着呢！

　　咻！子辰脚底猛地一蹬地，以百米六秒的速度朝着那水流声传过来的方向奔去。仅仅十秒多的时间，子辰已然抵达了目的地。

　　哗哗！果然是一条河流，现在是晚上，看不出其深浅，虽然子辰会水，但面对这种地方，他并不敢擅自下水，毕竟有的妖兽生活在水中，这条河不小，一定有妖兽生存在其中。

　　无奈，子辰只能用手捧住喝了两口，将自己体内的水源补充完后，本来想找点东西盛水的他看了看周围也只能放弃，附近除了树木还是树木，想要找到盛水的容器谈何简单。

　　“终于处理完了，该是回去的时候了。”子辰从河边站了起来，看了下自己来时的路，虽然夜黑并不能看到多少，但子辰却是能够找到回去的路，这就是为什么他会一直沿着一个方向走的原因——好回去！

　　唰！正当子辰踏步准备回山洞时，一道低低的声响却是触及了他的神经。这声音并不是风吹的声音，刚刚他明显没有感到有风吹过，而且，那声响似乎就是从自己前方不远处发出的。

　　子辰刚刚本来才放松下来的心情又变得紧张起来，这种时候还不明白是什么，子辰就枉活了这么多年，枉看了这么多书了。

　　妖兽！子辰立马确定刚刚那声响的发起者就是妖兽所为，只是不知道是何种等级的妖兽罢了。

　　那妖兽没有立即发起攻击，肯定是自己身上有一定的危险程度才使得它迟迟不肯动手。子辰的思维转得很快，在发现是妖兽后还不到两秒后就判断出了那妖兽的心理。

　　不行，敌暗我明，得想个办法将其引出来。子辰不作声色地继续前进，这番动作让得常人几乎看不出他内心已经警惕起来，毕竟刚刚子辰仅仅停留了一两秒的时间。

　　唰唰！那声音先后再度传出了两声，子辰眼前一抹精光闪过，正声道：“这里！”说完，脚尖点地，整个人都是腾空而起，一脚便朝着右侧袭去。

　　“吼！”果然，在子辰踢过去的同时，一声兽吼便是从那边发了出来，只见一道黑色身影窜出，硬生生地接了子辰那一脚。

　　子辰只感觉自己的脚如同踢到铁石块一般，极大的反震将其震出了丈远，而那道身影也被子辰踢了一个正着，连退了数步才停住。

　　子辰在看见到底是何种妖兽后，脸色数度变化，“没想到竟然是黑纹豹！”

　　黑纹豹，一种豹类凡级妖兽，全身漆黑，只有脑袋处有一道黄色条纹，成年后相当于人类武者中的炼体六重修为。而此刻子辰所遭遇的黑纹豹从其体型和速度来看，炼体六重是肯定的。

　　“今天可真是多事之秋啊！”子辰今天算是经历了够多了，先是斩月狼，再辱叶文，然后是突破到炼体四重，最后竟然还要来个遭遇黑纹豹这种事来压轴。

　　吼！那黑纹豹可听不懂子辰在嘀咕什么，刚刚这个人类竟然敢踢自己，而且还被震退了几步，这在黑纹豹看来是极度耻辱的，从子辰在喝水时它就一直在窥视着这个人类，这人类身上有一股让自己都感到危险的气息，这也是它迟迟不动手的原因。

　　而现在这个人类竟然提前动了手，这如何不让黑纹豹发怒，一个猎物竟然敢挑衅猎手的尊严。

　　子辰想不到的是，自己这一击竟然上升到了尊严之战的程度，子辰只知道刚刚自己拿出其不意的一脚若是能够击个彻底，最起码这妖兽也得半残废，但他却没有料到躲在草丛里的不是低等级妖兽，而是一头成年的黑纹豹。

　　两阶的差距暂且不提，单单是妖兽的肉身就远远超出人类。那一脚子辰的确是踢得实在，但很可惜，对于黑纹豹来说，那一脚只是有些吃痛而已，还没有到伤它的程度。

　　子辰的脸色变得有些阴沉，事情超出自己的预想，黑纹豹以速度著称，刚刚没有体现出来是因为自己的突然袭击，这下双方对战，那吃亏的肯定是自己。

　　就在子辰还为如何脱身而盘算时，那黑纹豹血口一吼，四蹄猛蹬地面，几乎瞬间的功夫就抵达了子辰身前，抬腿就是一爪拍来。

　　那锋利的爪子并不是现在的子辰能够抵挡的，他没有武器，战斗完全依靠肉身，现在想要与这黑纹豹战斗，若是不动用炎爆第一变肯定是痴人说梦。而且，子辰现在也想知道，在炼体四重的情况下催动炎爆第一变会达到怎样的高度。

　　子辰眼神一凝，瞬间将炎爆第一变施展了出来，那越来越近的爪子在其眼中变得有些缓慢，子辰全身笼罩着一层薄薄的淡红色光芒，虽然很淡，但却比起炼体二重的时候要鲜艳了不少。

　　感受到体内传出的阵阵力量，子辰向左一侧，躲开了那黑纹豹的攻击，随即右手五指呈拳，带着阵阵劲风朝那黑纹豹肚子轰去。

　　黑纹豹在子辰躲开自己一爪子的时候就意识到了不对，身形猛然后退，但子辰施展第一变后整个人无论是速度还是力量都加强了不少，黑纹豹即便是躲开了肚子上的一击，但拳头还是落在了它的前额上。

　　妖兽头颅都比较坚硬，黑纹豹也不例外，遭到了子辰这一重击后，黑纹豹倒飞出去，但在空中时甩了甩头，刚刚的那一拳虽然厉害，但并未让它受到重伤，只是有些恍惚而已。

　　子辰在施展出第一变后感觉到自己体内的力量增强的同时，也意识到这种状态似乎并不能持续太久，若是不能击败这黑纹豹，到了一定的时间，当第一变消退的时候就是自己的死期。

　　只见叶子辰眼中杀机尽露，此时已经是生死存亡的关头，容不得子辰有丝毫的迟疑。在那黑纹豹飞出去的瞬间，子辰便是做出反应。

　　咻！一道火红的身影快速地从子辰刚刚所在的地方朝黑纹豹奔来，黑纹豹看得真切，迅速在空中调整了下身形，刚一落地，四肢便是猛地向前一踏，再次向后飞去。

　　妈的，竟然还有这一手，虽说这种妖兽的智力不高，但人家常年的野生生活早已养成了一套战斗体系，在发现危机的时候临时做出的反应竟然比子辰还要快上一筹。

　　一击不成的子辰并不停留，而是继续朝黑纹豹袭去。但此时黑纹豹已然落地，调整了一下，扬天怒吼一声，也向子辰掠去。

　　二者此刻的实力不相上下，谁也不能在短时间内奈何得了对方，黑纹豹消耗得起，但子辰却消耗不起，子辰此刻感受到体内的力量在急速的下减，按照这般速度，不到五分钟第一变的效果就会消失。

　　叶子辰迫切地想要击杀这烦人的黑纹豹，而那黑纹豹也是将子辰视为生平大敌，双方都想置对方于死地。

　　砰砰砰！双方又是一连串的攻击接触，子辰后退了数丈之远，该死，这个家伙竟然如此难缠。叶子辰心中狠狠的想到。

　　恩？子辰正紧紧地锁定着黑纹豹，忽地看到后者身后有一处尖锐的树枝，这种树枝不能帮助子辰击杀黑纹豹，但若是子辰能够恰到好处的让黑纹豹的嘴巴穿透这树枝，那么黑纹豹想不死都难。

　　该怎么办呢？子辰此刻不止要警惕黑纹豹的动作，还得想办法如何才能让这豹子安安分分地咬上去。

　　有了！在二者再度交战三分钟后，子辰忽地眼前一亮，终于让他想到了办法。

　　只见子辰突然发力，将那黑纹豹的前肢狠狠地踹了两脚，让其不敢再乱用前肢，黑纹豹无奈，只能攻到子辰身边后用那血盆大口撕咬。

　　等的就是这时！子辰心中暗道。其身形猛然一闪，使出体内全部力量来到黑纹豹身后，在那黑纹豹没有来得及转身之时，子辰食指与中指并拢，狠狠地朝那黑纹豹的小雏菊上插去。

　　吼！后庭被捅，黑纹豹发出丧母般的嘶鸣，但这还没有完，子辰迅速抽出手指，改指为掌，一掌拍了出去，将那黑纹豹整个身体都给拍了出去。

　　那黑纹豹此刻还在承受那菊花被爆的痛楚，嘴巴大张，受到子辰这一掌，身体自然前倾，但哪里想到这个地方会有一根尖锐无比的树枝，正巧不巧的插进黑纹豹的嘴中。

　　刺了一个对穿对角。刚爆后庭，现在前洞又失守，这黑纹豹可谓是在临死的时候享受到了人生最为美妙的事。

　　子辰见那黑纹豹哀嚎一声后便没了动静，知道其已经死绝，随即子辰没气般的坐到了地上，呼呼地喘着粗气。身上的第一变效果已经消失，此刻的子辰连动动手指的力气都没有。

　　终于是解决了！


第008章 大千世界

　　子辰无力地坐在地上，在其不远处就是那黑纹豹的尸体，坐了大约两分钟，一道道响亮的兽吼让子辰放松的心再度提了上来。
   特别是这咆哮的声音，充满了怨念，让人心中不免有些震动，子晨立马警惕了起来，关顾四周的环境。

　　心中猛然的念道：糟糕！这里是森林，妖兽对于血腥味极其敏感，这黑纹豹全身被刺穿，鲜血早已渗透地面，浸染了一片，浓浓的血腥味就连自己这种人类都能够感觉很强烈，更别提其他妖兽了。

　　只见子辰吃力地从地上爬了起来，走到那黑纹豹身前，伸出那修长的手臂抓住黑纹豹的一只胳膊，使出自己刚刚才恢复的一些力气，将那只胳膊从后者身上扯了下来，由于黑纹豹的鲜血已经流得差不多了，子辰将那胳膊扯下后并没有太多鲜血流出。

　　虽然仅仅是一条胳膊，但黑纹豹体积不小，一条胳膊就已经够子辰吃上好几顿了，而这种妖兽体内没有妖丹，子辰连刨开头颅的心思都没有，急忙在河边将那胳膊清洗干净，随即深深地看了一眼那黑纹豹，暗道：谁让你在我用水的时候想要攻击我呢！

　　之后子辰便是踏上了回山洞的路，在子辰渐渐远去的同时，周边不断有妖兽闻血赶来，似乎想要将黑纹豹的尸体抢走。

　　妖兽世界就是这般的弱肉强食，你若死掉，没有人会给你收尸，只会当做食物带走而已。

　　但妖兽世界是这般，人类的世界又何尝不是呢？有的人甚至能够将你整个人给吞下，骨头都不给吐出来。
    这武修一途，虽然已经传承了千古，但是这并不是什么值得荣耀的地方，反倒堆砌了无尽了白骨，所有的强者，都是踏着这些逝亡的人，成长起来的。
   没有谁会同情谁，只有你争我夺，尔虞我诈，整个世界都是充满了无尽的争端，以及阴谋。
   想到了这里，子辰心中有些无奈，在这个世界之中，不求掌控他人生死，只求自己可以相安无事，遇强不惧，遇弱不欺，这就是自己的信条。

　　呼呼！回来的路上，子辰明显的感觉到不止一股与先前那黑纹豹一样的气息的妖兽，这让子辰心惊不已，难保自己被发现，每当有一股气息靠近时，子辰会将自己深深地埋进草丛中，大气都不敢喘一下。

　　终于，在近乎爬山涉水般的行走间，过了大概一个小时，子辰才回到原先的洞穴中，将那黑纹豹的腿肉扔到一边，子辰将路上捡取的一些树枝搭成了一个烤架，但却迟迟没有生火，并不是子辰没有带火石，而是子辰正在想办法将那洞穴口给掩盖住，要不然不等豹肉烤好，自己倒是先被妖兽给找到了。

　　子辰趁着月光，在洞外的树干上摘了大量的树叶，将其拼拢，那人高的洞穴竟然被这树叶给挡了住，从外面看里面几乎不能看到。

　　子辰将腿肉搭上，火石点燃，原本那星星之火一会的功夫就变得熊熊燃烧，而那豹肉逐渐被大火烤成金黄色，里面的香油渗透出来，让得本来就不大的洞穴充满了肉香。

　　由于出来得比较匆忙，子辰并没有带任何调料，但闻着这香油所散发出的香味，即便是没有调料也差不到哪里去。

　　在子辰不知咽下多少口水后，那豹肉总算是烤好了，迫不及待的将其中一节撕下来，子辰一口就咬了上去，虽说这是子辰第一次烤肉，但他看过很多书，关于这方面的知识自然是记得不少，所以那豹肉此时已经完全熟了，一口下去满嘴都是油。

　　“恩！好吃，好吃！”嘴中还有大量的豹肉，子辰含糊不清地夸奖着，就是不知道是夸奖的是肉好吃还是自己烤出来的肉好吃。

　　“嗝！”豹肉被吃了近三分之一，子辰摸了摸那圆鼓鼓的肚子，打了一个饱嗝，舒舒服服地躺在地上，由于已经生火，洞穴内的温度比较温暖，即便是躺在地上也不会觉得冰冷。

　　子辰就这样静静地看着洞穴的顶端，心中暗道：若不是叶文逼得太紧，我又怎么可能会在此处；若不是因为他们，我又如何会习得炎爆九变；若是爹娘还在，我现在可能还是叶家大少爷吧！

　　静静地，子辰想到了爹娘，虽然不是亲生的，但却胜似亲生，自从子辰记事以来，他从来没有受到过任何欺负，即便是爹娘知道了自己不能修炼，也不准任何人欺负自己。

　　滴答！一滴眼泪不争气般地从子辰的眼角落下，随之而来的则是更多的泪水，子辰竟然在这一刻哭了。

　　那个任凭别人再怎么羞辱，再怎么欺负的叶子辰竟然在这一刻哭了出来，而且还是嚎啕大哭，“爹，娘，辰儿好想你们。呜呜……”这一刻的叶子辰，再也不是刚刚那冷面斩杀黑纹豹的少年，不再是单手擒叶文的少年，他现在只是一个想念父母的少年。

　　哭了一阵，子辰擦了擦泪水，原本被哭得通红的眼眸在此刻却是充满了仇恨与坚定，“爹，娘，不管是谁害的你们，若是辰儿不能报此仇，今生誓不为人。”

　　哭了也过了，吃了也吃了，刚刚战斗也战斗累了，子辰安静地闭上了双眸。不一会，均匀的呼吸声从其鼻腔中发出，这个仅仅十五岁却要独自在这妖兽丛生的森林中生活的少年，睡着了……

　　唔！子辰半睁半闭地打开了紧闭的眸子，随即坐了起来，看着那还有一丝火星的材火，子辰将其点燃，拿了一些干材搭上，将烤架上的肉再度盘烤。

　　此时天已经大亮，阳光穿过树叶中间的小孔渗透进洞穴，将这洞穴照得通亮，子辰此时才缓缓地打量着这个洞穴，只见周围还有一些烧过的碳堆，想来是前人所留。

　　看来这个洞穴并不是那么隐蔽，我得赶紧找个其他隐蔽一点的山洞落脚，这几个月可能还真会在这森林中度过。子辰暗暗想到，他将叶文击伤，叶文一家肯定不会轻易放过自己，自己起码得有能对抗叶武的实力才能回去，不然只会被处罚，毕竟叶文算是一个不小的天才，仅仅十四岁就达到了炼体三重，家族中除了叶璇与叶武两人，还真找不出能与之匹敌的。

　　现在离族比已经不足半年，叶武只怕会在这半年期间突破到炼体六重，甚至七重都有可能，自己现在才炼体四重，若是正常对上肯定不是叶武的对手，子辰现在倚靠的就只有炎爆九变，但在族比时不好对其这般下手，子辰想要依靠自己真正的实力将叶武击败，向叶家证明，当年他是叶家口中的天才，无论是现在还是将来都会是。

　　子辰将豹肉烤好，迅速地进食后，微笑地看了这山洞一眼，这是自己第一次出门的第一个落脚点，多少还是有点纪念意义的。

　　走出洞穴，子辰深深地呼吸了两口，森林中的空气极好，即便是子辰不修炼，天地元气也还是在缓缓地进入子辰的身体，为子辰提炼着骨头。

　　子辰继续朝着东方前进，路上遇到了一些妖兽，但子辰却并未动手，一是这些妖兽太过于弱小，不值得子辰出手，二是子辰想要快点找到个山洞，然后才出来觅食历练。

　　“团长，你快点走，我们来挡住这该死的畜生！”在子辰行走了近半个多小时后，忽然从旁边传来一阵呼声。

　　子辰迅速跳到树上，查看着那边的情况。


第009章 暗魔猿

　　子辰站在树上迅速的往下一条树杆轻盈跳去，拨开树叶，隐藏在树叶之后，借着树叶之间的缝隙看到空旷的小河边居然正在上演着战斗，地面上还有三个人已经倒在地上，看样子是活不了了，鲜血染红衣衫，嘴角还有着内脏的碎片，顿时一惊。

　　“到底是什么妖兽？竟然能够将人打出内脏碎片？！”子辰脑子里正在快速转动，不过下一刻便是听见一声咆哮，好像是猿猴的吼叫，但是听见这声音之后，子辰心脏不知道为什么猛地一跳，急忙将目光转向‘战场’之内，瞳孔猛然一缩！

　　一头全身毛发漆黑如墨，高达最少三米左右，双拳双脚没有毛发，但是能够看到皮肤之内的青筋正在涌动，充满了力量与爆发力，双臂过膝，硕大拳头低着地面，灰色眼睛有着疯狂，体型虽大，速度却不慢！

　　“暗魔猿！”子辰差点叫出声来，捂住自己的嘴巴，这可是比黑纹豹还要强大的妖兽，虽说是凡级妖兽，但是它是凡级中级妖兽，对比人类的炼体六重。

　　别以为黑纹豹成年便是炼体六重，但是一旦面对暗魔猿，那将会是单方面的屠杀，因为暗魔猿成年之后便是炼体九重，如果变异的话，那更是恐怖异常！

　　子辰之所以会震惊的原因是因为，暗魔猿是魔鬼森林中段的妖兽，基本上是不可能会出现在魔鬼森林前段的地域之内，一旦出现的话，绝对会出现伤亡！

　　“看看能不能救他们，如果不能的话，那就算了，我不能够将我自己的命搭进入，不过也不能够让暗魔猿进入永安村，不然里面的人根本无法抵御。”子辰内心善良，可他并不是笨蛋，不过经过这些年的‘经历’，他的心性也是比同龄人要成熟更多，考虑的事情就会更多。

　　永安村连一个炼体一重的人都没有，如果暗魔猿进入的话，肯定会灭村的！

　　这个时候子辰将目光放在暗魔猿的对面一群人中，清一色的男子，人数大约在八人左右，算上地面上的三人，这是一个独立佣兵团，凡是人数不到20人的佣兵团统统名为独立佣兵团，一旦超过20人便是凡级佣兵团，百人是玄级佣兵团。

　　不过现在这个独立佣兵团是摊上大事了，暗魔猿拥有炼体六重的实力，妖兽的肉身就是比人类要强大好几倍，而且一般的利器根本伤害不了它。

　　佣兵团其中站在前方，穿着盔甲，将全身包裹的严严实实，但是能够看到他的身躯非常强壮，挡在佣兵的前面，右手持着一柄长达一米五左右的黑色重锤，不过能够看到他的双手正在细微的颤抖着，刚才应该就是他与暗魔猿正面碰撞，可是能够肯定就是，吃亏是他！

　　“团长，你快走！我们七人能够将它挡下来！”这位被称作团长的男子，嘴角溢出一丝鲜血，身后的佣兵更是着急的跨前一步，眼神坚定而凶狠的紧盯着暗魔猿，握紧手中的兵器。

　　他们的团长对他们不薄，更是将他们当做兄弟一样对待，身先士卒，从来没有上下关系，豪爽而大方的人，让他们这些佣兵愿意用性命保护他！

　　“闭嘴，得到东西我拿大份，现在面临问题，就应该就有我来承担。”团长感觉到喉咙一阵甘甜，但是硬咬着牙咽下去，听见自己的兄弟说这些话，心中感动，不过却没有表现在那张刚毅的脸庞上，缓慢的站了起来，黑色重锤隔开他们，咧嘴露出笑容，原本洁白牙齿已经沾染上鲜血，看起来有些可怖。

　　“好！我们七人的性命就放在你的手上！”七名佣兵皆是感性之人，听见团长这番话，彼此对视，狠狠的点了点头。

　　“为死去的兄弟报仇！”团长虽然开心自己的兄弟愿意相信自己，但是同时感觉到自己的弱小，如果不是这一次的藏宝图，就不会遇上这种事情了。

　　站在树上的子辰听见他们的这番话，双手紧紧抓住树干，眼睛不眨的盯着‘战场’，他们流动不同的血液，却亲如兄弟，将背后交给对方，这种感情非常难得！

　　“吼！”暗魔猿硕大双拳就如同团长的黑色重锤一般大小，咆哮一声落在地面上，顿时间碎石飞溅，庞大身躯宛如一架黑色战车冲来，狰狞的面孔，血红的双眼，单单这股在大自然形成的杀气，就能够让团长意外的佣兵软脚！

　　“哼！”团长重哼一声，双脚交替在地面上踢踏，同样是猛冲出去，双手紧握黑色重锤，高举过头怒挥下去，宛如夹带着死去兄弟的怒气在内！

　　“碰！”重锤与暗魔猿的巨拳碰撞，顿时间掀起了劲风，小河边的小石头直接飞向四面八方，七名佣兵本来想要上前的，但是看到这种情况，根本无法上前，就是小石头都够他们喝上一壶了！

　　两者分开，团长退后五六米左右，张开吐出鲜血，脸色苍白，而对面的暗魔猿同样退后跟他一样的距离，只是甩了甩巨拳，根本没有其他伤势，这让团长脸色微微一变，这畜生的肉身太强了！

　　但是暗魔猿第二次与团长碰撞，作为猿猴类的妖兽，它们的智商稍微要比其他妖兽高一点，知道自己短时间内肯定无法战胜面前这个人类，不过他的攻击让它内心愤怒，自己在魔鬼森林中断都没有这么狼狈过，现在会与人类战成平手，这会让其他妖兽笑话的！

　　“来啊！畜生！”团长猛地站起，对着暗魔猿怒声大喊，左手在身后快速的摆了摆，身后七名佣兵会意，纷纷拿下自己身上的长弓，团长让他们在乱战中射击暗魔猿，不过这非常考验眼力，如果一旦差错就会攻击到他！

　　团长的身高大约在一米九左右，算作是高大壮汉，但是在暗魔猿面前就像是小娃娃一样，就是这个小娃娃能够爆发出跟它一般无二的力量。

　　黑色重锤挥舞起来能够看到一道黑影，不断的与暗魔猿的巨拳碰撞，发出让人心惊胆跳的声响，同样正在敲击着七名佣兵的小心脏，好像心跳会随着他们的碰撞而跳动！

　　双方激战，不过时间一下来就知道团长已经步入元气枯竭的情况了，面如金纸，他能够支撑到现在已经非常了不起了，虎口震裂，鲜血沾满了重锤的握柄，双臂更是剧痛无比，仿佛力气被瞬间抽光了一样！

　　“只能够最后一拼了！紫雷！”只听见咔擦一声响，团长紧咬牙齿崩裂开来，双目怒睁，脚下宛如装上弹簧般跳跃而起，黑色重锤弓到身后而去，迅猛怒砸向暗魔猿的头颅，突然站在树上的子辰好似看到团长的黑色重锤被一层紫色薄膜包裹，诡异的雷鸣声出现在耳旁！

　　“去死吧！”这是团长唯一会的武学，因为选择最后出招是因为为了创造出一个机会，暗魔猿灰色眼睛倒映着重锤影子，常年生存在森林中的它有着对死亡的感应，如果没有任何动作的话，它便会死亡！

　　怒吼一声，双拳宛如两道冲天炮掀起一阵劲风，居然由下而上攻向团长的黑色重锤，两者相碰，劲风掀起，就算是站在远处的佣兵能够感觉到那股力道，体内的鲜血正在鼓动起来，好像要从喉咙里涌起！

　　子辰周围的树叶正在哗啦啦的作响，但是并没有影响到他准备出击的心态，好似潜伏在暗处的猎豹，等待猎物放松的瞬间！

　　如果妖兽能够仰仗的就是自己的肉身以及天赋，那么人类能够依仗的就是武学，兵器，甚至是血脉，不过暗魔猿拥有的只有肉身！

　　只听见咔擦咔擦骨头碎裂的声音响起，暗魔猿惨嚎一声，庞大身躯猛地沉下去，不过此时此刻的团长抛飞出去，如断线风筝的掉在后方十米处，黑色巨锤在半空中旋转了数十圈的掉落在团长的身边！

　　“放箭啊！”团长癫狂般的怒吼，七名佣兵如梦惊醒，拉弓射箭，一气呵成，箭矢非常刁钻的射向暗魔猿的眼睛，可是这个时候异变突起！

　　暗魔猿双拳的骨头全部粉碎，从未有过的剧痛让它并不是逃跑，而是要将面前的一切销毁，疯狂的挥舞自己的双臂，箭矢钻过毛发，艰难的将箭头刺入皮肤，这样子只会引起更大的愤怒而已！

　　暗魔猿灰色眼睛已经变换成了血红色，猛冲出去似炮弹，速度快的可怕，妖兽的反扑是非常恐怖的，七名佣兵就像是保龄球直接被装散开来，其中两名直接被撞死，其他五名分别遭受到不同程度的损伤，身体好像没有重力一样在地面上摔落翻滚，让人看得手脚发麻！

　　“不！！”团长见到自己的兄弟居然被这头畜生再度杀死，状若癫狂的咆哮，他们明白，如果没有人出现，他们就会成为暗魔猿的盘中餐！

　　子辰看到妖兽的反扑更是被吓了一大跳，但是这个时候施展炎爆九转，淡红色光芒好似薄膜的将他包裹，感觉到体内的力量充盈起来，眼中的冷光闪烁起来。


第010章 藏宝图

　　悄然无声的跳了下来，接触地面的刹那间，宛如猎豹迅速冲出，子辰距离他们战斗不过百米，手掌握住掉落在地上的铁剑，发出的声音终于被暗魔猿听见，当看到它血红双眼，子辰仿佛看到了死亡！

　　但是既然已经做了，就不能够有任何犹豫，不然的话，死亡的将会是自己！

　　团长眼睛看到一道人影，本以为是有人前来相救，但是定睛一眼是一名少年，顿时间内心的希望宛如被冷水浇灭的热火，缓慢消失，准备等到死亡的那一刻！

　　子辰当然不会知道团长内心的想法，知道暗魔猿现在的双拳已经不能够用了，而且体内肯定消耗了大半，消磨下去胜利的肯定就是自己了！

　　铁剑在阳光中闪耀着寒光，双手紧握剑柄，猛地斩向暗魔猿的胸膛，炎爆九转就像是短时间内增加自己的肉身力量与防御，寒光闪烁，暗魔猿胸膛扑哧一声喷溅出大量鲜血，庞大身躯稍微摇晃起来，刚想要咆哮，面前的小东西已经不见了，当它注意子辰的时候，他已经欺进它的身体，用肩膀全力的冲撞！

　　现在这个时候的子辰几乎是将自己全身的力气发挥出来，居然奇迹般的将暗魔猿给撞倒在地，翻身出现在暗魔猿的头颅，铁剑带着阴森寒光拼命的刺入暗魔猿的眼睛之内，不断的搅动，鲜血喷溅，宛如不要命的将子辰的身体侵染成了血红色，还带着幼稚的脸庞被鲜血覆盖一层血液，看起来非常凄凉！

　　暗魔猿庞大身躯不断的抽搐起来，就连最后的反抗都没有的失去了生命，脑浆都被子辰给搅混，另外一只眼睛正在盯着子辰，色彩已经散去，做完这一切的子辰失去了力气，比起黑纹豹的战斗更加让他接近死亡，虽然没有正面与暗魔猿战斗，不过面对的威压完全不同。

　　子辰大口大口的喘气起来，躺在满是鲜血的暗魔猿身上，想要得到更强的实力只有经历过汗与血的洗礼，虽然恐惧，却必须去做！

　　过了一会儿之后，子辰知道离开这里才是最好的选择，五名佣兵也是分别站起来，他们当时站在暗魔猿冲撞的外围，所以受到的损伤是比较小的，其中一名背起团长，正在看着子辰。

　　“这一次非常感谢你了，如果不是你的话，我们全部人就要全部交代在这里。”团长还是有些不敢相信，不过看到当时子辰杀死暗魔猿时闪过的一丝疯狂让他有些难以相信，因为面前这个少年大约只有十四五岁左右，这个年龄的小屁孩遇见暗魔猿早就吓得屁滚尿流了。

　　“出门在外，互相帮忙是必须的，不过我也是拼命，真的是非常的辛苦啊！”子辰也是不知道该说什么，只能够苦笑道。

　　子辰看到团长看向躺在地上的两名佣兵，看样子是已经活不了了，鲜血正在从口中溢出，嘴唇动了动，不知道是想要说什么。

　　“兄弟，你说，我一定尽全力帮你做到！”团长紧紧的握着他的手掌，要不是这一次他出错的话，根本不会出现这种事情。

　　“……我妈……多多……照顾……”他现在心里牵挂的只有还在家中的母亲与妹妹，要是失去了他，家中的母亲与妹妹不知道该怎么办。

　　“有我在，你放心。”团长与其他佣兵纷纷忍不住的眼睛一红，前者有些哽咽的重重点头道。

　　佣兵听见自己团长的话，眼中带着一丝轻松，跳动的心脏逐渐的停止。

　　只能够将他们的尸体葬于野外之中，而且必须赶快离开这个地方，不然血腥味绝对会引来更多的妖兽，到时候想走都没法走了。

　　子辰在他们埋葬人的时候，抱着一丝希望去翻动那一堆软绵绵而黏糊糊的脑浆，想不到拿到一颗龙眼大小的黑色圆珠，握在手心能够感受到那股妖兽独有的狂暴能量，居然运气会这么好。

　　妖丹的作用非常多，不过一般人拿到妖丹也没有什么作用，最多拿去贩卖兑换成金钱而已，但是在炼药师或者炼器师的手中就变成了大宝贝，每一种丹药都是有自己独自的药方，每一种兵器是否添加妖丹也是依靠炼器师的喜好或者器方。

　　不管是炼药师或者炼器师，他们都是世界上受到人们欢迎的，不过潜龙镇还没有炼药师或炼器师，可能是认为这里根本不值得他们前来吧。

　　这个时候佣兵团已经将死者埋葬起来了，也是经过简单的疗伤，他们需要离开魔鬼森林，以他们现在的实力，碰上妖兽非常的不客观，子辰现在无法跟他们出去的，因为不知道叶文叶武两兄弟是否在等他，没有实力出去只会被废了而已。

　　“团长，这是你们努力来的成果，小心拿好。”子辰认为这种东西要是属于自己的东西，他便会耗尽一切都去得到，如果不是的话，拿了，对不起自己的心。

　　向团长抱了抱拳，递出手中的暗魔猿妖丹，团长身边的五名佣兵也是微微瞪大眼睛，他们亲自得到妖丹的次数并不多，因为他们中最强是团长，炼体五重，经过这一次的生死之战，大概能够步入炼体六重，到时候佣兵团的实力就会提升许多。

　　“不，暗魔猿是小兄弟杀死的，这是属于你的东西，我们没有资格染指。”团长却是摇了摇头，同时也是感叹面前这位少年的善良，别人或许早就拿着妖丹揣在怀里了。

　　“团长，你不考虑你，也要考虑你死去的兄弟和身边的人。”子辰微微一笑，将妖丹放在团长的手中，后者脸色变幻，也是一叹，伸手从怀里拿出一张羊皮纸出来，羊皮纸看起来非常古朴，甚至还有些发黄了。

　　“小兄弟，既然如此，我们也将藏宝图给你吧，因为我们已经不可能再进去了，需要去重新召集人手。”团长将羊皮纸塞给子辰，微微苦笑道。

　　“这……好吧。”子辰看到团长坚定的眼神，只能够无奈的接受下来，入手后的羊皮纸用手指摩擦起来非常光滑。

　　“我是‘重锤佣兵团’的团长，云和，希望我们还能够再次相见，就此别过，保重。”重锤佣兵团纷纷向子辰抱拳，后者急忙的回礼，顿时间他们便能够知道面前这个人就是个小白，在笑声中离开这里。

　　等到佣兵团离开之后，子辰也是随着离开，小河边暗魔猿的庞大尸体散发着血腥味，正在吸引着各类妖兽前来，根本不用担心是否会腐烂，因为自有妖兽来消灭它。

　　子辰坐在树干上，正在看着手中的藏宝图，虽然古朴而发黄，但是自从被冠上‘废物’之名，他也是逐渐的观看各种书籍，从小就有想要是否有一天能够有一张藏宝图，前去挖宝的念想，没有想到居然会是这种情况出现的。

　　“按照这个标记，大概是魔鬼森林中段的‘牛角山’，没有想到居然会是里面，不过还不知道是否准确有宝物。”子辰看着手中羊皮纸标记的宝藏地点，也是微微一惊，旋即便是冷静下来，因为他也是准备进入魔鬼森林中段，唯有里面才能够让自己变得更强，遇见更强的妖兽，但是这种情况非常危险，因为妖兽绝对不会留情的，一旦碰见人类，便是厮杀！

　　至于子辰的顾虑也是准确的，藏宝图你永远不知道里面是否还有着宝物，如果艰辛万物到达之后，挖出来的东西不是一文不值就是一个空盒子，简直能够让人活活气死的。

　　“试一试，如果没有的话，只能够算作是我倒霉吧。”子辰将羊皮纸珍贵的收入自己的怀中，但是回想到刚才在小河边艰险的一战，同时看到大自然的残忍，如果实力不够的话，在大自然中根本无法存活，一支佣兵团就差点灭团了，听云和的诉说，他们准备在小河边找清水饮用，却不想碰见暗魔猿。

　　暗魔猿是魔鬼森林中段的妖兽，但是不知道为什么会出现在魔鬼森林的前段，倒是让子辰有些疑惑，不过现在需要的寻找新的居住点，不然晚上就要睡在外面了，晚上的魔鬼森林更加可怕，因为大部分的大型动物都是夜间扑食的。

　　当子辰来到魔鬼森林中段的时候，感觉到周围的空气或者气氛都是逐渐改变，好像空气变得更加浓稠，子辰的神经绷紧起来，绝对不能够有任何差错，一边吃着干粮，一边寻找今晚的居住地点。

　　……

　　就在子辰离开永安村一天之后，叶文带着他哥叶武前来，不过看到子辰根本不在这里面，内心窝囊而愤怒的叶文更是将怒火发泄在永安村的村民身上。


第011章 魔鬼森林

　　“叶子辰那个狗杂种死哪去了！？”叶文面目狰狞的抓着黄玉的衣衫，黄玉的年龄比他要大，但是面前这个人可是叶家嫡系，根本不是他这个下人能够反抗的。

　　“我们根本不知道子辰少爷离开多久了。”黄玉只能够低着脑袋回答，相比前几代的人来说，子辰对他们不知道好多少倍。

　　“没用的东西！”叶文挥起手掌，狠狠的扇了他两巴掌，虽然生气，但是打死下人可是需要受罚的，他才没有那么傻呢。

　　黄玉只能够忍耐下来，低着脑袋，嘴角溢出一丝鲜血，他这个没有修炼过的普通人怎么可能承受的了叶文的打击，里面的牙齿也是断了几个，眼中的寒光不断闪烁。

　　“够了！自己不努力被一个废物超过，难道你只会那下人来出气吗！”叶武眉头一皱，对着自己的弟弟喝道。

　　见到自己的哥哥生气了，唯唯诺诺的站在他的身边，不敢大声出气。

　　“哥，那你说现在怎么办？那杂种会不会回来报仇啊？”叶文看到自己的大哥正在思考，也是小声问道。

　　“报仇？哼，杀死同族的人可是要剥皮抽筋的，谅他也不敢，不过如果他敢出现的话，我就能够把他打成死狗。”叶武冷笑一声，比起叶文，叶武就要心狠手辣多了，而且懂得实力便是一切这个绝对道理，他之所以能够放出这种豪言，就必定有所依靠，就是他本身的实力。

　　“大哥，你难道！”叶文惊喜的看着自己的大哥，他的大哥在叶家属于年轻一辈中的最强者，他作为他的弟弟当然感觉到非常自豪，所以叶武变得更强，他就会有更大的底气。

　　“只是刚刚跨入炼体六重而已，就算是叶璇那个小丫头都没有这么快吧，就更别说那个废物了，今后叶家绝对会落入我的手中，哈哈哈！”叶武最后更是得意的大笑出声，黄玉早就被叶文挥手出去了。

　　“好了，不需要理会那个废物，我们回去吧，这种乡下地方，真不是人呆的地方啊。”叶武叶文两兄弟便是离开永安村。

　　就在他们两人离开不久之后，叶璇骑着独角兽而来，身穿淡白色衣裙，坐在独角兽之上宛如从天上下来的小仙女，淡雅而悠然，简直就是年轻人中的女神，偏偏这位女神却非常喜欢跟子辰腻在一起。

　　当叶璇发现子辰已经不见之后，精致小脸上布满了惊慌，急忙唤来黄玉，后者也是非常倒霉，刚刚被两个野蛮人给打了，两个脸颊肿胀起来，剧痛无比，看来今天是不用吃饭了，但是看到叶璇女神的时候，顿时间精神就来了，因为女神能够治疗他受创的心灵。

　　“子辰哥哥呢？怎么不见了？”叶璇着急的要哭出来了，楚楚可怜，让人心醉，黄玉也是慌了。

　　“叶璇小姐，别着急，少爷昨天就不见了，就是不知道哪里去了，不过少爷现在很厉害，因为不需要担心了。”黄玉看到女神哭了，好像连他的心也要哭了一样，赶快的解释。

　　“不见了！”叶璇双眸大大瞪起，看起来非常可爱，但是此时她的心中却瞬间慌了神，子辰哥哥不见了？这个从小跟她感情好的不像话的人不见了？容颜苍白，就像是失去重要的娃娃的小女孩，跌跌撞撞的骑上独角兽。

　　……

　　夜幕降临，幽然月光笼罩大地，仿佛为世间上的一切覆盖一层薄薄的银纱，添加了丝丝凄凉幽美的感觉，然而魔鬼森林中的妖兽咆哮却破坏这种氛围。

　　魔鬼森林，夜晚吹起的风能够让人汗毛竖起，周围给人的感觉是黑暗中好似有着一双双眼睛正在紧盯着自己，只要放松警惕就会被猎杀。

　　这座占地域极广的森林之所以被称作为魔鬼森林是因为当风拂过森林中的时候好似发出鬼一样的声音，月光透过树叶所浮现的影像就像是一只只魔鬼正在张牙舞爪，撕裂你的胸膛，夺取你的心脏。

　　魔鬼森林中段的一所洞穴之内，洞口用石头堵起来，石头缝隙中透露出丝丝火光，肉香味正从里面飘荡而出，子辰也是在即将进入黑夜的时候寻找到这个洞穴，也是让他松了口气，将捕捉到的妖兽烤熟，食用之后，将篝火弄灭，火光会吸引妖兽的前来。

　　接下来便是子辰每天必做的时候，便是静心盘坐，吸收元气，运用炎爆九转，身边再度出现了一个个小漩涡，缓慢的旋转起来，非常井然有序的涌入子辰的体内，元气仿佛无形的铁锤正在捶打着他的身体，让肉身更加密实，骨骼更加坚硬。

　　炼体前三重是炼皮，炼体中三重是炼骨，后三重是炼髓，不过现在的子辰还没有触摸到炼髓的层次，现在的他只感觉到身体非常的温暖，因为炎爆九转的原因，现在寒冷的夜晚已经不再冰冷，不过下一刻便是痛苦时分，全身骨头必须承受住元气淬炼的痛苦，这种痛苦会伴随着你步入炼髓阶段，身边有长者的话，这种痛苦就会减弱一些，但是如今只能够依靠自己的子辰，却是没有丝毫后悔，既然踏出这条道路，他就会走到底！

　　第一次吸收元气淬炼骨头并不知情，现在的他已经能够硬生生的支撑下来，不发出任何声音，发出声音又如何，一样只能够承受，不如闭上嘴巴好好修行。

　　元气入体，恍若五行之锤捶打全身骨头，一丝一丝的黑色杂质从体内缓慢流出，空气中弥漫着一股臭味，不过子辰并没有为此而结束修炼，每天的静心盘坐吸收元气时间最少也要两个小时，不过随着时间的流逝，子辰也是增加吸收元气的时间，因为在荒郊野外的地方，你永远不知道下一刻到底会发生什么事情，或许洞穴崩塌，妖兽攻击，所以让自己沉睡在睡眠中是非常不理智的。

　　“炼体四重，现在放在家族中也是佼佼者了，但是叶武来说可能已经超过我了，所以我绝对不能够有任何放松，修行，修炼！”子辰微微睁开眼睛，两道火红光芒在眼中一闪而逝，心中正在估算自己的实力。

　　重新闭上眼睛，继续修炼，现在的他也只能够这么做了，夜晚出去寻找妖兽战斗简直就是将生命放在妖兽群中，根本就是没头没脑的做法，所以还是等到天明之后再说吧。

　　……

　　早晨的天空异常昏暗，不间断的有雷鸣之声在响彻，突然间骤雨下降，为魔鬼森林这片大地浇筑水分，雨势凶猛，每一滴晶莹雨水就像是炮弹般从天而降，落在树叶上发出清脆之音，仿佛正在演奏着音乐。

　　风雨中，子辰的头发与脸颊被雨水打湿，但是眼睛如野兽般紧盯着前方的妖兽，犹如小型坦克，棕色皮毛，强壮有力的四肢支撑着它，额头延伸到后背有着一道漆黑色长毛，正在树下食用着果实。

　　“这头黑针猪拥有炼体四重的实力，但是必须小心它的黑针，不然的话，绝对会倒大霉的。”子辰正在了解面前这头妖兽的实力，目光凝重，凭他现在的普通肉身根本不可能跟它的黑针硬碰硬，即使施展炎爆九转第一转也是一样。

　　子辰现在需要的是战斗经验，他的战斗经验实在太过于少了，如果说战斗经验的话，叶文的战斗简直就是玩耍一样，来到大自然就不一样了，接近死亡的边缘能够让你提升的更快，但是死亡的也会更快。

　　子辰当然明白这个道理，所以他来了，他需要更强大的实力，要去夺回自己的一切，了解自己的身世到底是什么，不然的话，他的心中一直都会有着一个障碍。

　　父王？难道我的身世是王子吗？那么自己的家族现在到底在哪里？自己为何会出现在这里？

　　四个疑问出现在自己的心中，子辰也只能够逐个逐个的解开，不过现在需要的就是增强自己，抛开心中的疑问。

　　不过现在子辰身上并没有武器，不然的话，就能够多一点攻击手段，匍匐在地上，不管泥土沾染着衣服所出现的痕迹，缓慢的接近黑针猪而去。

　　如果子辰无法适应环境而生的话，后果只有死亡，所以他的选择只有一个，那便是活下去！

　　魔鬼森林已经很久没有下雨了，这个时候的雨水就像是甘霖一样，就算是黑针猪这种并不是喜欢雨水的妖兽都出来淋雨了，享受着雨水的清凉，啃食着果实，这种生活让它异常安逸。

　　沉迷在食物之中的妖兽，感觉到身后有什么东西正在砸着自己的菊花，顿时一阵痒痒的，转过身去的时候并没有看到任何东西，刚想要继续食用果实的时候，一道黑影直冲面门而来，几乎重击般的攻击撞在它的猪鼻子上面，惨嚎一声，剧痛难耐的猛退！

　　猪鼻子鲜血直流，不断的滴落在地面上的小坑之中，鼻骨直接被子辰给猛击踹断了，整个鼻子都歪了，见到子辰侧身在树木的身后，愤怒的黑针猪用蹄子刨动地面，表现自己异常愤怒！

　　“来吧！”


第012章 记忆

　　黑针猪仿佛遭受到自生以来最大的耻辱，因为从来没有人能够这么嚣张的对它做出这种动作，更别说是伤害它了！

　　黑针猪宛如是一艘小型坦克，刨动地面，轰隆隆的奔跑而来，毫不犹豫的撞向树后的子辰，后者等待的就是这个时候，因为一旦它晕倒之后，便是自己的攻击了！

　　但是子辰始终还是太天真了，黑针猪的冲锋可是非常著名的，更别说是一棵树木了，子辰瞬间感觉到危机感，一个懒驴打滚，刚才自己依靠的树木已经被撞倒在地，轰隆一声巨响，黑针猪巨大身躯与他距离非常之近。

　　脑子思绪飞快转动，炎爆九转第一转瞬间开启，身体被一层淡红色光芒包裹住，体内的力量不断的涌现出来，猛然起身，双手准确无误的握住黑针猪的白色獠牙，一股雄浑力道透过手掌，顿时间双臂麻痹起来了，这种力道果然不是人类能够抗衡的！

　　炎爆九转让子辰拥有能够与黑针猪一战的力量，一人一猪居然在豪雨之中好似大力士般的推动对方的身体，黑针猪的蹄子与子辰的双腿缓慢的陷入泥土之中，后者知道自己绝对不能够放松，不然的话，他就必须承受黑针猪的践踏！

　　“哼哼哼！”黑针猪发出哼哼之声，突然全身宛如黑色钢针的尖刺微微突出，犹如万箭齐发一般爆射而出，子辰早就留意黑针猪的这种攻击，整条脊椎猛然绷直，能够清楚的感觉到黑色钢针不断的从身体表面上射过，数条黑色钢针从后颈射入，差点射中屁股！

　　“给我倒下！”子辰暴喝一声，看似瘦弱的手臂青筋暴起，肌肉迅速膨胀了一下，力道扭动着黑针猪的獠牙，左右摆动，右腿快速从泥土中拔出，横扫向黑针猪的前蹄，双手往右边扭去，只看到黑针猪巨大身躯轰然一声巨响倒在地上！

　　右手握指成拳，毫不留情的轰向黑针猪的眼睛，几乎是全力打击，直接将眼睛打了进去，就在这个时候黑针猪发狂了，即使在泥泞的泥土中，它不断的摆动自己的头颅，白色獠牙的尖端撕裂子辰的手臂，一道长达十厘米的伤痕出现，鲜血横流！

　　不过现在被雨水打湿的脸庞中，居然有着一丝淡漠，好像根本没有将疼痛放在眼里，急忙后退而去，脱下自己的衣服，撕裂开来捆绑住自己的手臂。

　　如果刚才有人看到这种场景的话，绝对会忍不住的抽几下自己的嘴巴，这根本就是不可能的事情吧，居然能够跟黑针猪以力量推动彼此！

　　这个时候黑针猪缓慢的站立起来，右眼已经深陷眼骨里面，一个黑漆漆的小洞让人恐惧，不过另外一只已经被疯狂侵染，歪斜的猪鼻子喷吐出白色气息，黑色钢针不断的从皮毛的孔中钻出来，失去一半视线的它，已经被愤怒占据了内心，面对这种妖兽的时候，绝对要谨慎谨慎再谨慎，因为妖兽的反扑子辰已经见识过了，他可不想成为反扑的食物！

　　子辰缓慢的后退，触碰到树木的时候，有着东西正在触碰着身体，伸手一摸居然是黑针猪的黑刺，长达十几厘米，深入树木最少三厘米左右，将十几根黑刺握在手中，嘴角浮现出一丝诡异的笑意。

　　现在的子辰没有什么武学，只有炎爆九转这种炼体武学，但是这种武学已经能够让无数人眼红了，不过只是炼体而已，炎爆九转第一转说白了就是锻炼身体，增加力量，然后就没有了。

　　如果拥有攻击武学的话，那么他现在就不需要这种狼狈的伺机而动，身形一动，专门跑向黑针猪的右侧，就是右眼无法看到的地方，场地之中鲜血混合着泥水，血腥味被豪雨冲刷着，根本不需要害怕别的妖兽闻着血腥味而来。

　　豪雨持续不断，滴落树叶发出声响影响着黑针猪的判断，到了最后它愤怒的重重一哼，黑色钢针再度爆射，四面八方的树木发出砰砰砰的声音，尽是黑色钢针刺入树木的声音！

　　黑针猪转动身躯，正在用着左眼观察周围，居然没有看到刚才人类的身影，猪鼻子轻轻一动便是一阵剧痛，让它忍不住的跳动起来，发泄愤怒，就在这个时候一道黑影从上方跳落下来，双手持着十几根黑色钢针，非常狠辣的贯穿向黑针猪的头颅！

　　“轰！”黑色钢针毫不留情的贯穿头颅，穿过喉咙，瞬间了结了它的生命，巨大身躯轰然倒地，溅起一地泥土，子辰也是张开嘴巴喝着天上降下的雨水，做完这一切的他非常的累，因为不管是肉身或者是精神，都是需要付出很大的代价。

　　突然一阵寒冷袭来，尤其是手臂的剧痛让他龇牙咧嘴，用黑色钢针刺穿黑针猪的猪腿，刺出无数个小洞，最后一腿踹断，扛在肩膀上回到自己的地方，回去途中感受到自己的身体力气越来越小，身体越来越寒冷。

　　“我还真的是不要命了，受伤，加上雨中战斗和疲劳，赶紧找几味草药！”子辰只能够苦笑，或许还真的没有跟他一样疯狂吧，虽然身体没有力气，但是依旧加快速度，将黑针猪的猪腿扔进洞穴之内，急急忙忙的跑到外面的草丛中寻找几味草药，还好当时他看过几天草药介绍的书籍，不然今天真的要死在这里了。

　　眼睛出现了恍惚的情况，头重脚轻，抱着草药回到洞穴，使用最后一丝力气将洞穴堵起来，眼前一阵黑暗，身体没有任何依靠的倒在地上，只剩下微弱的呼吸声传出。

　　一整天中的子辰非常不好过，身体时冷时热，脑袋剧痛无比，时而被痛醒，时而昏睡过去，但是一旦醒了过来，便是挣扎的爬向草药，依稀还能够辨认出草药，将其放入嘴里咬嚼起来，或苦涩，或火辣，或粘稠，混合在一起的汁液让子辰想起自己以前的一切，养父母的脸庞，他们温和而宠爱的神情，而得知自己无法吸收元气之后的那一些人的嘴脸，宛如走马灯一样在眼前转动过去。

　　俗话说：人在死之前，就能够回想起自己以前无法想起的事情或记忆深刻的事情。

　　这个时候三张脸庞非常模糊的浮现在子辰的脑海中，一张模糊却透露着威严，散发着无比爱惜自己的气息，第二张散发着英气，正在用手指轻轻抚摸自己的脸庞，最后一张脸庞是散发着母性的模糊轮廓，在她的怀中，非常温暖与和祥。

　　“好好长大，寻找你自己想要的做的事情。”

　　“在我的羽翼下长大，哥哥保护你。”

　　“你，是父王第二个儿子。”

　　“咕噜！”正在口中咬嚼的草药吞下腹中，两道晶莹泪水划过脸庞滚落地上，他们是那么的熟悉，深入骨髓，爱自己爱入鲜血之内，他们便是自己真正的亲人！

　　……

　　漆黑无光的洞穴之内，外面传来小雨淅淅的声音，但是依稀能够听见微弱的呼吸声，还有那持续跳动的心脏，子辰突然整个猛地坐了起来，正在查看周围，是自己的洞穴。

　　“刚才的一切到底是真是假啊？”子辰的心理再如何成熟，他终究也只是个少年，正在独自喃喃自语。

　　不过旋即就被独自的咕噜声给打断了思绪，甩了甩头，将自己得到的黑针猪战利品烤熟之后，便是他这一顿的佳肴，能够在荒郊野外吃到这种东西已经足够了。

　　不知道为什么一觉醒来，感觉到自己的食量大增，猪腿比起黑纹豹来说还要大上许多，当初黑纹豹还吃不完，现在居然能够全部吃完，真的是奇迹啊。

　　“啊，吃饱了，修炼。”子辰根本不知道自己已经睡了两天，手臂上已经结疤了，运转炎爆九转，淡红色光芒浮现在伤痕的地方，仿佛正在缓慢的治疗，元气入体，淬炼骨骼，将骨骼中的杂质一点一滴的清除出来，不过钻出来的杂质犹如万虫噬心般的让他全身剧痛又同时瘙痒无比，但是唯一的方法就是坚持下来，炼体四重仿佛正在轻轻的摇晃起来，就像是随时都能够突破一样。

　　不过等到子辰修炼结束之后，洞穴之外阳光弥漫，烈阳升空，笼罩大地，大地回暖，而他伸展身体，骨头发出炒豆般的声音，噼里啪啦，让他非常的舒服的发出声音。

　　“更加增加一步了，我早晚会回来的，叶家！”子辰握了握手掌，感受到身体所有的力量，脸上浮现出阳光笑容，站立起来，他准备前往牛角山，准备挖掘藏宝图中的宝藏，希望能够给他一个大惊喜。

　　“不过牛角山的方向到底在哪里啊？”子辰拿出自己的藏宝图，看着周围非常密集的森林，也是感觉到一阵头大，到底哪里是哪里啊？

　　“让我来看一看吧。”


第013章 妖兽之战

　　早晨的阳光能够给予人一种新的力量，让人仿佛就像是重生，阳光明媚，金色光芒倾洒在子辰的身上，温暖的感觉连心都温暖起来了。

　　睡了两天两夜的身体出奇的好，放眼望去，寻找一棵最为高大的树木，身似灵鸟般跃上树杆，手脚并用攀爬上去，站在高达将近十米的树木顶端，遥看远方，顿时间就被魔鬼森林的景象给吸引了。

　　郁郁葱葱的景色充满了澎湃生命力，妖兽的吼叫声更是增添了新的活力，一阵微风吹过，前方森林的树叶翻动起来，好似森林海洋，张开双手呼吸着新鲜空气，将空气让肺部充盈。

　　“好美的景色啊。”子辰也是感叹道，旋即目光探索牛角山的方向在哪里，魔鬼森林占地非常广阔，群山大大小小皆有。

　　牛角山是非常容易认出来的，一座高达百米的山峰就像是牛的两根尖角带着细微幅度延伸到天空而去，中央是中空的，简直就像是大自然的神奇。

　　听村里人说，魔鬼森林最著名的地方就是牛角山和双月湖，据说牛角山并不是大自然创造的，而是强者战斗而留下的痕迹。

　　“这些强者战斗还真的是趣味十足啊。”子辰干笑道，居然能够将一座山打成这个样子，真的是非常的恶搞啊，什么不好弄，弄成牛角。

　　至于双月湖，子辰暂时还不想过去，因为没有任何目的，过去也是浪费时间，可能还会招来妖兽的攻击，到时候就得不偿失了。

　　认准方向，跳下树木，快速的往牛角山奔跑而去，顺手摘取果树上的果实，苹果鲜美多汁，不过一旦离开洞穴之后，神经就要绷紧，因为周围可是充满了危险。

　　就在这个时候子辰猛然停住身子，急忙的躲在树木后面，因为前方一头庞然大物仿佛在巡视自己的领地，无比健壮的肉身，黑色毛发中有着白色纹理增添几分霸气，巨大脑袋低声发出震动毛须的低吟，额头由白色纹理所组成的‘王’字，看似优雅的步伐，却隐含着致命杀机，暗金色瞳孔正在盯着树木，树木之后便是子辰！

　　“不好！是黑虎王！”子辰将自己的身体紧紧靠在树木上，但是内心却感觉到一阵无力，这些天遇见的妖兽怎么都是这么强大，除了自己找到的黑针猪除外。

　　黑虎王，魔鬼森林中段的真正霸主，却没有想到居然会遇上它，可是子辰根本没有想到，人类并不在黑虎王的食谱之内。

　　黑虎王与子辰双方僵持了将近三分钟左右，前者宛如能够释放出无形气势压制着子辰的心脏，没有战斗，全身却被自己的汗水所打湿，而且身体根本不敢动弹，一旦动弹就会遭遇到黑虎王的攻击。

　　“叽叽叽！”突然这片由黑虎王统领的领地，周围树木上出现了猴子的声音，只见到一只只身高大约在五十厘米左右的白色灵猴正在树上跳动着，手中还拿着黑色尖刺，应该就是黑针猪身上的黑刺，却被它们捆绑成一条能够投掷的武器。

　　全身纯白色毛发，只有胸膛裸露出来的粉红色肌肤，呈现心形，不过它们并没有将子辰放在眼里，反而是来势汹汹的紧盯着黑虎。

　　黑虎王，黑虎中的王者，成年就是堪比人类武者的炼体九重，简直就是恐怖的存在，面前的这头黑虎王绝对是成年时期，子辰在它的面前肯定不会有好结果的。

　　“白灵猴，我需要趁乱的时候逃跑出去，不然的话，乱战之中肯定会波及到我的。”子辰瞬间在自己心中拟定一个计划，突然那股被生物盯视的感觉终于消失了，黑虎王不在将目光放在他的身上了，而白灵猴更是没有注意他，因为它们的目的只有一个，就是黑虎王！

　　黑虎王瞪大虎目，就像是在观看一群跳梁小丑一样，眼睛闪过一丝讥讽的味道，还真的是实力越高，智商越高，真的挺像人的。

　　但是黑虎王这一下可惹怒了白灵猴一族了，顿时间数十只白灵猴在树上吵杂的发出叽叽的声音，一根根黑刺捆绑起来的投掷武器更是毫不留情的脱离手掌，射向地面上的黑虎王，然而黑虎王零秒出动的速度非常快，就像是看到一道黑色残影掀起黑色旋风，强壮而巨大的身躯猛撞树木，整棵树木就像是要被撞断一样，树上的白灵猴身形不稳的摔落下来，只有寥寥几只能够在震动中抓住树杆。

　　黑虎王转身张开血盆大口，尖锐的牙齿无情的将白灵猴的头颅啃咬下去，顿时间鲜血喷溅，小小身躯倒落在地，黑虎王吐出口中的头颅，沾满唾液，狰狞面庞，让子辰看了一眼就不敢再看第二眼，这个实在是太恐怖了！

　　白灵猴被黑虎王咬在口中，白灵猴一族就像是来给他送来食物一样，在树上的它们被愤怒占据了心神，依靠着自己灵敏的速度，纷纷跳落下来，犹如白色云朵降落，一击不到便是回到树上，有的捡起地上的黑色尖刺，有的直接用尖锐的指甲抓向黑虎王的身体！

　　长距离奔跑绝对是黑虎王取胜，但是短距离的翻转腾挪，黑虎王还是比白灵猴要差上许多，顷刻间黑色虎毛掉落一大片，鲜血从身上流了出来，这就是大自然中的妖兽之战，不是你死就是我亡！

　　子辰趁着混乱急忙逃跑开去，不过他并没有离开太远的地方，而是蹲在树上观看它们的战斗，因为这样子的战斗让他感觉到大自然就是必须在生死之间才能够存活下来的。

　　妖兽之战，讲究的是领地，复仇，这就是现在子辰所看到的，而这片浩瀚世界之中，还有着控制一方世界的高智慧妖兽，那里存活的都是能够与人类一般无二的妖兽，拥有它们的律法，它们的规则。

　　黑虎王早已失去原本该有的王者容貌，红色鲜血不断从身体滴落下来，基本上受伤的都是腹背，而地面上同样出现了十几只白灵猴的尸体，已经没有声息。

　　黑虎王的尾巴可不是摆饰，而是真正的杀器，扭转身躯，虎尾宛如钢鞭抽击，一头白灵猴来不及躲避只能够被抽在胸口上，只听见卡擦声响，胸骨断裂，插入心脏，身体在地面上滑行了十几米距离才停了下来。

　　鲜血并没有让黑虎王感觉到怯弱，反而激起它原本的血脉，虎目通红，充满杀气，身上插上了五六条黑色尖刺，不过并没有深入，反而被它的肌肉纤维给卡住了。

　　“吼！”黑虎王仿佛正在做着胜利的咆哮，白灵猴只能够退去，这一次的攻击根本让它们元气大伤，来得多，失去的更多，黑虎王光脚不怕穿鞋的，这里是它抢夺的领地，不允许任何生物的进入。

　　这一次子辰非常幸运，白灵猴取代了他成为黑虎王的食物，虽说人类并没有在黑虎王的食谱之内，但是一旦饥饿，它才不会理会那么多，毕竟这个世界就是所谓的弱肉强食，无可厚非的。

　　它们很直接的想法，就是先吃掉眼前的事物，而且，千万千万不能够跟畜生说道理，因为它们……听不懂，哈哈。

　　黑虎王再度将目光投向子辰而去，低声咆哮，正在警告子辰，如果再不离开我的领地，那么你就会像它们一样，虎爪落在地面上，顿时龟裂开来，蜘蛛网般的痕迹让人心惊，要是被一掌拍到，绝对承受不了。

　　子辰知道自己现在就算是对上黑虎王根本没有任何几率能够杀死它，瘦死的骆驼比马大，他是准备在生死之间提升实力，但是并不是专门去找死的，那样子只不过是傻子而已。

　　缓慢的离开树木，走向自己原本的该去的地方，黑虎王趴在地上享受着自己的成果，用舌头舔着自己的伤口，受伤了，只能够自己舔着伤口，强大而孤单的它，人类岂能够明白它的寂寞。

　　一路上子辰非常警戒，一旦发现实力太强大或者数量过多，他便会小心翼翼的离开，让他非常郁闷的就是，怎么老是找不到落单的妖兽啊，不过刚才黑虎王与白灵猴的战斗让他更加确定，面对妖兽绝对不能够手软，面对自己的仇人更是一样，不然它就会反噬你。

　　耗费了两个时辰，终于来到了牛角山的山下，在自己的洞穴外看到牛角山根本没有什么奇怪的感觉，只是感觉到挺大的，但是一旦来到这里的话，仿佛蚂蚁对巨象，那种来自大自然的威压让子辰有种心悦诚服的感觉，高达百米的巨山呈现双角直冲云霄，不过看到牛角山之上有鸟类妖兽筑巢在此，好在藏宝地点大约在牛角山附近，还不需要上去，不然的话，那就危险了，如果在爬上的时候被鸟类妖兽袭击，再摔下去……

　　子辰急忙的摇了摇头，将刚才自己想象到的场景赶快打消掉，那样子基本上就是挂掉的下场啊，像似身处悬崖，稍不留神，就会是粉身碎骨的下场，危险万分。

　　找到牛角山虽说不能够是千难万难，不过面对一只只高于自己的妖兽，承受的压力也是让他感觉可怕。

　　子辰拿出藏宝图，正在估摸着藏宝地点，手里这个时候握着树杆，没有任何挖掘的东西，只能够简便了。


第014章 武技书籍

　　围绕着牛角山走了差不多有十几分钟吧，终于看到与藏宝图上面标记的一模一样的石堆，这个石堆看似杂乱无章，而且周围也有其他石堆，根本不知道这里面还藏着宝藏。

　　这里就像是一个灰色石头组成的地方，藏有宝藏的石堆被子辰拨开，如果没有错误的话，宝藏大概就在这下面。

　　抬头观看周围，见到没有任何妖兽的痕迹，这个时候想到重锤佣兵团，好在他们并没有前来，不然的话，他们佣兵团的人根本不够被这些妖兽吃。

　　藏宝图有可能是一个人为了耍弄别人而故意画出来的，但是按照现在的发展大概是真的，另外开启宝藏的时候，发现的是箱子之类的，最好站在箱子的远处用较长的长形东西掀开，因为怕里面可能会有机关，并不是拿到宝藏就能够安心的得到。

　　子辰双手并用，用手背擦拭额头上流下的汗水，混合泥土把脸颊变成了大花猫，不过现在的他已经沉迷在希望能够挖到宝藏的期待中。

　　“碰！”挖了几十分钟终于碰到东西了，子辰顿时露出欣喜的笑容，加快速度挖开周围的泥土，轮廓已经出来了，是一个很普通的小箱子，呈现淡棕色，小心翼翼的捧出来，跃出坑洞，小脸已经被泥土弄脏了，但是隐藏不了他那双充满喜悦的眼神。

　　“希望的努力没有白费，不过还是小心一点比较好。”子辰将小箱子放在地面上，掰断一根长长的树干，躲在另一个石堆后面挑开箱子的锁，小箱子的锁并没有锁头，打开之后里面的东西豁然开朗。

　　子辰急急忙忙的跑过去，见到箱子之内摆放着一本白色书籍，书面三个大字让他双手忍不住的颤抖起来，这是一本凡级低等的武技—风神腿！

　　现在的他缺少的就是进攻手段，只能够依靠着最原始攻击去攻击敌人，而如果拥有武技的话，就能够瞬间提升好几倍的战力。

　　炼体四重才能够开始学习武技，不然的话，身体里面的筋脉会承受不了元气而受伤的，小则筋脉受损，重则全身瘫痪！

　　而炎爆九转是炼体武技，是非常珍贵的武技，并不属于进攻手段，当然这个只限于前期而已，修炼到后面的话，绝对是非常恐怖的东西，单单依靠肉身就能够跟别人硬碰硬，根本不需要什么武技，只不过武技能够让战力提升，也是武者必不可少的东西。

　　没有想到子辰自己出手相救的佣兵团给他的这张藏宝图居然能够挖出一本武技，真的是非常幸运啊，现在的他在魔鬼森林非常危险，能够依靠的就只有炎爆九转，必须将风神腿学习起来。

　　就在这个时候，一道黑影笼罩着子辰的上空，后者反应非常快速，急忙的往旁边一滚，倒是躲开了攻击，但是产生的尘土让他差点睁不开眼睛，用手臂挡住眼睛迅速后退，来这肯定不善！

　　“霍霍霍霍！”子辰微微睁开眼睛，看到一道瘦弱的身影轻盈的站立在石堆上，右手扛着一条黑漆漆的木棍，全身毛发呈现金色，整个头颅周围的毛发更是膨胀起来，看起来有种威猛的感觉，淡红的脸庞呈现桃子形状，一双滴溜溜的黑眼睛正在盯着子辰，散发着丝丝狂野的味道。

　　体型大约比白灵猴还要大上一分左右，但是子辰看到它的时候，也是咽了咽口水。

　　“黄金狒狒！”子辰没有想到居然会遇上这种妖兽，顿时间感觉到有些无奈。

　　黄金狒狒，是在魔鬼森林中段无法无天的存在，依靠着速度与手中的木棍，基本上没有什么妖兽能够跟它战斗的，而且它非常的狡猾，只要是能够打得，就打，没办法打得，打一下立马逃跑。

　　成年之后是人类武者的炼体八重，不过现在面前这头黄金狒狒还没有成年，应该是炼体五重的实力，子辰施展炎爆九转第一转就能够战斗，但是接下来要面对的就是它的棍子。

　　它的棍子不知道是什么材质制造的，虽然是木棍，不过质量非常坚硬，而且现在的子辰没有武器。

　　“霍霍！”黄金狒狒右手握着黑木棍，左手不断的拍击自己的嘴巴，发出诡异的声音，在脚掌落在石堆上的那一刻迅速冲向子辰而去，后者施展炎爆九转第一转，淡红色光芒包裹身体，侧身躲开黄金狒狒的黑木棍，右腿迅猛的轰向黄金狒狒的肋骨位置，几乎是全力攻击！

　　然而子辰根本没有想到黄金狒狒的攻击会是如此的灵敏，砸落下来的黑木棍改砸为扫，直接短距离的交锋，彼此都是毫不留情，子辰只感觉到脚心传来一股强大力道，顿时间钻心般的疼痛直上心头，身形不稳的向后翻滚而去。

　　黄金狒狒同样也是遭受到子辰的腿力向左侧飞去，不过在半空中的时候它改变身形，居然在树木上借力，宛如一颗黄金炮弹再度袭来，子辰急忙的躲避开来，然后忍耐着右脚脚心的剧痛进入石堆之内，如果跑进森林他就真的没有反击的机会了，因为森林正是黄金狒狒的世界。

　　“到底该怎么办？难道这是一个陷阱不成？”子辰正在石堆中改变方位，但是这些石头在黄金狒狒的黑木棍中纷纷抛飞开来，化作一颗颗激射而来的石头飞弹，他知道现在的他必须冷静下来，一旦慌乱就真的后悔莫及了。

　　“如果夺走黄金狒狒的木棍的话……”子辰将目光放在黄金狒狒正在挥舞的黑木棍上面，正在打它的主意，不过想要夺走它的黑木棍可是非常困难的，更别说是现在这种情况了，简直就是被黄金狒狒压着打嘛。

　　“我需要制造一个机会让我接近它。”子辰脑海思绪转动，掂量着手中的石头，顿时灵光一闪，捡起地面上的木棍，石头不停的扔向中间的黄金狒狒，整个人速度提升到了自己的极限，木棍放在地面上，围绕着石堆外围跑动，尘土飞扬，黄金狒狒紧盯着的人影逐渐被隐藏在尘土之中，也是不知道到底该怎么办，只能够站在原地不动。

　　顷刻间石堆这个地方已经被尘土所包围，黄金狒狒等待的非常着急，为什么那个人类还不出现呢，越等越着急，最后离开原地，跑向前方而去，当它离开尘土的一刹那，子辰的身影便是出现在半空中，如苍鹰扑兔扑向黄金狒狒，真正目的是它手中的黑木棍！

　　突如其来的袭击让黄金狒狒来不及反应，黑木棍另外一部分直接被子辰握在手中，全身用力的想要将黄金狒狒给甩了出去，但是看似矮小而瘦弱的黄金狒狒却拥有着子辰一般无二的怪力，双方直接在原地中较劲！

　　黄金狒狒灵敏的身躯跃起，右脚飞起，踹向子辰的胸膛而去，后者急忙的弓腰，整条腰肢完成了烤熟的大虾，险而又险的躲避开来，自己同样是重腿轰出，黄金狒狒非常轻松的悬挂在黑木棍上躲避开来，简直无力可使啊！

　　“就是现在！”子辰瞄准的就是这个时候，因为黄金狒狒一旦悬挂在黑木棍上，那它就没办法用力了，高举木棍狂猛的砸落地面上，发出强烈的声响，尘土飞扬，不过突然子辰感觉到脸面一痛，黄金狒狒双脚踢在他的脸庞，刚才的攻击没有伤害到它，它非常及时的离开黑木棍！

　　黑木棍重新落入黄金狒狒的手中，但是子辰忍耐着剧痛，跨步而出，握指成拳，轰向黄金狒狒的脑袋，而它挥动黑木棍，扫向子辰的手臂！

　　拼了！子辰面目一狞，直接硬抗下黄金狒狒的黑木棍攻击，顿时间感觉到自己的手臂就像是要被硬生生的砸断开来，重拳更加狂猛的轰向黄金狒狒的喉咙，超近距离的攻击根本不可能躲避开来，黄金狒狒喉咙的骨头直接被一拳轰碎开来，这里是非常脆弱的地方，根本不可能承受得了这种重击！

　　黄金狒狒的身躯在地面上滑行了将近二十米后撞在碎石堆才停了下来，全身金色毛发失去光泽，脑袋歪向一边，鲜血正在从它的口中流了出来。

　　黑木棍滚落在一旁，反观子辰，左手紧紧的抱住右臂，面目狰狞，因为剧痛让他忍不住的紧咬着牙齿，他非常仔细的观察自己的手臂，整条手臂已经不能够动弹了，如果不是依靠炎爆九转第一转的话，他的臂骨早就粉碎了。

　　如果在这种荒郊野外受到骨头断裂的伤势，那简直就是噩梦，因为你的战力就会直线下降，到时候真的是连哭都来不及了。

　　黑木棍长度大约跟黄金狒狒一样的长度，不过材质真的是非常的好，子辰忍耐剧痛，用黑木棍直接砸烂黄金狒狒的脑袋，取出它的妖丹。

　　“真的是富贵险中求啊，想要得到一种东西果然不是那么简单的。”子辰看着妖丹以及胸口位置的风神腿武技，苦笑道。

　　为了一本凡级低等的武技拼死拼活的，这个世界上还真的有不少呢。


第015章 风神腿

　　很多人穷其一生都没有得到一部武技，即使是凡级的武技，因为就算是一部凡级武技都要数百金币到数千金币之间，根本不可能是一个家庭能够买得起的东西。

　　而现在这部凡级低等武技对子辰来说意义非凡，因为这是他自己独自得到的东西，炎爆九转算作是一种奇遇吧，老者相送，更是无价之宝。

　　子辰将黑木棍塞到自己的裤腰带位置，将其绑紧在身上，这可是非常珍贵的武器，虽然比起真正钢铁铸造的兵器要弱很多，但是至少也是一个防身之物。

　　“还是将风神腿学习了，能够让我增加活下去的几率。”子辰当然明白这部凡级低等武技对他现在非常重要，忍耐着剧痛赶紧回到自己的洞穴而去。

　　黄金狒狒拥有妖丹的几率挺高的，因为凡是拥有智慧的妖兽都是拥有妖丹的，如果一头妖兽想要突破自己本身的极限，就要经历大量的战斗以及吞噬其他妖兽的肉身，鲜血，包括妖丹，这样子才会产生变异，而变异的妖兽更是无比珍贵。

　　所以有很多有钱人家购买大量的妖丹给自己的宠物妖兽服用，希望能够产生变异，产生变异之后的妖兽的前途无可限量，可以说是无法估计它到底会走向哪一个方向。

　　黄金狒狒的妖丹微微闪烁着淡金色光芒，散发着狂野的气息，藏在自己的胸口与风神腿夹在一起，现在重伤之躯的他绝对不能够碰上其他妖兽，不然的话，就会非常危险了。

　　右脚脚心一旦才在地面上就会非常痛，不过他也只能够紧咬着牙往前走去，树木之上一条手臂粗壮的灰色巨蟒正在盯着子辰，不断的吐着蛇信，蛇眼充满了阴森，将自己的身体捆绑在树干，全身肌肉缓慢的往后缩去，仿佛准备给予致命一击的趋势！

　　这个时候即使是重伤之躯的子辰依旧没有放松警惕，对待危机感应非常敏锐，迅速反应过来，黑木棍从腰间抽出，转身挡在自己的身前，只看到张开尖锐獠牙的灰色巨蟒准备要想自己的身体，见到这条巨蟒的子辰瞬间全身僵硬，因为这是非常恐怖的蛇类妖兽，僵尸大蛇！

　　它的毒素能够让你全身缓慢的僵硬起来，它会缓慢的将你一点一滴的吞噬进它的腹部之内，反正子辰这个身体能够让它好几个月不需要进食了。

　　就在子辰准备迎头痛击的时候，僵尸大蛇快速的收缩自己的身体，就像是弹簧一样，能够自如控制自己，子辰趁着它回去的空挡急忙逃跑开去，几乎是将自己的速度提升到了最快，因为这个地方给予他的恐怖实在是太多了！

　　僵尸大蛇将头颅放在树干上，俯瞰着那急急忙忙跑开的人类，但是却没有再度攻击了，而是前往别的地方，那个方向正是双月湖。

　　僵尸大蛇的视线就像是一个人用刀架着子辰的脖子，那种阴森森随时会夺走他姓名的感觉，不过随着他越走越远之后，感觉也是随着消失了。

　　回到洞穴的时候已经是夕阳时分，残日阳光并没有给他温暖的感觉，而是让他内心更加沉重，没有想到这里永远都充满了危险，唯有回到洞穴才能够让他感到一丝安心。

　　查看洞穴没有任何异样，因为有些的时候会有妖兽进来这里居住，急忙将洞穴堵起来，盘坐在地面上，元气入体，补充自己所消耗的元气，炎爆九转让自己已经发冷的身体再度温暖起来，随着自己对炎爆九转第一转越来越熟悉，淡红光芒将子辰的身体披上一层妖异的纱衣，右臂逐渐回复感觉，不过随着而来是一阵恐怖剧痛，但是子辰非常坚强的不发出任何声音，默默忍受下来。

　　时间一点一滴过去了，右臂的疼痛也是减弱下去，身体周围的空间浮现出一个个小型元气漩涡正在排队顺利的涌入他的体内，相比前几次来说，这一次的元气漩涡就要多上许多了。

　　夜幕降临再到晨光旭升，子辰完全沉迷在修炼之中，经过一夜的休养生息，右臂已经回复的五成左右，疼痛减轻了一半。

　　经过昨天那场激战，子辰感觉到自己又能够更快的进入炼体五重了，因为炼体四重与炼体五重就像是只差了一层薄膜，就要依靠自己去捅破它，不过该如何捅破就要想尽一切方法。

　　子辰伸展身体，身体表面的那层黑色角质层发出噼里啪啦的声音，全部碎裂开来，散落一地，发出一种非常臭的味道，这个时候子辰已经不再理会了，眼中带着一丝期待的拿出自己怀中的书籍，从洞穴门口扒下一块石头，照射进来的一缕阳光瞬间照亮整个漆黑洞穴。

　　子辰观看自己所得到的书籍，整整过去将近一个小时的时间，额头上也是浮现出汗水，因为相比于炎爆九转，风神腿就要薄了许多，而且理解范围比较容易，离开洞穴来到小河边。

　　心中正在默念刚才风神腿的口诀，突然间子辰身边好像卷动了一阵非常轻微的风，一缕缕好似发丝般的青气涌现出来，子辰猛然一动，恍若微风化作狂风般动作起来，瘦弱而无肉的右腿居然膨胀起来，轻跃而起，腿影卷动青气产生强烈劲风，速度比起原本的子辰还有快上两倍左右！

　　“轰隆！”右腿崩腿如箭，如炮弹般落在树木上面，力道非常可怖，直接一击将其轰倒在地，天空中不断洒落下树叶，子辰目光如电，右腿作为支撑，左腿宛如残影般席卷而出，不断的点击在每一片叶子的上面，不过目标统统打不到……

　　这个时候子辰整张脸庞憋得通红，一口气急忙给吐了出来，看到刚才的场景，原本冷静下来的心脏也是再度热血起来，这真的是自己做的吗？

　　不过旋即看向自己的鞋子和裤子，已经破烂的如同乞丐一样，或许乞丐的装备都比他好吧，鞋子破破烂烂能够看到五个脚趾头，裤子碎裂成一条条布条，这是因为承受不了身体所发出的力道而破坏的。

　　“看来我真的要成为野人了啊。”子辰挠了挠自己的脸庞，也是苦笑起来，但是自己一旦选择出来了，那就不可能跟在永安村里面一样安逸了。

　　不过见识到风神腿的两招，子辰也是瞬间将尴尬抛开，没有想到风神腿拥有的两招，分别是风卷楼残与狂风怒号。

　　风卷楼残可以说是重击，因为这是蕴含全身力道攻击敌人的，而狂风怒号是利用身体的韧性所产生的快攻，不过现在的子辰才刚刚接触，根本不可能完美的施展出来。

　　日子一天一天的过去，子辰没有都会去寻找能够跟自己对战的妖兽，或者比起自己还要高上一等的妖兽，专门练习风神腿，威力真的是让子辰感觉到惊喜。

　　一个月的时间让子辰受益非凡，他当然知道家族测试正在一天天逼近，不过他也明白唯有将自己的实力提升才是最重要的，因为那是夺回自己一切的根本。

　　叶璇也是非常担心子辰，但是根本不知道子辰到底去哪里了，所以也只能够将时间放在修炼上面，他的父亲希望她能够在这一次得到家族测试的第一名，为了不让自己的父亲失望，她也只能够乖乖去做。

　　至于叶文叶武两兄弟，前者自从没有看到子辰不见之后，也是感觉到非常无聊，每天与家族中的丫鬟进行精神交流，而后者也是将大部分的时间放在修炼上，他同样是一个有野心的家伙，为了能够得到家族的一切。

　　至于叶知白这个老头子，现在的他依旧还是家主，每天还是需要忙活一些事情，根本没有时间去理会子辰，就算是他失踪了事情都不知道，看来自从子辰被冠上‘废物’之名之后，他也是对他失望透顶，根本不想寄予厚望，不如培养更多更好的血液。

　　此时的子辰正在理会自己，没有时间去理会别人的想法了，每天除了战斗就是修炼，身体上布满了大大小小的伤痕，将近两个月的时间，子辰仿佛有着脱胎换骨的感觉，脸庞上的稚嫩已经褪去，取而代之是坚毅，眼中还有那一丝决绝，鲜血与汗水正在改变他的心，身，灵魂。

　　叶武和叶璇能够享受到家族中的资源，而他只能够依靠自己的努力，选择一条危险而快速的道路，便是厮杀！

　　夜晚时分正在盘坐的子辰感觉到自己体内有一些东西正在缓慢的蜕变开来，好像无形之中捅破了界与界之间的那一层障碍，天地之间的元气仿佛遭受到牵引正在往洞穴而来。
    随即天地之间的元气，在身边开始聚集，像似一个瞬间，已经吐纳了千万次，一种前所未有的畅爽出现了，渐入佳境。

　　准备步入炼体五重！这是一次冲击，也是对于自身实力的渴望，只有不断的变强，才能让这个世界，认可自己，让所有人，不敢屈辱自己。
    冲击……变强！


第016章 炼体五重

　　漆黑的洞穴之内，子辰宝相庄严，盘坐在干净的地面上，周围元气正在缓慢而有序的涌入他的肉身里面，忽然间元气的动荡变得更加大了起来，一道道元气漩涡突兀出现在子辰的四面八方，而且旋转的速度越来越快，仿佛将更多的元气牵扯进来，当一个元气漩涡达到饱和状态之后，便是缓缓的冲入子辰的体内。

　　元气从天灵盖涌入身体的四肢百骸之中，宛如元气化作一道道铁锤正在捶打着他这块顽劣的杂质钢铁，一锤借着一锤，不断地将骨骼之内的杂质一点一滴的清除出来，这种既瘙痒又剧痛无比的感觉简直就像是冰火两重天的折磨着他。

　　“我要支撑住，还不知道下一次突破会在什么时候，所以我一定要报握住！”子辰只能够默默的承受着元气入体，同时淬炼肉身的这种痛楚，一旦突破失败的话，就不知道下一次突破到底会在什么时候了。

　　运转炎爆九转，涌入体内的元气好像被吸引过来，正在胸膛中央旋转，释放出大量的热能温暖着身体，元气被控制流向身体的四肢百骸之中，但是随着时间推移，元气的质量原来越浓厚，子辰感觉到自己就像是盘坐在熔炉之中，浑身发热，非常不容易啊。

　　痒入灵魂，痛入骨髓，热到身体被煮熟，难道每一次突破都是如此的痛苦不成吗？子辰的内心正在大声咆哮，身体正在细微的颤抖起来。

　　如今的子辰筋脉就像是一条条细小的水管，正在流动着元气涌入丹田洞府之内，可是突然间四面八方的元气就像是受到什么影响，浓度更加精纯，涌入他的体内更加狂暴，硬生生的将他的筋脉撑大一倍不止，顿时间这种痛苦让子辰忍不住的痛哼一声，别人在这种时候基本上都是有长者在一旁相助，因为痛楚真的是难以承受啊！

　　“比起我以前经历的一切，以及失去亲人痛苦，你们这些痛苦根本就是不痛不痒！”子辰微微睁开眼睛，能够看到眼睛深处那股从未有过的疯狂以及坚定的神色，如熊熊烈火的光芒正在双眼不断跳跃着，显得特别的妖异。

　　筋脉被撑大之后出现了丝丝裂缝，却没有想到子辰也只不过是哼的一声然后承受下来，可是元气这种物质就像是一匹匹高傲无比的草原马王，野性十足，想要驯服它可是需要强大意志力才能够成功的。

　　筋脉受损，让子辰尝到什么才是真正的痛苦，不过接下来他就早也不可能发出声音了，因为他将牙齿紧紧咬住，不想要发出任何声音，控制流入体内的元气流过全身之后在涌入丹田洞府，将其成为自己该有的东西。

　　此时此刻子辰根本不可能发觉到自己的背后，整条脊椎正在闪耀着深红色的光芒，宛如蕴含着一种从未出现过的能量，如果知道的话，就能够感受到里面的能量狂暴如火，就好似一条火龙正在等待着主人将它开启。

　　这难道就是传说中的元脉！整个叶家中也就只有叶璇这个小妮子拥有元脉而已，元脉就像是一种天赋，一种代表性的东西。

　　元脉，更像是一种家族血脉的意思，开启元脉能够瞬间提升自己的实力，不过能够提升多少就要看元脉的层次到底是什么，一道凡级元脉就已经能够让无数眼红的不得了。

　　一个家族中能够拥有元脉的人越多，代表这个家族就会更加兴旺，如果真的要严格说起来的话，元脉也可以说是一种秘法，相比武技中的秘法，元脉的秘法并不会让一个损失掉什么，只不过开启后会感觉到疲惫而已。

　　武技秘法却需要耗费身体某种东西才能够开启，比如消耗元气是平时的双倍，又比如需要体内的鲜血来施展，这就是秘法，暂时性能够提升实力的武技。

　　子辰整条脊椎只不过闪耀了十几秒的时间就黯淡下去了，周围空间中的元气质量也是随着稀释下去，正在涌入筋脉之中，突然间整个身体停止起来，一声只有子辰才能够听见的破碎之音在脑海中响彻而起！

　　刹那间周围的元气已经不再井然有序的涌入体内了，而是争先恐后的冲入体内，毫不留情的蛮横冲撞筋脉，将筋脉撕裂开来，子辰突然眼角崩裂，一丝鲜血渗透下去，只听见嘎嘎嘎嘎的声音从嘴里传出来，意志力正在坚持着，为了能够让自己的意识保持清醒，有的时候意志力虚弱点还真的是一种幸福啊，因为能够在昏迷中步入！

　　“我现在想说的就是……元气，我艹你爸爸！”子辰已经在心中骂着千遍万遍，这场意志力争夺战整整持续了将近一个时辰才停止下来。

　　元气就像是做到自己该做到的一切，元气漩涡旋转速度逐渐缓慢下来，最后缓慢的消散开去，当做完一切的时候，子辰如同一滩烂泥的倒在地上，丝毫不顾脸庞传来的疼痛，筋脉受损也是随着被修复了。

　　有的时候自己步入层次，不需要依靠别人也是很有好处的，比如意志力变得更加坚强，体内筋脉的宽敞度越好，这个筋脉的宽敞度是非常重要的，因为武技的释放是需要利用筋脉来输送元气来释放的，筋脉宽敞度代表你能够容纳更多的元气，释放出来的武技会更加快速。

　　长者或许能够帮助你炼体境的忙，但是如果你走得越远，他们难道就能够陪伴你一辈子吗？不能，所以唯一能够依靠的就只有自己而已。

　　“根本就是在折磨自己啊，我现在终于是佩服先天之后的各位强者了，每一个都是汉子啊，居然能够忍受这般痛楚。”子辰扭转一下脑袋，也是浮现出一丝笑容，那一丝笑容包含了苦涩，欣喜，期待。

　　大约过了几分钟之后，身体终于能够活动起来了，缓缓坐直身体，重新盘坐，感受着体内原本的一切，元气运转起来感觉快了许多，而且丹田洞府储藏的元气更加多了，现在他施展炎爆九转能够持续的时间就会更长，而且实力会更强！

　　这下子面对凡级中级的妖兽就不需要畏手畏脚了，他现在本身是炼体五重，施展炎爆九转就拥有炼体六重的实力，甚至是能够与凡级高级的妖兽斗上一斗！

　　短短不到半年时间，他重新找回了自己原本该有的东西，虽然还有一部分的东西还没有回到他的手中，不过实力决定一切，拥有实力便是拥有一切。

　　“现在我已经是炼体五重，但是叶武他肯定步入炼体六重，因为享用家族的资源，如果这样子还不能够步入炼体六重就真的是太蠢了。”子辰丝毫没有松懈，因为知道自己能够做到这种程度，别人肯定会做的比自己好，练武之人就避忌的就是高傲，目中无人。

　　你有绝对实力，目中无人？可以，但是一旦出现比你更强的对手，将你击败之后，你的心境绝对会出现变化，甚至可能会影响你的武道之路，导致修炼难以前进。

　　所以子辰自己这些年经历的一切，他更懂得了……隐忍，等到拥有实力的时候，就能够做到自己想要做到的一切，夺回自己原本该有的东西。

　　“身体好臭啊，去小河边洗一洗吧。”子辰观察自己的身体，无论是筋脉，丹田洞府，或者是肉身，都是增强了很多，这让他非常欣慰。

　　已经熟悉了黑色杂质的这种臭味，想要洗不洗都是无所谓的，因为在荒郊野外根本不可能会去注意这些事情，不过今晚倒是能够去清洗一下。

　　“出去的时候小心一点，不知道为什么最近魔鬼森林夜晚出现的妖兽逐渐变多，不知道是什么原因啊。”子辰小心翼翼的拿下洞穴外的石头，然后猫着身子前往小河边，看到黑暗的森林中不断的有妖兽出没的声音，步入炼体五重之后，眼睛，耳朵，也是比以前更加灵敏了。

　　子辰当然不可能傻傻的跳入小河里，因为会发出很大的声音，所以用衣服擦拭起来，顿时间小河里的清澈河水变得浑浊不清，不过旋即被冲到下面去了。

　　突然子辰停止手中的动作，一个少年三更半夜的时候在河边洗澡可是非常滑稽啊，不过子辰之所以停止是因为天空中飞过飞禽妖兽的声音，而且这头飞禽妖兽的绝对是凡级高级的，不然的话，怎么会感觉到压力。

　　“难道真的有什么事情发生吗？”子辰等到飞禽妖兽离去之后，继续擦拭身体，不过脑子里思绪快速飞跃，旋即便是想要这片森林到底拥有什么神奇之处。

　　“跟上去看一看就知道了。”子辰加快速度，然后将破烂衣服往身上一裹就跟在刚才飞禽妖兽的方向而去，虽然现在能够在黑夜中看到东西，不过能见度非常低，只能够依靠着感觉来行动。

　　前进的时候子辰发现了一个非常奇怪的景象，就是所有妖兽前往的方向几乎都是相同的！


第017章 奇观

　　夜黑风高，寂寞无声。
  然而距离魔鬼森林最近的永安村并不知道森林之中现在正在发生一件奇怪的事情，就是魔鬼森林前段的妖兽或者中段的一部分妖兽正在前方同一个方向，但是这个方向究竟拥有什么东西能够吸引它们前去呢？

　　子辰同样是非常疑惑，步入炼体五重之后，耳聪目明，能够请见更远地方所发出的声音，仔细听起来的数量非常多，也是让他非常震惊，难道这就是书籍中所记载的妖兽潮流？

　　其实子辰猜测所悟了，因为真正的妖兽潮流可是比起这个还要庞大的多，就算是国家军队面对妖兽潮流都是只有被碾压的份而已，因为妖兽潮流实在太过于可怕了，如海般汹涌而来，面对海的冲击你能够怎么办？

　　大约跟踪了这些妖兽将近一个时辰，隐匿身形，穿过一层层森林保护，突然间子辰闻到了一股非常奇怪的异香味，这种味道是从小到大都从未问过的，给人的感觉是温柔，祥和。

　　如鸟类妖兽轻轻的停在树木之上，拨开面前的树叶，顿时间前方的景象豁然开朗，空旷无比的地域，正中央两个相对应的半月形湖泊，星空之上倾洒下月光笼罩住这片地方，月光如银纱融入湖水之中，居然有着点点星光浮空而起，而一头头妖兽正在从森林中走了出来，好像非常享受的闭上眼睛，任由星光与银纱覆盖在自己的身上。

　　而子辰感受到的是，这些融入星光的妖兽居然正在快速的增长体型与原本的实力，顿时间双眼瞪得极大，因为这根本就是不符合常理的事情！？

　　“这里是魔鬼森林的双月湖，但是从来没有从村民中听说过这个湖的神秘之处啊。”子辰正在观看着一切，但是突然间丝丝威压正在从四面八方而来，立刻将自己的声息放缓放松，就像是将自己融入大自然之中。

　　目光看向双月湖的其他方向，虽然黑暗无法看到到底是什么东西而产生的压力，但是能够知道的就是，绝对是魔鬼森林中的妖兽！

　　“按照这个气息，绝对是魔鬼森林中的霸主境界妖兽！这个双月湖到底有什么魔力能够吸引它们前来呢……”子辰今晚遭受到的事情实在是太多了，正在用自己的双眼观看这一切的发生变化。

　　现在他的心中有两个疑惑，第一，双月湖到底有什么魅力之处能够吸引妖兽前来？第二，魔鬼森林前段中段的妖兽来就算了，为什么连魔鬼森林后段的妖兽都来了！

　　“它们就像是在等待着什么……”子辰感受到那些霸主妖兽居然正在一旁观看，并没有像其他妖兽一样进入双月湖中吸收双月湖所产生的能量，就像是等待着一场更加浩大盛宴的贵客绅士。

　　这场盛宴在它们的眼中就像是一场小聚会，根本不足以吸引它们下场，这场聚会大约持续了将近二十分钟才消失，任由月光倾洒，双月湖再也没有释放出那种能量，安静等待的其他妖兽也是离开而去，不过离开之时的目光都是纷纷看向子辰的方向一眼。

　　子辰仿佛瞬间被人用无数弓箭对着自己身体要害，全身汗毛乍起，不敢有任何动作，这种压力让人非常憋屈，就像是你根本没有任何权利掌控自己的肉身。

　　“真的是太可怕了，如果它们攻击我的话，我绝对……”子辰当然明白这其中的要害之处，到了现在他的实力还是太过于弱小了，等到那种感觉消失之后，也是重重松了口气。

　　回到自己的洞穴之后，盘坐在地面上，正在思考刚才的那种双月湖的奇景，妖兽能够吸收的能量，那么人类能够吸收吗？

　　突然子辰的双眼猛睁起来，瞳孔之内尽是难以置信的神色，口中喃喃自语：“刚才的奇景是……方阵！”

　　所谓的方阵，就是阵法，这种奇妙的东西只有真正的大能者才能够真正的施展出来，如果刚才的那种奇景没有出错的话，绝对双月湖下方隐藏着一个不为人知的方阵！

　　至于子辰为什么会知道，是因为当初看到一本发黄的书籍，只有三页左右，果然看书并不是永远都是浪费时间，而是你到底能不能够从里面吸收正确的知识。

　　双月湖下方的方阵能够吸收月光化作能量给予生物提升的能量，真的是夺天地之造化的大神通啊！

　　“既然是方阵，那么按照道理应该可以让人类吸收的。”子辰眼中的色彩越来越加精彩起来，将目光投放在双月湖那里了，希望自己的想法不会错误。

　　面临家族测试大约还有两个半月的时间，这些时间到底是否能够帮助自己步入炼体六重，那就真的是尽人事听天命了！

　　两个半月时间想要从刚步入炼体五重在突破到炼体六重，这真的就像是痴人说梦话一样。

　　“没人尝试过，那我就来开一个先锋！”子辰嘴角浮现出阳光的笑意，重新闭上眼睛。

　　接下来的一个月里，子辰每天都会寻找妖兽进行战斗，夜晚便会继续前往双月湖观看，但是自从上一次之后，双月湖就再也没有出现那种奇景了，这让子辰非常奇怪，难道不是吸收月光就会释放出来吗？

　　……

　　漆黑的夜晚，可是今天晚上的月亮被乌云覆盖，并没有渗透出任何月光，让这片本来黑暗的大地变得更加寂寥。

　　双月湖泊最下方的泥土之中，正在闪烁着洁白色光芒的石头纷纷断裂开来，正在围绕着双月湖，石头表面上刻纹着无数密集而玄奥的秘纹，洁白色光芒就在秘纹之中缓慢流动起来，如同水银。

　　石头所形成的方位正与星空月亮相对应，只要是月亮呈现半月形，升空到一定的位置上，就像是一把钥匙开启双月湖下方的方阵，不过这一次可能是方阵最后生命期限了，它正在进行最后的义务，到底是谁会在湖泊下面设置这种方阵呢？

　　盘坐在洞穴之内的子辰，正在吸收着元气，这个时候身旁用树叶弄成丑陋的盛器，清澈的水正在非常细微的颤抖起来，幅度非常小，几乎难以察觉，但是子辰却睁开眼睛，看到这种情况却微微一笑，饮尽清水，便是站立而起。

　　“该出发了。”子辰喃喃自语，离开洞穴之后便是站在树木上面，不过外面的一切让他顿时间闭上嘴巴，因为一头头妖兽非常井然有序的前往双月湖而去，而其中更是看了子辰一眼就不再理会，就像是现在这个人类已经不重要了，重要的是双月湖的变化。

　　子辰并没有傻得天天前去观看，而是观察妖兽的动向，如果它们有任何动作肯定是发生什么事情，所以依靠着这种方法才让他不需要那么麻烦。

　　这就像是一场前去参加大型宴会的贵客，有礼貌，不发出任何声音，静静等待着时刻降临。

　　子辰能够感受到妖兽们并没有发出敌意，也是感觉奇怪，旋即没有理会的前往双月湖而去，那里也是自己目的之一。

　　当到达地方的时候，子辰已经见怪不怪了，不过看到双月湖正中央站着魔鬼森林后段的妖兽，全部都是恐怖的存在，反正不是子辰现在能够对付的。

　　“哗啦啦！”双月湖的湖水正在被一头庞然大物所掀起，一道白色光芒正在升空而起，一只存活在湖泊中的怪物同样出现了，背上有着像灯笼一样的东西，散发着温柔白光，如同能够吸引目光。

　　淡青色光滑皮肤，表面上还有着点点黑斑，站在远处的子辰根本无法将其看清楚全貌，不过他的灯笼仿佛引导着某种东西，双月湖泊正中央有着一小块陆地。
  没有任何生机，光秃秃的，像似经历过什么，受到了永恒的摧毁，又随着无尽的时光，变得韵味深长。
  这个时候一股古老气息宛如跨越诸天而来，虽然只有非常小的一丝，但是依旧让无数妖兽纷纷地下高傲的头颅，就算是站在树木上的子辰一头黑色长发瞬间往后飘去，目光紧紧的盯着那一小块陆地浮现出来的突起物！

　　在月光下显得特别夺目，只听见砰地一声，一座纯白色雕像从陆地地里出现，雕像是一只乌龟，栩栩如生，沐浴在月光中仿佛活过来一样，正在舞动着四肢，龟壳的九宫格每一格都刻画着九种东西，但是究竟是什么东西，子辰根本不知道，能够知道的就是，这实在是太神奇了！

　　随着雕像的出现，双月湖吸收月光更加快速，甚至是释放出比起以往都还要更加澎湃的能量，站在树上的子辰都能够清楚的感受到，顿时间感觉到体内的丹田洞府元气正在欢呼雀跃起来，就像是希望能够吸收。

　　子辰的脊椎正在闪耀着深红色光芒，不过此时此刻不管是他或者妖兽都已经被方阵所释放的一切所吸引，所以并不知道子辰的变化。


第018章 炼体六重

　　潜龙镇距离魔鬼森林更是非常遥远，根本不可能会察觉到这个地方的变化，更别说是永安村这个小村落了，里面没有任何强者，就连炼体境的人物都没有。

　　双月湖正在魔鬼森林中段接近后段的位置，所以释放出来的光芒没有子辰第二个人类所发觉到，此时此刻的子辰双眼正在盯着雕像乌龟龟壳中的九宫格，一股无形力量正在吸引着它的目光，下一刻月光被双月湖吸收进入，释放出点点星光，满天星光悬挂九重天，浩瀚星空一道贯穿天与地之间的银河更是无比璀璨，引人入胜。

　　宛如上等绸缎的白色极光正在半空中摆动优美的身姿，妖兽已经沉迷在星光之中，然而子辰却将目光缓缓往上移，少年的瞳孔倒映着白色极光，白色极光缓缓的分散出无数白色丝线的流动下来，缠绕方向正是子辰的十指。

　　这个时候子辰只感觉到一股磅礴能量正在透过丝线进入自己的身体里面，并不想元气那般蛮横冲撞，反而非常温柔的涌入自己身体的百骸，全身十万八千个毛细孔正在喷发出十万八千颗星光，闭上眼睛正在吸收这股天地赋予他的能量。

　　天地能量，永远都是那般的神秘，没有任何形状，你永远不知道该如何去寻找它们，但是往往你偏偏去寻找它的时候，根本毫无头绪，而等到你失望的时候，它们便会悄然无声的接近你。

　　随着时间一点一滴的推移过去，子辰感觉到时间已经过去了好几个时辰一样，睁开眼睛白色光芒奇异的停留在他的瞳孔，随着消散，抬头看向月亮，却发现月亮才不过移动了一小部分的位置，顿时间感觉到非常震惊。

　　“既然如此，不如趁着这种机会试试看能不能够步入炼体六重！”子辰经历过这几个月的厮杀之后，内心中的那一抹狠劲也是逐渐被挖掘出来，舔了舔自己的嘴唇，自己一个月时间已经将炼体五重给巩固起来了，只有基础坚若磐石，以后的道路才能够越走越远，这些年来他被检验处无法吸收元气，他始终无法信邪，每天每夜都让自己吸收元气，不管是否能够成功，他都要尝试一下。

　　就是因为这股傻劲导致他现在的基础无比的坚固，就像是一块钢铁被每天每夜的敲打成为一块最好的铁精，所以子辰现在的基础比任何人都要好，都要坚固，无比畏首畏尾，勇往前进！

　　内心被那一抹决绝给占据了，双拳紧握，盘坐在树木之上，依靠着树躯，吸收天地能量之后，自己的筋脉被一层白银色薄膜覆盖住了，筋脉变得无比坚韧，突然间将这股能量狂猛的吸收起来，如鲸吞牛饮般涌入自己的体内，放开身心，不在遏制能量的涌入！

　　天地能量就像是开闸放水般汹涌狂猛起来，瞬间冲刷着子辰的全身骨骼，筋脉，丹田，甚至是正在压迫着他的意志力，额头上的青筋正在如蠕虫般蠕动起来，眼角崩裂，丝丝血液划破脸颊低落下去！

　　天地能量，包含天地，既是最为人类所不能够知晓的物质，刚才之所以温柔的原因是因为子辰没有将全身精神放在上面，而现在全心全意的放在这上面，简直就像是正面冲击，这条道路是他自己选择的，就只够自己咬着牙，倔着骨，绷着精神的走下去！

　　这具弱小身躯内部不知道充斥着多么狂暴的能量，突然看到子辰的肩膀咔擦一声膨胀起来，肩膀骨骼直接拉起，那股痛入骨髓的剧痛直冲神经，然而他只能够重哼一声继续承受，身体四肢正在不断的膨胀，缩小，就像是在压缩能量涌入丹田洞府里面，不过这个时候的剧痛比起步入炼体五重的时候疼痛十几倍以上！

　　“忍耐！承受！”子辰现在已经没有其他心思了，心中能够默念的只有这四个字，白色毫光笼罩住他的身躯，宝相庄严，只听见他的身体里面传出一道道咔擦咔擦的声音，全身骨骼正在被天地能量蛮横的改造，然而还有一道声音是界膜破碎的响动。

　　现在的子辰已经恍惚起来了，他能够看到自己的手掌煞那间膨胀好几倍，就像是一个大大的猪蹄，看起来非常的滑稽可笑。

　　“好累啊，我好想睡觉啊……让我睡一觉吧。”

　　“我为什么要做这种让自己痛苦的事情呢……”

　　子辰睁开眼睛，里面充满了迷茫与疲惫，意识正在天地能量的冲击下逐渐的崩溃开来，身躯这个时候缓缓的往右侧倾倒下去，就在要掉落下去的时候，万千思绪瞬间涌上心头，早已剧痛以及麻痹的右手紧紧抓住树干！

　　“因为我要变得更强！”

　　眼神之中的色彩变得更加精彩起来，坚强，坚韧，不屈，能够清楚的看到这种情绪，迷茫正在被横扫出去，留下的虽然还存在着疲惫，但是取代迷茫的是坚若磐石的肯定！

　　“助我突破身体极限！”子辰咬着牙低声呓语，双手紧握，白色丝线连接着半空中的白色极光，丝线汹涌而来的天地能量瞬间充盈着他的肉身，施展炎爆九转让自己的肉身变得更加坚韧，顿时间那股剧痛也是减弱了一分，流动全身四肢百骸在涌入丹田洞府，化作自己该有的元气！

　　“咔擦！”这个时候炼体六重的那一层薄纸始终还是无法承受住这种天地能量的冲击，想要获得这种成果所需要承受的东西是非常高的，子辰身体的皮肤正在崩裂开来，血丝喷射出来，但是没有顾忌这些，反则加快速度吸收天地能量，这个时候身体周围出现了元气漩涡，快速旋转起来更是牵扯着天地能量，成为第二方的能量融入身体。

　　子辰正在依靠着自己的意志力坚持下来，他也是感觉到自己突破到了流体六重，真的是很感谢这一次的奇景，不然的话，根本不知道什么时候才能够突破，家族测试更是自己心中最担忧的事情，现在能够轻松一下了。

　　星空中的白色极光也是随着消散而去，化作满天星光洒落而下，丝线崩断，失去天地能量的子辰顿时感觉到体内留下浑厚的天地能量，这是最后的天地能量，吸收之后不知道是否还能够遇见第二次，或许碰见一次已经是非常幸运了。

　　双月湖下的奇异石头正在化作粉末，正在尽着它最后的努力，留下天地能量帮助双月湖的妖兽，雕像表面上浮现出一丝裂缝，裂缝的长度越来越大，到了最后砰地一声化作一地的粉末，方阵的功能从此在这个地方消失了。

　　首先醒过来的当然是子辰，将体内最后一丝天地能量吸收完了之后，感觉到自己的身体非常的不舒服，因为身体被一层血痂包裹住，轻轻动弹起来就掉落下去，突然感觉到自己的身体好像长大了不少，看到双月湖的星光正在消散而去，也是急忙的离开这个地方，因为到时候被那些妖兽围攻就真的不得了了。

　　回去期间感觉到自己身体轻盈，速度比起刚才来双月湖还要快上不少，身体轻盈如猿猴，在树干上轻松借力跃到前方而去，差点跃过头掉在地上，真的是连他自己都非常的惊讶。

　　“炼体六重的巅峰，只差一点就能够突破到炼体七重，今天晚上我真的受益匪浅啊，不过接下来我需要的就是熟悉自己现在的境界，家族测试我绝对要夺回自己应有的一切。”子辰紧握自己的拳头，体内那股充盈的力量让他非常欣慰，准备在这里修炼一段时间，然后回到打败挡在自己面前的障碍！

　　就在子辰离开双月湖的十分钟后，这里的天地能量已经全部被妖兽吸收完了，全部只能够意犹未尽的离开这里，妖兽想要提升自己本身的极限，除了变异之外没有任何方法了，要不就是本身拥有远古血脉。

　　等到所有妖兽离开之后，双月湖重新回到平静的时刻，湖中的小陆地的白色粉末缓缓的融入土地之中，突然间一块突起物引人深思，仿佛孕育着一种没有人所知道的生物……

　　子辰回到自己的洞穴，修炼风神腿和炎爆九转，现在能够依靠的就只有这两招了，寻找更强的妖兽厮杀，身上沾满了鲜血，现在的他宛如脱胎换骨一样，相比刚刚进来的时候简直就像是两个人，在这里呆了最后的一个月时间，估摸着家族测试时间大约已经快要到了，走出自己长久以来的居住地，都说人是一种对熟悉的地方有着留念之情，转头看了洞穴一眼，浮现出阳光般的笑容，转身便走：“拜拜。”

　　少年即将跨出自己最为关键的一步，虽然现在的穿着非常的不雅，不过在荒郊野外这么长时间，他倒是没有什么主意，将必要地方包裹起来就够了。

　　快速奔跑在魔鬼森林的蜿蜒道路，就像是一头即将长大的猎豹离开母亲的怀抱，站在自己当初狼狈逃跑进来的地方，嘴角浮现出一丝诡异的笑意。


第019章 在此

　　这些日子黄玉过得非常舒畅，因为他是伺候少爷的人，所以位置也是水涨船高，这个时候正在院子里面晒太阳，惬意的饮用着茶水，感觉到一切都是那么的祥和。

　　“少爷你究竟在哪里啊？叶璇女神可是伤透了心啊。”黄玉想起叶璇那精致而楚楚可怜的容颜，顿时间心中也是醉了，喃喃自语。

　　“我离开这段时间你倒是过的挺滋润的嘛，黄玉。”这个时候一道充满取笑的声音在院子里面响起。

　　黄玉以为是下人开口，刚想要呵斥的时候又感觉到这声音怎么是那么的耳熟呢？突然双眼睁大，呆愣愣的盯着站在院子中间的那名少年，宛如乞丐般的装束，但是双眸有着隐藏不住的光辉，从脸庞轮廓看起来，就是自己的少爷！

　　“少爷！你终于回来了！叶璇小姐上一次找你的时候可是担心的不得了。”黄玉立刻跪倒在地，脸上浮现出激动的神情，虽然他并不是武者，但是依旧能够感受到子辰身上散发出来的那股强大的威压。

　　“起来吧，我没有怪罪你，家族测试还有多少时间啊？”子辰扶起黄玉，跟他一起进入屋子里面，也是随口问道。

　　“少爷你怎么这个时候才回来啊！今天就是家族测试的时间，我都是一直都在等着你呢！”听见子辰的问话，黄玉也是赶快的回答。

　　子辰立刻脸色一变，如果并不是在家族测试展现自己的实力，那么一切都不相同了，可是始终没有想到自己的估算错误了！

　　“家族测试已经进行多久了！”

　　“大约还有半个时辰就会结束了！”

　　……

　　潜龙镇，叶家，练武场。

　　叶家在潜龙镇是三大势力之一，所以家族测试也是非常的吸引人注目的，不过只是请来几名熟人前来观看而已。

　　练武场聚集了叶家的新鲜血液，他们都是叶家的未来，是否能够带领叶家取得更好的资源，就要看他们的实力了。

　　练武场正中央的练武台站着一名名身姿挺拔的少年少女，最前面站着的是叶武与叶璇，叶璇这几个月来，容颜憔悴，让无数少年心疼，都不知道他们的女神到底发生了什么事情。

　　“家族测试，开始。”主持家族测试的是一名身穿黑色长衣的男子，面目冷漠，嘴里叼着烟杆，只见到烟杆微微发出红光，吐出一口烟之后便是大手一挥，身后顿时间便是出现了一尊高达两米的奇异图腾，表面上有着各种各样的痕迹。

　　这是测试图腾，能够测试出一个人的境界到底是在什么层次，根本是不可能造假的，不过在秘宝阁中却是很便宜的东西，能够测试出先天以下的实力。

　　“叫到名字上来测试。”黑衣男子是叶家的第三高手，名为叶庚，他是长年以来主持测试的人，性情认真，所以家族之人非常信任他的判断。

　　族中的第一高手是叶知白，也就是如今的叶家族长，先天强者！

　　听见叶庚的话，少年少女只有少数的人并没有发出声音，其他的导师有些慌乱起来，因为平时都是养尊处优，一旦来到家族测试，他们就会有些害怕，因为测试层次太低，地位就会直线下降，但是修炼又是那么的痛苦，所以他们宁愿享受也不要去修炼。

　　“叶庞。”

　　被叫到名字的少年是一个身材略有些微胖的少年，眼睛之中有着一丝害怕，不过还是低着头来到测试图腾的面前，沉腰落马，握指成拳，猛地轰击图腾！

　　众人目光顿时被吸引了。看到测试图腾的文字正在快速闪动，下一秒便是停止了：三重！

　　“叶庞，炼体三重。”叶庚非常清楚的记录下来，叶庞顿时间脸色苍白，苦笑摇头的走回人群之中。

　　“我看叶庞这下子死定了，肯定被他老爹抓去打了。”

　　“还是先别嘲笑别人了，先搭理一下你自己吧。”

　　很多人在前几天的时候努力修炼，希望能够发生奇迹的突破，不过这种临时抱佛脚还真的就发生奇迹了，那就是……失眠了。

　　修炼是长年累月下来的，而不是你想要修炼的时候就能够突破，所以想要成为强者的唯一一个条件就是—坚持。

　　随着一名名少年少女被叫了上去，不过非常平均都是炼体三重偏多，炼体四重的较少，就在这个时候一名少女便是出现在测试图腾的前面，身材娇小，芳龄十三，却如同萝莉一样，娇俏可爱，也是受到很多人的喜爱。

　　“庚叔好。”叶小梅上来之后先甜甜的向叶庚问候，就算是叶庚这个神情冷漠的家伙也是浮现出一丝笑意，轻轻点头。

　　此时坐在远处与老友谈话的叶知白同时也在注意这一切，刚才那些小家伙表现让他感觉到非常的不满意，但是这个时候看到测试图腾浮现出来的文字让他欣慰的抚须一笑。

　　叶小梅才十三岁，却居然拥有着炼体五重的实力，顷刻间就是将所有人的目光给吸引过来了，而这名萝莉很是受用这种注视，将目光放在叶璇的身上，有些挑衅的挑了挑眉头。

　　然而此时叶璇却将心神放在子辰的身上，今天就是家族测试，但是他却迟迟不来，消失这么长时间了，到底发生了什么事情，会不会发生什么事情，或者……死了！？

　　“不可能，子辰哥哥绝对不会死的。”叶璇被自己突然产生的想法给吓白了脸，急忙摇了摇脑袋。

　　因为有了叶小梅点燃了气氛，叶庚旋即也是说出让人非常期待的名字：“叶武。”

　　叶武是当之无愧的叶家年轻一辈最强者，是非常受人瞩目的，身材高大并不像是十五岁的样子，龙资虎骨，黑发垂肩，显得特别的潇洒，站在测试图腾面前深吸一口气。

　　“叶文，你的哥哥到底在什么层次了？”

　　“对啊对啊，让我们也能够在外面有些脸面。”

　　“别吵，你们会被吓到的。”

　　听见周围族人的问话，叶文显得特别不耐烦，不过旋即神秘一笑。

　　忽然间能够感觉到叶武身上散发出来的元气，隐隐约约还能够见到一个淡红色圆环浮现在他的手腕位置，正在释放出细微的热能，双目一睁，跨步出掌，带着沉闷的声响落在测试图腾的上面！

　　“碰！”掌与图腾相接，迸发出强烈的劲力，站在距离他非常相近的叶庚更是能够感受到这股力道，顿时眼中闪过一丝震惊，竟然是烈焰三环掌的第一环！

　　测试图腾变换的文字直接影响了所有人的目光，纷纷看向上面，就连叶知白也是端着茶杯忘记喝了，看到最后的文字停止的时候，那颗早已冷却的心脏居然熊熊燃烧起来！

　　“炼体六重！”

　　“叶族长，真的是恭喜你啊，族中出了个如此有天赋的小家伙啊。”

　　“我早就看出来这个小家伙前途不可限量。”

　　站在叶知白身上的一名中年汉子脸上浮现出满足，欣慰，他正是叶武的父亲。

　　叶武吐出一口气息，不过他对自己的实力还是非常满意的，笑容满面的回到族中，他想要表达的就是，自己即使没有元脉，一样能够成为强者！

　　下一刻叶庚再度说出一个让人心脏骤停的名字：“叶璇。”

　　叶璇作为族中唯一一个拥有元脉的才女，可是非常受人关注的，听见声音的叶璇也是叹息一声，缓缓来到测试图腾的前面，今天穿着族中给予的劲装，垂落的黑发绑起，精致容颜，曼妙身躯，那双充满担忧的双眸直接秒杀一部分少年。

　　容颜带着一丝英气，为了不让自己的父亲失望，她唯有使出自己的全部力量，沉腰落马，从上至上，犹如兔子蹬鹰的轰击测试图腾！

　　“这一代的小家伙们怎么都是那么强啊！”叶庚能够清楚看到叶璇这一掌的威力，顿时感觉到叶武叶璇都是如此的有天赋，难免有些心惊。

　　“炼体六重！”

　　不过只要是有眼力的人都能够看出刚才叶璇的掌力可是比叶武还要强上一分……

　　淡然而优雅的重新站在族人面前，唯一不舒服的就是叶小梅，可爱小脸气鼓鼓的，不满她抢走自己的风头。

　　“叶子辰。”

　　测试名单已经见底了，当叶庚自己说出这个名字的都是感觉到有些尴尬，这几个月来都没有听见这个人的消息，就像是消失了一样。

　　“叶子辰？哦，就是杂役是吧，那根本就是一个废物嘛。”

　　“废物归废物，但是听说他已经能够吸收元气了。”

　　“就算如此又如何，这么短时间我看他连三重都不到吧，哈哈哈。”

　　叶璇脸色苍白，不知道到底该怎么办，自己正在等待的那个人都没有出现，然而下一秒一声暴喝便是响彻起来！

　　“叶子辰在此！”

　　叶璇抬起那挂着两道泪痕的容颜，双眸紧紧盯着刚刚到来的那道人影，挺拔的身姿，坚毅的脸庞，正是自己最为牵挂的人，不由一种莫名的情绪，油然而生。


第020章 测试

　　穿着正装，整个人散发着阳光般的气息，脸上是温和的笑容，缓步走来之时那种稳如泰山的气态着实让叶知白感觉到非常的不可思议，怎么说他也是先天强者，一眼便是能够看出子辰那种收敛入体的那种元气。

　　“炼体六重！？”叶知白清楚的感受到，顿时间心脏猛的跳了一下，没有想到自己长久不去关注的孙子已经成长到了这种地步，原本让他去永安村希望能够不被人欺负的太过分，但是恰巧帮助了他。

　　叶武原本志得意满的神情正在缓缓的消失而去，取而代之的是冷意，目光紧紧地盯着子辰，他释放出一丝让他压力的感觉，而且自己根本感受不到他的实力到底有多强！？

　　“不可能！这么短的时间内怎么可能跟我匹配或者……比我强！”叶武眼睛逐渐浮现出血丝，然而子辰感感觉到叶武的视线，嘴角轻轻一扬，显得特别不羁，双眼藏气神，眨眼间便是出现在他们的面前。

　　“小妮子，看好了，这就是我曾经对你的承诺！”子夜嘴唇动了动，与叶璇擦肩而过，声音便是传入她的耳朵里面，后者的双眸一直注视着他，看着他的背影仿佛在顷刻间放大了无数倍，好像看到当年那个充满自信的人。

　　“我一直都相信着你。”

　　子辰来到测试图腾的前面，先是对着叶庚抱拳行礼，这是对长者的尊敬，叶庚同样也是点了点头。

　　“哼！废物就是废物，装的跟个大尾巴狼一样！”这个时候叶文的声音非常不适合的传出来，目光阴狠而毒辣，他还记恨着上一次的事情，他现在同样也是炼体四重，绝对不会相信子辰已经超越他了，如果再输的话，就让他的哥哥把他打成死狗！

　　“闭嘴！”叶庚双眉一冷，无形气势从体内释放而出，低喝一声，叶文立刻闭上嘴巴，只不过眼睛的神情越加浓郁而已。

　　“既然你敢出现，我就要废了你！”

　　子辰宛如没有听见任何声音的站立在测试图腾的面前，目光深邃的看着他，在他被检验出无法吸收元气的时候，只能够站在练武场的远处观看其他人的测试，而他连踏入这里一步的机会都没有，而现在的他不仅仅要踏进这里，还有夺回自己以前该有的一切！

　　静若匍匐猎豹，动如火山喷发，双眼猛的一瞪，如此之近的短距离瞬间爆发出自己该有的一切力量，崩腿如箭，众人只看到一道残影落在测试图腾的上面，发出双耳震麻的声响！

　　叶庚当然也是听过子辰的事情，当他慢慢转过身去的时候，双眼越瞪越大，到了最后更是被惊得留下鼻水，好似看到了难以置信的事情。

　　“炼体六重！”

　　简直就是奇迹般的存在，六个月前，他只是一个什么都没有的废物，然而六个月时间过去了，他宛如踏上银河直线上升，做出让所有人都眼睛瞪掉的事情，从炼体一重飙升到了炼体六重，这妖孽般的天赋实在是太过于可怕了！

　　“砰！”叶知白手中的茶杯瞬间被捏碎，茶水四溅，但他并没有去理会，反而将目光凝聚在测试图腾上面的文字，因为他知道测试图腾绝对是不可能作假的。

　　“难道测试图腾坏了不成！？”叶知白刚刚出现这个想法便是摇头否定，怎么可能怀疑自己的孙子呢。

　　“不可能！一个废物怎么可能在这么短时间内提升到了炼体六重！？肯定是出现了什么问题！”四个大字映入少年少女的眼中，顿时间他们杂乱起来了，纷纷讨论起来，不过大多数都是感觉匪夷所思，此时一个少年跳了出来，正是叶文。

　　“测试图腾是由我保存的，如果测试图腾没有任何问题，那么你是在怀疑是我帮助子辰造假吗？啊！”叶庚脸色阴沉下去，犹如蚂蚁对巨象的俯瞰着叶文，单单气势就足以让他恐惧！

　　“不不不！庚叔，我弟弟绝对不是怀疑你，请你原谅！”叶武健壮的身躯站在叶文的面前，急忙低头抱拳道歉。

　　“家族测试可不是你们这群小家伙能够左右的。”叶庚的脸色稍微好了一点，看向子辰的时候，眼中有着一丝柔和，向他摆了摆手，让他下去，自己将测试图腾收了起来。

　　叶武拉着自己的弟弟回到族群之中，脸色异常铁青，刚才连他都感觉到这么非常不科学的，不过接下来还有一个环节，就是可以自己寻找对手挑战。

　　炼体三重的人如果能够战胜炼体四重的人，那么他就可以避免进入家族产业之内，能够继续修炼，败则进入家族产业，从此与修炼无缘。

　　十五岁，正是一个人最重要的时刻，所以这是非常重要的，不过炼体三重的少年少女很多将目光投向子辰，因为认为他的境界可能含有水分在内。

　　少年少女纷纷散开来，全部站在练武台的边缘，叶庚还是站在上面，环视周围，开口道：“挑战你想要的人，规则你们大概全部知道了，我就不想要废话了。”

　　叶武双手抱臂，向着自己身边的一名少年挑了挑下巴，少年明了，便是轻松的跃上练武台之上，对着正在与叶璇说话的子辰抱拳道：“子辰，我向你挑战！”

　　有的人顿时有些后悔，为什么站在上面的人不是我呢，因为他们始终认为子辰就是个弱鸡。

　　“我的样子像柿子吗？”子辰转头看向叶璇，奇怪问道。

　　“你为什么这么问啊？”叶璇歪着脑袋。

　　“那为什么人人都绝对我是软柿子，想捏就捏的样子。”

　　说完之后同样也是跃上练武台，子辰看到这个少年，与其说是少年，但是他的身体很健壮，裸露的双臂肌肉纹理能够清楚可见，身高大约在一米七左右，而子辰只有一米六，跟他差了一个头，当然知道这个人是谁，叶铭，一直跟在叶武身后的人，炼体四重。

　　叶武内心有一个想法，就是他真的有这个层次，那么他专心修炼而没有时间修炼武技，那么只能够依靠自己的肉身而已，叶铭可是出了名的锻炼狂人，将肉身锻炼的犹如钢铁一般坚硬，就算是面对炼体五重的武者都能够与其一战。

　　双方抱拳，叶铭在子辰双手放下的时候，双腿仿佛装上弹簧一样的奔跑而来，速度非常快，犹如猎豹，右腿如战刀横扫向子辰的双腿！

　　然而子辰只不过是轻轻地后退一步，非常轻松的躲避过他的攻势，叶铭双手拍地，借着这股反弹力，双脚夹向子辰的头颅！

　　不过还不待叶铭的攻击来到之时，子辰背着手站在原地，上半身不动，可是左脚如毒蛇猎杀钻出，直接踹在叶铭的脚心，后者就像是滚地葫芦直接滚到后方去了，根本得不到任何好处！

　　“出招太过繁杂，华丽而不实用。”子辰内心摇头，看来这些年来让他们养尊处优，只能够学习到这种战斗方式，真的放在森林之中不知道会死了多少人。

　　族人的目光如千万根针正在扎着他的自尊心，站起来后将自己的速度提升到了极限，在快要接近子辰的时候，猛然的停住自己的身体，元气流过特定的经脉，右肘夹带着崩碎山岩的威力撞向子辰的胸口！

　　“居然是凡级低等—崩肘击！”

　　“看来胜负要分出来了！”

　　一些小家伙们能够看出叶铭的武技到底是什么，只见到叶铭的肘击越来越接近子辰的胸口，这样子真的打到的话，胸骨绝对会断裂的！

　　“是这样子吗？”然而子辰后发先至，同样学着叶铭的动作施展肘击，双肘碰撞，劲风席卷，顿时间练武台的一些尘土掀飞起来！

　　叶文叶武纷纷冷笑起来，真的以为随随便便出个肘击就是武技了吗？那我岂不是甩两下屁股都能够作死一地的强者，但是众人心中的结果完全不同，的确是骨头断裂的声音，不过这道声音的地方时叶铭的手肘，只见到他抱着手臂在地面上惨嚎起来，不断的翻滚！

　　反观子辰，除了手肘的地方有些发红之外，其他倒是没有什么事情，就连站立的地方都没有后退一步，这让所有人纷纷张大嘴巴，这到底是怎么回事啊？

　　他已经不再是以前的废物了，当子辰想要走下去的时候，一道身影出现在练武台上，正是叶武，只见到他眼神凝重，不过彼此的恩怨也是该在这个时候了解了。

　　“哦，叶武表弟想要跟我切磋切磋啊，还真的是别怪哥哥的别突然一时失手啊。”子辰脸庞带着温和的笑容，刚上来叶武还没有说话就吃了一个大亏，就是说你只不过是我的弟弟而已，别太放肆。

　　按照辈分来说，子辰的确是叶武的表哥，顿时间叶武不知道该笑还是该有别的表情，不断变换倒是非常的精彩。


第021章 战叶武

　　子辰的养父是叶知白的大儿子，即使子辰并不是他亲生的，不用任何说法，他的辈分就是比叶武的还要高，所以应有的礼貌还是需要的。

　　不过叶武叶文两兄弟一口废物，一口垃圾，真的是将他的忍耐逐渐给磨没了，脸上虽然带着温和笑容，眼睛却是闪烁着寒光，在魔鬼森林这几个月里面，实力，身体都是大幅提升，但是有一种提升最高的就是那颗能够随时下狠心的心！

　　互相抱拳，叶武并没有像叶铭那般直接冲上去，反而是站在原地观察着子辰，面前这个人给他一种神秘的感觉，好像跟自己口中的废物已经不相同了。

　　与叶铭一战根本没有消耗到任何东西，元气更是饱满无比，不过子辰也是逐渐警戒起来，因为叶武可是炼体六重，跟他一样，两者碰撞必有一伤，所以绝对不能够有任何松懈。

　　叶庚也是将目光投向叶知白，后者坐在椅子上没有任何动作，不过脑袋却非常轻微的点了一下，叶庚会意。

　　“家族比武，绝对不能够伤其性命，必要时刻我会出手。”叶庚眼神带着一丝莫名看了两人一眼，旋即离开练武台。

　　“呵呵，你不是想要废了我吗？怎么，现在放着这个机会为什么不上来啊？”子辰声音压得非常的低，温和的笑容缓缓消散，嘴角扬起一丝嘲讽。

　　“既然如此……我就成全你！”

　　叶武比起叶铭来说就要强大多了，脚掌落在练武台上，速度飙升，迅速掠来，握指成拳，毫不犹豫的轰向子辰的脸庞，后者已经拥有了很高的战斗经验，不过基本上都是与妖兽战斗，身形一侧，拳风刮过自己的脸颊，异常生疼，自己的膝盖如灵鹤冲天撞向叶武的下巴而去，叶武膝盖同样撞击出来！

　　“碰！”膝盖相撞，迸发出强烈的劲风往四面八方席卷，就算是站在边缘的族人更是感觉到沙石射在皮肤上都很疼痛，他们正在瞪大双眼看着战局，第一次交锋就是如此的激烈！

　　双方被自己的力道所震退而去，但是子辰正在清扫着自己的膝盖上的尘土，显得非常的轻松，反观叶武居然后退的距离比子辰还要远，虽然只是细微的差距，却能够清楚的看出来，子辰较强！

　　叶武真的是越来越想不清楚，面前这个人的肉身怎么会那么坚硬，自己的膝盖就像是撞上了钢铁，到了现在还有些疼痛，不过武者战斗虽然肉身很重要，但是武技同样是取胜之道，看他的样子应该还没有武技。

　　忽然子辰的瞳孔中倒映着叶武双手正在闪耀着淡红色光芒，感觉到周围的温度正在升高，淡红色圆环出现在手腕位置，只见到他脚掌重踏地面，身子奔跑而来，右掌闪烁着火红光芒轰向子辰的胸口，后者顿时感觉到一阵危险！

　　其他族人震惊的看着叶武所发生的变化，这到底是什么武技？

　　“我怎么没有见过这种武技？”

　　“我知道了！这是烈阳三环掌，凡级中等武技！”

　　族人惊呼！

　　然而子辰也不准备逃跑了，他要正面跟他战斗，丝丝青气缭绕身旁，衣物无风自动，双腿的肌肉正在蠕动起来，同样是重腿落地，速度狂飙，化作一道青色身影掠向叶武而去，刚才落地的地方已经龟裂开来！

　　风神腿—风卷楼残！

　　烈阳三环掌—第一环！

　　一青一红两道身影如惊雷碰撞在一起，元气与劲风结合在一起是一种更加恐怖的气场，席卷而出，影响了许多人闭上眼睛，不过刚刚闭上就重新睁开了，因为不想要错过这种激烈的战斗！

　　两道身影抛飞起来，在半空中旋转三圈之后落在地面上，纷纷后退而去，每一步都跺碎了练武台的地面，将体内的劲力卸入地里。

　　叶武狠狠的喘息了几下就没有任何事情了，可是子辰微微抬头的时候，嘴角还有着一丝鲜血，刚才的碰撞对他来说非常的不利，虽说他的肉身是比叶武的要强大，但是面对叶武的凡级中等武技的时候，就有些无法抵抗了，烈阳三环掌也是非常厉害，每一环叠加起来的力量更是不可忽略，还好叶武只是修炼成了第一环，不然的话，子辰还真的没有办法战斗了。

　　“还好有风神腿。”子辰感觉到自己的脚心微微发麻，不过这种情况已经算作很好了，没有风神腿的力道与烈阳三环掌抵消掉一部分力量，那他的右脚就不是发麻那么简单了，而是疼痛。

　　叶武见到子辰的右脚正在细微的颤抖，也是浮现出一丝冷笑，我今天就要废了你，绝对不能够让你成为我的绊脚石，整个叶家都必须成为我的东西！

　　左右双手的手腕再度浮现出淡红色圆环，身形第三度出动，掌风呼啸，不过这个时候的子辰不退反进，崩腿如箭，腿影重重，腿风就像是狂风怒号般轰击出去，碰撞之声响彻而起，每一道声响都让人心惊胆战，因为是那么的可怕！

　　可是叶武就像是一架重型战车的碾压而来，重腿落地，地面崩裂，一块块碎石夹带着他的力道飞射向子辰的腹部，胸口的位置而去，只是细微的差距就可能分出胜负！

　　子辰猛拳轰下，将碎石纷纷轰成粉碎，不过这个时候叶武的右掌已经兵临城下，如同被炮弹击中直接抛飞出去，擦着地面滑行了十几米才停了下来，翻转身躯，艰难的站在地面上，口中的鲜血滴落在地，一旁的叶璇看得非常着急。

　　叶武看起来也是挺有头脑的嘛，以碎石为诱饵，分散子辰的注意力再从上半身进行攻击，双管齐下的攻击倒是能够给予更大的伤害。

　　叶庚想要出来阻止的时候，子辰却倔强的站立起来，基本上任何人都能够清楚的看到他已经受伤了，而且伤势还不小，但是不知道为什么一场家族比武需要那么的认真吗？

　　认真？当然，因为你们从来没有承受过这种痛苦，无法明白的。

　　“怎么？就靠着刚才的攻击就想要击败我？你还未够格。”子辰目光深邃，充满了自信，轻声说道，身姿挺拔，像是已经准备好下一次的攻击。

　　叶武脸色阴沉下去，真的是废物，根本就是打不死的蟑螂啊，淡红色圆环突然膨胀之后收缩融入双手里面，速度提升到了极限，双掌夹带着热能轰向子辰而去！

　　已经有些族人已经用手挡住眼睛了，叶文更是张大眼睛，希望能够看到废物被自己的哥哥打败的那个时刻，因为这是他一直都在想的事情，不过始终也只能够落空了。

　　“碰！”碰撞之声响起，就算是叶庚也是叹息一声，可是抛飞而起的身影摔落在地面上，身体正在地面上翻滚，直接滚出了练武台，众人看向这个人，瞳孔猛然收缩，竟然会是叶武！

　　倒在上已经昏迷过去了，反观子辰，嘴角依旧残留着那一抹血液，所有人根本不知道到底发生了什么事情，为什么攻击的叶武反而重伤者，而防守者居然连一点事情都没有！

　　“叶子辰获胜！”

　　叶庚在叶武和子辰两人身上看了好几次才确定了这是真正发生的事情，立刻宣布他的胜利，急忙的跑过去查看叶武的伤势，旋即也是松了口气，双手不自然的垂落下来，不过这是能够治疗完美，还有元气消耗过量的问题，其他就没有任何事情。

　　“废物！给我死！”

　　就在子辰准备走下练武台的时候，身后传来一声愤怒的咆哮，叶文狰狞的脸庞让人畏惧，右手的食指闪烁着诡异的光芒，发出奇异的声音，就像是响尾蛇的尾巴，包含杀意的攻向子辰的头颅！

　　“叶文！你放肆！”叶庚随机怒吼，但是叶文距离子辰实在太过于近了，根本来不及救他了！

　　子辰缓缓转过身来，同样是一丝狰狞爬上脸庞，低声笑道：“千万不要逼我杀了你们！”右腿宛如划起半月形，身体沉落下去，腿影快到了极致，直接轰到了叶文的手臂，后者宛如沙包般抛飞，撞倒了兵器架才停了下来！

　　现在终于不会有人敢在怀疑子辰的实力了，因为实在太过于可怕了，就连叶知白也是重重的松了口气，不过旋即老脸出现了愤怒的表情。

　　“将叶子辰，叶文，叶武，三人带到禁闭室里面去！”

　　叶武叶文两兄弟这一次真的是颜面扫地，皆备同一个人所击败，面对老头子的命令，子辰绝对不会去反抗，自己刚好需要一个能够让自己冷静的地方。

　　叶武叶文他的父亲知道自己的儿子并没有任何事情，也是松口气，他如果刚才真的出手的话，那么叶知白绝对不会轻易饶了他。

　　叶知白现在内心开心的不得了，他从刚才认为那只不过是两头狮子正在嬉戏而已，而最重要的是能够带领叶家变得更强大才是最好的。


第022章 逐渐成长

　　潜龙镇，叶家，禁闭室。

　　禁闭室建造叶家的角落里，这里有着族人十二时辰把守，不过只是闲的没事而已，这个时候站岗的两名族人正在小声交谈。

　　“听说了吗，今天中午的家族测试可是热闹得很啊，听说叶子辰这个废物居然能够打赢叶武，真的是让无数人不敢相信啊。”

　　“也不知道为什么叶子辰能够从那么短时间内提升到了炼体六重，难道以前都是在假装的吗？”

　　“假装的？你装给我看啊！如果真的是装的话，那他的兴趣还真的跟别人不同，不过这一次族长好像发了好大的气。”

　　正在他们交谈之时，子辰已经被带到禁闭室过去将近三个时辰了，刚刚进来的时候便是吐了几口鲜血，旋即便是晕了过去，他并不是别人所看到的一样那般强大，只不过是硬咬着牙和靠着意志力才能够支撑到禁闭室这里。

　　夜幕降临，柔和月光却无法进入禁闭室里面，因为整个禁闭室就像是一个独立的空间，没有光芒，没有声音，只有黑暗，来自灵魂深处的寂寥。

　　其实犯了错误的族人都会被带到这里来，头一两天还真的没有什么事情，但是到了第三天就真的承受不住这股黑暗，仿佛周围有着无数孤魂野鬼正在吞噬着自己的灵魂，一块灵魂一块灵魂的被硬生生撤出来，会让人发疯，发狂，甚至是精神错乱。

　　不过现在的子辰并没有感受到这些东西，因为他已经昏迷过去了，但是这个时候身体居然细微的颤抖起来，炼体六重的障碍正在一点一滴的破开而来，到了最后四面八方的元气更是汹涌而来。

　　潜藏在子辰体内的那一丝火之气息直接被冲散开来，这一丝火之气息是叶武留在体内的，烈阳三环掌的气息，原本正在折磨着他的肉身，不过就是因为它的牵引，导致子辰正在昏迷中突破了！

　　真的是伤害他却帮助了他，如果让叶武知道了这件事情，不知道会不会吐血三两呢？可是现在的叶文叶武两兄弟还在家族中治疗呢，因为子辰可是毫不留情，一旦留情，现在的他不知道会躺在哪里。

　　不过等到叶文叶武两兄弟醒过来之后，他们就会被送来到这里面，现在是特殊时刻，也是需要谅解的，至于子辰为什么没有被治疗之后再来这里呢，是因为叶知白想要打磨一下子辰的锐气。

　　元气漩涡一个个的浮现出来，吸收元气达到饱满状态再次涌入体内，这可是很重要的时候，元气犹如铁锤正在捶打着骨骼，让骨头变得更加紧密，一丝丝恶臭飘散在空中，黑色杂质正在子辰的毛细孔中流了出来，体内的骨头这个时候闪烁着如同白玉般的光泽，这是将元气纳入骨髓之后才会有的一种征兆，也就是成功步入炼体七重！

　　炼体前三重是炼皮，炼体中三重是炼骨，而炼体后三重是炼髓，也是一个武者中最为重要的步骤，不入炼髓层次，几乎想要步入先天之境，就要到达炼髓层次。

　　不知道有多少人一声困死在炼体境第六重的层次中，一生无法步入炼髓，那是多么痛苦的事情，努力了一辈子，却只是一个庸才而已。

　　炼髓其实说起来轻松也轻松，困难也困难，因为需要大量的元气让丹田洞府达到一种饱和状态，最后在进行突破，不过突破的时候会消耗大量的元气，所以今天的子辰是真的很幸运，重伤，突破，简直就像是弥补他的受伤。

　　此时的子辰虽然正在昏迷之中，但是剧痛与瘙痒正在侵袭他的身体，身体也是作出回应的是冷哼一声，旋即非常自然的咬牙坚持，这已经成为修炼中一个非常正常的现象，痛苦来了坚持，子辰就是这么过来的。

　　大约过了一个时辰左右，元气纳体也是慢慢消失，满地的黑色杂质是非常的恶臭，这一次从体内排出来的杂质比起以前来说还要来得多，就像是将全身的杂质清楚出来，黑暗之中的子辰皮肤正在闪烁着白银光芒，与双月湖的光芒一般无二，不过只是停留了将近五秒时间就融入骨骼之内，让他的骨架变得更加坚硬。

　　这个时候子辰体内的伤势正在被愈合，也是逐渐的清醒过来，眼睛缓缓睁开，挣扎的爬了起来，手掌摸到粘稠的液体，低头一看竟然是自己从体内排出的杂质，感觉到黏黏稠稠的，也不是很舒服。

　　不过旋即感应身体一切的时候，脸上不知道是多么的精彩，是笑呢，还是哭呢，简直就是哭笑不得，嘴角抽搐。

　　“我……草，这个样子我都能够突破，终于让我步入洗伐骨髓！”子辰紧紧地握紧自己的拳头，虽然黑暗，双眸却迸发出自信的神采。

　　松了口气，体内伤势已经没有什么大碍了，禁闭室非常狭小，要是一般人进来的话，还不需要一天就会感觉到整个人浑浑噩噩的，虽然不习惯这种狭小空间，不过已经习惯了黑暗，洞穴之内的黑暗比这里更加恐怖，因为会有妖兽的威胁。

　　“爷爷……呵呵，有趣，竟然会想要磨去我的獠牙，看来始终亲生与不亲生的区别正在这里啊。”子辰非常仔细的感应周围，感觉到左右两侧的禁闭室并没有人，虽然也明白他们两人被自己打成重伤并不可能现在就进来，不过将自己扔进这里，也是让子辰的眼中闪过一丝痛苦，随后就被他隐藏在心中深处。

　　盘坐在冰冷的地板上，手掌撑着下巴，他从今天开始就不再是以前那个懦弱而废材的子辰，心智正在快速的成熟起来，已经能够探测到叶知白的做法，诡异的低笑声只有他能够听见。

　　自从子辰成为杂役之后，叶知白就再也没有再来看他了，而等到他步入炼体境之后，只见过他一面，就将他放到永安村去了，当时还挺感激他的，现在嘛，已经无所谓了。

　　关在禁闭室里面的人是没有食物使用的，要让他饿其体肤，明白惩罚，当然不可能关他们一辈子，最少三天，最多七天，七天不吃东西对子辰来说还是可以忍受的。

　　“继续修炼。”

　　……

　　两天之后，叶文叶武两兄弟还是被带到禁闭室里面来了，只不过叶文垂着手臂，用绷带挂在脖子上，脸色苍白，一脸惨淡的样子进入子辰左侧的禁闭室里面。

　　“庚叔，能不能不进去啊。”子辰听见叶文的声音，就像是要哭出来一样，但是叶庚的声音非常冷漠。

　　“进去。”

　　叶武自己非常自觉的进入禁闭室里面，盘膝坐下，除了双手行动还不是很方便之外，面如白纸，盘坐在冰凉的地面上。

　　这个时候叶庚走了过来，脚步在地板发出沉闷的声音，看到子辰正在盘坐，没有以前那些人吵闹，反而非常安静。

　　等到叶庚离开之后，禁闭室再度陷入安静之中，但是安静的让人可怕，叶文卷曲着身体靠着角落，这种意志力不坚强的家伙，根本不足以作为对手。

　　……

　　三天过去了，叶文叶武被领了出来，子辰已经在里面呆了五天时间，也是同样能够离开这个地方，刚刚面对阳光的时候非常不适应，稍微遮住光芒，等到眼睛适应之后伸展筋骨，发出舒服的声音。

　　“果然还是外面舒服啊。”子辰喃喃自语。

　　“子辰你跟我走，族长要见你。”叶庚来到子辰的面前，目光有些怪异的看着他，过了一会才开口，别人呆了五天都已经有些神经质了，而他就像是没事人一样。

　　“好啊。”

　　叶知白看着自己面前的孙子，他的确是想要磨去子辰现在的獠牙，因为太过于锋利而容易折断，不过他也是非常重视血脉的，所以是想要将子辰留在家族之中，为叶家效力。

　　但是他的想法根本不可能实现，因为一旦拥有一定实力之后，子辰一定会离开潜龙镇，他需要去了解自己的真实身份，自己的家族到底发生了什么事情。

　　叶知白与子辰两人互相交谈了几句，叶知白也是感觉不到子辰的任何变化，就像是自己以前那个小孙子一样，顿时就放心了，笑呵呵的将一本武技书籍交给子辰，让他好好休息。

　　“子辰啊，同族相残是我最不希望看到的事情。”

　　“我明白，爷爷。”

　　子辰离开叶知白的房间，走在熟悉的道路上，这是曾经自己居住的地方，也是养父母的地方，不过已经风尘依旧，现在的他已经拥有资格再度入住了，抚摸着冰凉的桌椅，一切都在，却人已不再。

　　“要是你们还在的话不知道多好啊，父亲母亲啊。”

　　寂寞的声音在院子里面响起，门缓缓关闭起来，子辰收起心态，端坐在椅子上观看着叶知白送给他的书籍，是一本凡级中等的武技—一阳指。

　　现在子辰缺少的进攻手段，他当然不会傻愣愣的拒绝送来的东西，将一阳指的书籍看完之后，深深吐出一口气息。


第023章 王秀

　　一阳指武技可以算作是近距离攻击也可以当做远距离攻击，因为一旦将一阳指修炼到圆满之后，就能够离体攻击，看到最后这行字的时候让子辰稍微惊讶起来了，他还没有见过能够离体攻击的，顿时间便是对这部武技感到非常的有兴趣。

　　将一阳指的口诀铭记在心，盘坐在柔软的床上，体内的元气正在缓慢流动，这个时候得到自己主人的指令而前往特定的筋脉，宝相庄严，气息悠长，这种情况持续了将近三分钟左右就被一股热能所打破，只见到子辰右手的食指被一层淡红色光芒所包裹，就像是一根被烧红的铁棍一样。

　　子辰维持着状态，轻轻的用手指点在柱子上，顿时间一股青烟升腾而起，东西被烧焦的味道弥漫开来，当手指松开之后，能够看到柱子出现了一个漆黑的小洞，周围尽是焦黑。

　　能够创造出这部武技的人物也是非常的了得，将武技修炼到圆满能够释放出离体攻击，真的是在凡级武技中可是非常少见的。

　　武技，分为凡，玄，天，君，圣五个等级，而每一个等级更是有着低等，中等，高等的区别，修炼武技之后还有小成，大成，圆满三个层次来代表你对这部武技的熟练度。

　　叶家拥有的一部武技最高等级才不过是玄级低等，如果现在一本玄级武技出现在潜龙镇的话，绝对遭到三大家族的争抢，而且是非常激烈的。

　　潜龙镇有三大家族，分别是王家，林家，叶家，三家占据了潜龙镇的一切市场，而且同时三家都是感情非常的不合，时不时的会产生一丝的火花，其实三位家主都是正在瞄准一个机会，如果有一家遭受到意外，就会想要将其吞噬，成为统一潜龙镇的霸主！

　　不过三家就像是完全生根在此，谁也无法打破这点薄膜，他们都是拥有野心的家伙，能够成为家主的人物绝对不是蠢东西。

　　……

　　家族测试过去半个月了，现在的子辰生活的非常安逸，每天都是修炼就没有其他事情了，也不是他并不喜欢这种安逸的感觉，而是不适应，在叶家呆了将近七天时间就再度回到永安村去了，希望能够将修为再进一步，进入魔鬼森林之中潜修。

　　今天叶家的一群小家伙们正在市场里面游玩，说是放松心神，每天都是沉闷的修炼能够把人给闷坏的，家族长者对此也是无法反驳，也是无奈的让他们出去玩一天。

　　现在子辰可以说是家族中的名人了，不过自从上一次家族测试之后就再也没有见过面了，真的是神龙见首不见尾，叶璇兴高采烈的寻找子辰，但是根本找不到他，顿时骂了他一句：木头。然后跟着其他人前往市场畅游一番。

　　族人之中少年少女蓬勃朝气让很多人纷纷侧目，几位女孩子更是容貌俏丽，叶璇作为叶家的天之骄女，容貌与实力根本不需要嫌弃的，穿着白色衣裙，发出银铃般的娇笑声更是让一旁摆摊的中年汉子闭上眼睛，如同一阵清风吹过，让人心神清明。

　　叶武叶文兄弟两也在其中，他们内心当然是非常喜欢叶璇的，不过自从被子辰打败之后，他们明白叶璇绝对不可能属于他们的，但是他们始终不愿意放弃，正在做着挽救。

　　“秘宝阁，这是一个什么地方啊？”叶璇抬起小脑袋，美眸紧盯着面前一座简朴而散发着丝丝神秘气息的建筑物，高达四层楼高，门前两名侍女带着甜腻的笑容。

　　“叶璇妹妹，这里是潜龙镇中最豪华的地方，秘宝阁贩卖武技，灵果，兵器，应有尽有，秘宝阁曾经放下豪言，只要是你能够说出来的，他们都能够拿出来，只要是你拥有金钱。”叶武已经恢复了身体损伤，刚毅的脸上浮现出一丝温和笑意，正在为她解释道。

　　“那我们能够进入看看吗？”叶璇小心翼翼的说道，可爱娇俏的模样让叶武顿时看呆了，立刻急忙的点了点头。

　　叶璇与几名少女纷纷笑嘻嘻的走入秘宝阁之中，与两名侍女轻轻点头，表示礼貌，两名侍女纷纷双手叠起，放在右侧，微微弯曲膝盖，表示尊敬。

　　进入里面之后，顿时间便是感觉到秘宝阁内部的温差就像是两个世界，外面烈日炎炎，可是如今站立的地方却散发着丝丝清凉，黑色晶体铺砌而成的地面，看起来简单而大气，周围的柜台前摆放着各种各样的东西，琳琅满目，让人流连忘返。

　　“请问有什么需要帮忙的吗？”这个时候一名中年男子走了过来，脚步稳健，双目藏神，洁白无须的脸庞带着笑容，给人一种亲切的味道，并没有因为他们是年龄低而看不起他们。

　　“我们能够随便看看吗？”叶璇知道自己并不是来这里购买东西的，也说不是任何理由，红扑扑的脸蛋异常可爱，如细蚊般的声音传出。

　　要不是中年男子的听力非常好，还真的有些听不清楚，这个时候擅长察言观色的他看到他们这群小家伙衣服上都是有着记号，家族记号是一片绿色树叶。

　　“没有任何问题，如果可以的话，让我来为你们解说一下吧。”

　　……

　　此时此刻的子辰正在从魔鬼森林走了出来，身上的衣物已经碎裂成破布条，不过他并没有在意，身形宛如猎豹般的掠向自己的居住处，速度飞快，正在耕作的村名只能够看到一道影子，快速的回到自己地方想要重新换一套衣服。

　　“黄玉。我的衣服怎么全都不见了？”子辰非常无奈，自己怎么说也是这个地方的小主人了，就连一套衣服都找不到，还真的是奇葩啊。

　　“少爷，你忘记了吗？现在你的地位已经回来了，怎么还有衣物在这里，全部都在潜龙镇呢。”黄玉看到自己的少爷这番话，顿时有些好笑，心中有些吹嘘，真的是每一个来到这里的主人都不一样，就像是子辰能够跟他们下人打成一片。

　　“那好吧，我自己现在回去那几套衣服过来，那边还没有这边热闹，每天冷冷清清的。”子辰苦笑，摊了摊手，来到外面跨上一匹烈马，扬起马鞭，马鸣嘶叫，四蹄奔踏，带着滚滚浓烟消失在黄玉的注视之中。

　　进入潜龙镇，行人见到子辰的装束以及身上散发出来的味道，纷纷避开来，不过看到他骑着马匹居然是火烈马，这可是很贵的代步工具，看来这个人的身份不简单啊。

　　叶家大门前的族人看到火烈马的身影，如一道火红影子一闪，停留在门前一个人走了下来，正是子辰，他对着两人微微一笑，便是龙资虎骨的步入叶家。

　　来到院子里面，这里可是定时有人清扫的，所以并不怕会有什么灰尘，简单冲洗身体，手里拿上衣物，做事真的是雷厉风行，就在等他要离开的时候，一道身影慌乱的跑了进来，竟然是叶铭。

　　“你没事来我这里干什么？”子辰眉头一扬，见到叶铭眼中的着急，一时间内心有着一丝不安。

　　“子辰，快去秘宝阁，叶璇妹妹他们在那里碰上王家的人了！”叶铭喘了几口气便是着急的说道。

　　“怎么回事？”子辰眼睛一眯，冷光闪烁，轻轻扶起地上的叶铭。

　　“当时……”

　　……

　　秘宝阁，第二层。

　　中年男子这个时候不知道哪里去了，只见到叶家这方虽然有些狼狈，叶武嘴角残留着一抹鲜血，不过对面的一群人也没有得到什么好处，为首的少女穿着紫色衣裙，容颜俏丽，双眸如勾魂夺魄般的魅惑，不过此时俏脸上的巴掌印非常清晰，美眸带着狠毒紧盯着叶璇，后者就像是得到胜利的小女人姿态，扬了扬自己手中的项链。

　　“秀哥，你看啊，她刚才打我，还抢走我的项链，我不管，你一定要帮我报仇，不然的话我回家告诉爹爹去！”少女非常不满意的跺了跺脚，已经逐渐从青色果实往成熟而去的娇躯正在释放出诱人地方。

　　“小雪，你怎么啦？”一道轻松的声音传来，叶武仗着身高能够看到王家年轻一辈正在让开一条道路，顿时间目光缓缓改变了。

　　只见到一名清秀男子像是读书人一样缓步走来，双手如白玉般好看，俊秀脸庞带着温和的笑容，不过叶武看到他的时候，却知道他的本人并没有那么温和。

　　一身白衣，气度不凡，来到少女的身边，手指轻轻拂过她的脸颊，旋即目光放在自家族人的身上，有些不耐的低喝道：“你们两人连一个炼体六重的家伙都对付不过，不过说过连六重都能够打赢的吗？”

　　两人纷纷低下头颅，他们只不过是炼体五重而已，却能够合作与叶武战成平手，真的是让人非常惊讶啊。

　　王秀的目光带着一丝玩味，正在打量着叶璇，他当然知道叶璇是什么身份，在叶家到底拥有什么地位，却将叶璇一旁的叶武给过滤掉了。

　　“将东西交出来，然后你跟我的妹妹道歉，再将这个人留下，其他人可以离开了。”


第024章 冲突

　　王秀的声音非常平淡与轻松，就像是在讲一件理所当然的事情，可是叶武却冷笑起来，叶璇也是停止了旋转手中的项链，真的没有想到一条项链还能够引起这般事情。

　　“哼，王秀，这件事情根本就是王雪不对，你还想要道歉？你大概还没有睡醒吧？”叶武嗤笑一声，摇头失笑。

　　但是此时叶武心中沉重起来，因为他面对的是王家年轻一辈中的最强者，同样是拥有一道元脉在身上，修炼道路突飞猛进，元脉与叶璇一样都是凡级元脉，而且叶武感觉不到王秀到底是什么层次，反正比他强就对了，所以他已经调动体内的元气，准备一战了。

　　王秀脸上的温和笑容丝毫不减，甚至是更是笑出声了，脚步一迈，竟然独自一人走了过来，当快要接近叶璇的时候，伸出手掌想要抓向叶璇的葱白小手，叶武猛的站向叶璇的门前，不过突然下一刻发生了奇怪的情景。

　　叶武健壮的身躯宛如失去力量的往后抛飞而去，倒在地上直接吐出鲜血，面如金纸，他瞪大眼睛，瞳孔中带着难以置信，因为没有想到自己居然是这么的不堪一击！

　　王秀的动作好像从来没有变过一样，再度伸向叶璇而去，而站在叶璇后面的一群人却看得清清楚楚，刚才王秀仿佛化作了一道白色雷电，叶武在瞬间便是被击成了重伤，叶文被王秀一眼看到，顿时根本不敢有任何动作，可是叶璇是家族中的天之骄女，绝对不能够让别人欺负！

　　叶文带头，一群血气方刚的少年直接拉着叶璇后退而去，犹如一群幼狮扑向王秀而去，就在此时此刻王秀动了，犹如惊雷暴击般瞬间舞动全身，毫不畏惧的迎击，拳头与双腿速度快到了极限，与他们八九人碰撞之后，叶文他们直接抛飞，而他自己却脚下生根似地没有任何动弹！

　　叶家年轻一辈最强者与王家年轻一辈最强者简直不堪一击！而一群人进攻更是遭受到这种耻辱，叶文感觉到自己的右臂全部麻痹起来了，气血汹涌，同样是喷吐出一口鲜血，但是挣扎的站了起来。

　　“跳梁小丑！”王秀瞟了叶璇后面的少年，嘴角扬起，冷笑一声，叶璇没有想到这条项链还能够引起这般战斗，内心真的很想要将它扔掉，不过现在这个局面已经由不得她了！

　　“乖乖道歉，不然的话，我要将他们每一个人的手脚废掉一条，到时候再放过你们。”王秀声音虽轻，可包含威胁，叶璇顿时感觉到非常委屈，刚想要踏出一步的时候，身后一道漆黑身影宛如鬼魅般掠来，全力重拳轰向王秀的脸庞而去，后者立刻感觉到一丝危险，这个突如其来的人是谁，也只能够松开叶璇的手，握指成拳，同样是拳与拳之间的碰撞！

　　王秀在拳头触碰的一瞬间看到了一张冰冷到极点的脸庞，那双蕴含杀意的双眼更是让他仿佛见到一头择人而噬的野兽，拳头非常清楚的传来一股强大的力道，劲风卷动，周围展览柜台的玻璃全部破碎开来！

　　王家的少年少女见到王秀竟然后退而来，顿时脸上浮现出震惊的表情，这个潜龙镇能够与王秀战成平手的大约就只有林家的那一位了，但是叶家什么时候出现这等天赋强者！？

　　子辰也是被彼此的力道被震后退了，不过旋即站在叶璇的面前，目光如电的盯着王秀，从刚才的情景来开，王秀甚至是比他还要强上一分，拳头发麻以及细微的疼痛。

　　子辰这个时候转头看向叶文叶武两兄弟，旋即转过来淡淡说了一句：“我终于看到你们做过一件人事了。”

　　“你是何人！”王秀站直身体，黑发有些杂乱，那种从容已经不见，脸色阴沉的喝道。

　　“我？叶家杂役。”子辰脸上终于浮现出一丝笑容，不知道为什么就是想要戏耍一下面前这个人，让他在自己面前装逼。

　　这句话要是被别人听见的话，就是真的是大笑话，王秀与叶家的杂役打成平手，根本就像是拿着王家的脸庞在粪坑里面摩擦一模一样，王秀的阴沉越是恐怖。

　　“你们当做这里是什么地方啊！？这里不是你们家的练武台，想要打架出去外面，不然的话，我一个一个的给丢出去！”

　　王秀即将再次出手的时候，秘宝阁二楼与三楼连接的楼梯出现了一位黑脸大汉，满脸胡须，如同钢针般乍起，看起来还以为是一只黑猩猩呢，声若洪钟，直接在这个地方响彻而起，这些小屁孩直接捂住耳朵，因为就算是他的声音都没有办法承受。

　　这个看似猛张飞的人却穿着一身白袍，就像是咖啡加牛奶，让人怎么看都不是很顺眼。

　　“知道知道，我们立刻离开。”王秀见到此人，态度转变的非常快，如小鸡啄米点着脑袋，因为他知道面前这个人不能够招惹，他是真的会一个一个的扔出去。

　　子辰也是带着疑惑看向这个黑大汉，见到他瞪着眼睛，不知道就是觉得很好笑，豹头环眼，如果你能够想象一个黑大汉半夜三更站在街边瞪着大眼睛，那种场景让人想笑又无法忍住。

　　“现在的小孩子脾气都是这么暴躁吗？我擦嘞，赶紧全部给我滚蛋。”这个人是潜龙镇秘宝阁的阁主，凌飞，三位家主很愿意跟秘宝阁做生意，因为秘宝阁是遍布全世界，根本就不是他们能够招惹得起的。

　　王秀带着自家族人与叶家擦身而过，不过王秀的声音却传入子辰的耳朵里面：“小子，你别再森林竞技让我看见，到时候就不可能这么轻松了！”

　　子辰就像是没有听见一样，傻愣愣的站在那里，等到王家离开之后，他再向楼梯处的凌飞抱拳行礼，这是相对应的礼貌，也是感激他能够出面。

　　“子辰哥哥，这条项链……”叶璇是想要将项链还给秘宝阁，所以问向子辰，不知不觉之中子辰已经逐渐成为他们的主心骨了。

　　“丫头，这件东西不值钱，想要的话就拿去吧，大叔看你长得蛮漂亮的。”还不待子辰开口，凌飞已经出声了。

　　“谢谢叔叔。”叶璇甜腻腻的感谢。

　　也不是说凌飞有什么特别爱好，就是喜欢年轻女孩子的那种朝气，听见叶璇这一声道谢，顿时间感觉到整个人都年轻的十几岁一样。

　　“你们赶紧滚蛋。”

　　凌飞对待男孩子就是另外一种态度，子辰只能够无奈的摊手带着他们离开秘宝阁，在回去的时候，叶武叶文两人低着脑袋，叶武更是伤到自尊心，竟然被人一招击飞，眼睛看着面前那个人，眼中尽是说不明的味道，有不甘，有感谢，更有的是无奈。

　　回到叶家之后，这群小家伙原本是想要安安静静的去修炼，不让长者发现今天的这件事情，不过到了晚上的时候，一群人被喊到叶知白的房间里面，老爷子直接口水横飞，大声的骂着他们。

　　“我说你们的脑袋是不是差一个零件啊？竟然还敢在秘宝阁打架，要是打坏了一件宝物，直接把你们卖了都赔不起！”

　　“叶武，还有你，竟然输给王秀这个混蛋小子，怎么也要将他废了嘛。”叶知白最后一句话说的倒是挺小声的，不过子辰倒是听得清清楚楚，顿时瞪大眼睛，自己这位爷爷倒是有趣得很啊。

　　“还好这一次没有什么受伤，我在这里重新告诉你们！打架！就一定要打赢，不然的话，就不要打，知道吗？”子辰真的想要阻止叶知白的这种说法，就像是传授给自己孙子的流氓规则……

　　“现在告诉你们，两个月后举行的森林竞技，老夫可是花费了大价钱啊，一定给我将他们两个老家伙的奖品给我抢过来！”

　　“是，爷爷！”

　　“都出去吧，子辰留下。”

　　年轻一辈纷纷看向站在叶知白面前的子辰，不知道为什么开始担心他了，以前从来没有过这种感觉。

　　“子辰，听说你今天与王秀打成平手？”叶知白端起茶杯，非常悠然的喝茶问话。

　　“不，我只是占得偷袭的成分在内，不然正面对战可能无法这般轻松了。”子辰内心微微一惊，但是表面没有任何神情，微微低着脑袋回答。

　　“明天开始，青水街你去帮忙，经过今天这些事情，可能王家会有所行动。”叶知白将子辰的神情收入眼中，难以察觉的点头道。

　　“明白了，爷爷。”

　　子辰内心一阵转动，今天王家发生这样的事情，或许他们不会亲自出手，但是叫一些流氓地痞来这边搞事还是会有的，不过这也是考验子辰的时候了。

　　正在子辰准备离开的时候，叶知白幽幽开口：“子辰，你是不是还在怪我？”

　　“爷爷言重了。”


第025章 碰瓷

　　青水街，是潜龙镇叶家管理的商业街，如果是商店的话，那么只需要每一个月交给费用就够了，因为占用的地方是叶家的，而如果是摆摊的话，就更加简单了，同样需要费用，交出费用，如果有人在你的摊位闹事，叶家自会有人前来帮你清楚障碍。

　　这条街可是非常的吸引人注目的，就连王家与林家管辖的地方都没有这般的好，好在哪里呢？这里就像是一个可以淘宝的地方，有的时候会让你淘到好东西，不过这里能够淘到好东西的几率较少。

　　之所以摆摊的人原来来这里是叶家费用少，而且不像其他两家一样，会使用权力拿走他们的一部分东西，所以大部分的人更加愿意来到这边，叶家当然也不是傻子，这样子就能够吸引更多的人流量。

　　……

　　潜龙镇，王家。

　　房间中散发着一股让人心神宁静的清香，然而坐在椅子上的少年并没有被所侵染，反而眼神有些阴沉，今天没有想到居然会遇见跟林家那一位一样的人物，而且还是叶家的。

　　王秀原本已经将森林竞技的对手视为林家年轻一辈最强者，却不想途中冒出个‘杂役’而且实力肯定跟他不相上下。

　　外面传来敲门声。

　　“进来。”

　　房门被推开，走进来的是一名老者，穿着管家装束，慈眉善目，一双眯眯眼让人不知道他到底是否随时都在计谋着什么东西。

　　“秋叔，你知道那个人到底是谁吗？”经过一夜之后，王秀也是调查那个人到底是谁。

　　“叶家，叶问，养子。”秋叔说话非常简短，说完之后便是离开王秀的房间，王秀也是急忙的站起来。

　　秋叔可是如今王家中辈分最大的人，就算是他的父亲都要对秋叔毕恭毕敬，因为秋叔是和王家上一代家主拥有生死之交，所以王家上下没有人敢对他不尊敬的。

　　“叶子辰……看来传出来的消息绝对不会错的，当初的废物竟然能够替代叶武成为叶家年轻一辈最强者。”

　　“好，让我来跟你玩一玩。”

　　……

　　烈日炎炎，青水街倒是热闹非常，人来人往，时不时的停下来看着摊位上面的小东西，有的摊位算作是比较大的，上面摆放着稍微比较老旧的兵器。

　　青水街的阴暗角落里能够见到叶家的人守在那里，正在观察一切，一个搭起来的凉棚里面，子辰正在里面跟人饮茶，这里面全部都是叶家族人，所以并不需要那么拘束。

　　“公叔，这里需要我出手的地方，不需要客气。”子辰对着右侧的男子微笑说道，至于叶知白让他来青水街，他倒是觉得有趣。

　　“哈哈哈，子辰少爷，其实也不用你动手，根本没有人敢来这里放肆。”男子穿着黑色劲装，身材虽然略微消瘦，不过身高大约在两米左右，坐在椅子上像是一条竹竿，听见子辰的那一声公叔让他内心一阵满足。

　　“希望如此吧。”子辰微微一笑，只不过内心可不这么认为，昨天在秘宝阁那么一闹，王家会不会来闹事还是一个未知数，叶知白让子辰来这里只不过是防范于未然。

　　随着时间的推移，天空中的阳光正好达到了一整天最炎热的时刻，就算是坐在阴凉处都有些闷热，不过能够担当起守护产业的人，实力绝对不可能会弱到什么程度，这点炎热还是能够承受的。

　　正在闭目养神的子辰，耳朵轻轻的动了动，能够细微听见一道脚步声带着一丝慌乱，来者正是叶家族人，不过他的身上已经带伤，头上带着鲜血，血液染红眼睛。

　　“公叔，不知道从哪里来的流氓地痞，根本不由分说的打砸商店，已经有好几个族人受伤了！”叶家族人急忙的开口道。

　　“难道他们不知道这里是叶家的地盘吗！？”公叔豁然站起，狰狞爬上脸庞。

　　“其实真正情况根本不清楚，当我们进去的时候，他们已经吵起来了，我们刚想要开口说话，他们手中还握着武器。”

　　话音刚落，一名叶家族人仓促的跑来，左手紧紧抓住右臂，衣服已经撕裂了一部分。

　　“公叔，西部来了一群地痞，硬生生的将摆摊的人直接赶走，我们上去阻止就直接开打了！”

　　突然两起事件发生，这可是在叶家地盘中非常少见的事情的，公叔也是冷静下来，将目光看向正在静坐的子辰，开口带：“子辰少爷，你觉得该怎么做？”言下之意，却是在询问着子辰。

　　缓缓睁开的眼睛闪过一丝杀气，轻声道：“既然人们都已经打到自家门口了，那就开打吧，让他们知道知道叶家虽然好久不动刀了，但是依旧是一头人见人怕的恶狼！”

　　“哈哈哈！好，对我的脾气！”

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　这里的族人基本上都是二十几岁的年轻人，血气方刚，一听见有架可以打，顿时间跟打了鸡血一样，这个时候角落的地面上摆放着一大堆钢棍，有长有短，子辰将两条钢棍插在腰上。

　　“公叔，我们一人一个地方，看看谁能够解决的快？怎么样？”子辰笑着问道。

　　“呵呵，反正我能够知道的就是，你肯定没有我的快。”

　　“男人就是要快。”

　　“不，男人要持久。”

　　“……”

　　青水街分为四个区域，分别是东南西北，发生事情的都在南北这两个地方，南区现在聚集了大部分的人，正在观看着几十个穿着打扮都非主流的人物正在围着一间商店，其实这不就是一间水果店吗？

　　“妈的！这里简直就是在卖假货嘛！刚才那个苹果就像是要将我的牙齿崩断，赔钱，赶快赔钱！”一名穿着黑衣的男子，裸露着胸膛，嘴唇，鼻子，耳朵，都是穿戴着圆环，显得特别不伦不类，右手抓住店主的衣领，对着他大声大叫。

　　“客人，你说的这话根本不可信啊，哪有听过牙齿崩断牙齿的！”店主真的是欲哭无泪啊，面前这个人明显就是来找茬的。

　　“放开我爹爹！”一个小女孩带着哭腔跑了出来，张开小嘴巴咬向黑衣男子的大拇指，后者吃疼的直接甩开，看他的实力大约在炼体三重左右，甩出去的力量小女孩怎么承受的了！

　　“妈的，给老子砸了这个地方！”黑衣男子虽然也是炼皮阶段，所以并没有流血受伤，只不过出现了两排小牙齿的痕迹，直接对着店外的地痞大声叫唤。

　　店主紧紧的抱住自己的女儿，店可以没有，但是女儿千万不能够有事情，因为她是自己的心头肉，低头看到自己女儿额头流下的鲜血，顿时间血丝充斥着他的瞳孔，见到自己的孩子被人打伤，父亲怎可能坐视不理！？

　　“谁啊，敢在叶家地盘闹事？”围观人群中分开一条道路，为首的正是子辰，身后带着十几个叶家族人，听见黑衣男子的大叫声，懒洋洋的回答道。

　　来到黑衣男子的面前，打量着面前这个人，对方同样正在观察子辰。

　　“哼，这家店卖假东西，让我的牙齿差点断了。”黑衣男子冷笑道。

　　“是吗？让我看看。”子辰站前一步，伸手搭在黑衣男子的肩膀上，突然做出让所有人都目瞪口呆的事情，直接摔在地面上，大声大声的惨叫起来。

　　“啊！这个人居然敢伤害我！知道我是谁吗？我爷爷是叶知白，天啊，他的肩膀震断了我的手臂！”子辰看着自己的手臂惨嚎起来，黑衣男子立刻将眼睛瞪大起来，我擦，还能够这么讹人的吗？

　　这就是传说中的‘碰瓷’？

　　“少爷！家主还想你回去呢！你千万不能够有事啊！”一名叶家族人蹲了下去，痛哭流涕的哭泣道。

　　碰瓷哪家强？叶家找子辰！

　　子辰看到这个人的样子，你妹的，演的比我还逼真。

　　黑衣男子当然不会傻愣愣的想着自己的眼神已经能够把一个人的手臂给‘看’断了，那简直就是不科学的事情，他的雇主只是让他来这里闹一闹就行了，不过不可以闹大。

　　“哼！今天就放过你们，下一次就不会那么简单了。”黑衣男子冷哼一声，说着便是想走，但是这个时候子辰已经起来站在他面前。

　　“伤了人还想走啊？怎么也要留点东西下来吧。”

　　十几个叶家族人站在子辰的后面，而地痞也是围了过来，看样子事情是不可能简单了结了。

　　子辰看到小女孩瑟瑟发抖的躲在父亲的怀里，顿时间内心有一股莫名的怒火正在升腾，双手抽出钢棍，一个连小女孩都敢伤害的人，他绝对不可能会放过！

　　“留点东西？你还不配……”黑衣男子看到自己的人比他们多了去了，一句话还没有说完的时候，整个人非常圆润的在地上滚上好几圈，整只手臂的臂骨被子辰一棍子扫成粉碎！

　　“一个不许放过，出了事我扛着！”

　　“是！少爷！”

　　此时人们才知道，来的这个人正是叶家的少爷！


第026章 打！
赶在叶家的地盘上撒野，还真的把叶家看成一头早已老迈的老虎了吗？十几个叶家族人手持钢棍，气势汹汹，得到的子辰命令之后，便是冲向地痞而去。
地痞更没有想到自己的老大居然被一击给打倒了，刚想要喊出跟他们拼了这句话的时候，子辰的速度比起任何人都还要快，钢棍所过之处，地痞身上不是被直接扫断大腿就是手臂，子辰并没有直接取走他们的性命，这里还是需要做生意的。
不过周围的围观群众看到这名少年下手非常的狠，每一次都发出让人心惊胆战的声音，不需要否定的就是，地痞发出的惨叫就是最好的证明。
“喂，你回去告诉你的雇主，让他最好睁大眼睛，不然的话，下次再来我就不可能这么简单了。”子辰与自己的族人宛如一阵旋风的将地痞全部撂倒在地，除了几名族人身上受到一点损伤，其他都是没有任何事情，而他自己来到黑衣男子的身边，钢棍轻轻的拍着他的脸颊，声音非常的平淡，却蕴含的杀气让他睁开眼睛，他根本想不明白，年纪轻轻的他为何有这么重的杀气。
“把你们身上的金钱统统交给我，然后给我滚出青水街。”子辰双手持着钢棍撑在地上，黑衣男子急忙的站了起来，不过臂骨的粉碎让他异常剧痛，龇牙咧嘴的掏出自己的全部身家。
所有人见到来时意气风发，走时一个个搀扶着其他人，好像落水狗般的离开这个地方，眼神看向子辰的时候，并不是怨恨或者阴毒，而是不再想要遇见这个人了。
“我们来晚了，这些金钱你拿去治疗这小妮子。”子辰拿到族人拿过来的袋子，拿在手上倒是挺沉重的，转身进入水果店里面，看到蹲在地上的店主以及小女孩正在看着他，露出阳光的笑容。
“不不不！少爷，这东西我们不能够拿了！”店主急忙的摆了摆手。
“既然我们收了你们的费用，就要起到保护作用，而你的店里遭到打砸，这的确是我们的过错。”子辰微微摇头，将钱袋子塞给店主，目光投向他怀中的小女孩，粉嘟嘟的脸蛋让人喜爱，但是这个时候苍白的很心疼。
“疼吗？”子辰手指轻轻的擦拭她的泪水。
“不疼。”小女孩可爱的跟个瓷娃娃一样，倔强的摇摇小脑袋。
“很好，快乐的长大吧。”
此时叶公带着其他族人从北区来到这边，看来那边的情况已经清除了，见到店铺被打砸，脸色也是阴沉下来，不过脸上还是带起一丝笑容：“大家就不要围起来了，没有什么事情了。”
看到没有热闹了，围观群众也是该干嘛就干嘛去了。
“少爷，怎么样了？”叶公向店主点了点头，与子辰两人巡查别的地方去了，他也是低声问道。
“每一个人都付出了一点代价，如果下一次再敢来的话，就不需要留手了，我们是做生意的，当然如果敌人一而再，再而三的话，那么潜龙镇就真的要发生事情了。”子辰将钢棍插入腰带里面，声音低沉的说道。
基本上不需要思考的都知道是王家干的好事，只不过是没有任何证据是他们做的，至于流氓地痞直接雇一些就可以，只需要让别人去做，王家不用出面。
“既然如此，我也来跟你们玩玩也不错。”
……
接下来的几天时间，没有发生其他什么重大的事情，一切归于平静，但是王家管辖的地方却发生了问题，街道不断的钻出大量的蛇，直接让无数的人流量大幅度的丧失了，这样子还不算完呢，王家本家开的兵器店更是名声臭的不得了，经过别人反映，在与妖兽战斗的时候，一刀下去直接断裂成无数的碎片。
还有其他一些大大小小的事情发生，什么王家家主第三房妻子与吓人勾结啦，老婆生不出孩子啦，孩子老是不爱上学啦，多半是装的，打一顿就可以了……扯远了！
反正除了生不出孩子不是子辰搞得之外，其他事情都是他的坏心思搞出来的，真的是你怎么弄我的，我就怎么弄臭你！
王秀这几天忙的不得了，一件事情还没有结束下一件事情就出现了，他可是家主的儿子，所以作为下一代家主培养起来，直接差点累成狗了。
这些事情只不过是小吵小闹而已，森林竞技可是潜龙镇非常著名的，无论你是不是三大家族的人都是能够参加的，每一次的奖励都是非常诱人的。
……
看到森林竞技的日子一天一天的逼近，子辰依旧沉迷在自己的脚步之中，每天修炼绝对是必不可少的，最近已经没有什么事情了，索性偷懒的回到永安村，进入魔鬼森林中修炼起来。
两个月时间很快就过去了，森林竞技的场地绝对就是在魔鬼森林，潜龙镇附近的村子也是有着不少人前来报名，真的是比起节日来说都要热闹好几倍不止。
当然，来看热闹的人占据大多数，只有少数量的人参加，年龄必须是十三岁到十五岁，超过无法参加。
此时子辰正在叶家，叶知白为首，穿着一身黑白相间的长袍，白须飘飘，身子骨颇为硬朗，身边跟随着是叶庚，冷漠脸庞给人一种据千里之外的感觉。
在后面便是年轻一辈的人物，这一次叶家参加的人数只有十人，包括子辰在内，跟随着叶知白前往魔鬼森林。
“说是让你们得到奖励，但是有的时候退后一步也是一种选择，面对无法战斗的时候，交出号码牌。”叶知白苍老的声音传入年轻一辈的耳中，看来还是非常关心他们的。
来到魔鬼森林前，临时搭建的擂台已经准备好了，三张座椅正在等待着三名潜龙镇的最强者落座，三道身影带着不同的气息坐上去。
第一张座椅坐着的是一名中年男子，洁白的脸庞带着丝丝雍容，身穿青色长袍，目光如电，黑色长发盘起，教她黑靴，边缘带着一丝金边，端坐在那里犹如山峰般沉重。
这就是林家的家主，林勇，而他的身后站着的是林家年轻一辈的新鲜血液，站在林勇左侧扶手的站着的是一名奇怪少年，黑色长发编织成鞭子垂落在腰间，除了脑袋中间的毛发之外，其他全部剃光，双眼有着宛如毒物般的光芒，被他看上一眼如同被蛇盯上一样。
他是林家年轻一辈最强者：林聪。
第二张座椅坐着的是一名强壮汉子，整个人散发着一种彪悍气息，就像是刚从战场上归来的强者，一脸狰狞横肉，下半身穿着的是裙甲，正在摩擦着自己手指上的戒指，他的身后站着的是王秀以及其他王家族人，也是准备等待着森林竞技的开始。
第三张座椅肯定就是叶知白，这里面就只有他的年龄最大，也是这里资历最深的人，而且这三人都是一旦拥有机会的话，肯定会吞噬其他家族的！
“呵呵，叶叔身边站着就是叶武吧，实力不错，希望你能够得到一个好名次。”林勇将目光放在叶知白身边的叶武身上，轻笑声中带着鼓励。
就像是一个怪蜀黍正在诱骗小正太的样子……
“多谢王族长的赞赏。”叶武抱拳还礼。
“这一次的名额你们不用抢了，绝对是我们王家得到第一名。”王烈的声音就像是在一个水缸里面说话，发出瓮声瓮气，不过语气之中带着过分自信。
原本气氛还算作是不错的，可是因为王烈的这句话而产生了一丝改变，淡淡的火药味正在弥漫开来，基本上只要是个人都会明白三位家主已经在暗中较劲起来了。
“王烈，做事还是稳定点好，不然摔倒了就再也爬不起来了。”叶知白淡然的说道，端坐在座椅上散发出惊人的气息，单单气势就丝毫不弱于他们二人，别看他老，实力犹在！
“哼！”王烈冷哼一声，不再说话。
子辰也是将这一切看在眼里，潜龙镇三大家族表面上没有什么瓜葛，不过暗地里可是想要一家独大，不过到底是否能够打破三家的平衡点还是一个未知数。
森林竞技，这是在魔鬼森林中互相战斗的竞技，你必须夺走别人身上的号码牌，得到越多就能够拍得更好的名次，前八名就能够获得角逐的机会，两人为一组，胜者进入下一轮，败者什么都没有。
“你们需要注意的是王家的王秀王刚两兄弟和林家的林聪与林明，他们四人可以说是这里面最为强劲的对手。”叶知白也是将一些情报说给族人们听。
“你自己一定要多加小心，知道吗？”子辰看向自己身边的妙龄少女，轻声说道。
“多谢子辰哥哥关心，反正你也是会来保护我的是吗？”叶璇美眸闪烁。
“你说呢。”子辰轻轻的捏着叶璇的小琼鼻，后者娇俏的拍了他的手掌一下。
全部都分为五分钟分批进入，子辰是最后一批，见到自己的族人已经进入魔鬼森林，自己也是鱼贯而入，反正这里他已经熟悉的不得了。


第027章 杀！

　　魔鬼森林之外可是热闹非常，潜龙镇附近的村民基本上全部都来了，因为这是潜龙镇长久以来一直都存在的一种活动。

　　这一次参加的人数大约有两百多人左右，他们也是第一次进入魔鬼森林，外面热闹吵杂的声音逐渐被森林给隔绝开来了，所谓的森林竞技还包含了一丝血腥在内，如果你想要夺得别人的号码牌，而且你还必须抵抗妖兽！

　　原本幽静的魔鬼森林因为这两百多人的关系瞬间发出各种各样的声音，有人慌乱的大叫声，也有妖兽的咆哮声，如果你无法躲避过妖兽的攻击的话，那么你只能够成为妖兽的腹中之物，子辰现在对于魔鬼森林的前段，中段都非常的熟悉，除了后段只是进入一小段距离之外，他基本上对魔鬼森林都是很熟悉的。

　　在丛林中奔跑起来，耳旁传来别处战斗的声音，并没有阻止他的脚步，他想要去寻找自己的族人，因为在这里还是人多比较好照应，但是这个时候一道撕裂空气的声音传来，子辰脚步一转，身形辗转，往左边移动而去，刚才自己的站立的地方一柄木枪插在地面上，正在摆动的枪尾如响尾蛇的尾巴颤抖起来。

　　两道身影出现在木枪的位置，目光直视着子辰，他们赤裸着上半身，古铜色的肌肤给人一种充满爆发力的感觉，胸膛纹着狰狞狼头，身材修长，看样子根本不像是十五岁的样子，不过从脸上的稚气来看，并没有作假。

　　下半身穿着白色长裤，两人的容貌就像是镜子里面倒影出来的一样，居然会是双胞胎，这让子辰感觉到有些兴趣，因为他还没有见过双胞胎呢。

　　“将你的号码牌拿出来，不用让你受到皮肉之苦。”左边的少年低沉道，右边少年已经将手中的木枪握在手上。

　　“我不要。”子辰笑眯眯的摇头道，两名少年脸色顿时沉了下去，他们也不再废话了，下一秒宛如两头配合极好的猎豹扑向猎物，木枪的韧性非常好，在少年的手中猛然一抖宛如捉摸不定的蛇头咬向敌人的要害！

　　另外一名少年舞动自己的拳头，拳风阵阵，朝着子辰的胸膛轰出！

　　子辰能够清楚地感受到两人的实力分别都在炼体五重的层次，依靠这种配合之法，就算是碰上炼体六重都能够斗上一斗，不过遇见子辰也只能够算作是倒霉了，调动体内的元气，后发先至，速度却比他们还要快上一分！

　　身形掠入两人之中，整个人悬浮在半空中，竟然做出半空一字马的姿态，双腿直接踹飞了他们，轻盈的站在地面上，面对两名炼体五重的家伙还不需要用出全力。

　　“谢谢你们给我的号码牌哦。”子辰并没有伤害他们的性命，拿走他们身上的号码牌，笑嘻嘻的离开这个地方，双胞胎兄弟也只能够对视苦笑，没有想到瞄到落单的家伙，却不想是个硬家伙，只能够算作自己倒霉吧。

　　森林竞技最多持续一整天，最快半天就可能结束，所以子辰根本不担心，而且叶璇阵营中有叶武这个炼体六重，魔鬼森林中段还是能够战斗的，而且人数也不少，所以担心还谈不上。

　　子辰似猿猴般在树木上攀爬，不过这个时候他的内心正在想着王家与林家，他们是否会趁机攻击叶璇他们，因为三家从来不和睦，甚至是有一些恩怨在其中，在魔鬼森林中可是危机重重，要是他们杀死叶璇他们之后在嫁祸给妖兽，根本死无对证！

　　越想越感觉到不对劲，因为当时在叶知白身边的时候，看到王秀的眼神一直都是那么的不对劲，还是先找到叶璇她们再说吧。

　　不过根本不知道他们往什么方向去了，只能够一路上边跑边看，倒是半路上不断有人袭击子辰，可是他们的号码牌统统被子辰收入囊中，不知不觉之中，号码牌已经得到了二十多个了，按照这个数量大概能够进入前八名吧。

　　如夜枭般蹲在树上，手里正在啃着干粮，耳朵正在捕捉从四面八方传来的声音，不过这个时候子辰发现前方一道熟悉的身影，居然是叶文，只不过样子有些狼狈，身后还有着四头月狼正在追赶着他！

　　“不好！”看到叶文这个样子，子辰立刻明白了，脚下发力，瞬间暴掠而出，居高临下，裤子紧紧贴着大腿，一脚直接将一头月狼的头颅整个踢进泥土之中，重拳挥出，其他三头月狼纷纷抛飞出去，断绝声息！

　　叶文看到自己的危机解除了，而且来人正是自己想要找的子辰，可是此时的他眼泪却不争气的流了下来，大声嚎叫道：“辰哥，快去救救我哥哥和叶璇妹妹他们吧！”

　　“到底发生什么事情了！”子辰直接拉起叶文将他背在自己的身上，走在叶文跑来的方向，同时对着身后的他喝道。

　　“是王家和林家那群杂种！他们说是要将我们全部喂给妖兽！哥哥已经被他们打伤了，现在躲在洞穴里面！”叶文带着哭腔抽泣道。

　　“别哭了！男子汉大丈夫，流血不流泪！”子辰听见叶文的这句话，顿时双眼被充血，感觉到自己体内某种东西要爆炸了一样！

　　“王家！林家！你们找死！”

　　……

　　这里是一片林地，不过前方的山壁有一个洞穴，洞穴外放着燃烧的柴火，滚滚浓烟正在飘向里面而去，王秀与林聪两人带着族人站在距离洞穴十几米外的地方，正在冷笑着一切。

　　“哼，刚才那个小东西逃跑了，你居然阻止我不去杀了他。”林聪甩了甩自己身后的辫子，双眼阴森如毒蛇，对着身边的王秀不满道。

　　“呵呵，林聪你别着急，等一下绝对会让你好好玩的，因为我这群人之中并没有叶子辰的身影，他是叶家年轻一辈的最强者，到时候你可以尽全力跟他打。”王秀面对林聪的态度丝毫不恼，反而笑呵呵的解释道。

　　此时此刻洞穴之内的叶璇一等人正在剧烈咳嗽起来，他们八人已经忍耐了几分钟，叶武更是依靠着墙壁，叶璇正在擦拭着他嘴角的鲜血，美眸已经湿透，因为叶武是为了保护她而受伤的，要不是因为他才不会这个样子。

　　“叶武，对不起。”叶璇用手背拭去滴落的泪水。

　　“别说这句话……叶家男人没有孬种，难道让叶家的女孩子成为别人的把柄吗。”叶武咳嗽几声，刚才他直接正面承受林聪的一击，看来他们真的是想要杀了他们啊，现在他的五脏六腑非常难受，就像是有着阴气正在侵袭着身体。

　　“你们放下我……还有可能逃出去。”叶武感觉到自己视线越来越模糊了，整个人飘飘然。

　　“别说傻话了，我们绝对不可能抛弃你的！”

　　“对，没错！”

　　其他叶家族人更是歇斯底里的咆哮，大声说话便是吸入大口烟雾，顿时剧烈咳嗽起来。

　　叶家是潜龙镇首先发展起来的家族，然后再是王家，林家，不过现在王家与林家就像是要结合起来吞噬叶家，不过叶家的年轻一辈是宁愿站着死，也不愿抛弃自己的族人而活！

　　“好了，加多点干柴，就算他们不出来，也要将他们全部熏死！”王秀眼中的恶毒越来越深邃，仿佛已经能够看见他们死亡的那一瞬间了。

　　然而王家族人想要取走木柴的时候，一道宛如恶鬼般的身影夹带着灼热热能暴掠而来，一腿毫不犹豫的猛轰在他的身上，如同沙包般抛飞，摔落在地面上，擦着地面滑行了数十米才停了下来！

　　“叶文！将他们全部带出来！这群人我来当着！”子辰状若疯狂，怒生咆哮，叶文将自己的速度提升到了极限，快速的冲向洞穴而去！

　　“叶武！叶璇！你们全部人离开这里啊！”

　　“想要离开也要问问我再说！”林聪体内元气鼓动，脚掌落地，速度飙升，左手仿佛柔若无骨般的扭转起来，在元气灌输特殊筋脉之后，皮肤好似浮现出鳞片的东西，非常刁钻的五指微微张开如蛇嘴，点向子辰的喉咙！

　　子辰运转元气，整个人被一层淡红色光芒所包裹，手指更是突出淡红色光泽，散发着热能，同样是一指点出，与林聪的五指强烈碰撞在一起，顿时间劲风四射，席卷八方，两人之间的草皮更是掀飞起来！

　　林聪直接倒飞而出，脚掌擦着地面，最后重重的跺地才能够将那股力道给卸入地面，而且他的左手感觉到一股灼热的感觉，而子辰也是后退了好几步！

　　“炼体七重！”

　　子辰也是带着一丝惊讶看着林聪，后者同样也是在看着他。

　　“你们快走！”

　　子辰对着已经逃离洞穴的族人大声喝道！

　　“想跑没有那么简单！”


第028章 理论？

　　一声暴喝响彻而起，林聪身边凶掠而出一名少年，将自身的速度飙升到极限，子辰能够清楚的感觉到这个人的实力同样是炼体七重，顿时间内心一震，眨眼间，数十米距离便是缩短，只见到少年的装束与林聪一模一样，只不过肤色要比较黑！

　　“就凭你还没有逃得开！”少年毫不畏惧的与子辰正面冲锋，抬起右手的时候，只伸出食指，其他四指紧握着，一丝丝冰冷寒气正在下降，暴怒轰向子辰而去！

　　子辰现在施展炎爆九转第一转，肉身素质简直飞一般的提升上去，但是面对将近四名炼体七重的家伙，就算是他都有些扛不住，可是这个时候身后的叶璇他们正在撤退，他绝对不能够躲开！

　　只感觉到子辰全身的淡红色光芒闪烁了一下，脚掌落在地面上，借着这股力道掠向少年，屈指成拳，铁拳轰向少年的武技！

　　“轰！”

　　所谓冰火无情，子辰是火，少年是冰，两者碰撞之下激发出更加强烈的劲风，少年也是被这股力道给震飞后退而去，嘴角抿着一丝鲜血，不过眼中的那股狠劲丝毫不褪，反而更加狂暴！

　　“子辰哥哥！快跑啊！”叶璇看到子辰竟然一个人挡住了王林两家的年轻最强者，顿时俏脸惨白起来，但是这个时候看到子辰转过头来，大声吼道：“赶紧给我跑！叶文带着他们到约定地方集合！”

　　“知道了！”叶文背起自己的大哥，急忙的带着他们八人急忙跑向刚才子辰向他们说过的地方，叶璇也是第一次见到子辰的那种表情，不过却不想反驳他的话，只能够闭上眼睛跟着叶文离开这片地方！

　　“绝对不能够让他们离开！”

　　“统统给我追过去，这个人由我们来阻挡就可以了！”

　　王林两家的其他族人也是得到他们四人的命令，刚想要追赶的时候，只见到漫天碎石飞射而来，顿时间狼狈的闪避起来，看到叶璇一行人越来越远也是没有办法，子辰面前的地面崩裂开来，正是他临时想到这个方法，将碎石当做暗器发射出去。

　　王秀原本还带着笑容的脸色逐渐的阴沉下去，他对待面前这个人就是有一种讨厌的感觉，自己原本能够心平气和的气度在他面前就会土崩瓦解。

　　“我很讨厌你，不知道为什么，就是讨厌你！”王秀声音低沉，眼睛紧盯着子辰，一字一词的从嘴里吐出来。

　　听见这句话的子辰缓缓站直身体，也是浮现出一丝笑容，不过这点笑容却显得特别的冰冷，道：“我也是有这种感觉，有种想要杀了你的特殊感觉，要不你将脑袋伸过来让我打碎怎么样？”

　　林聪，林明，王秀，王刚步伐迈出，正在施加压力向子辰碾压而去，炼体七重的元气更是毫无保留的释放出来，反观子辰居然狡猾的往后退去，好像是想要逃跑的意思。

　　“哦？想要逃跑了？我们四人如果还让你逃跑的话，我叫你一声爷爷！”林明舔着自己嘴角的鲜血，神情狰狞的喝道，首先出手的便是他，随后三人伴随其后。

　　“乖孙子。”子辰微微一笑，化作一道淡红色残影掠向森林而去，这个地方他可是熟的不得了，想要跟他在森林中追逐？等你们熟悉了之后再说吧！

　　“追！”

　　……

　　叶文背着自己的大哥，带着他们全部赶向当初子辰居住很久的洞穴里面，还好这里并没有妖兽进来入住，不然还真的有些危险了，叶文将叶武轻轻的放下来，见到他的还有呼吸终于将心中的石头放下来了。

　　“子辰哥哥为什么让我们来到这里？”叶璇现在非常担心独自面对炼体七重的四人，一脸担忧的问道。

　　“我不知道，辰哥只是让我带你们来这里，我也只能够按照他的话去做了。”叶文摇摇头，目光非常担心自己的哥哥，要是不及时救治的话，真的可能会危及到生命的。

　　大约过了半个小时左右的时候，洞穴外的阳光被一道身影所阻挡，众人顿时警戒起来，不过见到是子辰的时候，也是微微松了口气，子辰向所有人纷纷点了点头，然后来到叶武的面前，查看他的伤势。

　　“一起回去吧，这一次的森林竞技你们九人全部退出，现在已经不是你们能够参与的了，等到你们的实力足够再说。”子辰缓缓站起，只不过身体发出非常细微的颤抖，却没有人感觉到他也是正在忍受着伤势。

　　虽然他并不是很喜欢这个庞大家族，却是自己父亲叶文最喜欢最爱的家庭，所以他必须拼尽自己的一切都要去保护起来，即使只能够做到一丝一毫，也是毫不后悔！

　　“子辰哥哥，你没有事吧。”叶璇想要去抓住子辰的手臂，可是后者却摆了摆手。

　　“一定要将刚才的事情告诉爷爷，让爷爷跟他们讨论一个说法！”叶家族人的少年见到情况良好起来了，也是一脸愤怒的喊道。

　　“理论？呵，刚才的事情一定要全部烂在肚子里面，告诉爷爷的事情让我去说。”子辰眼神带着一丝冷意看了叶家少年一眼，手掌一招，所有人便是跟随着他离开洞穴，奔跑途中那名少年大声喊道：“难道让他们两家压着我们打，然后不还手吗？”

　　“如果将事情声张的话，那就不是小家伙们的小打小闹了，而是升级为家族之间的生死之战，到时候如果我们没有外援的话，叶家大概有八成……毁灭！”子辰再也不回头的轻轻开口，只不过最后两个字加重语气，却像是一记无形重锤轰中这群少年少女的心，如果失去叶家的支持，那他们就真的什么都不是了。

　　……

　　魔鬼森林，外侧。

　　叶知白这个时候端坐在座椅上，正在轻松自然的饮茶，这些年来就是他支撑着整个叶家，暗中发展，不声张，倒是将叶家巩固的非常不错，此时想到自己的孙子子辰，老脸上浮现出一丝笑意，这个小家伙总是能够给他带来惊喜。

　　“族长，看来时间也差不多了吧。”站在一旁面如表情的叶庚突然开口道。

　　“恩，按照这一次，最有可能成功的大概是王家林家的四人，虽然与他们有恩怨，但是的确非常羡慕他们能够培养出这等天赋的小家伙。”叶知白点了点头，旋即眼中带着羡慕。

　　“子辰，叶武，叶璇。”叶庚简单明了。

　　“不错不错，尤其是子辰，希望我这把老骨头能够在走进棺材之前能够看到更好的光景。”叶知白笑呵呵。

　　“族长言重了。”

　　不过此时此刻的魔鬼森林外侧可是人山人海，人头涌动，可是异常热闹，不过也是逐渐陆续有人出来了，不过大多数都是负伤而出，因为面对妖兽能够存活下来就已经不错了。

　　这个时候人群分开一条道路，神情颇为尊敬，为首者正是子辰，带领着族人来到叶知白的面前，不过后者看到被叶文背着的叶武时，脸色顿时阴沉下去，岁月已久的他可以轻易的分辨出这种伤势是否妖兽与人所为。

　　这个时候看到王烈和林勇两人的表情倒是有些惊愕，对视一眼之后才知道自己想要实行的计划已经失败了，眼中难免有些失望。

　　“叶老爷子，你家的叶武怎么那么不小心啊。”林勇带着担忧，嘘寒问暖，笑眯眯的他就像是一只笑面虎。

　　“呵呵，无需担心，我族之人必定是血性之人，不会做什么肮脏的手段，至少我非常喜欢他们这种性情，输赢不重要，最重要是人要有一颗正直的心，所以他让我感到很骄傲。”叶知白轻轻抚摸着叶武的脸颊，后者已然清醒，听见自己爷爷的这些话，顿时间忍不住的落泪。

　　林勇脸上的笑容倒是僵硬了，叶知白让叶庚带着叶武下去治疗了，只是叶武在临走之时，紧紧的抓住子辰的衣袖，眼中的那一丝不甘丝毫不掩饰。

　　“我必让叶家的名气再度扬起！”

　　听见这句话之后，叶武也是安心的再度昏睡过去，子辰站在叶知白的身边，嘴唇动了动，正在他的耳边说着话，只不过叶知白的老脸立刻转变的非常厉害，手中的茶杯瞬间化作粉碎，茶水从手指缝中流出，眼中的情绪从狂怒，冰冷，平淡，转变的非常厉害，下一秒老脸上已经看不出任何神情，看向子辰的时候，更有一种赞赏。

　　“孩子，你长大了，这一次你做的非常正确，不过你的推测还有一点不对，就是如果你刚才在人群里面大喊大叫的话，那么他们两人就会以迅雷不及掩耳之势灭杀我，到时候叶家就真的没得救了。”

　　叶知白声音非常平淡，甚至是连子辰都能够感觉到平淡之中有着火山喷发之前的宁静，爷孙两正在交谈着，这个时候子辰才明白自己实在是太弱小了，原本不明白的事情在叶知白能够清楚的解释出来。

　　“孩子，这个世界是残酷的，人与人之间的杀戮是为了扩张自己的领域，也就是所谓的资源，所以，一定要好好的活下去。”


第029章 大战

　　叶知白手掌一翻，一颗龙眼大小的红色丹药出现在手掌心，将其塞入子辰的手里，因为他知道子辰也是有所损伤，不过一直都没有说出来，心中暗叹，跟他的父亲一样倔强。

　　“下去疗伤吧。”

　　“是，爷爷。”

　　叶武已经被叶庚带回家族治疗去了，其他人还是留在这里，子辰在他们的身边盘坐下来，假装打哈欠将红色丹药放入口中，入口即化，药力化作一股元气洪流落入腹中，暖洋洋的感觉顿时让全身的疼痛减轻了几分，凝聚心神炼化药力。

　　而此时的围观群众再度分开一条道路，不过这一次他们的脸上并不是尊敬，而是畏惧，只见到王家与林家的参加人选非常狼狈，不是重伤就是昏迷，其中林明直接双手骨折，汗水直流，却非常硬汉的忍耐不发出声音。

　　“哟，小勇啊，你家的小东西们好像受到重伤了，要不就别参加擂台竞技了，不然落下什么顽疾就真的不好了，哎，我说的话还真的是没轻没重的，你们林家有的是天才，不像我们叶家只有几篇残叶而已。”叶知白先是仗着自己年纪大而喊了林勇一声小勇子，然后也是学习林勇的语气嘘寒问暖，到了最后自己更是自问自答起来，知道的人明白是什么，不知道还以为一个老疯子在自言自语。

　　“呵呵，这个就不需要你来担心了。”林勇淡笑回答道，轻轻对着他们摆了摆手，让他们下去休息了。

　　“哎，真是好心当做驴肝肺啊，现在的人怎么那么倔呢。”叶知白见到林勇不采取自己的方法，叹气摇头的坐回自己的位置。

　　此时王秀正在王烈的耳边交待一切的事情，只不过这一次的计划竟然会失败，失败的原因就是叶子辰，他居然能够同时抵挡这么多人不被斩杀，王烈的双眼闪过浓郁的杀意，此子……不能留！

　　王烈转头看向自己的新鲜血液，现在只有王秀王刚两兄弟站在这里，其他基本上已经失去战力了，不过按照刚才王秀的说法，那么叶子辰也是受伤之躯，不上擂台还好，一上擂台就要让他死！

　　“遇见他，别留手。”王烈手肘撑着扶手，拳头支撑着脑袋，坐在高台之上俯瞰着下方的擂台，嘴角扬起一丝冷意。

　　“是，父亲。”王秀王刚同时应道。

　　王烈这个时候看向林勇，闭上眼睛点了脑袋一下，后者同样点头回应。

　　随着时间的推移，进入魔鬼森林的人已经全部出来了，八个名额其中就有子辰一个，王秀王刚在内，林聪在内，其他四个名额是从其他地方而来的少年。

　　如果一个偏僻村子能够在这种竞赛中获得第一名的话，那么他们村子的名气就会越高，到时候获利就会越多。

　　八个人分成四组，双人对战，胜者进入，败者离开，第一场居然是子辰，而且对上的居然是王刚，两人缓缓的走上临时搭建的擂台上，彼此对视，后者看向子辰浮现出狰狞的笑容，嘴唇动了动，道：“洗好脖子等着！”虽然没有发出声音，但是子辰能够清楚的读懂他的意思。

　　“把你的菊花洗干净。”子辰笑嘻嘻的直接出声，声音虽小，却能够在逐渐安静下来的气氛中清楚的传开，观众倒是觉得非常激动，战斗还没开始就已经杠上了。

　　“双方上前，战斗开始！”

　　裁判双手一扬，两人直接走前，然后裁判的双手放下，战斗瞬间开始，王刚作为王秀的弟弟，不过却没有像他哥哥一样那么好的心性，刚才子辰的那句话直接惹怒他了，速度飙升，满脸杀气的杀向子辰而去！

　　掌影纷飞，每一道掌影蕴含的力道宛如巨石轰来，可是子辰根本不应战，快速的往后躲避，两道身影在擂台上互相追逐，只不过王刚的速度要比子辰稍慢一分，所以一直没有被攻击到，而子辰也不是和他正面碰撞。

　　王刚调动体内的元气涌入特定的筋脉之中，双掌从上至下隔空轰击在地面上，顿时家一股类似于冲击波的物质宛如海浪般气浪冲向子辰，然而第一重还没有结束，第二重已经接踵而至，第二重后面是第三重，简直就是模仿海浪的武技！

　　“居然是王家的三重水波动！没有想到他居然能够修炼到圆满境界！”围观群众发出惊呼声，有很多人能够看出王刚的武技，也是凝重的讨论道。

　　子辰感觉到是无法逃跑了，站在原地直接跳跃起来，右腿的肌肉猛然膨胀起来，整个人身体翻转过来，右腿带着螺旋劲道如旋风般轰向三重气浪，夹带着螺旋劲道的右腿卷动起来，互相碰撞之下扩散出阵阵劲气！

　　一道身影犹如苍鹰扑兔由上至下飞向子辰而去，右掌正在散发出一种晃动的频率非常高，让人根本看不出他到底会在什么时刻出掌，会从哪个方向出手，不过从听出的掌风呼啸声中，这一招绝对是王刚的全力！

　　快速转过身去的子辰不再逃避，刚才他是在消耗王刚的元气与体力，忽然间宛如发丝般的青丝气息浮现在子辰的周身，衣物无风而动，看起来有种驾鹤归去的感觉，在王刚即将到来之时，崩腿如箭，青色气息伴随着左腿化作无数腿影暴轰而出，快速而暴力！

　　王刚显然是没有见过如此快速的攻击，挥动双掌，掌风阵阵，竟然与子辰的腿影不断的轰击在一起，阵阵劲气更是席卷而出，地面出现了一道道被劲风刮过的痕迹。

　　腿影密集，逐渐的攻击到王刚的身体，到了最后子辰更是暴吼一声，腿影将王刚包裹在内，不断发出肉身碰撞的激烈声音，王刚的身躯如断线风筝落在地面上，只不过已经昏迷过去了，如果现在掀开衣服的话，就会看到他的身体充满了淤青！

　　子辰也是非常的不好受，怎么说王刚也是炼体七重的实力，与他相对等，两者战斗必有一伤，另外一名也肯定不好受，缓慢的走下擂台，回到后面盘膝坐下，调养气息。

　　其他战斗也是随着开始，观众的惊呼声宛如海潮般不断响起，正在恢复元气的子辰并没有被影响到，叶璇她们也是满担忧子辰的，因为不知道他是不是能够撑得住。

　　王秀与林聪的战斗胜利的非常快，因为八人中，就有四名炼体七重，其他四名是炼体六重，炼骨与炼髓可是差距非常大，除非拥有子辰的炎爆九转这种武技才能够越级战斗，不然根本就是不现实的事情。

　　接下来的四人之战，叶知白坐在座椅上看到接下来的子辰的对手，顿时瞳孔一缩，旋即冷笑的对着王烈和林勇两人，道：“两人真是好计策啊。”言下之意，他正在嘲讽两人的做法，真的是将叶家当做软柿子一样的捏。

　　站在擂台上的人正是王秀，向着周围非常有礼貌的抱拳，王烈冷笑重哼一声，而林勇却是笑呵呵的开口：“叶老爷子说这般话是何意思？莫非认为我二人欺负你家的孙子？”意思好像是在说，我们本人没有欺负，但是不一定我们的儿子不能够欺负。

　　舌枪唇剑也无法改变战斗的顺序了，如果子辰真的能够侥幸胜过王秀，那么接下来肯定面对的就是林聪，连续三战面对三名炼体七重，叶知白想想都觉得可怕与心寒，手指轻微的颤抖起来，见到身边走过的子辰，轻轻的拉住他，眼中的担忧丝毫不掩藏。

　　“我自有方法，爷爷只需要安心的看着我就够了。”子辰见到叶知白的关心，顿时内心一暖，轻轻的拍了拍他的手掌，能够感受到这名老人的手掌正在抖动，轻跃而起，轻松的落在擂台上。

　　叶知白看子辰的眼神与声音，不知道内心却稳定了下来，只不过内心正在盘算着什么，因为他不可能被人欺负到这种程度还能够忍受的，如果忍受下来的就不是人了，而是机器，毫无感情，能够支撑着一个如此大的叶家，叶知白同样是有头脑的。

　　“子辰哥哥，加油啊！”

　　“子辰大哥，千万不能够输啊！”

　　几名叶家小辈正在擂台下帮助子辰摇声呐喊，歇斯底里的喊叫着，叶璇也在其中，他知道子辰将一切拦在肩膀上，为的只是保护他们而已！

　　王秀俩上依旧带着温和笑容，不过看到子辰的时候，目光逐渐的冰冷下去，犹如冬季的太阳，轻声道：“在森林里面不是跑的挺欢乐的吗？现在怎么不跑了？”嘲讽的味道非常重。

　　“因为我要把你的骨头一根一根的砸断，所以我不跑了，讨厌看见你那让人恶心的笑容。”子辰同样浮现阳光笑容，只不过说出来的话与笑容丝毫不一样。

　　裁判让他们两人上前，随着裁判的手掌落下，两人不约而同的互相冲前！


第030章 斗王秀

　　两人重拳碰撞，掀起的劲风直接逼迫着裁判后退而去，两道身影不断在擂台上撞击在一起，每一次发出的声音都让人胆战心惊，因为每一次攻击的力道都能够粉碎山岩，这就像是两块顽石敲击在一起！

　　子辰手脚并用，上下齐攻，青色气息伴随右腿的螺旋劲道轰击向王秀的胸口而去，只是接下来子辰感觉到自己的右腿好像踢到了一块非常坚硬的东西。

　　只看到王秀做出一个非常奇怪的姿势，膝盖微微弯曲，双手紧握，横在胸膛的面前，身体周围闪烁着白色光芒，仔细一看就像是无数方块组合而成的保护！

　　“纯白方阵！”

　　“王家著名武技之一！”

　　“听说纯白方阵整个王家就只有王烈一人修炼成功，想不到王秀也是得到许可修炼成功了！”

　　见到王秀的武技，围观群众顿时惊呼起来，因为见到了不可思议的事情，纷纷议论。

　　怀中抱月的姿势让王秀仿佛稳如泰山，解除纯白方阵之后，跨步冲拳，迅速的打在子辰的格挡起来的手臂上，强烈力道直接将子辰击打后退而去！

　　子辰也没有想到居然会是这种情况，也是第一次见到能够防御的武技，稍微调整心态，继续迎战。

　　别看王秀长的挺英俊的，但是战斗起来的态度可是异常暴力，宛如身体每一处都能够成为杀敌利器，手肘在跨步之后猛然扬起。

　　大刀阔斧般的攻势直接震开子辰的双拳，再度跨步而出，肩膀强烈的撞击在子辰的胸口上，后者倒飞而出，快速后退的途中更是支持不住这种力道而倒在地上！

　　“哗！”

　　观众发出惊哗之声，王秀平时不显山不露水，但是必要时刻却能够展现出如此强大的力量，其实他们根本不知道，在森林竞技中，王秀是消耗元气最少的人，身体损伤也在完美阶段，反观子辰已经不知道跟多少人战斗了，现在身体更是伤痕累累。

　　子辰挣扎的站了起来，喉咙涌上一抹腥甜，却是紧紧咬住牙齿，拼命的将其咽了下去，脚步略微有些轻浮，但是依旧站在擂台上，他所散发出来的这种气势，让无数人感觉到自己的体内血液正在沸腾起来。

　　叶知白刚才见到子辰倒在地上，紧紧相握的手掌捏的发白，而现在看到子辰再度站起来，就算是他都感觉到自己的孙子意志力实在太好了，要是别人遭受到这等遭遇已经起不来了。

　　“孩子，我就相信你这一次，绝对不要让我失望！”叶知白双眼紧盯着子辰，内心暗道。

　　子辰刚才在王秀撞到自己的那一瞬间施展炎爆九转第一转，将肉身的强度提升了一个阶段，要不然他真的可能会挂掉的，不过还是胸膛传来疼痛，嘴角浮现出一丝苦笑。

　　与其等待别人攻击自己，不如自己主动出击，因为进攻才是最好的防守。

　　子辰双腿一用力，速度狂飙，冲向王秀而去，腿影纷飞，宛如雨点般落在王秀的身体各个部位，但是站在原地的王秀站直身体，身躯再度摆出怀中抱月，白色方块浮现在身体的四面八方，不管是何种攻击都能够承受下来，腿影落在纯白方块表面震荡出如水波纹一样的东西，荡漾开来！

　　等到子辰力尽，王秀跨步而出，力从地起，右拳夹带着全力轰向子辰的胸口，然而半空中的子辰同样是拳头挥出，直接碰撞在一起，力道将两人直接分开，子辰脚掌在地面滑行了十几米才停了下来，王秀同样也是退后了好几步。

　　“终于让我打到你了，你这个大乌龟！”子辰咧嘴一笑，嘲笑王秀的纯白方阵是一个大大的乌龟壳。

　　“我只需要慢慢的耗下去就能够把你耗死！”王秀杀意从眼中一闪而逝，冷笑道，他决定抓住机会将子辰杀了，到时候只需要说一时失手就够了。

　　“那我就要直接砸开你那个乌龟壳！”子辰说完之后，全身浮现出一层淡红色的光芒，直接将他包裹在内，整个人的气息也是变得灼热起来，这个时候关注战局的林勇与王烈两人更是看不出子辰的名堂，只是清楚的感受到子辰发生改变了！

　　“咻！”子辰零秒出动，将自身的速度狂飙到极限，速度快到连王秀感觉到面前一闪，毫不犹豫的看起白色方块，顷刻间感觉到自己周身遭受到不同力道的攻击，白色方块不断的震荡开来，而且力道比起刚才来说还要强大好几倍！

　　“我要让你知道！叶家的人并不是你能够招惹的！”一声怒喝如惊雷般响彻而起，子辰铁拳暴力轰向王秀脸庞位置的白色方块，发出让耳朵麻痹的巨大声响，王秀刚想要松口气，但是面前的那一丝裂缝让人整个心脏猛的停止了！

　　纯白方阵被打破了？这个简直就是不可能发生的事情！因为他跟自己的弟弟战斗的时候，都是不可能出现裂缝的！难道是被叶子辰一拳给轰碎的吗？！

　　“风卷楼残！”子辰暴吼一声，全身缭绕着青色气息，翻转身躯，右腿夹带着螺旋劲道如钻头攻击那一丝裂缝，顿时间一声非常清脆的破碎音响起，只见到白色方块完全的崩溃了，威力减去大半的重腿直接踹在王秀的英俊脸庞上！

　　知道纯白方阵的观众们直接张大嘴巴，而王烈更是直接站了起来，根本不愿意相信这种事情，自己引以为傲的防御武技竟然被人攻破了！

　　子辰站在原地狠狠的喘息起来，看见倒在地上的王秀正在挣扎的站起来，鲜血从口腔和鼻子里流了出来，张口吐出几颗洁白的牙齿，鼻骨更是直接歪了，他什么时候遭受到如此悲惨的事情，顿时间黑发披散，状若疯癫，被血丝充斥的瞳孔让人恐怖。

　　“啊！”王秀怪叫一声，恍若疯魔暴掠而来，感觉到元气在他的体内鼓动起来，刚刚欺近子辰身边的时候，整个人瞬间化作一道雷电般狂暴，拳，脚，肩，膝盖，甚至是额头都直接杀向子辰而去，速度，力量，简直提升了一倍！

　　“王家另外一部著名武技—天雷怒击！”

　　“王秀真的是武技奇才啊，别人都在修炼一部武技的时候，他已经能够修炼数种武技了！”

　　观众今天真的是见到许多闻名已久的武技，简直让他们大开眼界，同时也在为子辰默哀，因为使出天雷怒击的王秀像是发了疯一样，不要命的直接攻击他！

　　然而众人以为子辰会后退的时候，他却不退反进，顷刻间所有人都认为他疯了，怎么可以跟这个时候的王秀正面碰撞？

　　子辰就是要现在的这种气氛，他需要让所有人知道他们叶家不是好欺负的，王秀是怎么出手的，他便是如何迎击，擂台上拳拳相碰，双方战斗之下，竟然发现子辰不落下风，只不过擂台被踏出了无数个脚印，劲风吹过直接震飞尘土，让这两人变得更加神秘！

　　叶知白看见子辰能够与王家的天雷怒击斗个不相上下，自己那颗老心脏正在随着他的碰撞而跳动，但是始终无法想通自己的孙子拥有一部炼体武技，不然的话，可能会被吓晕过去。

　　而王烈脸色更加阴沉，原本王秀施展天雷怒击之后，他可以肯定叶子辰不是重伤就是必死，但是面前这个情况是他所料未及。

　　子辰铁拳轰中王秀的胸口，而王秀的肘击横扫而来，扫在他的手臂上，两人就像是地下黑暗拳击场的拳击手，拼尽全力要将面前的这个人给打死，鲜血飞溅，溅射在擂台上显得特别的触目惊心，然而王秀的天雷怒击只能够维持十几秒时间，整个人的力量减弱下去，子辰重拳出击，一拳便是将他击飞出去！

　　子辰身体上的淡红色光芒也是逐渐的黯淡下去，整个人丝毫不比王秀的好，全身的剧痛在顷刻间让他忍不住的想要惨嚎起来。

　　不过紧咬着牙齿忍耐起来，缓缓的走下擂台，来到后面急忙盘膝坐下，运转炎爆九转，只感觉到身体传来一阵温暖，疼痛减轻几分，现在的他需要赶快恢复，因为还有最后一个人，就是林聪！

　　王秀让人给抬了下去，林聪与另外一个人的战斗没有任何悬念，直接被一击给摁倒在地，阴森如毒蛇的双眼让人心惊。

　　王烈坐在座椅上重重一哼，他以为这一次的奖励能够被他全部接收，可没有想到被林勇这个老东西给占据，他们都是拥有很多战斗经验，当然能够看出子辰已经是强弩之末，林聪不需要太大的力量就足以战胜他。

　　“王兄，承让承让。”林勇笑眯眯的向王烈拱拱手，像是已经得到森林竞技的优胜。

　　“哼！”然而回应他的是一声冷哼，也是离开了魔鬼森林这个地方，带着王家回潜龙镇去了。

　　“叶老爷子，你觉得子辰侄子与我家犬儿如何？”


第031章 不可小觑

　　林勇微笑的看着叶知白，不过老爷子好像没有听见一样，眼睛正在看着别的地方，这个时候一条大黄狗从人群中钻出来，顿时笑赞道：“好狗好狗，能够在这么多人中脱身而出，实力非凡啊。”这句话简直就是在骂林聪就是那条狗，瞬间林勇脸色铁青无比。

　　“哦哦哦，小勇子啊，干什么啊？林聪啊，恩，非常不错，我觉得前途非常好。”叶知白这个时候才反应过来，好像并没有刚才自己说过那句话而感到不好意思，脸上带着羡慕的表情。

　　林勇想要跟叶知白这条老油条斗一斗还差上一些，也是皮笑肉不笑的回答：“多谢老爷子的赞赏。”

　　在后面盘坐调息的子辰听见有人正在呼喊着自己，经历了这么多场战斗，他都感觉到自己的神经好像麻痹了，睁开眼睛之后看到的是一张精致容颜，美眸带着泪水。

　　“不要哭，等我取胜之后，你们全部人都要给我笑！”子辰咧嘴一笑，叶璇身后的族人更是扭过头去，肩膀正在抖动，叶璇用手臂拭去眼睛的泪水，重重的点了点头。

　　子辰只感觉到身体异常的沉重，不过却有一股莫名的力量支撑着他站立起来，一步一步的走向擂台而去，已经有很多人都感觉到子辰已经是极限了，现在上去就是找死……

　　子辰感觉到今天是自己活了十五年来第三痛苦的日子，第一是父母双亡以及自己检测出无法吸收元气被贬为杂役的那些日子，嘴角带着一丝苦笑的站在擂台上，见到林聪的神情，不需要任何言语，他绝对会抓住任何机会废了自己，甚至杀了他！

　　“叶子辰你是否还能够继续参加擂台竞技，如果不可以的话，就弃权吧。”裁判也算作是好心，忍不住的提醒子辰一下。

　　“谢谢关心，我还能够参加，因为有一条小狗正在我的面前狂吠，如果不教训教训的话，以后真的养不好。”脸色苍白的子辰微笑的向裁判点点头，旋即目光直视着林聪，声音非常清楚的说出来。

　　“死到临头还嘴硬，等一下让我打碎你的牙齿！”林聪缓缓走上前来，身高与子辰相对，两人的距离现在非常相近，阴森双眼如毒蛇吐信盯住猎物，非常小声的传入子辰的耳朵里。

　　“我怕我的牙齿伤了你的拳头，到时候你可千万别找我拿医药费哦。”子辰丝毫不惧，反而笑着回答。

　　裁判伸手将两个人分开，观众看到火药味十足的场面也是欢呼起来，反正不是他们在战斗，如果能够让场面更加热闹的话，他们绝对是第一群上去的。

　　“双方准备……开始！”

　　随着裁判的声音落下，林聪脚下的步伐非常诡异，就像是一条蛇在卷动着自己的身躯，步伐虽怪，可是速度很快，左手柔弱似无骨，元气调动，皮肤浮现出类似于鳞片的东西，如蛇头摆动一般，无法预测他的攻击到底会从哪里来。

　　子辰毫不犹豫的施展炎爆九转第一转，瞬间感觉到体内的筋脉如同被人用刀一下一下的割起来，那种疼痛让他忍不住的痛哼起来，淡红色光芒包裹身躯，现在的身体仿佛挂带着非常重的东西，每一次动起来都需要很大的力量，稍微愣神，林聪的攻势已然来到，只能够将双臂交叉挡在身体前面！

　　“碰！”林聪左手带着一丝柔劲，四指在上，拇指在下，状若张开嘴巴的蛇头，舞动起来发出嘶嘶的声响，让人以为他的手就是一条蛇，短距离之下产生了残影，看来他对这部武技真的是炉火纯青了，非常轻易的扭过子辰的防护，一掌直接印在胸膛上，力道爆发，子辰倒退而出，张口吐出鲜血！

　　然而林聪像是已经不想要在拖延时间了，右手伸到身后而去，五指聚拢，状若某种毒物的致命攻击点，身体缓缓蹲下，轻轻一用力，踏着诡异步伐而来，再度攻向子辰的身体要害！

　　子辰挡在双臂后面的脸庞浮现出一丝狰狞，双手的食指散发出热能，蕴含元气在内的手指暴刺而出，同样也是带出撕裂之音，无所畏惧的攻杀，林聪脸上挂着冷笑，左手轻松的将其拍掉子辰的双手的一阳指，背在身后的右手如蝎子双螯夹住猎物，尾后针能够从任何方向冲出，从下至上，打中了子辰的下巴，整个人直接腾空了五厘米的距离！

　　“一心二用！”看到此处的叶知白瞳孔收缩！

　　这个时候子辰才知道林聪到底是多么的强大，如果是层次的话，他们两人绝对是相对的，不过近身攻击，林聪的经验高的离谱，难道在魔鬼森林的时候实力隐藏？

　　好在炎爆九转增强肉身的抗打击，紧紧用意志力控制住意识不让自己脑袋空白，要是瞬间的脑子空白，那么他就会有生命危险了，第二度攻击而来的林聪，子辰只能够在半空中缩起身体，遭受到林聪的强烈打击，就像是一颗球一样在地面上滚动了十几圈才停了下来！

　　现在的子辰唯一能够做的就是忍受林聪的打击，保护身体的要害，等待着时机到来，不过从他身上流出来的鲜血仿佛是想要将整个擂台侵染成血色，甚至已经有些人闭上眼睛不敢看了，而叶璇这个时候非常希望能够让子辰不要这么做了，但是这已经不是不要做就可以了，这已经升级为男人尊严，因为子辰答应过叶武！

　　男人承诺，绝不悔改！

　　随着时间一点一滴的过去，擂台周围观看的观众已经闭上嘴巴，没有发出任何声音，只见到那名少年不知道是什么力量正在支撑着他站在上面，上半身的衣物已经被撕裂，展现出一具精装的身体，不过皮肤之上是无数的淤青，甚至一些伤势已经发紫，可是看到他的双眼，却发觉是那么的有神，像是在期待着什么！

　　“为什么他的呼吸如同虫子一样弱小，却还能够站在这上面！”林聪已经使出了全力，但是面对上一个根本不怕死的家伙，他真的有些招架不住了，而且体内的元气正在逐渐的消耗着，不断进攻的他甚至怀疑自己是不是跟一具死尸在战斗！

　　这个时候林聪终于后退了，但是等到他后退的时候，原本龟缩起来的子辰却行动，感觉到自己体内的一切像是已经枯竭起来，随着自己的一声怒吼而产生出新的力量，全身上下的淡红色光芒变得更加浓郁！

　　“辰哥，上啊！”

　　“打败他！”

　　已经没有人呐喊了，然而叶璇他们却发出自己的这辈子最大的声音！

　　“孩子！很累吧！战胜他！”

　　叶知白紧紧的握住自己的手掌，目光紧紧的看着自己已经很多没有关心的孙子，但是不知道为什么就是他给了他一种自豪的感觉！

　　“啊！！！”子辰恍若临死之前的猛虎，反扑敌人，右腿的肌肉膨胀起来，肌肉纤维正在发出悲鸣，青色气息缭绕周身，猛烈的轰在林聪的身上，后者双脚重重落下，如落地生根的大树，双手拍向子辰的右腿，双方碰撞，彼此后退，子辰没有任何停歇的二度出击，腿影纷飞，产生的劲风将地面的尘土卷动起来，正好影响到林聪的眼睛！

　　如狂风骤雨般的腿影似雨点落在林聪的身上，失去防御的他感觉到每一腿都包含着无比强烈的力道在内，顿时间内心闪过一个想法，他怎么还有这么强大的力量！

　　全身传来的剧痛让他差点昏了过去，不过还是咬着牙支撑下来，这个只是他的最后反扑，支撑到他倒下自己就胜利了！

　　尘土散去，一张狰狞无比的面庞出现在林聪的面前，一阳指震散尘土，毫不犹豫的轰向林聪的胸膛而去，后者直接张口吐出，身体乳沙包般倒飞而出，甚至是飞出了擂台之外，摔落在地面上！

　　伤痕累累的身躯摇摇欲坠，不过颤抖的双腿却支持他站立着，目光逐渐的恍惚起来，不过最后还是发出一声胜利的咆哮！

　　“绝对不要小瞧叶家之人！”

　　自从这一战之后，子辰的名声在潜龙镇无人不知无人不晓，甚至是其他村庄都是一样流传着他的名字。

　　“哗！”

　　死静般的沉默之后，便是欢呼海啸般的掌声，叶璇他们直接跑上去，几个人纷纷抱住子辰的身体，因为他们从来没有这么的崇拜过子辰，然而这个崇拜会持续到他们死亡！

　　已经热血沸腾的观众们纷纷跑了上去，将叶家族人全部高高抛起，叶知白那颗悬着的心脏终于能够放下来了，不过看到子辰全身松软之后，立刻化作一道白色身影掠入擂台之上，眨眼间便是来到他的身边，仔细检查他的伤势。

　　现在此时此刻的林勇面色异常精彩，因为没有想到今天会出现这种滑稽的结果，一个人连挑四名炼体七重，而且最后还能够获得森林竞技的第一名！

　　阴沉，恶毒，还有着深深的杀意，他现在多么的想要将子辰斩杀在这里，因为此子留住，以后必成后患！


第032章 发现

　　那一晚，叶家从来没有这般的高兴与欢喜，不仅仅是获得森林竞技的第一名，有的更是将叶家的名声变得更加庞大，不过家宴子辰并没有参加，因为他已经昏迷过去了，身边有着侍女在服侍着，叶璇也是经过一天之后，整个人感觉到非常的疲惫，基本上参加森林竞技的年轻一辈都在家宴上睡着了。

　　叶武在醒过来之后听见叶家获得第一名，直接双手捂着眼睛，肩膀不断的抖动起来，一旁的叶文见到自己的大哥这个样子，以为是伤势复发，急忙问其何事如此。

　　“我从来没有像今天一样那么开心和自豪，自豪有这么一个人能够让我开心！”

　　一个家族，要的就是来自心里的团结，如果一个家族不团结的话，那么他们距离灭族就不远了，以前再怎么不懂事，那也是年龄小的问题，现在已经能够逐渐为家族出力了，也明白了其中的道理。

　　人是会逐渐成长的，而不是永远都在原地踏步。

　　……

　　飞雪连天，天气也是逐渐的进入冬季了，人们已经开始准备年货过年了，然而这个时候的子辰才逐渐的恢复过来，全身缠着绷带，正在叶家的练武场上慢慢走动起来，已经觉得身体没有什么大碍了。

　　“辰哥好。”

　　“辰哥又出来锻炼啦。”

　　练武场有叶家的年轻一辈，见到子辰的时候，更是非常关心的笑着问候，此时的态度与以前完全不同，子辰也是觉得一切都无所谓了，也是微笑着点头。

　　“憋在家里好无聊啊，去永安村玩玩吧。”子辰骑上自己的火烈马，扬起马鞭，马蹄飞起，马蹄在雪地中印出一个个马蹄印，绝尘而去。

　　稳如泰山的坐在马鞍上，正在回想着自己醒过来的那一天，全身仿佛要撕裂开来一样，不过也是因祸得福的突破到了炼体八重，果然祸福相依，伸手抚摸着自己的胸口，里面这个时候穿着一件鳞片编制而成的软甲，这是森林竞技的奖品其中之一，这是采集妖兽的鳞片制成的，防御力非常高。

　　森林竞技的奖励是由三家集合起来的，所以里面拥有什么东西基本上不知道，不过既然能够成为奖品，因为不会太差，子辰身上的鱼鳞软甲就是凡级高等的护甲，一颗灵果，以及一枚能够储蓄物品的手链，这三种东西对于现在的子辰来说是刚好需要的，以后到外面行走时就不需要带着包裹了。

　　轻轻转动着手腕出的白银手链，白银手链悬挂着一个被雕刻而成的扭头，牛眼点缀成深红色，仿佛一头陷入疯狂的狂牛。

　　储蓄物品的宝物基本上是以内部空间来衡量层次的，内部能够存放东西的空间越空旷，代表这个储蓄物品宝物更加珍贵。

　　白银手链的空间，除了适合日常物品的摆放，另外还有大片的空间，以后还有大作用，正在回想着森林竞技的事情，驾驭着火烈马往永安村而去，现在的永安村比起平时就要更加热闹了，因为子辰算作是这里的主人了，主人扬名了，他们同样是感觉到非常自豪。

　　各家各户都在忙活着准备过年，而他更是在族中待得无聊才出来的，因为森林竞技结束之后已经过去一个多月了，现在的他虽然伤势已经不大碍了，也是暂时得到了休息的权利，劳逸结合是所有人都明白的道理，所以他准备到魔鬼森林里面逛一圈，现在的他真的把魔鬼森林当做自家后院一样，想进就进，想走就走。

　　以他现在的炼体八重的实力，只要不去招惹魔鬼森林后段的妖兽，基本上里面的妖兽都是没有任何威胁的，来到自己居住的地方，黄玉正在指挥下人，就算他们过年不能够回到本家，也要在这里过一个热热闹闹的年。

　　“少爷，你来啦。”黄玉微笑的问候。

　　“你们忙，我只是来这边逛逛。”子辰将立在角落里的铲子收入白银手链里面，黄玉看到铲子像变魔术一样消失不见，顿时瞪大眼睛，这是怎么回事。

　　子辰哈哈一笑的离开居住处，独自一人走向魔鬼森林而去，越加接近森林的时候，速度也是逐渐的加快起来，首先将自己的身体热起来，穿着衣服却能够感受到体内的热气正在散发出来，将缠在身上的绷带全部撕扯下来。

　　“恩？这是什么东西？”此时宛如猿猴般在树上攀爬的子辰眼睛看到地面上的白雪有着一点难以察觉的绿芒，好在他的眼睛非常尖，不然还无法看见，从树上轻轻跳跃下来，用手指轻轻的捏起来一看，就像是一粒细小的沙子，晶莹剔透，如同水晶一样的东西。

　　反正子辰在魔鬼森林这么久，从来没有见过这种东西，也是感觉到很奇怪，会不会某种昆虫妖兽身上掉落下来的磷粉呢？

　　“这里也有。”

　　子辰放眼看去，将周围的一切收入眼中，也是看到下一颗绿芒的位置，旋即走了过去，细微寻找之下就能够找到下一个目标，反正也是没有什么事情，不如探索到底是什么东西。

　　大约经过了三十分钟左右，现在子辰的手中已经有一大把的绿芒，捡起最后一刻绿芒，为什么说是最后呢，因为子辰已经找不到其他的东西了，现在他所在的位置正好是靠近魔鬼森林中段的一座小山下，抬头观看，这里并没有飞禽类妖兽居住，那么唯一的可能就是地下了。

　　子辰蹲了下来，轻轻拨开地面上的白雪，就在这个时候，半空中两道矫捷的身影飞扑而下，居然是两头黄金狒狒，黑木棍怒砸而下，子辰伸出自己的右手，施展一阳指，轻松的与其碰撞在一起，刚刚触碰之后，黑木棍便是熊熊燃烧起来了，惊吓着黄金狒狒将黑木棍直接给扔掉了！

　　“好一个畜生，居然懂得利用东西来吸引猎物，不过你们好像找错人咯。”子辰站了起来，对着两头正在向他龇牙咧嘴的黄金狒狒微笑道，瞬间双眼一冷，释放出冰冷的杀气，只见到黄金狒狒全身金色毛发乍起，仿佛看到什么恐怖的东西，迅速逃离这个地方。

　　子辰之所以没有杀生是因为，没有意义，现在它们根本不是自己的对手，再次蹲下，手掌刚才有碰到一点坚硬的东西，而且摸起来有些温度，将白雪扫除干净之后，豁然开朗的是一小块非常晶莹剔透的绿色水晶般的晶体，在阳光中闪耀着深沉的光泽。

　　当看到这个晶体的时候，子辰瞬间整张脸都涨红起来，就连他的手掌都细微的颤抖起来，嘴里带着一丝震惊的吐出两个字：“元晶！”

　　总所周知，一个武者需要经历炼皮，炼骨，炼髓，炼体境九重，然而炼髓阶段更是需要更多的元气，除了自身每天的努力之外，还需要灵果的增益，但是这个时候拥有元晶的话，那么就能够更加快的提升修为。

　　元晶，是元气矿脉中所产生出来的一种物质，内部蕴含着天地能量，这些能量正是炼髓阶段武者最需要的东西，有了元晶，提升速度就会更加快速了。

　　元气矿脉更是一种让人发疯发狂的东西，将其贩卖给商人或者其他渠道，获到的金钱更是让人眼红，一条小型元气矿脉就能够购买下一整个潜龙镇所有产业！

　　子辰急忙让自己平息下来，旋即便是意识到如果自己脚下的元气矿脉被王林两家的人发现的话，那么真的是怀璧其罪啊，这是能够让他们两家瞬间眼红而产生争斗的金钱来路，所以他决定半夜时分再前来这里查看一下里面到底是否存在着矿脉，现在还不是紧张的时候，或许只是一小块而已。

　　急急忙忙的用白雪掩盖住刚才的位置，而且这里的地点偏僻，一般没有人愿意来到这个地方，带着激动而不安的心情回到永安村，如果真的被他找到一条元气矿脉，那么他炼髓阶段就不需要烦恼了。

　　“现在告诉爷爷还太早了，还需要晚上去查探一下，绝对不要让我失望啊。”子辰恋恋不舍的看了身后一眼，然后快速的离开魔鬼森林，这种事情前期还是让他一个人来说比较好，带多人反而容易将消息传出去。

　　心中怀着各种心情在永安村待到夜晚时分，如今的天气真的是让人捉摸不定，玄月高挂，洒落月光，半夜三更，众人已然睡下，只有子辰双眼睁开，悄然无声的离开永安村，再度进入魔鬼森林，冬季的夜晚，魔鬼森林显得更加的恐怖，冰冷与黑暗不断的包裹住你的身体，好像随时都可能将你吞噬。

　　“好了，挖掘工作准备开始！”


第033章 元精脉树

　　心中揣着不安与激动，黑夜中的视线虽然有限，不过子辰还是没有点燃火把，不然引来妖兽就不好了，现在的他就像是一个发现宝藏的人悄悄的去开启它，不想要让任何发现。

　　好在他已经非常熟悉魔鬼森林的道路，不然的话，要是别人进来这里面绝对会迷路的，根本分辨不出这里到底是通往哪个方向，子辰自己长了个心眼，今天回去的时候再树上做上记号，就能够一路的前往元气矿脉。

　　即使被发现了树上的记号又如何，因为根本不知道这到底是妖兽留下的抓痕或者是人为，更加不会联想到元气矿脉，完全搭配不上的脑洞。

　　子辰感觉到身体逐渐的感觉到一丝寒冷，现在他的修为在年轻一辈中算作是最强了，但是面对大自然还有些不够看，旋即施展炎爆九转，驱赶体内的那一丝寒意，瞬间昏昏欲睡的情绪被赶跑了，加快脚步的前往目的地。

　　大约花费了将近二十分钟才到达，途中还遇上了妖兽，就算是冬天它们都是如寻常一样出来寻找食物，不过找到子辰之后被斩杀了，成为他白银手链里面的暂时食物。

　　子辰手掌一翻，将铁铲握在手中，深吸一口气便是挖掘起来，依靠他现在的肉身，挖掘这种工作对他来说并不是太难的事情，一条小小的通道逐渐出现而来，但是里面却丝毫不黑暗，反而散发着柔和光芒，呈现绿色，身体周围两侧有着绿色晶体正在闪烁着光华，仿佛是在摇旗呐喊为子辰加油。

　　挖掘到地下五米深的时候，也是将一些泥土将洞口该覆盖起来，不过还是留有一些出气孔，不然的话，他肯定会被闷死在这里面的，越是往下挖掘，他的心脏更是猛跳不止，感觉到周围弥漫着非常浓郁的天地能量，光芒叫他那张震惊而呆滞的脸庞的表情照耀的非常清楚，手掌轻轻的抚摸绿色晶体，它们就像是有母体一样的组织存在，是依靠着某种东西延伸出来的。

　　“应该不可能出现元精脉树吧……”子辰顿时间感觉到自己口干舌燥，脸上浮现出一丝惊骇，根本不肯相信自己会遇上这种狗屎运的好事情，但是心中却自然而然的期待起来，即使他如何挥散，却依旧留在心上，手中的动作逐渐的快了起来，挖掘到六米深的时候逐渐将其扩张开来，还好从树上看到的时候，知道元气矿脉是不会出现妖兽的。

　　而元精脉树更是一种非常稀有的物质，那就像是生长在矿脉中的一种植物，其实说它是植物不是很确定，因为外形像树一眼宁静而平淡的生活在矿脉中，除非被人发现，不然的话，只会永远的存活在地底下。

　　元精脉树还有另外一个外号，就是‘精灵’，仿佛拥有灵智般能够躲避别人的探索，随时都可能逃开别人的追逐，不过真实情况是元精脉树会在地底下分化出‘果实’让人以为它是能够在地底下跑来跑去的‘精灵’。

　　子辰停止手中的动作，看到周围的地面，四面八方都有着绿色晶体正在流转光辉，体内的丹田洞府元气更是犹如发出欢呼雀跃的波动，这股浓郁的天地能量让他心惊，旋即盘坐下来，虽然他知道自己才刚刚突破到炼体八重的层次，在想要接连突破的话是非常困难的，不过他更明白一步一步的前进更加重要。

　　空间周围弥漫着天地能量，随着子辰盘坐在地上，就像是一块吸铁石，天地能量在飘荡之间，好似找到母亲的怀抱的涌入子辰的体内而去，这股能量虽然雄浑，却丝毫没有元气那般的狂暴，非常柔和，几乎所有人都能够吸收，真的不愧是富人才能够使用的东西。

　　传言大地方的高官子弟他们炼体境的时候并没有修炼身体，反而是直接依靠着元气矿脉采取出去的元晶吸收，这个几乎能够快速产出先天之境的强者！

　　说起来子辰还真的蛮羡慕他们的，能够轻松的到达炼体九重巅峰，接下来就是依靠自己的努力步入先天之境，不用像他们一样，为了一点东西而拼死拼活的，心中虽然吐槽，现在自己坐拥如此庞大的元气矿脉，自己始终还是用不完的，最后收益的还是叶家。

　　子辰感觉到自己的四肢百骸充满了力量，而在森林竞技中的那一丝隐疾也是直接被清除了，仿佛这些能量是能够治疗身体的，其实元气矿脉也是有名称的，只不过当时子辰看过这本书只翻过几页就不看了，因为介绍非常烦躁，所以只能够分辨出是元气矿脉，而不是这些元晶到底是什么名字。

　　感觉到自己身体充满力量，眼睛缓缓睁开，双眼被绿色光芒所覆盖，妖异而奇怪，停留了大约十几秒时间缓缓消散而去，重重吐出一口气息，然后再度握上铁铲，不过这个时候越是深入，子辰感觉到周围的元晶已经逐渐的减少了，看来矿脉大约有六米深，将近百米的范围尽是元晶，这种数量虽然还不能够算作是小型矿脉，不过已经很不错了。

　　原本打算打道回府了，但是随着铁铲的铲下，前方居然出现了一个缺口，只感觉到深邃而迷人的绿芒像是母亲温柔的怀抱照射在子辰的双眼，急急忙忙的将面前直接挖掘开来，顿时间里面自然形成的空旷地方豁然开朗，子辰张大嘴巴的抬头看着面前这棵奇异的树木，就连手中的铁铲掉在地上都毫不知觉。

　　绝美无比的树躯呈现出让人想要伸出手掌附魔它那耀眼却淡然的躯体，犹如世间上最为包含世人所憧憬的艺术大师雕刻而成的艺术品，它或是出现在世人面前，将会是让无数人眼红而趋之若鹜的宝物。

　　分支出来的树干更是散发着活力，尾端更是垂挂着一颗晶莹而美丽的果实，每一道每一丝的痕迹更是天然形成，一道道痕迹更是代表着它拼命的想要活下去的感觉，让人看到它都有产生勇气。

　　没有想到子辰真的能够看到真正的元精脉树，脚步居然不受控制的往前走去，手掌散发着一丝颤抖，就像是抚摸少女般皮肤，手掌心传来一阵恍若心跳的波动，这种波动直接让他身后的脊椎散发出强烈光芒，旋即黯淡下去。

　　此时此刻的子辰如一个已经好久没有使用过正餐的乞丐看到有人设施给他的大餐，毫不犹豫的扑了上去，眼前所看，耳朵所听，都仿佛看到面前的并不是一颗元精脉树，而是一个活生生的人，这种幻觉让他忍不住的摇了摇脑袋，没有想到会出现幻觉。

　　“就算是爷爷也从来没有见过元精脉树和元气矿脉吧，我真的是太幸运了。”子辰回过神来，不让自己去看这棵元精脉树，因为它像是能够散发一种吸引人的气息，这个时候的他心脏猛跳起来。

　　“绝对不能够让叶家之外的人发现这里，不然潜龙镇绝对会发生腥风血雨的。”子辰明白自己现在身后的元精脉树会牵扯到多少生命，看来唯有将这个秘密告诉叶知白，让他来定夺该如何处置元气矿脉和元精脉树。

　　元精脉树的果实是包含了元精脉树的全部精华在内，内部蕴含的能量度数是元晶的十倍！在大市场上，元精果实的价格一颗大约在数千金币到数万金币之间，绝对不可能有人每天都愿意花费数百万金币购买一大堆元精果实来培养人，元晶就已经足够了。

　　不过子辰面前的这棵元精脉树悬挂着将近五十颗元精果实，数量真的能够让人眩晕，好像突然一个乞丐被一个富翁在街头承认你是他的儿子，获得金山银山那般的冲击感觉，简直醉了。

　　摘下一颗元精果实，光滑的表面如婴儿的皮肤，仿佛里面孕育着一颗新生命，再度盘坐在地上，双手抱着元精果实，体内的丹田洞府散发出一股强烈吸力，正在透过双手吸收元精果实，一股雄浑而充满生命气息的能量瞬间涌入体内，正在炼化成为自己的东西。

　　而这个时候子辰并没有发现，正在他面前的元精脉树轻轻的晃动着树干，虚幻的情境让人有些毛骨悚然，原本光滑的树躯表面正在浮现出一道深邃的痕迹，不知道为什么会出现这种情况。

　　……

　　潜龙镇，叶家。

　　叶知白坐在自己的房间内，品着手中的茶水，前面站着的是叶庚，他已经离开叶家半个月的时间，并没有人知道他到底去了哪里，知道的人只有叶知白。

　　“消息可靠吗？”叶知白用盖子挂着茶水表面的茶叶，眼中闪过老狐狸的色彩，这个时候的他嘴角扬起一丝狞笑，就像是一头早已经沉睡已久的老孤狼亮出自己的獠牙，虽然苍老，雄风犹在！

　　“他们乔装打扮，进入缥名镇中的秘宝阁，我将一切的声音听得清清楚楚。”叶庚面无表情，就像是一根木头，平静回答。

　　“既然如此，就不要留手了。”

　　“是，族长。”

　　叶家在潜龙镇是老牌家族，但是决定不能够小瞧他们，不然随时会被吞噬的。


第034章 消息

　　黑夜被晨光所驱逐，如害羞姑娘遇见自己心爱的男子，只能够站在远远的看着他，而此时的子辰正在自己挖掘出来的地底下，经过一夜之间，子辰感觉到自己的实力好像又提升了一大截，只不过始终没有突破炼体八重，但是已经让他感到很满意了。

　　而且子辰在这里呆了一夜之后，吸收元晶，吞噬元精果实，皮肤上好像出现了一层非常薄的绿色晶层，轻轻扭动身躯，碎裂，掉落，融入泥土之中。

　　伸展筋骨，发出炒豆般的声响，双眼睁开，炯炯有神的眼睛，散发着不一样的魅力，站起来之后，走到元气矿脉这里，先是施展风神腿，将身体活络起来，食指闪耀着红光，一道红色元气从指尖爆射而出，直接将地面轰出一个坑洞出来，子辰看到这个情况，也是欣慰的点点头，终于将一阳指练到圆满境界了。

　　从此又多了一个杀招，不过一阳指的发射距离是两米到三米的距离，这种距离已经足够了，他也准备离开这里，将自己发现的元气矿脉说给叶知白，然后由他定夺如何处理，反正他还是需要这个地方步入炼体九重，昨晚的元精果实能量实在是庞大，根本不可能一次性完全吸收干净，只能够分成数次，现在放在白银手链里面。

　　将洞口非常严密的隐藏起来，白雪已经将外面覆盖了，不过现在火热的心根本感觉不到那股寒冷，感觉到周围没有任何妖兽或者人的声音，做的是非常的慎重，能不慎重吗，这种宝物岂是他一个炼体八重的小家伙能够拥有的。

　　离开魔鬼森林之后，进入永安村的时候，看到永安村还是那般的热闹，见到子辰也是笑着问候，现在他们已经不用像前几个土皇帝一样，每个月交出那么多的费用，生活就是这么的安乐。

　　回到居住处的时候，黄玉正在原地打转，眼中有着着急的神色，见到子辰安然无恙的回来了，也是松了口气，迎面而上，低声道：“少爷，族长传口信给你，让你立刻回去。”

　　“哦……知道了，你该忙什么就去吧，现在快到年底了，大家都很忙，就不必要理会我这个人了。”子辰意味深长的哦的一声，旋即微笑的拍了拍黄玉的肩膀，后者也是感激对着子辰一笑，也是离开了这个地方。

　　“爷爷找我有什么事情？如果是重要的时候的话，那么就是王林两家的事了，看来老爷子也是隐藏的够久的啊。”子辰轻轻一笑，这些年来叶家在叶知白的带领下，蹈光养晦，暗地发展，才能够在潜龙镇越战越稳，只是这些年来，家族的年轻一辈中也是的确很努力了，也没有让他失望。

　　不过这一次的森林竞技，王林两家居然会联手对付年轻一辈，甚至是想要杀了他们，这就是已经触动了叶知白的底线，如果你光芒正大的来战，叶知白绝对会欣然接受，然而他们会做出这种事情，叶知白知道自己好久没有出手，让人以为他们已经没有实力了。

　　一个家族最重要的就是人才，而他们杀死人才就是破坏叶家以后的发展道路，难道让叶知白带着整个叶家一起到棺材里面吗？

　　子辰唯一能够想到的就是，老爷子可能已经有所动作了，只不过唤他也没有任何作用，因为他的实力只有炼体八重而已，其实到了现在子辰都有些看轻自己，十五岁炼体八重，已经能够比得上潜龙镇数百里内的高手行列了。

　　早晨的天空还挺明亮的，可是过了一会就被乌云所遮，昏暗的天空，子辰的火烈马在白色世界中显得特别耀眼，四蹄飞舞，发出砰砰砰的声音，快速的往潜龙镇而去。

　　回到叶家的时候，一切都没有任何改变，轻车熟路的来到叶知白的房间，敲响了他的房门，内部传来一道深沉而威严的苍老之音，子辰心中一跳，果然有什么事情来了。

　　“爷爷。”子辰垂手而立，眼睛轻轻看了房间内的族人，他们都是隐藏在叶家中的强者，身上穿着黑色紧身衣，能够清楚的感受到体内传来的元气最弱的也有炼体八重，最强大概就是站在叶知白身边的叶庚，面无表情，平淡无奇，却是一名炼体九重巅峰的强者！

　　叶知白微微闭上的眼睛忽然睁开，宛如火焰在瞳孔中燃烧起来，一眼便能够看出子辰的实力，顿时间内心闪过一丝惊骇，一年时间还不到，就能够从炼体境最底层提升到炼体八重，这种修炼速度真的是让他见所未见，就只有从别的大地方听见哪家少爷如何如何，现在这种人竟然出现在自己的家族中，让他如何不惊骇，惊骇之后便是一种自豪。

　　“一切都需要在艰苦中磨难，不然这一身天赋真的会糟蹋掉……可惜啊。”叶知白内心暗暗一叹，他之所以叹气的原因就是子辰并没有元脉，那是真正能够代表天赋的证明，然而他却没有，不过历史上还是有没有元脉而成为真正强者的，可是能够成功的都是鼎鼎有名的人物。

　　“子辰，跟着你庚叔一起出动，所有事情他会全部跟你说的。”叶知白老脸上带着一丝平淡的笑意，但是子辰不知为何能够感觉到那一抹杀戮正在悄然的散发开来。

　　“是，爷爷。”

　　其实子辰是很想要立刻告诉叶知白元气矿脉的事情，不过旋即一想，这里这么多人，虽然是同宗同族，不过人少知道一点，就能够更加保住元气矿脉的消息。

　　……

　　夜晚时分，因为风雪原因，潜龙镇的家家户户都已经关上自家的屋子大门，躲在里面享受家人的温暖以及欢声笑语，然而一道道黑色身影在屋顶上不断的变换方位，快速的掠向镇外而去。

　　“子辰，等一下一定要按照我的方案行事，却不可鲁莽。”一道略微瘦小的身影在叶庚身旁，叶庚与子辰穿着黑色夜行衣，只露出眼睛而已，低沉的声音从叶庚嘴里传出来。

　　“知道了，庚叔。”子辰重重的点了点头，没有想到这一次叶家竟然主动出击，就连他都感觉到体内的血液正在沸腾起来，不过一只手掌放在他的肩膀上。

　　“偷袭，要冷静，如猎豹匍匐，血液可以沸腾，但是绝对不能够脑子一热而丧失性命。”叶庚淡淡的说道，子辰能够感受到叶庚的那一丝关心，受用的点了点头。

　　“加快速度。”叶庚低喝一声，速度骤然提升，快速的掠向前方而去。

　　“是。”

　　这一次行动，叶家总共出动了二十二人，包括子辰在内，务必完成任务！

　　……

　　缥名镇是距离潜龙镇较近的城镇，两者相比起来，潜龙镇要更加强大一些，而两镇之间的大道之上，竟然还有着马车正在驱赶着，他们身上穿着厚厚的毛衣，将全身所覆盖，让人看不清楚他的脸面，彼此都没有说话，默默的驾驭着马车。

　　这种鬼天气就算是擅长拉拽的火烈马都是感觉到寒冷，不再愿意的行动的站在原地，打着响鼻，白色气息喷发而出，无论马夫如何挥动马鞭，它都是不肯再走一步。

　　这个时候前方开路的一名男子走了过来，稍微抬起的脸庞居然是那么的恐怖，数道伤痕遍布在脸上，仿佛有着蜈蚣在脸上攀爬，着实能够将人给活活吓死，浮现出一丝戾气，更像是蜈蚣蠕动起来，手掌轻轻的放在火烈马的头上，突然间力量正在一点一滴的施加，火烈马居然四蹄缓缓地弯曲下去，到了最后更是跪在地上。

　　“畜生就是畜生，一辈子只能够让人骑。”此人冷哼一声，旋即再到前方而去，他是王烈的亲弟弟，脸上的伤痕是被自己心爱女子划伤的，导致从小到大心态都是比较异于常人，将一切时间统统抛在脑后，全心全意的放在修炼上，就是一朝之日获得更好的成就，不过他的天赋也是始终有限，今年将近五十岁，却也是炼体九重巅峰，感觉到自己的修为停滞不前，让他的耐心终于爆发了，一夜之间在男人场所与五名女子交欢，可是后来五名女子统统死在里面。

　　“继续前进，不要让鸡毛蒜皮的事情停止脚步。”王阳冷喝一声，行走在大道之上，他现在身后的马车里面可是运送着决定王家以后前途的重要兵刃，为了能够铲除潜龙镇那一头早已老去的孤狼家族！

　　族人被寒气搞得瑟瑟发抖，不过王阳的话就是命令，他们可不想成为那匹火烈马的后果，所以只能够硬着头皮往前进。

　　此时此刻距离王阳一行人的两百米开外的一个小高坡之上，叶庚他们已经来到这里，他们并没有任何负重，所以速度比起王阳还是快上很多，隐约间能够看到风雪之中的赶路身影。


第035章 偷袭

　　“阿龙，你带着八人前往他们左侧的森林里面埋伏，只要是踏入范围，便是移动到他们的后面，一个一个的将其暗杀。”叶庚对着身边的一名大汉低声道，大汉脸色凝重的点点头，算上他九人一同离开小高坡，眨眼间便是消失在子辰能够看到的视线里面。

　　从叶庚的口中得知，他们这一次第一是杀死王家之人，再然后是直接抢走他们的兵刃，不能够让他们增添战力危害叶家，这批兵刃绝对让王烈耗费大量的金钱才能够购买到的，叶知白这只老狐狸当然不会傻愣愣的把兵刃扔掉或者毁掉，当然是留给自己使用，只要是平时不拿出来就够了，而且甚至在与他们死战时能够装备。

　　“子辰，等下不可鲁莽，帮助其他叔叔，你在一旁掠阵。”叶庚当然听见子辰在森林竞技中的那些事迹，一人便是在擂台竞技抵抗了三名炼体七重，真的是让他感到震惊无比，尤其是他最后发出的那一道声音让他双眼湿润。

　　“是，庚叔。”

　　隐藏在密林之中的叶家族人，看到自己正在关注的马车正在缓慢的往前赶去，也是逐渐动身，将覆盖在身上的雪花抖掉，宛如狸猫的潜向他们的身后。

　　早已疲惫不堪的马夫和守卫都是连连打着哈欠，后方几道黑色身影在黑夜中的白雪并不显眼，犹如鬼魅接近他们，手掌捂住他们的嘴巴，匕首无情的带走他们的性命，每一只马车都是有将近九人的守卫和一名车夫，车夫早被一把匕首插进脑袋，掉落在马车下了。

　　王家总共有十辆马车，原本这一切都是非常顺利的，然而在第三辆马车的时候，火烈马突然不知为何的鸣嘶起来，它的声音在黑夜中显得特别嘹亮，正在前方行走的王阳顿时间便是见到身后的马车减少了，同时看到黑夜人正在暗杀自己的族人，顷刻整个人爆发出恐怖的元气波动！

　　“你们找死！”怒吼声划破黑夜，叶庚非常淡定的挥手，连同他在内也是将自身的速度提升到了极限，十三道漆黑身影迅速掠向马车的方向而去，这个时候子辰真的佩服叶庚的平静的心态以及指挥。

　　让人从后方偷袭，骗走王阳去与他们战斗，而这个时候他们再从前方发动第二次袭击，简直能够起到惊吓的作用，而且顿时间便能够减弱他们的战力，惊慌之中的人们根本发挥不出全力，叶庚早已将命令交给他们了，自身宛如苍鹰在马车顶上借力，身体轻盈，掠向正在与叶家族人战斗的方向，便是接下了与王阳的战斗！

　　“你们是何人！可知这是王家的马车！”王阳见到来人的实力竟然与他相差无几，就算是他的脑袋都知道这些人早有预谋了，可是怎么想都不可能消息走漏啊。

　　“抱歉，我还真的没有见到王家的标记。”叶庚身法飘然，手掌一翻，一柄长剑握在手中，原本淡然如水的他化作厮杀在战场上的将领，凌厉气势如无形剑气刺激着王阳，后者同样是握上一柄战刀，两人的战斗可不是一般人能够参与的！

　　守卫们逐渐的逼近范围中的叶家族人，而此刻子辰他们也是相应来到，出手便是毫不留情，纷纷掌握着自己熟悉的兵刃，寒冷兵刃无情收割着他们的性命，前后夹攻让他们刚刚平静下来的内心终于慌乱，子辰跟在他们的身后，专门查看这些人到底死没死，没死的补上一刀，不过面前的这些人都是心狠手辣，根本不可能留情！

　　这一次王家的守卫中竟然也有炼体八重的强者存在，不过比起叶家来说就要少了，可以一对一也可二对一，而接下来那些炼体七重的守卫就是子辰来出手了，身形猛冲，重腿轰杀，将一个个杀向他的守卫一个个踢飞，每一次踢击都是蕴含着强烈力道，专门轰杀他们的要害之处！

　　这里距离潜龙镇还有很长的距离，而此时发生的事情根本不可能传得到那么远的地方，而且王家以为这一次的行动是非常隐秘的，所以并没有设立支援，可是就这一次的疏忽导致王烈最少要吐血三两。

　　王阳的战刀挥舞起来产生的劲风让人无法接近，速度飙升，迅速接近叶庚，战刀撕裂空气，劈向叶庚的头颅而去，后者精气神都达到了顶峰，因为与同等级的敌人战斗绝对不能够有任何疏忽，侧身躲避战刀，几乎是贴着皮肤劈下，那种感觉简直让人全身的汗毛立刻乍起！

　　见到一招未得势，战刀翻转，反握在手，猛跨一步再度斩向叶庚的腰肢，这一招的威力足以将一名炼体八重的强者横腰斩断，只见到叶庚身形飘忽，在雪地上这种艰难地形都能够轻松的移动身体，轻松躲避，铁剑横空，从四面八方刺向王阳的身体要害！

　　王阳稳定身形，战刀挥动，速度快到了极限，刀影仿佛化作了包围圈将他包裹在内，将叶庚的刺剑全部抵挡下来，当反应过来的时候，叶庚已经站在他的面前不远处，他的速度非常快，这让王阳内心越加沉重起来，而且自己的族人正在奋力抵抗，可是鲜血染红了雪白世界，看起来异常的凄凉。

　　子辰看到叶庚与王阳的战斗，那个才是真正的生死之战，兵刃之战，稍有差池便是身首异处，尤其是见识到叶庚的身法，更是让他眼花缭乱，根本无法跟得上他的速度，不愧是叶家的第三高手，而家族中的第一高手不用说肯定是叶知白，可是第二高手子辰还从来没有见过，不知道是家族中的哪一位。

　　叶庚让子辰掠阵，为了能够让战斗更快的结束，怕是迟则生变，子辰施展出炎爆九转，淡红色光芒将其覆盖身体表面，随着他的修为越强，对炎爆九转更是惊叹不已，现在的他绝对能够跟炼体九重的强者战斗，目光瞄准其中一个守卫，暴掠而出，趁着他跟族人战斗的缝隙，右腿的肌肉膨胀，十足力量直接横扫在他的膝盖上，只听见咔嚓一声骨头粉碎的音色，族人战刀落下，头颅飞起！

　　这个时候看到其中一名族人被打的节节败退，正在苦苦的支撑着，子辰转变方向，凶掠而去，在风雪中的他显得更加嗜血，双手十指闪烁着红光，十指直接插进这个守卫的肋骨部位，顿时间惨叫起来，族人长剑带起一丝剑光，直接将他的头颅一分为二，脑浆与鲜血倾洒在雪地上！

　　子辰的加入无疑让叶家族人得到一丝轻松，可是这个时候一名王家守卫一拳震开面前的敌人，同样是重踏地面，狂暴冲来，体型巨大的他看起来宛如一辆小型坦克，双拳快速挥舞，化作拳影轰击向子辰！

　　子辰才刚刚转过身来，叶家族人刚想要去救助已经来不及了，可是这个时候一道红色元气直接从指间暴射而出，如死神镰刀挥下取走敌人的姓名，红色元气贯穿了守卫的心脏，心脏爆裂，不过还是带着冲来力量倒在地上。

　　这些叶家族人没有想到面前这个跟他来的少年居然能够如此冷静的杀人，要是家族中的叶文叶武也许有这个勇气，但是其他人就不敢说了，可是子辰就像是做着一件很正常的事情，看来这一次族长的做法是想要将他培养成下一代族长了。

　　王家守卫的人数正在快速消减下去，每一条生命在此时此刻非常的没有价格，身首异处，或是被子辰的一阳指离体攻击给贯穿了头颅或者心脏，叶家族人当然知道了王林两家想要灭杀他们的年轻一辈，绝对不可能会留情的，目露凶光，兵刃无情！

　　子辰一拳轰碎守卫的喉咙，一路而来他检查了所有尸体，确定了没有一个人活着才真正的放心了，而现在等待的就是叶庚与王阳的战斗结束，王阳看到自己的族人全部死在敌人的手中，虽然他们的性命比起自己来说并不值钱，但是他们至少能够抵挡让他逃跑，而现在一点机会都没有了。

　　“王家绝对不会放过你们的！”王阳怒视叶庚，他根本不可能跑得过叶庚，握住战刀的手掌正在颤抖起来。

　　“不用怕，王家的全部人会随着你一起下去的。”叶庚持剑而立，目光冰冷，面无表情，声音更是平淡，叶知白给他们的命令只有一个……

　　一个不留！

　　如果王阳知道这个时候的王烈正在与他的情妇交欢，不知道会是什么样的表情，自己在外面已经到了死亡边缘，而他还在温柔乡之中，真的是脏活累活全部让他去做，而自己的大哥享用着一切。

　　“想要杀了我！我也要将你们其中一个拖下去当垫底！”王阳狰狞一笑，体内的元气正在强烈的涌动起来，这是他现在唯一能够依靠的东西就是刀与元气！


第036章 震惊

　　子辰当然明白了一个人被逼到极限的时候，那种反扑的威力绝对是非常可怕的，在魔鬼森林中见识到妖兽的反扑，所以这个时候的敌人是最为恐怖的！

　　叶庚手中的铁剑响起了轻鸣之声，宛如百灵鸟般的声音，剑身已经模糊起来了，这种振动频率高到了极点，脚步轻轻一跨，整个人宛如脱离地面的踩在白雪上掠向王阳而去！

　　王阳全身的肌肉更是夸张的隆起，身体散发出恐怖而骇人的波动，身体更是硬生生的拔高了将近五厘米，双手紧握着战刀，同样是凶掠冲出，速度快到了极限！

　　刀光剑影，黑夜之中一道火花异常璀璨的闪耀而起，两人背对而立，只看见叶庚扑哧一声，胸口的夜行衣撕裂，鲜血喷溅，将面前的白雪染红，子辰一行人纷纷一惊，叶庚的实力绝对不需要否认的，难道真的会输给王阳不成？

　　而此刻王阳缓缓站起，整条手臂脱离了自己的身躯掉落在地，鲜血宛如小喷泉的溅射两米多远，脸色立刻苍白起来，但是狰狞无比的面孔让人以为见到了来自地狱的恶鬼，还想要转身与叶庚一战，一道红色元气从身后贯穿了他的心脏，他慢慢的低下头去，看到自己空洞洞的心脏，突然凄厉一笑，往前倒去，失去生息。

　　叶庚看见倒在地上的王阳，看了一眼过后便是与族人走向马车，掀开马车的帘子，立刻将里面的兵刃呈现出来，虽然是黑夜时分，却能够感受到兵刃开锋之后的那一丝森冷，这是看一眼而已，就算是子辰都忍不住的惊叹起来，这是出自名家之手。

　　“哼，按照这个数量，王林两家联手的事情绝对是可以肯定了，而且是要将我们叶家置于死地！”其中一名叶家族人冷哼一声，冷笑道。

　　“全部拿走，让他们尝尝贪图叶家的后果，这些只不过是利息而已。”叶庚眼中闪过杀意，经过一辆辆马车，将兵刃全部收入储蓄物品的宝物里面，子辰能够清楚的知道叶庚的储蓄物品的空间绝对比自己的大。

　　这一次的偷袭非常成功，真的功劳都在叶庚的身上，因为就是他打听到消息，当时见到王家偷偷摸摸的走出来一群人，打扮的很平常，就像是去赶集市的人，依靠着他的身法悄然跟在他们的身后。

　　偷袭成功，让叶家的伤亡减少了将近八成，只有十几人受伤，死亡没有一个人，趁着茫茫黑夜全速赶回潜龙镇而去，留下一地的尸体和马车，其中还有着王烈的弟弟王阳，此等强者也是死在此处。

　　等到早晨来临之时，才有人发现了他们的尸体，有的人便是认出王阳的容貌，将这个消息带给了正在享受早茶的王烈，这个家伙昨晚快乐了一夜，而没有想到刚刚回家就是听见这个消息，如惊雷轰击着他的心脏。

　　这批兵刃可是他与林勇两人花费大价钱向秘宝阁购买的，因为怕风声泄露才在缥名镇买的，可是如今这些金钱痛痛打了水漂，手中的茶杯瞬间被捏成了粉碎，手掌怒拍桌子，身体闪烁着深邃红光，直接将桌子拍的完全粉碎！

　　“潜龙镇范围内居然有人敢抢我的东西！反了他了！”王烈双眼充血，整个王家几乎都能够听得见他咆哮声，面前的族人立马跪在地上，瑟瑟发抖，真的害怕王烈将怒火发泄在他的身上。

　　“啊！”

　　……

　　而回到叶家之内的子辰与叶庚两人都在叶知白的房间里，现在这里面只剩下他们三人，都是叶知白身边最为亲近的人，叶知白向叶庚轻轻点点头。

　　叶庚会意，五指一张，将从王家抢夺而来的兵刃一件件的拿了出来，不过王家这一次并不只是购买兵刃，甚至还有着一种让人畏惧的工具：连弩！

　　连弩被染成了漆黑色，奇妙的结构就能够发射出瞬间贯穿先天之境以下强者的肉身，虽然只有二十架而已，不过一旦掌握在上手，按照它的射速能够将将近两百人给抵挡下来，如果这一次没有抢夺他们的兵刃，那么叶家绝对死无葬身之地！

　　“哟，王家绝对不可能愿意拿出这种钱财，肯定是林家也在其中，真的是想要吞噬我们叶家而不惜耗费大量钱财。”叶知白看着地面上的一件件做工精良的兵刃，伸手拿起连弩，体积非常小巧，却能够发射出让人恐惧的箭矢。

　　叶知白淡笑开口，可是声音却非常的冷漠，重新将其放在地面上，闭上眼睛，轻轻的点击着扶手，安静的房间里传来一阵阵沉闷的声音。

　　“爷爷，我有非常重要的事情要跟你说。”子辰沉默了十几秒后，眼睛看着叶知白开口道。

　　“呵呵，有什么重要的事情啊，说吧。”叶知白睁开眼睛，闪过一丝精光，不过看着自己的孙子，心中浮现出一丝自豪，同时也是说明了，叶庚绝对是能够守住秘密的，你有什么话就说吧。

　　叶知白真的不愧是从风雨中走过来的人，面对几乎可能是灭族的可能性，他依旧能够如此的冷静，这才是子辰佩服他的地方。

　　“我发现了……元气矿脉！”子辰眼睛直视着叶知白，最后四个字加重语气，每一个字都吐纳非常的清楚，但是声音却只能够让他两人听见。

　　叶知白原本半眯起来的眼睛越瞪越大，瞪到最后简直能够将眼珠子瞪出来，整个人剧烈的喘息起来，就像是一头发狂的公牛，不过他的这种表现已经算作是好的了，平常面无表情的叶庚直接坐在地上，仿佛不相信子辰的那句话。

　　“你……确定是元气矿脉！？这种事情绝对不能够乱说。”叶知白收起内心震惊，旋即想到子辰年纪还小，不知道会不会是看错了，年龄虽苍老，眼神却炯炯有神，目光凝重的看着子辰。

　　“你看。”子辰当然明白自己说出来的这件事到底有多么的重要，手掌一翻，元精果实被他拿在手上，刚出现的时候，柔和绿芒弥漫开来，将叶知白的老脸照耀的无比呆滞，细微散发出来的天地能量更是让叶庚的眼睛变得如幽狼般妖异！

　　“元精脉树……竟然是真正存在的！”叶知白缓缓站起，双手剧烈颤抖的将其抱在怀中，竟然流下了眼泪，这个情况倒是让子辰惊讶，一颗元精果实就这样了，要是看到元精脉树上面的全部果实岂不是要晕过去吗？

　　“这个绝对是玄级的元精脉树，这种果实被称为‘破果’，认识的人知道它的真正意义在哪里，它能够增加炼体九重巅峰突破到先天之境的几率！”叶知白抬起头颅，目光闪烁着前所未有的光芒，而且双眼看重的是叶庚！

　　叶庚便是炼体九重癫风的层次，这几年冲击先天之境一直无法成功，让他有些心灰意冷了，而此时见到破果，内心那颗冰冷起来的心再度燃烧起来。

　　子辰已经被叶知白的话给惊吓到了，如果按照元精脉树的破果，还有四十九颗，那么如果按照还会失败的一半几率，那么绝对能够制造出二十五位先天之境！

　　“爷爷，原本我以为我只是捡到宝了，但是没有想到居然会是如此宝贵的宝物。”子辰浮现出苦笑，看了叶庚和叶知白一眼。

　　“为什么？”能够发现如此宝贵的宝物，为什么还会露出这等苦笑。

　　“因为我发现的那颗元精脉树还有四十九颗破果……”

　　这句话还没有听完的时候，叶知白整张老脸瞬间涨红起来，呼吸更是沉重无比，他没有想到自己管理的叶家能够在自己的手中出现如此强盛的时期，虽然还没有成功，但是未来已经能够实现预测了！

　　“福将！子辰绝对是福将！”叶知白转过身去，深深吸了口气，闭上眼睛，此时想到子辰自从检测出无法吸收元气之后，自己就再也没有理会过他了，而他现在却能够反过来帮助叶家，顿时间他的内心像是打翻了五味瓶，真的是不知道该如何面对他了。

　　“爷爷，元气矿脉，元精脉树，破果，这些东西还需要你来定夺，我怕是迟则生变，希望你能够尽快想方法。”子辰并不知道叶知白现在的心情，脸色有些着急的追问着叶知白。

　　“对对对，这等宝物绝对不能够让王林两家或者其他人知道，我们三人绝对要将秘密烂在肚子里面……这样子，叶庚你现在跟着子辰去将破果取回来，因为那是比元气矿脉还要珍贵的宝物，之后再是处理你的事情。”叶知白收回感伤的心情，脑子百转千回，迅速说出一个方法。

　　“是，族长。”两人应声，旋即即将离开叶知白房间的时候，后者看到那具还是少年的身躯，可是已经能够为家族谋得如此重大的成果，只能够轻轻的说了一句：“原谅我，孩子。”

　　他不知道子辰有没有听见这句话，不过刚刚跨出房门口的子辰紧紧的咬紧压根，走出门口的时候，眼睛已经湿润了。


第037章 芝庭

　　子辰与叶庚两人来到叶家大门口的时候，先后便是停止自己的脚步，因为能够清楚的感受到有人正在监视着叶家，子辰是因为在魔鬼森林很长时间锻炼出那种被人注视的感觉，而叶庚更是潜伏的专家，对这种感觉非常熟悉。

　　“你先走，我随后便到。”叶庚退后几步，声音传入子辰的耳朵里，后者没有任何回应的往前走去，跨上自己的火烈马，扬起马鞭，绝尘而去，丝毫没有犹豫，像是忽略掉了那种监视，不一会儿便是离开了潜龙镇，等到离开潜龙镇之后那种感觉才逐渐的消失而去。

　　比起平时的时候，此时的子辰骑马速度就要慢许多了，大约五分钟之后，后方一道黑色身影便是如风如电的掠来，脚尖轻轻在白雪上一点，整个人如风般往前冲前。

　　“庚叔，你倒是不用马匹，倒是能够比我快多了，有时间教教我怎么样？”子辰坐在马匹上，微笑道。

　　“哈哈，如果你要的话，我倒是可以教你。”叶庚难得的露出笑脸，这个冰冷老帅哥笑起来倒是能够吸引一大片女性，不过就是一座冰山，生人勿进啊。

　　……

　　潜龙镇，王家。

　　此时客厅中的气氛非常的沉闷，两位先天强者端坐在椅子上，微微散发出来的感觉足以将一名炼体九重的强者直接压趴在地上。

　　“呵，王兄，你倒是办的一手好事啊。”林勇饮着茶水，声音虽平淡，却充满了讥讽与一丝狂怒，本以为通过王烈的渠道能够购买到连弩，到时候叶家就再也不需要惧怕了，可是没有想到现在出现了这等事情。

　　“哼！根本不需要怀疑的就是，这件事肯定是叶知白那个糟老头子干的！”王烈眼神也是阴沉的恐怖，这一次为了购买到连弩他搭进去的金钱太多了，对叶知白这个人他咬牙切齿。

　　“叶家干的？他们在自己的眼皮底下还能够干出这种事情？可是话又说回来了，怎么死的都是你的人，敌人一个都没有？难道是消息走漏了？”林勇嘴角一扬，讥讽的看了王烈一眼，旋即喃喃自语。

　　“我们商量过了，灭了叶家之后，你六我四，现在我要五五分账。”林勇感觉到脑子里一大堆的疑问，还是等一下自己回家想去吧，然后淡淡的开口。

　　“不可能！出人出力的事情都是我，而你根本什么都没有做！我不仅要六四，还要七三！”王烈怒吼一声，这一次的失利让他感到非常的震怒，更有的是后台那些人绝对不会让他好过的。

　　“王烈，你可要好好的想清楚，这一次不仅仅是你失利，还有我，如果你在这样没头没脑的下去，那你就单军匹马的跟叶家战吧。”林勇放在嘴边的茶杯微微停止，水面倒映着他那双正在转动的眼睛，说完之后便是一口饮尽，微微站起，扫着身上的尘土，一步跨出便是要离开王家。

　　王烈坐在椅子上面色变幻，一切的情况在脑海中浮现出来，最后只能够无奈的叹气：“五五分账吧。”

　　“这样子就对了。”林勇背对着王烈，嘴角微微扬起。

　　“让我再商量一下。”

　　……

　　叶庚在即将到达永安村之前隐藏起来，因为一丝消息泄露都会是灭亡之灾，村民们看见子辰也是习以为常了，笑着问候，后者也是点头回应，将火烈马放在居住处，然后便是动身前往魔鬼森林，一道鬼魅般身影跟随着他。

　　叶庚也是挺奇怪的，别人在子辰这个年龄的时候根本不可能会进入这里，但是面前这个人对魔鬼森林就像是自家后院，非常熟悉各种道路，眼神飘忽，正在观看自己留下的记号，迅速的往元气矿脉而去。

　　如果这个时候你站在密林之中就会看到，周围是一片白雪皑皑的世界，根本无法分辨出哪里是东，哪里是北，叶庚也是越走越惊讶，子辰的记忆力也实在太好了吧。

　　依旧还是那座山，只是这座山下面已经潜藏着让人眼红而心惊肉跳的宝物，白雪上有着子辰做记号的痕迹，两道身影前后来到这里，叶庚也是警觉起来，闭上眼睛感受周围会不会有别的东西，仔细感受之后才睁开眼睛，向子辰点点头。

　　白雪之下，掀开障碍，顿时间绿色光芒柔和的弥漫出来，两人鱼贯而入，再将入口给堵住了，叶庚踏上这条子辰独自挖掘的通道，手掌抚摸着周围两侧的元晶，这个时候才知道这一切都是真的，并不是做梦，随着越走越下，周围的光芒越加深邃起来，体内的丹田洞府正在欢呼雀跃，像是要吸收这些天地能量。

　　“庚叔，快点动手吧，将这里的一切元晶统统拿出来。”子辰拿出两把铁铲，一把交给叶庚，笑嘻嘻的开口。

　　“哈哈，好，我也来当一回苦力。”叶庚开怀一笑，不管是谁遇见元气矿脉都会如此欢快，两个人当起了快乐的挖矿匠，元晶的体积是不一定的，有的像圆形，有的像长形，大大小小，不过不管它长得如何丑陋，都是必须装入空间储蓄里面。

　　子辰并没有将元晶装入自己的空间储蓄里面，而是全部扔给了叶庚，他的空间太小了，这么多东西还装不下，只能够依靠叶庚了。

　　原本的地下空间被开阔的更加广大出来，叶庚将挖掘到的元晶统统收入空间储蓄，根本不觉得累，只是胸口的伤势有些疼痛，但是比起面前的宝物来说，这点疼痛根本算不了什么。

　　地下空间的光芒逐渐的黯淡下去，几乎耗费了将近两个时辰才将全部的元晶采取完毕，顿时间光芒收敛，陷入了黑暗之中，子辰拿出元精果实，绿色光芒再度重现，也是引领着叶庚来到一面被泥土覆盖的泥土墙壁面前。

　　叶庚顿时感觉到自己的呼吸沉重起来，只见到子辰单手推开，面前的墙壁毫不犹豫的崩溃，比起手中的元精果实，那种光芒更是堪比天上的皓月，直接将叶庚的目光给吸引住了，犹如绝美倾城的女子，穿着绝世服装站立在自己的面前，那种视觉冲击是每一次都看不够的。

　　晶莹剔透的元精果实仿佛孕育着新生命，洒落生命之光，将两人沐浴在其中，其实叶庚也不知道这种元精脉树，但是从叶知白的口中得知，这是一种玄级的元精脉树，还是需要叶知白才能够知晓。

　　但是一旦将果实全部取走之后，元精脉树就没有任何意义了，重要的是悬挂在半空中的破果，将破果取走，那么元精脉树就需要经历长时间才能够再度生长，所以一定要将这个地方保护好，让它成为叶家专门生出破果的重要资源。

　　“子辰，你将全部采摘下来，我的空间已经不够了。”叶庚按耐住自己那颗激烈跳动的心脏，因为拥有破果，他就能够再度冲击先天之境，而且这一次的几率会比自己冲击的时候更加高，所以叶知白在最后说的那一句‘你的事情’就是为叶庚护法，帮助他突破到先天之境。

　　子辰非常温柔的伸出手掌将其轻轻扭下，然后放入自己的白银手链里面，随着破果的数量逐渐减少，元精脉树的表面上便是浮现出一道道痕迹，但是此时他们根本没有注意到，而且元精脉树的光泽也是黯淡下来，像是失去孩子的母亲，那般寂寞与无奈。

　　子辰虽然感觉不到白银手链的重量，但是依旧感觉到那股沉重感压迫在心头上，将元精脉树周围的元晶采取之后离开这个地方，离开之前将泥土再度把此处填埋起来，不能够让别人知道这里有着一颗元精脉树。

　　两人身上非常脏，不过内心却很开心，直接掠向永安村而去，子辰没有任何犹豫的骑上火烈马，重新赶回潜龙镇。

　　……

　　潜龙镇，叶家。

　　叶知白坐在自己的房间内，正在等待着子辰与叶庚，虽然是在等待，可是身边的椅子上坐着一名侏儒一样的老者，身穿黑袍，双手插在袖子里面，发丝银亮，一双眯眯眼正在观看着前方，双眉垂落下两道眉毛，骨瘦如柴，给人一种仙风道骨的感觉，随时可能驾鹤归去。

　　“庭哥，你真的要这么做吗？”叶知白明白了面前这个人的想法，顿时间露出一丝凄凉的惨笑，这个人并不是叶家中人，可是也是他现在如今最为要好的朋友，两人正是生死之交，无处可去的他只能够跟在叶知白的身边，此人正是叶家的第二高手，芝庭。

　　“呵呵，我已经活够了，要是能够看到叶家辉煌的那一刻，我的这个做法也算作是死得其所，这些年倒是一直麻烦你了。”芝庭微微一笑，曾经沧海难为水，他的身世只有他自己一个人能够知道，这种家族战争，他是原本不想要参与进去的，但是为了报答这些年叶知白对他的照顾。


第038章 黑色戒指

　　“庭哥，你千万不要这么说，就是因为你在我的身边，我才能够做到如今的地步，不然的话，我依旧是那个懦弱无能的家伙。”叶知白听见芝庭的那句话，顿时间眼眶通红。

　　叶知白在没有成为叶家家主之前是一名默默无闻的家族垫底的族人，也是依靠着自己的努力以及机遇才能够达到现在的这种地步。

　　“没事，人的生命始终是有限的，而我能够在悠闲的时间里寻找自己喜欢的道路，已经足够了，以往的那些日子让我感觉到水深火热……算了，不说了，人一老啊，就容易多话起来。”芝庭轻轻一笑，一双眯眯眼中流露出一丝痛苦。

　　“对了，我最近听到一个叫做叶子辰的小家伙，名气倒是挺大的嘛，怎么以前没有见过这个小家伙？”芝庭明显是不想谈起以前的事情，旋即转移话题。

　　“子辰啊，这个小东西还真的是福将啊，这一次给我们叶家带来了几乎受用不尽的宝物，元气矿脉以及元精脉树！”叶知白对于面前这个人可是十分的认同，甚至是发自真心的信任，只要是知道的事情都完完全全的告诉他。

　　“元精脉树！好家伙，就算是凡级元精脉树都是让人眼红不止的宝物，绝对不能够让王林两家知晓这个消息，已经将消息封锁住了吗？”芝庭从始至终淡然的面色终于浮现出一丝震惊，旋即凝重与威严浮现在脸上，周围的空气逐渐的浓稠起来，他虽然不是叶家之人，身体也没有留着叶家的血液，可是那颗心已经随着叶知白奉献给叶家了，考虑的事情绝对是叶家。

　　“庭哥，不需要担心，我们这一次需要元晶以及元精脉树来提升叶家的实力，而且目前的消息只有我和你，叶庚，子辰四人知晓，子辰根本不需要担心，因为他是发现之人，根本不可能告诉外人。”叶知白自信一笑，谈起子辰，他的脸上有着掩盖不住的自豪与骄傲。

　　“我们二人商量一下，该如何淘汰掉王林两家。”叶知白如果从别人的嘴里听见这句话，绝对会嗤之以鼻或者直接不理会他，可是芝庭的智慧是他最为佩服的，所以他的话也是他最信任的，旋即侧耳倾听。

　　……

　　火烈马如火焰般的毛发在白雪皑皑的雪地上显得特别的吸引人注目，身侧有着一道身影能够施展出与火烈马一般的速度，而且非常的游刃有余，垂落的双手正在发出丝丝颤抖，这并不是寒冷导致，而是内心的激动。

　　“庚叔，我先进入家族里面，不要让人发现我们是同时进去的。”子辰侧过脑袋与叶庚说了一声之后，马鞭扬起，啪的一声抽在火烈马的身上，速度骤然提升，坐在马上的他却丝毫没有影响到身形，潜龙镇的轮廓已经出现在面前。

　　如今快到到达年尾了，所有人都在置办年货，然后过一个快快乐乐的大年，但是潜龙镇的其他家族却隐约的问到了今年这个大年闻到了一丝血腥味正在暗流中飘荡出来，不知道到底会发生什么事情，希望不会波及到他们这些居民或者较小家族。

　　步入叶家之后，子辰路过练武场时见到叶文叶武正在对练，也是缓缓的停下脚步，此时的叶武也是步入了炼体七重的层次，他的弟弟已经开始发奋图强，吸收元气，修炼武技，当他们看见子辰的时候，手脚显得很僵硬的打招呼，就连不远处的叶璇女孩子们都是掩嘴轻笑，真的是第一次见到如此模样的两人。

　　“哎呀呀，快要过年了，我现在是先来讨红包的，不管多少，我全部都接受了。”子辰笑哈哈的步入练武场，一脸猪哥相的伸出手掌，不过所到之处，几乎都是遭受到年轻一辈的一巴掌……打在掌心上，就连叶武叶文也不例外。

　　“嘁，你们这群小气鬼。”子辰看着自己发红的手掌，张大鼻孔，表现的非常不满。

　　“嘿嘿，子辰哥哥，你是我们这些人里面辈分最高的，所以派送红包的人应该是你，大家上啊，抓到子辰哥哥奖励压岁钱！”叶璇美眸闪烁着狡黠的神色，听见压岁钱，整个练武场的小伙伴们几乎都是无法忍了，双眼如黑夜中的孤狼，散发着幽幽光芒注视着子辰。

　　“我擦！你们这些人里面比我大上一两岁的家伙可是一大把，你们不能这样……救命啊！抢劫啦！别脱我裤子啊！”子辰双手抱胸，一副小女人即将被痴汉那个啥一样的表情，四面八方围拢过来的族人发出嘿嘿笑声。

　　“姐妹们，他居然说我们年纪大，抢了他！”叶璇可爱的声音怪叫一声，女孩子根本不客气的扑了上去，可是子辰就像是一条滑溜溜的泥鳅，不管你怎么碰他都是触摸不到，这个时候一道娇小的身影出现在子辰的前面，对着他温柔一笑，正是叶小梅，黑色影子直接从下方猛窜而起，子辰立刻的抬起下巴，一只小脚腕擦着他的下巴飞起！

　　右手探出，快速的抓住叶小梅的小脚丫，入手发出热能，不过这个时候所有人不在追着他了，眼神怪异的看着他，子辰也是感到奇怪，真正奇怪的地方是叶小梅，她今天穿着的是裙子，现在双手紧紧的捂住裙子，可爱脸蛋红扑扑，双眸就像是要哭出来了，萝莉的容貌，已经逐渐成熟的娇躯更是所有男性无法抗拒。

　　“这个我不是故意的！”子辰也是无奈而尴尬的道歉，急忙的把她的小脚丫放下，后者羞涩的跺了跺脚，这一跺脚还没有关系，可是现在的练武场有些光滑，这一跺脚顿时直接的滑倒下去，子辰眼疾手快的再度将她抱住，不过这一次手掌触摸到的地方怎么那么柔软啊，顿时还忍不住的用五指捏起来，怀中的少女发出嘤鸣，羞涩到了极点的容貌仿佛能够滴出血来，才知道自己的手掌捏的是女性不可触摸的地方！

　　“这个其实也是一个意外，我并不是故意的。”子辰原本是想要跟她们玩耍玩耍的，却不没有想到居然会发生这种事情，甚至这个时候一旁还有着年轻族人正在观看，少年们瞪大眼睛，而少女们更是气呼呼的，不过旋即忍不住的娇笑起来。

　　“看什么！没有见过雪中送炭，帮助他人吗？”子辰感觉到自己理亏，顿时一瞪眼睛，所有人纷纷打着哈哈急忙谈论起来，今天吃什么菜啊，哦，今天晚上的主菜是翔哦，你们最爱的食物之一。

　　“放我下来……”怀中少女发出细蚊般的温柔声音，子辰咳嗽一声，好好的帮助她站在地上，少女羞涩无比，急忙的躲在叶璇的背后，在她的后面微微探出可爱的小脑袋，正在看着子辰。

　　“哎呀，今天的月亮真美啊，哦，对了，爷爷好像找我有事，各位回见！”子辰脚底抹油的离开练武场，今天真的是糗大了，不过其中还是有些不虚此行，刚才捏过少女小白兔的手掌放在鼻子上轻轻一闻还有着少女该有的清香，叶小梅见到子辰的这个动作，整个脸庞瞬间通红起来，丝丝热气从体内散发出来。

　　叶知白面前站着叶庚，后者将空间储蓄的印记直接抹除了，是一个黑色戒指，将其交给叶知白，叶知白查看内部的一切，瞬间也是倒吸了一口冷气，比起看到王林二家购买连弩的时候更加震惊，这个时候内心便是出现一个想法，这些元晶留下来当做家族年轻一辈的修炼宝物，虽然他也有一些渠道能够安全贩卖元晶，不过如今的叶家已经站稳脚步，是时候增强自身的实力了。

　　“哎，子辰那个混小子呢？怎么没有跟着你一起来？”叶知白将黑色戒指重新戴在自己的手指上，稍微平息下内心的惊动，见到没有看到子辰，便是问道。

　　“他在练武场那里，好像正在跟他们玩呢。”叶庚知道自己已经是准备好随时可以进行突破，不过既然事情已然定下，所以也不需要过度去关心它，顺其自然才是最好的。

　　“呵呵，始终还是一个小孩子啊。”叶知白抚须一笑，不过在家宴的时候他的老脸顿时阴沉下来，坐在自己身边的子辰更是埋头吃菜，好像直接将周围的目光忽略掉。

　　其实家族座位是有排列顺序的，叶知白能够将子辰安排在自己的身边就是对他最大的期待，只是刚才听见叶璇说子辰下午在练武场调戏女孩子，气的是吹胡子瞪眼。

　　“哎呀，大家吃菜吃菜，怎么都停下筷子了啊，农民伯伯很辛苦的，咱们要珍惜食物啊。”子辰笑呵呵的招呼大家，不过族人只是干笑几声，却没有动筷。

　　此时耳边传来叶知白的轻笑声，只是听见笑声的子辰起了一身鸡皮疙瘩，刚想要站起来说自己吃饱了，却被一只手按在肩膀上，正是自己的二伯。

　　“看来我叶家倒是出了一个好孩子啊！竟然懂得调戏女孩子！”叶知白虽笑，却语气非常重。

　　底下的族人们纷纷低笑起来，看到子辰那张苦逼的小脸，更是非常解气。

　　“爷爷，我错了。”


第039章 小成先天境

　　子辰也是很久没有坐上家宴的位置了，以前在家宴的时候是坐在父亲的腿上，而这个时候的他在叶家中也算作是有头有脸的人了，闹剧过后便是和谐的会餐，只不过有了子辰这个活宝，这个大家庭的气氛也是非常的活络。

　　等到晚宴结束之后，子辰直接被叶知白拉着耳朵拖进房间里面，所有年轻一辈只能够为他默哀，然后若无其事的回到自己的房间，因为遭受到老爷子念叨的人又不是他们。

　　进入房间之后，叶知白气呼呼的脸色也是化作平淡，轻轻落座，这种变化让子辰忍不住在内心说了一句老狐狸。

　　“你是不是在心里骂我呢？”叶知白目光一闪，突兀问道。

　　“哪能呢爷爷。”子辰立刻笑嘻嘻的回答，我擦，这货也实在太敏感了吧。

　　将事情前前后后说给叶知白听，后者目光凝重的听完，手指轻轻的点击着扶手，脑袋抬起，看向子辰，道：“这一次你们做的非常正确，与其将其摧毁，不如让它重新生长，这等宝物能够生存于世间上并不简单。”

　　子辰将白银手链脱了下来，抹去印记，还是将白银手链内部的破果交给叶知白是最好的选择，因为只有他才能够将破果运用到了极点，检查到白银手链内部的四十九颗破果，用言语根本无法说明，当真正看见的时候，那种视觉冲击依旧不减。

　　“子辰，你去唤叶庚来。”

　　“是，爷爷。”

　　不到两分钟时间，叶庚与子辰重新来到叶知白的房间，这个时候叶知白掀起房间中的地毯，下面有一道铁环，将其拉起居然是连接到地底下方的秘密通道，这是子辰从来都不知道的事情，也是跟随着他们一同到了下面。

　　等到他们离开之后，房间再度陷入了安静之中，只是他们已经到达了地下室的尽头，地下室四周点燃了火焰，火焰光芒照耀着这里无比耀眼，正中央的地面上放着蒲团，看样子已经有些年头了，但是叶庚根本没有任何犹豫的盘坐在上面。

　　“你吸收破果的时候，我们是无法帮助你的，始终还是需要依靠你自己来突破这一层障碍。”叶知白将一些注意的地方告诉叶庚，其实这些要点叶庚早已知晓，明显是说给一旁的子辰听得，他们都明白子辰的天赋绝对不可能限制于先天之境。

　　“我明白，修炼一途是充满坎坷的，要不然的话，我也不可能支持到现在，或许早已放弃了也说不定。”叶庚微微一笑，这个老帅哥能够在关键时刻淡定下来，对成功几率是非常重要的。

　　子辰与叶知白慢慢后退，子辰依靠着冰冷墙壁盘坐下来，而叶知白却站在原地上观看着叶庚，随着时间一点一滴的过去，叶庚双手抱住破果，闪耀着柔和绿芒，当他开始吸收内部的能量之后，雄浑能量正在往他的筋脉涌入丹田洞府。

　　仿佛无形的吸力正在从叶庚的丹田中释放出来，如一张巨嘴吞噬想破果而去，比起子辰吸收破果的速度，叶庚的速度无疑比起他还要快上好几倍，子辰需要分为好几倍才能够将破果内部的能量吸收完，而叶庚却花费了将一个半时辰就完全吸收了，整颗破果失去了光泽，正在从他的双手中央化作雾气，缓缓消散而去。

　　炼体境与先天之境的区别在于对元气更加精神的运用，以及还有一个特点能够分辨出他是否先天之境，就是炼体境无法将元气外放，而先天之境的元气能够浮现在皮肤表层，此时此刻的叶庚皮肤正是拥有一层薄薄的元气薄膜，只是时闪时灭，起伏不定，像是非常的不稳定。

　　想要从炼体九重巅峰突破到先天之境需要的元气是非常多的，可是元精脉树结下的破果却拥有着提高突破先天的几率，绝对是炼体境强者们争先恐后的宝物，要不你选择一处天地奇地在那里选择突破，要不拥有类似于破果的天材地宝，不然想要突破是非常不容易的。

　　这个时候的叶庚重哼一声，只感觉到他所散发出来的气势与气息正在转变，变得更加浓重，更加强大，盘坐在地上的子辰也是感觉到那股威压，知道叶庚距离先天之境已经非常之近，一次次失败让叶庚失望，可是这一次的成功却让他很平静，因为他知道自己已经成功了，元气震动释放，这种波动差点将子辰给掀起！

　　叶庚双眼睁开，绿色光芒将眼睛覆盖，看起来妖艳与怪异，不过停留了将近一分钟时间才散去，只见他缓缓站起，紧紧地握住自己的双拳，元气释放开来，在身体表面上形成薄膜，元气外放是先天之境的特点。

　　“恭喜庚叔步入先天之境。”子辰发自真心的恭喜，因为叶家增添一名先天之境的强者便会更加强大，叶庚倒是淡然的笑了笑。

　　“呵呵，我还不算作是先天之境，最多是先天之境小成而已。”叶庚淡笑道。

　　“小成？”子辰疑惑，他目前所知道的境界只有炼体境和先天之境，而先天之境的小成又是何物？

　　“除了炼体境分为九重之外，往后的境界分别分为三个层次，小成，大成，圆满，只有修的圆满才能够步入下一个境界。”叶知白也是为子辰解释起来。

　　“那先天之境后面是什么境界？”子辰疑惑道，顿时感觉到这个世界并不是自己想象中的那般小巧，反而是极其的庞大，自己触摸到的世界还不到冰山一角。

　　“子辰，你的天赋是我在观看到无数天才之后见过最好的，所以你注定不可能只限于先天之境，在以后的大世界之中，流传着四句诗。”

　　“炼体先天三元境，神丹阴阳归一境，化灵如意通玄关，寂灭万寿不死身。”

　　“这四句诗里面包含了一位武者今后都会遇到的境界，这里面已经全部包含在内了，潜龙镇就属于我，王烈，林勇三人是先天圆满的层次，你庚叔刚刚步入先天是小成，而且破果的神奇功效让他达到了小城巅峰，只差一步便能够进入大成。”

　　子辰嘴里念着叶知白说给他听的那四句诗，顿时间感觉到自己的体内血液正在沸腾，这个时候真的是如此庞大，自己只不过还站在世界的最底层而已，而且自己绝对不可能只愿意站在先天之境，我还要继续前进！

　　其实叶知白接触的依旧很小，只能够听见这四句诗，四句诗后面还有一句：破碎虚空悟天地。

　　“步入先天之境后就能够修炼功法，叶庚你应该戴在身上了吧。”叶知白问向叶庚，后者点了点头，再度重新盘坐在地上，不一会儿身体上的元气薄膜正在悄然的发生改变，正在从无色的元气缓缓地转变成了淡青色，子辰能够感受到一股轻灵的感觉，就像是叶庚在一瞬间将体重减轻了好多，甚至有些飘忽不定的奇异。

　　功法是能够让武者更加快速的吸收元气，巩固修为，而叶庚修炼的这部功法名为‘御风决’是凡级高等的功法，在叶家中算作是数一数二的功法，叶家功法最高的是一部玄级低等，已经被叶知白当做宝物的藏起来。

　　一个小型淡青色旋风浮现在叶庚的身体表面上，正在狂猛吸收着元气，比起自己盘坐冥想时吸收的更加快速，就连子辰都能够感受得到飘荡在身体四周的元气正在硬生生的牵扯进入淡青色旋风里面。

　　“恩，这样子就已经足够了，让叶庚好好的熟悉一下先天之境，我们出去，不要打扰到他。”叶知白观察了很久才吐出一口气，能够为叶家增添一名先天强者，让他的内心更加稳定起来，带着子辰离开了地下室。

　　重新回到地面上，叶知白端着早已凉了的茶水，别看他现在表面是那般平静，其实看到茶水那轻微荡漾开来的波动就知道他并不是那么的轻松。

　　“子辰，你觉得我们叶家今后该如何发展？”叶知白忽然问出一句，基本上只要是有头脑的人都知道他是在测试，像是把他当做下一代家主培养。

　　“现在面前的当务之急是王林两家，最近他们的所作所为已经让他们已经忍不住的亮出他们的獠牙，准备将我们叶家吞噬，不过他们短时间内绝对不会有任何动作。”子辰当然也明白叶知白的想法，可他的灵魂与肉身始终无法被囚困在这个地方，但是依旧还是说出自己的心中所想。

　　“哦？他们为何不敢有任何动作？”叶知白浮现出一丝笑意，看着子辰问道。

　　“从他们的兵刃被我们抢夺了之后，必定会将我们视为嫌疑之一，而且还是那个最大嫌疑的，不过没有完全准备的话，根本不可能会出手对付我们叶家。”


第040章 传授
“你的这个说法只能够猜中其中的一小部分而已，他们两家联手原本就有弊端在内，不过你能够猜测到这种程度已经不错了。”叶知白叹气一声，叹的并不是子辰不能够完全的说出事实，而是子辰能够在十五岁这个年龄说出这种话，已经是非常好了。
“弊端？什么弊端？”
“潜龙镇，始终只能够拥有一头猛兽，狼，虎，狮，老虎与狮子双方联手想要杀狼，然而他们必须找自己的平衡点，任何一方过于强大将会危害到对方，所以他们现在还没有出手对付我们的原因，他们还没有找到所谓的平衡点。”
“我们叶家是在潜龙镇最先发展起来的家族，而后他们两家便是来到这里，当初我的想法实在太幼稚了，本以为如果有外敌来袭或者能够联手对付，没想到现在已经先对付我们起来了，果然是处心积虑的想要吞了我们。”
叶知白自嘲一笑，他自己能够明白这种程度也是很好了，不过这些话里面大部分都是芝庭说的，作为叶家的隐藏高手，他不仅仅拥有先天之境的实力，还有着高智商。
“与其让别人先来攻击我们，不如我们主动出击，所以现在的当务之急提升叶家的实力，我希望能够将元晶发给族人，你觉得可以吗？”叶知白倒是有些矫情起来了，因为元气矿脉这种天材地宝是非常难得的，这些东西都是子辰一人所得，当然也要问他的意见。
“爷爷，你这是说什么话呢，我将这些东西交给你，就是希望你能够好好运用它，提升叶家的总体实力，如果这些东西只是藏起来也只不过是一堆废物而已。”子辰赶紧说道。
“好好好，爷爷明白好钢要用在好刀上，这点你不用担心。”叶知白开怀一笑，能够得到这么个孙子已经是人生无憾了。
“爷爷……你现在能够跟我说父母的事情了吗？”子辰犹豫了几下，还是挺起勇气的再度问道，他曾经也是问过叶知白，只是后者用各种问题揭过去，不过他现在的实力应该足以知道事情的发生了吧。
“哎，子辰，你为什么一直要询问我这个问题，我真的不想让你去送死啊……好吧，等到这两家的事情结束之后，我便是将一切经过告知于你。”叶知白听见子辰的这句话，原本的笑容也是黯淡下去，神色复杂，甚至有着痛恨在其中，感觉到整个人异常疲惫，只能够苦笑的说道。
“我知道了。”子辰知道现在不是逼迫叶知白的时候，只能够无奈的退身离开此处，父母突然的逝去让他感觉到匪夷所思，因为没有任何前提下就死亡了，就算是他如今的智商，也依旧没有办法想开。
等到子辰离开之后，叶知白推开房间的窗户，看着银河皓月，眼中却是浮现出阴狠的色彩，嘴里艰难的突出三个字：“恶鬼门！”
……
夜幕散去，晨光降临，又是新的一天开始了，这个时候庭院之中一道身影在院子里面舞动身躯，腿影纷飞，产生的劲风直接将地面上的白雪掀飞而起，漫天白雪降落，红色手指带着热能穿过雪花，将其融化成水。
子辰早上起来便是修炼武技，虽然他现在已经将一阳指，风神腿，两部武技修炼到了圆满层次，不过掌握的武技还是比较少的，炎爆九转第一转已经是炉火纯青的阶段了，想要学习第二转就需要先天之境了。
活络身体，不过这个时候感觉到有人正在注视着自己，转头一看，全身绷紧，但是看到的是一位侏儒一样的老者，正是芝庭，而子辰根本不知道他，因为芝庭长年都在叶家的藏书间里面，一般族人是不能够进入二楼的，一楼可以随便进入。
“你是谁？”子辰当然尊敬老者，不过现在是叶家多事之秋，所以谨慎一点还是比较好的，坐在屋檐上的芝庭微微一笑，他的眼神给人一种智慧藏神的韵味，轻声道：“我有点恐高。”
“……”子辰无语。
你恐高还坐在上面干什么？
随后子辰将他带了下来，子辰观看面前这个侏儒一样的老者，怎么世界上有这么矮小的人啊，而且同时还感受不到他的实力，或者实力高于他，又或是根本没有修炼过。
“子辰啊，这一次的元精脉树和元气矿脉你做的非常好，我也是深感欣慰，希望还能够看到叶家兴旺的那一刻，不过我好像没有那个时间了吧。”芝庭站在院子里的门槛上，微笑的开口。
子辰微微一惊，这个人怎么知道的自己的名字和元精脉树的事情，思前想后才明白这个人就是叶家的第二高手，也是还没有叶庚之前的第二位先天之境的强者，不过怎么按照他的话好像要去送死一样呢？
“来，我想将我的武技传授给你，你好好的看着。”
原本平淡无奇的芝庭瞬间散发出宛如岩石般沉重的威压，双眼猛的一睁，矮小的身躯顷刻间在子辰的目光中宛如高大了十几倍，双腿一用力，腾空而出，双手不断的变化着手势，只感觉到芝庭的气息越加浓重，全身闪耀着淡黄色光芒，一掌挥下！
“轰隆！”
庭院中的白雪刹那间出现了一个直径将近三米的巨型手印，白雪硬生生的被积压在地面上，但是地面却丝毫没有一点崩坏的迹象，他已经能够将这部武技熟练到收放自如的层次了！
“劈山掌，凡级中等武技，这个是现在适合你学习的武技，等到你步入先天之境，如果我还在的话，我会亲自的教你隔空大手印，要是到时候不在的话，你就照着这上面学习吧。”芝庭稳稳的落在台阶上，五指一张，一本武技书籍飞向子辰而去。
“那我该如何称呼你呢？”子辰感觉到落在自己的武技书籍并不沉重，但是压在心上却是一块大石头，挠了挠头，道。
“我是你大爷。”
“……”
“哈哈，叫我爷爷就行了。”
“爷爷。”
“哎呀，想不到我自己也有一个孙子了，突然间又不觉得像死了啊。”
子辰只能够看着芝庭离开庭院，他知道现在自己的实力还非常的低，所以能够做的就是将自己的实力全部提升起来，紧紧捏着手中的武技书籍，钻入房间之内，认真的观看起来。
现在距离过年时间大约还有一个半月的时间，潜龙镇也是恢复了平常的宁静，或许只是火山喷发之前的那丝宁静而已，不过现在的子辰将全部身心投入修炼之中，每天都向叶知白拿走一些元晶，炼体八重的障碍正在逐渐的松动下来，子辰绝对不会放过这个契机，吸收元晶，炼化能量。
叶知白也是将叶家的炼体九重的族人着急过来，能够在潜龙镇呆了这么久，也是拥有一些底蓄，两名炼体九重的族人进入叶知白的房间之内，等到他们再度出来的时候，其中一人的气息收敛入体内，其中一人的元气比进去之前更加浓郁。
叶知白希望能够在短时间内增强叶家实力，因为他准备在过年之前将王林两家给灭了，到时候就可以安安心心的过大年，不过这个计划如果安排不当，到时候整个家族就要到下面过大年了。
夜静如水，雪花飘飘，冰冷刺骨的寒风席卷而过，不过发出的声响并不能够影响到正在盘坐在床上的子辰，手中的一块元晶啪的一声碎裂开来，已经将全部能量吸收以及炼化了，睁开眼睛，黑夜中的目光像是两颗星光璀璨，旋即黯淡下去。
但是下一刻子辰的身体猛颤一下，周围空间的元气逐渐的波动起来，正在前往他的体内汹涌而出，子辰嘴角扬起一笑，我等你很久了！
经过一个月的时间，他终于等到了这个时候，炼体八重的障碍终于被他打破了，开始步入了炼体九重，不过还是需要忍耐过这一次的元气冲击！
元气涌入体内而去，但是并没有流向丹田洞府，反而像是在蓄力一样的凝聚在全身的骨头里面，随着身体的元气饱和之后，仿佛一股无形火焰正在体内熊熊燃烧起来，就算是子辰都是难免的哼起来，骨骼内部的骨髓就像是放在锅子里面沸腾，正在消除掉里面的杂质，这种痛苦可不是那么简单就能够忍受的。
子辰额头上的青筋暴起，好似蠕虫般蠕动起来，面色也是逐渐的扭曲，正在依靠着意志力来控制自己的意识不要昏迷过去，不然这一次的突破就会前功尽弃了，如今的冬天时期，身体上基本上是不会出汗的，但是此时此刻的子辰全身汗如雨下，其中还有着一丝黑墨般的液体从体内随着汗水一起排出。
“嘎嘎嘎嘎！”能够清楚的听见子辰嘴巴里面发出来的声响，真的是将自己的意志力发挥到了极限，对元气燃烧骨骼的这种痛楚他也只能够眼睁睁的看着，不能够拥有任何动作。


第041章 元气燃烧

　　这种痛苦只有在炼体九重的时候才会发生，因为这是最重要的一环，是否能够步入先天之境就是依靠它了，为了能够得到更强大的力量，子辰只能够咬着牙，倔着骨的忍耐下来，这个时候身后的脊椎正在抽痛起来，仿佛仿佛有人用烧火棍正在焚烧着脊椎，痛楚，焚烧，正在如潮水般涌入脑海里面。

　　得到更强的力量，他就有资格得知父母为何死亡，也能够寻找出自己的身世之谜，子辰就是凭借着这个意念才能够苦苦的坚持下来，炼体九重的元气燃烧真的是能够让一个活生生的痛晕过去，修炼一途是充满坎坷的，如果没有坎坷的话，那岂不是所有人都能够成为强者了吗？

　　整个头骨都仿佛燃烧起来了，头疼欲裂，此时子辰微微睁开的眼睛里面，血丝正在遍布整个眼睛，头骨好像要碎裂开来一样，但是下一刻痛楚转移到了双手，双手传来了钻心般的剧痛，就连心脏都忍不住的抽痛起来！

　　随着时间的一点一滴逝去，元气燃烧的范围正在逐渐的缩小，经历过这种洗礼之后，元气涌向丹田洞府，早就已经没有任何一丝力气的肉身始终保持着盘坐的姿态，感觉到自己终于能够掌控自己的身体了，加快吸收元气的速度，能够清楚的感受丹田的吸收储存元气越来越多。

　　隐约能够感受到自己皮肤表面上正在浮现出一丝非常模糊的元气，不过只存在了一瞬间就消失了，此时子辰的全身上下都覆盖着一层漆黑角质层，轻轻一动之下，漆黑角质层碎裂，露出里面洁白无瑕的皮肤，宛如白玉般的光泽堪比女孩子的皮肤，骨骼更加紧密，肉身的强度已经强大到了一个夸张的地步，这都是经常修炼炎爆九转的原因，这就是炼体武技的好处，肉身越强大，能够吸收元气越多，甚至有的炼体武技夸张到能够与兵刃碰撞，毁坏的竟然是兵刃！

　　吐出一口气，从床上走了下来，健壮的身躯，肌肉虽然并不是发达，可是就像猎豹般的那种充满爆发力的肉身，根本不知道肉身内部到底蕴含着多么强大的力量在内，不过这个时候小兄弟正在摇头晃脑，也是在宣示着自己的强大。

　　“炼体九重！”子辰紧握双拳，跨步挥出，低沉的拳风向前飞出，直接轰碎了桌子上的杯子，发出清脆的声音。

　　“如果我这个时候施展炎爆九转能不能跟小成先天一战呢？”子辰非常期待自己施展炎爆九转的那一刻，不过按照炎爆九转的这种武技，绝对不可能会让他失望的。

　　……

　　此时叶知白的房间里坐满了叶家重要的人员，围坐在桌子的面前，每一个脸上都是带着凝重，正在商讨着什么。

　　“王林两家联手，我们叶家处于劣势，所以为了能够挽回局势，我们已经做了相对应的计策，如果对付其中一家是没有问题的，可就是如何将他们两家分开。”叶知白环顾众人脸色。

　　“族长可以邀请王烈到醉仙酒楼，说是有要是商谈，便在醉仙酒楼附近设下埋伏，按照王烈那个鲁莽而目中无人的态度，不过他算作是拥有一些小伎俩，肯定也会在附近设立埋伏，所以到时候会在那里决战。”芝庭淡淡的声音传出，在他与叶知白两人的时候就会以兄弟相称，而别人在的时候，便会称他族长。

　　“庭叔，前几天获得情报，王家的客卿也是刚刚步入先天之境，那这么说王家如今拥有三名先天之境的强者，如果我们叶家与他们对决倒是没有什么不对等的差别，可是一个王家就够呛了，再来一个林家就有些抵挡不住了。”中年汉子站起，在座的都认识芝庭，面有难色的说道。

　　“林家有我前去，我有一计能够拖住他们的脚步，如果到时候真的无法拖住，就出动连弩吧，至少能够减少林家的战力。”芝庭微微一笑，早就将生死置之度外，所以他才能够如此淡定的说出这句话。

　　自己走入林家，那简直就像是将生命送给林家一样。

　　“不行！我绝对不同意！”叶知白沉声道。

　　“族长，牺牲是在所难免的，而且我进入林家的还不一定会真正的死，或许还会有所转机呢。”

　　“那最少也要有一个人跟着你去，不然的话，我放心不下。”

　　“王家现在拥有三名先天之境强者，如果你再让一个人跟我去林家，那你们就会面对三名先天之境，到时候你们就真的危险了。”

　　叶知白语塞，自己真的是关心则乱，竟然将这个事情给忘记了，顿时间感觉到脑袋非常混乱，不知道到底该怎么办，他真的不想芝庭去送死。

　　“王家第三名先天之境强者由我来对付。”

　　这个时候叶知白的房门被推开，一道身影缓步走来，器宇轩昂，气度不凡，目光蕴含着自信，正是子辰，一身白衣显得特别灵气。

　　先天之境的强者们能够清楚的感受到子辰的元气非常浓郁，这种熟悉的波动正是炼体九重，不过并不是先天之境，但是芝庭和叶知白两人都非常震惊，十五岁的炼体九重他们可是从来没有见过啊。

　　“子辰，胡闹！先天之境岂是你这个炼体境能够对付的存在！”叶知白双目一瞪，威严的大喝道。

　　他不希望子辰会有任何意外，因为整个人叶家的未来几乎就在他的身上，实力以及心性远远超越了同年龄的人，如果按照这个趋势进行下去，绝对能够将叶家发扬光大。

　　“爷爷，你觉得我是那种空口乱说的人吗？”子辰微微一笑，他当然自己叶知白关心自己，但是关心则乱，这个时候需要拿出一点东西来让他们证明一下，刚好能够测试一下自己的实力。

　　“庚叔，你跟我出来一下，看看我是否拥有能够先天之境一战的实力。”子辰说完之后便是走了出去，不需要多话，一切以行动来表明。

　　叶庚看向芝庭和叶知白，就连芝庭这个智囊也是犹豫了起来，不过见到子辰自信的暮光，他决定赌一赌，如果不行的话，再进行其他方案吧。

　　“走。”

　　围坐在桌子的族人纷纷站起，跟在两名老者的身后来到房间门外的小院子里面，子辰一袭白衣在寒风中像是与白雪融为一体，垂首而立，嘴角浮现出笑意，只见到叶庚也是站在他的对面。

　　“庚叔，使出你先天之境的实力，不要认为我只是一个普通的炼体九重，也将我当做先天之境的人。不然受伤了我可不管哦。”

　　叶庚也是明白子辰在叶家如今的地位，不过接下来要面对的事情非常重要，所以绝对不能够儿戏，一身黑袍的他在雪地中是非常显眼的，元气震动，将周围的白雪纷纷震飞而去，身形飘忽的掠向子辰而去，一掌从天罩下，犹如苍鹰之爪！

　　子辰施展炎爆九转第一转，同样也有一股气劲从体内席卷而出，震飞雪花，双手捏着奇异手势，一股淡黄色光芒在双手中凝聚而出，一股沉重气势猛扑向叶庚，从上而下，丝毫没有惧怕的神色！

　　“碰！”双掌触碰，一道惊雷般的震响响彻而起，强烈劲气以两人为中心卷动而出，白雪围绕着两人升空而起，掌影纷飞，激烈的撞击声不断响起，顷刻间两人已经对掌将近百次，可是叶庚越打越心惊，面前这个少年竟然能够跟他使出九成功力战斗而不落下风！

　　子辰如兔子蹬鹰双腿轰向叶庚而去，后者铁拳挥出，与他的脚掌撞击，巨力将两人再度分开，但是子辰在半空中旋转起来，叶庚脚尖在墙壁边缘互相交替踩踏，竟然第二度掠来，大喝：“子辰，你输了！”

　　“未必！”

　　在空中无法借力的子辰只能够眼睁睁的看着叶庚袭来，头下脚上的面对着叶庚，十指闪耀着红光，十道红色元气从指间暴射而出，正好能够阻碍叶庚的攻势，稍微停顿之后，子辰已经落在地上，双手双脚如灵猫轻松落在白雪上。

　　一旁已经被白雪覆盖在身上的众人已经说不出话来了，他们原本以为子辰能够抵挡一会儿就回力竭的，因为炼体境与先天境之间的差别像是一种沟壑，无论如何都无法跨越的，却没有想到这位少年竟有如此的力量，真的是大开眼界。

　　“庭哥，我看你还是重新拟定一个计策吧。”叶知白感觉到自己的喉咙干涩起来，苦笑道。

　　“不知道为什么，我觉得你说的非常没错。”芝庭原本淡然的面色也是已经改变了，变得震惊，旋即也是苦涩道。

　　而一旁还能够听见其他族人喉咙滑动的咕噜声，表面他们也是震惊到没办法说出声音来了。


第042章 鸿门宴

　　子辰站了起来，对着叶庚抱了抱拳，道：“庚叔，多谢留情。”

　　“留情个屁！”叶庚几乎使出全力了，这个小子竟然还能够安然的站在原地上，气息悠然，哭笑不得的笑骂道。

　　“好了，所有人纷纷进来，我们再重新商议一下，这是关系到叶家的发展以及生存。”其他族人更是开怀一笑，第一是增添一位堪比先天境的强者，第二是从来没有听过叶庚说过这句话，也是感觉到非常的新奇。

　　叶知白笑过之后，便是一脸严肃的带着众人重新落座，气氛正在悄悄的转变开来，首先是芝庭先开口。

　　“子辰拥有能够与先天境一战的实力，那么王家客卿步入先天境绝对是境界还不稳，让子辰对付绝对是非常合适，阿蓝你跟我去林家拖延他们的脚步。”芝庭将目光放在一名精瘦男子的身上，后者也是坚定的点了点头，为了家族而牺牲性命他绝对不会含糊的。

　　“这一次王林两家的那一批兵刃也是该时候派上用场了，醉仙酒楼能够埋伏的地方……就是这些地方，你们认为如何？”芝庭看向其他人。

　　“爷爷，我们拥有连弩，在醉仙楼的左右侧分别安排十名手持连弩的族人，让他们在那里埋伏，如果没有见到林家的人，只要是王家的人谁敢跑出来，全部杀无赦！”子辰在潜龙镇的图纸上指出两个地方。

　　“恩，子辰的想法与我一样，我与阿蓝能够拖延他们的脚步，这是第一层障碍，第二层障碍便是连弩手，连弩能够对付先天境下的人，所以你们与王家的战斗必须速战速决，不能够有任何拖延。”芝庭赞赏的看了子辰一眼，旋即严肃的说道。

　　“计划在年尾三十执行，让他们过一个大好年！”

　　……

　　潜龙镇现在进入了过年气氛之中，虽然还不到的时候，但是每家每户的小孩子已经出来打鞭炮了，噼里啪啦的声音络绎不绝，就算是子辰也是拖着鞭炮在大街小巷里面东奔西跑，身边的小孩子更是哇哇的大喊大叫。

　　王烈和林勇根本还不知道死亡之手正在往他们两家伸出，他们的兵刃被抢夺之后，都是暂时休息，等待下一次机会的来临，不过这一次出手的是叶家，而不是他们。

　　早晨正在与美人交欢之时，王烈便是接到叶家派来的一封信，说是为了商谈事情，邀请王烈前往醉仙酒楼企洽谈。

　　接到这封信的时候，王烈便是闻到了一股浓重的血腥味正在从字体里面散发出来，每一个字都是笔走游龙，刚劲有力，时间正好是今天中午时分，而现在距离中午还有两个时辰，便是唤人叫林勇过来。

　　林勇来到之后，将信内的内容观看一边之后，便是微微一笑：“真是一场鸿门宴啊，寥寥几字，却蕴含着杀戮在内，果然是叶老狗的行事作风啊。”

　　“现在如何，看来叶家是想要把我先开刀啊。”王烈倒是显得异常平静，手指轻轻的点着桌面，目光瞟了林勇一眼。

　　“既然对方已经摆出如此明显的姿态了，我们便只能够见招拆招，设下埋伏，将他们全部一网打尽！”林勇一掌排在白纸上，发出清脆的声音，脸上的笑容被冷笑所替代。

　　……

　　醉仙酒楼，今天整栋酒楼都已经被叶家给包了，酒楼的格局清新优雅，空气中飘散着幽然的味道，不过少了以往的顾客显得冷清，没有一丝气氛在这里。

　　二楼，叶知白端坐在椅子上，正在饮着茶水，身后站着的是子辰与叶庚，两人闭目养神，正在等待着时刻来临。

　　寂静的氛围被一声沉重的脚步所打破，沉重，稳健，强烈的气势正在改变整个二楼的格局，一道健硕的身影在楼梯出现，同样身后跟着两人，一人身穿红色长袍，目光幽冷，黑色长发将半边脸颊遮挡住，双手背在身后，走起路来有种轻飘飘的感觉。

　　另外一人身穿白色长衣，黑色长发如瀑布般垂落在背后，蓝色腰带作为点缀，可是整个人的气势如一柄出鞘的长剑，凌厉而夺目，正在转动手指的戒指。

　　他们两人都是王家的客卿，分别是雷虎与田震，嘴角纷纷泛起一丝冷笑，他们并不是王烈的手下，也是随着他落座，顿时间气氛仿佛凝固起来了。

　　“老头，叫我过来干什么？说有要事相商，我可是忙得很，有什么事情就快点说吧。”王烈看到自己面前摆放着茶水，可是都没有动面前的茶，因为这就像是鸿门宴，东西最好别碰，因为里面可能会有毒药。

　　王烈皱着眉头，手掌轻轻的拍动着桌面，显得特别不耐烦。

　　“哦哦哦……小王来啦，我都没有注意到你们，真的是人老脑子不好使了。”叶知白放下茶杯，一脸茫然的样子，装的倒是非常像老年痴呆症。

　　“对了，我叫你们来干什么的？”听见这句话的王烈三人顿时差点暴走，你妹的真的以为叫我们来就来，走就走啊！

　　王烈的脸色更是黑的跟破布一样，手掌缓慢的紧握起来，发出骨节的脆响，代表着他的内心正在逐渐的升腾起熊熊怒火，身边的雷虎和田震身体细微往前倾，好像是已经做好猛扑的野兽。

　　“小王，你觉得如今的潜龙镇格局如何？”叶知白仿佛没有看到他们三人的状态，反而直视着王烈，声音带着一丝沧桑问道。

　　王烈眼睛一眯，没有想到面前这个老家伙的实力竟然不减，这倒是出乎他的意料，甚至他居然带着叶子辰这个小东西出来，看来是没有想要战斗的意思，另外一只手轻轻摆了摆，身旁两人也是收起自己的姿态。

　　“叶家，王家，林家，其他根本不需要理会，可是如果这个平衡点被打破的话，会发生什么事情就根本不知道了。”王烈慢慢说来，说到最后的双眼更是闪过一丝寒光。

　　“你说的非常不错，我们三家足以将自己称霸，但你们为何要打破这个平衡点呢？”叶知白微微叹气，说不出的寂寞与孤冷，站在他身后的子辰更是内心吐槽起来，爷爷，你倒是演的一手好戏啊，不愧是族中的老大啊。

　　“你这个老东西竟然不知道！真的是越活越回去了，当然是为了利益，只有独霸潜龙镇才能够将一切揽入自己的腰包！”王烈讥讽一笑，双眼如同放光的老虎见到猎物一样，赤裸裸的贪婪让人心惊。

　　“这样啊，你爹在下面可能等你等得好久了吧。”

　　……

　　林家之所以迟迟不来的原因是因为他们的迎来了一个从来都不可能会来到的人，原本林勇早已做好准备从后方偷袭叶知白他们，可是在即将出发的时候，下人便是说叶家来人了，这个消息让林勇感到有些匪夷所思，叶家这个时候不是应该在醉仙酒楼吗？怎么还有人能够来到这里？

　　“来人你可看清楚是何人？”林勇双手一挡，身后凶气迸发的族人也是停止要冲出外面跟叶家之人厮杀的心情，皱着眉头问下人。

　　“其中一人是叶蓝，不过他跟在一个像是侏儒一样的老人后面，所以并不知道他到底是谁。”下人回忆起来。

　　“侏儒？叶蓝？”林勇仔仔细细的念着，旋即目光一闪，转过头去看向自家族人：“不可轻举妄动，等待我的命令。”

　　“是，族长。”

　　林勇来到会客的大厅，见到一道矮小的身影让他疑惑，不过这里是他的大本营，还不需要惧怕任何人，便是坐在芝庭的面前，皱着眉头问道：“你是何人？”

　　“林族长，我知道你与王家联手，但是你们注定是要被王家吞食的，所以我是给你一个好计策的。”芝庭双手插袖，眼睛闭起，微笑道。

　　“哦……老先生言下之意是让我归属于叶家不成？”林勇既然知道面前是叶家中人，那么知道他与王家联手的消息也不惊讶，只是很想要听听面前这个人的话，到底能够给自己什么好处。

　　“不，我想让你离开潜龙镇，到时候叶家助你取得缥名镇的权利，到时候你可以在那里休养生息，将林家真正的发展起来，比起潜龙镇来说，缥名镇更加四通八达，产业利润也比潜龙镇的好。”芝庭睁开眼睛，眼中带着自信，淡笑道。

　　“为何叶家自己不去，反而要帮助我林家呢？”林勇怎么可能会不知道缥名镇的好处，那里同样有着家族存在，不过都是近十年才发展起来的新家族，但是一旦他们联合起来，林家根本抵挡不过。

　　的确有着心动，不过旋即想到叶家肯定不可能这么好心，林勇十指交叉放在大腿上，轻声道。

　　“要怪就怪叶知白这个老头子说什么这是祖宗产业，绝对不能够丢弃，不然死后会下十八层地狱之类的话，当时我也只好放弃了，潜龙镇给叶家，缥名镇叶家帮助林家打下，这样子彼此就能够互惠互利，也不用伤和气。”

　　就在芝庭与林勇抛出糖衣炮弹的时候，此时此刻的醉仙酒楼已然陷入了杀气腾升的气氛之中了。


第043章 战！

　　叶知白的声音非常轻，同时也有一丝怀念在内，这是这句话意思已经非常明白了，也是时候下去陪陪你的父亲了。

　　王烈狰狞一笑，三道身影宛如流星追月般猛然爆发，直接蛮横的撞向叶知白，叶庚，子辰而去，可是后三人同样也是同时爆发出来，六道身影刹那间撞击在一起，元气席卷而出，恐怖的劲气横扫八方，凡是二楼的桌椅板凳全部统统毁坏开来！

　　在醉仙酒楼响彻起宛如惊雷般的震响，这就是仿佛点燃战斗的导火索，这个时候只听见一道道破碎的声音响起，醉仙酒楼前后分别涌入了大量的人，每一位手上持着兵刃，目露凶光，六道身影互相撞击，二楼地板已经崩坏了，形成一个大缺口，王烈看到叶家族人手中握着兵刃是让他无比的熟悉，顿时间瞳孔收缩，好似能够喷出火一样，咬牙切齿的怒吼！

　　“兵刃被抢夺！果然是你们叶家的所作所为！”

　　“呵呵，王烈咱们就直接说明了吧，你有杀我心，我有灭你恨，这都是非常显而易见的事情，而且这批兵刃现在是我的，并不是你的。”叶知白冷笑起来，只见到老爷子双手一抹，一双类似于蚕丝手套的武器套在手上。

　　王烈怒气填充胸膛，右手突兀的出现了一柄大刀，整柄大刀呈现亮银色，宛如能够散发出刺瞎眼睛的寒光，金色龙头咬着刀刃，霸道的气势从王烈的体内释放出来，狂猛的拿在手中挥舞起来，顿时间醉仙酒楼的二楼仿佛掀起了一阵狂风！

　　没有想到王烈的兵器居然会是冷艳锯，行家一出手，便知有没有，能够看到他对冷艳锯的掌握是非常的精准，红色光芒从体表微微闪烁，一股灼热的温度便是在王烈体内展现出来，隐约还能够感受到那股与他不合的庄严！

　　“王烈由我对付，你们各自小心，现在这个局面，已经不能够有任何的犹豫了！”叶知白轻轻扭动着身体，子辰目光中的叶知白竟然全身骨骼发出清脆的声音，肌肉正在膨胀起来，好像一瞬间叶知白恢复自己当年的巅峰时刻，同样也是散发出强大的威压，低沉的声音在叶家族人响起。

　　家族战争，开始！

　　“小王，敢不敢跟我到上面一战啊？”叶知白健壮无比的身躯给人一种压迫感，指了指上方，微笑道。

　　“哼！就怕你不敢！”王烈冷哼一声，化作扶摇而上的猎鹰打破屋顶，站在醉仙酒楼的最高处，一道身影如白光掠出，站立在王烈的对面，正是叶知白。

　　“抢我兵刃！叶老狗，你的死期该到了！”王烈暴喝一声，脚尖在脚下一点，身形猛的掠出，手中冷艳锯更是将空气撕裂一般的怒斩而下，一道火红刀光在半空中闪耀而起！

　　“我还想要多活几年呢。”叶知白身躯辗转，双脚迅速的移动起来，感觉到冷艳锯的那股森冷，右拳紧握，白色光芒覆盖其上，全力轰向王烈的脑袋，白色光芒所产生的劲风直接将屋檐上的瓦片掀飞！

　　王烈手中的冷艳锯改斩为横扫，将劲风切割成两半，森冷刀刃正在鸣起一丝死战的声音，催促着自己主人想要饮着面前这人的鲜血！

　　“果然是只老狗啊！”王烈见到叶知白的身体正在缓慢的改变为其他状态，身体皮肤上逐渐的生长出毛发来，呈现银白色，躯体逐渐的拔高，银丝代替换成了血红色，面容变得漆黑无比，气息蕴含着一丝狂野在内，一双瞳孔化作暗金色紧盯着王烈！

　　王烈感觉到叶知白给他的感觉越加恐怖，能够在这个年龄段依旧保持战力，绝对不可能是弱者，一丝危险缭绕在他的兴头上，但是手中的冷艳锯是他的勇气所在，不过还是没有想到叶知白居然拥有一部炼体武技！

　　叶知白也是在心中暗叹，如果是自己巅峰时期，何须施展‘灵猿变’就足以跟王烈一战，不过还是收起心中的那一丝遗憾，这部灵猿变是叶家中的玄级低等武技，也是一直被叶知白保存起来的武技，原因是它拥有弊端，如果施展时间过长的话，会导致心神衰弱的。

　　宛如化作了一头人猿，双拳带着蚕丝拳套，单单依靠着肉身力量，双腿在屋顶上猛然一蹬，整个人仿佛一道白光凶掠而来，速度快的可怕，就算是王烈也是踏着奇异脚步躲避开来，每一次踏步都让他的逃离的方向捉摸不定，冷艳锯挥动起来，一道离体刀光撕裂空气，斩向叶知白的身后，后者灵敏如猿猴，居然在屋顶上翻动身躯，脚步一转，再度出动，双拳带着低沉的呜呜风啸之声轰向王烈！

　　王烈双手持刀格挡在胸前，一对铁拳轰在冷艳锯的握柄上，强烈的力道迸发开来，下一秒整个人将其震飞而去，双脚脱离屋顶，快速的飞向后方，看样子是要坠落到醉仙楼下，可是见到王烈单手抓住屋顶的边缘处，单臂一用力将整个人甩了起来，在半空中的高举冷艳锯，冷艳锯表面上覆盖着一层淡淡的元气，运动全身肌肉以及调动体内的元气，煞那间空中挥舞冷艳锯，一道道好似风刃的离体刀光飞射而下！

　　这是王烈掌握的凡级高等武技之一—刀波斩。

　　叶知白狂猛的挥动双拳，拳影重重，每一道拳影都能够轻易的将一名炼体九重强者一招毙命，白光涌动，拳影化作防护圈包围着叶知白。

　　“轰隆隆！”刀波斩所形成的刀光犹如一颗颗巨石从天而降，落在醉仙酒楼的屋顶上，顿时间屋顶崩塌，响起了震耳欲聋的声响，下方正在战斗的人们更是急忙的躲避开来，两名先天境圆满强者的战斗他们无法步入！

　　尘土飞扬，灰尘弥漫，王烈稳定的落在屋顶上的横梁上，还好这里并没有被波及到，不然连站立的地方都没有了，但是这个时候一道染血身影宛如杀神般从尘土中冲出，全身毛发大部分已经被鲜血所染红，可他的那双暗金瞳孔却丝毫没有一点丧失战意的意思在内，眨眼间便是出现在王烈的面前，双拳如雨点般暴轰而出，近距离爆发出来的攻击力真的是太可怕了，每一拳都正确的轰向王烈，后者只能够在短距离内移动冷艳锯格挡身体的要害，但是依旧有着拳头击打在身上，顿时间好像内脏要被打出来一样！

　　王烈怒吼一声，元气爆发，冷艳锯双手紧握，竟然用着肩膀抵挡了叶知白的一拳，刀影闪现，斩向叶知白，但是后者非常狡猾的往后退去，王烈要做的就是将他逼开，这个时候就是自己的出手机会了，猛跨一步，左手带着握住冷艳锯的尾端，将刀身的距离发挥到了极限，叶知白险而又险的躲避开来，可锋利的刀刃依旧将他的毛发留了下来！

　　先天境强者战斗不能够有一丝失误，不然真的是会丧命的，又何况是现在的这个时候，更是生死决战了，他们一人的输赢更是左右这一场家族战争。

　　“林勇这个老混蛋！怎么还没有来呢！真的是要我死吗！”王烈感觉到自己的胸口和腹部剧痛起来，肋骨已经受伤了，不过此时心中正在痛骂林勇，为什么这个时刻的他为何不见。

　　“庭哥，在坚持一会，等我们灭了王家便去救你！”叶知白默念芝庭的名字，他明白了这一次芝庭的做法，就是拖延林家，而他能够做的就是尽快解决战斗，双拳竖起，与眼睛平齐，用脚尖的轻轻跳动起来，在脚尖落地的那一瞬间，整个人仿佛安装上了弹簧猛冲出去！

　　王烈在叶知白接近自己的那一瞬间，也是后退一步，双手握在冷艳锯的最前端，膝盖弯下，面目狰狞的挥刀斩下，看样子两人是选择了两败俱伤的方式了，可是一肉身对抗刀具是非常危险的，叶知白瞪大双眼，拼命的将自己脱离冷艳锯的攻击范围，右拳宛如冲天炮，手臂灌输了元气在内，几乎擦着冷艳锯的刀刃轰向王烈的头颅！

　　“撕拉！”鲜血喷溅，叶知白右臂的毛发，皮肉更是直接被削飞，鲜血淋漓的肉更是看的清清楚楚，剧烈疼痛让叶知白也是忍不住的抽着冷气，两人一碰即退，反观王烈的情况也是不太好，整个右耳朵直接被叶知白的拳头给轰成了肉酱，甚至产生了耳鸣情况，脚步微微有些站不住了，不过紧咬着牙怒视叶知白，现在唯一能够获胜的就是杀了面前这个老东西！

　　“老狗！你的呼吸好像沉重了不少，果然是老了不少啊！”王烈体内气血汹涌，但是依冷言嘲讽。

　　“哈哈，我看是你吧小王八，竟然跟我这个老家伙打成这种局面，要是我的话早就找个洞钻进去了。”叶知白同样也是反唇相讥，两人都是正在等待着时机，或者正在回复着体内的元气而没有出手，相比于上面的战斗，醉仙酒楼的内部战斗更加的激烈，惨叫声不断的响彻而起。


第044章 剑！

　　两道身影非常快速的在醉仙酒楼的第二层互相飞舞斩击，兵刃相接，火花四溅，凌厉剑光让人忍不住的捂住眼睛，两人战斗的范围内尽是一片尸体，因为两人的速度实在是太快了，根本无法捕捉到。

　　田震一袭白衣站在原地上，左手伸到背后，右手持剑而立，斜指地面，一滴鲜血从剑尖低落而下，显得特别的凄美，而他的兵刃更是奇特，剑身如同蛇一样的波动起来，剑柄呈现淡青色，尾端是蛇头叼着红宝石，闪耀着邪异之光。

　　他与手中的灵蛇剑完全一模一样，如蛇般阴冷，如剑般出鞘，一双散发着凌厉气息的眼睛直视着对面的叶庚，没有想到这个人的速度竟然能够与自己都上数百回合。

　　叶庚一身黑衣，面无表情，整个人散发着生人勿进的冰冷气息，破开的墙壁吹来一阵风拂过她的衣服，像是一名孤冷剑客正在等待着能够与他一战的情景，他的剑并没有任何名称就是一般的铁剑，银白之内掺有一丝灰色，不过他的剑已经被鲜血所覆盖，因为死在他手上的王家族人不在少数。

　　“叶庚？从来没有听见过的名字，你是否能够当我的对手还不一定。”田震声音很冷，就像是一柄剑横在脖子上的那种恐惧森冷，语气中带着丝丝怀疑。

　　“少废话，剑客无需多言。”叶庚反而像是一座冰山，古井无波的心神不能够被任何事物所影响，这是对于一个剑客来说必须要有的冷静。

　　话音刚落，叶庚周身覆盖着一层淡青色元气，速度飙升，剑影横空，刺向田震的脖子而去，后者目光幽冷，同样是一剑袭出，彼此剑尖点击在一起，狂猛劲风席卷而出，金铁交接之音更是让人捂住耳朵。

　　两人将自身的速度提升到了极限，只见到一黑一白两道身影交错，碰撞，火花喷溅，时而出现在那，时而出现在这，根本没有人能够在他们的五米之内，当重新出现的时候，叶庚呼吸略微有些杂乱，双手的袖口已经碎裂开来，但是双眼的意志丝毫不减，反而战意盎然，第一次能够碰见跟自己一样擅长使用速度的家伙，真的是要斗上一斗！

　　田震握住灵蛇剑的手掌正在轻微的颤抖起来，这并不是害怕，而是愤怒，因为他身后的黑色长发已经断去一截，看起来倒是没有什么奇怪之处，但是对他来说头发就是他的性命，碰他头发者，杀无赦！

　　“你最不该的就是动我的头发！”田震内心被愤怒所填充，可是当他紧握灵蛇剑的时候，这种颤抖缓慢的安静下去，眼中的愤怒被毒舌阴森的情绪所替代。

　　身躯摆动之间有着一丝柔软的意境，宛如毒蛇扭转身躯迅速而来，灵蛇剑看似缓慢的舞动起来，却有着一道残影浮现，叶庚眼中的田震竟然化作三道身影杀向他来，三道剑影从不同方向刺向他的身体要害！

　　叶庚手中铁剑忽然产生了一丝剑鸣，好似百灵鸟般的声音，见到剑身正在快速的抖动起来，这种高频率仿佛有着无数剑气在飞射，同样是御剑冲前，剑影飞舞，凌厉中带着一丝柔和。

　　将两道田震残影刺过身躯，却没有刺到实感的感觉，危机意识让他急速转过身来，一点寒芒将至，横剑而立，寒芒点刺在剑身之上，迸发出来的力道直接将他的双腿拖离地面的倒飞而出，撞碎了二楼的木板墙壁，田震脚尖一落地，轻盈的身躯再度掠出，杀向叶庚！

　　木屑飞溅，叶庚短距离爆发出强烈力道，剑鸣响起，一股柔劲将田震的灵蛇剑卷开到右侧，目光冰冷，剑尖直刺田震心脏，后者的反应可是非常迅速，灵蛇剑瞬间反握在手，整个人猛地往右边斜着身体，灵蛇剑斩在叶庚的铁剑之上，不过叶庚的剑尖依旧刺破了田震的肩膀！

　　田震痛哼一声，左手拍向近在咫尺的叶庚，后者同样是出掌相迎，元气碰撞，彼此后退而去，田震将灵蛇剑掌握在自己的左手上，这个情况让叶庚微微一惊，难道面前这个人都是在隐藏实力吗？

　　将叶庚的那一抹惊讶收入眼中，嘴角泛起冷笑，他原本就是左撇子，这个时候只是使出全力而已，他们两人明显是不能够共存的，必须要有一人死亡才能够停止！

　　双方正在紧盯着对方的双眼，仿佛非常有默契的一齐动身，两道身影舞动自己的兵刃，金铁交接，火花喷溅，虽璀璨却蕴含杀机。

　　叶庚感受到此时的田震所发出的力道是刚才的两倍，能够将自己不习惯的手将剑使用到那种程度也是非常的强大，而此时面对田震的左手。

　　他也是逐渐的感觉到有些吃力，缥缈身法飘忽不定，移动脚步寻找着进攻时刻，可是这个时候背对着他的田震做出一个奇怪的动作，整个人往后弯曲，一剑刺出，寒芒刺在叶庚的腹部，突如其来的一剑让叶庚来不及反应，这个时候后退的时候，腹部已经渗透出鲜血。

　　叶庚一手捂住腹部，一手掌握铁剑，脸上依旧是那张毫无表情的面庞，可是这个神情落在田震的眼中却是再次激怒他的自尊，难道自己的剑就那么‘轻’吗？或者是钝剑？

　　叶庚如一阵狂风掠出，下方突然飞射出两道长剑，激射向田震而去，后者脚步左右移动，非常简单的躲避开来，而此时叶庚率先抢攻，剑影密集如网，剑刃森冷！

　　田震不退反进，手腕翻动，脚步一踏地面迈出一步，剑如孤傲英雄孤身进入敌人阵营，刺入剑网中，可是接下来他发觉到自己的灵蛇剑就像是深陷沼泽之中，被硬生生的卡在剑网中，无论他如何挣脱，就是无法拉住自己的剑！

　　“撒手！”叶庚冷喝一声，手中的铁剑仿佛能够黏住田震的灵蛇剑，手腕转动，带着螺旋劲道往右挥去，田震感觉到自己的手臂好似大海沉浮不定的暴风雨之内，可是如果将兵刃撒手的话，那他就没有任何进攻机会了！

　　手掌传来一阵剧痛，田震左脚飞起，目标正是两剑之间，但是叶庚同样是惊觉到他的做法，一样飞起一脚，两人皆是先天境强者，腿劲惊人，碰撞之下，劲风飞扬，甚至将地面的尸体卷的翻动起来！

　　双方分开，还好刚才田震反应很快，不过他的手会因为两种可能而导致不能够握剑，第一是没有撒手导致被螺旋劲道受伤到，第二是撒手而暂时没有兵刃步入危险之中。

　　但是就算是他现在能够握住灵蛇剑，一丝鲜血从剑柄流到剑尖滴落在地上，叶庚的那股螺旋劲道非常厉害，即使有了刚才的碰撞依旧受到了伤害，丝丝颤抖在左手弥漫开来。

　　“我就是讨厌看到你这张嘴脸，真的是让我感觉到想要呕吐！”田震气血汹涌，喉咙里的那一抹甘甜让他双眼变得更加通红，冷笑凝视着叶庚。

　　“我不会讨厌你，我只会杀了挡在叶家面前的障碍。”叶庚经过刚才的动作之后，捂住腹部的手掌已经开始渗透出鲜血了，面色更是苍白起来，不过他却没有理会，他早就知道这是一场家族战争，难免会有伤亡，自己更加不可能例外。

　　“疼痛又如何！我无惧！”田震紧握着自己的左手，可是钻心般的剧痛让他越加冷静下来，身影掠出如一道疾风，灵蛇剑刺破长空，杀向叶庚而去，后者退后躲避，御剑抵挡，发出玉响之声，只是其中的凶险只有两人才知道！

　　叶庚迅速的跳了起来，双脚站在墙壁之上，整个人在半空中如苍鹰扑兔扑杀下来，头下脚上，剑影飞舞，剑身发出轻鸣，犹如百鸟鸣唱那般动听，可是在田震的眼中却是夺命杀器，站在剑影的核心之中。

　　他感觉到凌厉森严的剑气仿佛正在刮着他的骨头，脚步半转，左手灵蛇剑借助脚下的旋转之力与叶庚的铁剑碰撞在一起，顿时间周围木屑飞射，不断的崩塌开来！

　　而这个时候田震脚下的木板根本支持不住两人这般的冲击，顿时间塌陷下去，田震暗道不好，在半空中的他无法借力。

　　只能够眼睁睁的看着叶庚的剑刺向自己，但是恐怖的求生意志让他怒吼，灵蛇剑刺向叶庚的头颅，而后者更是冰着脸硬生生的扭过脑袋，灵蛇剑划破了他的额头，鲜血喷射，可是他的右手重力一拍，直接排在铁剑剑柄的尾端，铁剑激射，无情的贯穿了田震的心脏！

　　田震只感觉到自己生前的场景并不是疼痛，而是一句警示名言，以后跟人战斗绝对不能够像我这样，要找一个地面比较坚硬的。

　　铁剑插着他的心脏落在一楼的地面上，尸体缓缓滑落，躺在地上，王家族人看到竟然是田震，顿时间惊慌了起来，有的更是尖叫。

　　“田大人死了！”


第045章 狂怒！

　　见到自家的客卿突兀的死在自己的面前，王家族人怎么也不可能安静，这个时候便是叶家的进攻时刻了，掌握锋利兵刃，单单在兵刃上面就已经胜过他们了，兵刃碰撞，火花四溅，惨叫声在年尾这个时候显得特别的凄凉！

　　此时一楼的战斗忽然被两道身影所占据，逼迫着所有王家叶家的人纷纷退开，黑红两道身影宛如巨石碰撞，发出让人心惊胆战的沉闷声，双方倒射而出。

　　雷虎一身红袍看起来宛如鲜血覆盖在上面一样，阴森的独眼更是如黑夜中的野兽紧盯着子辰，他现在的内心可是掀起滔天巨浪，因为没有想到面前这个少年居然能够跟自己战成平手，自己单单散发出来的那股威压以及杀气都不是炼体九重能够抵挡的，更何况是一名看似十五岁的少年！

　　子辰一袭黑衣，非常的简单装束，可是体内现在穿着鱼鳞软甲，虽然还不足以将雷虎的威力全部吸收，不过能够过滤掉一小部分已经足够了，接下来就是依靠他自己的肉身了，两人皆是近身搏斗者，并没有掌握兵刃，可是这种战斗更加容易让一个人体内出现问题。

　　子辰率先抢攻，淡红色光芒覆盖住自己的身体，带着一丝狂猛之势冲向雷虎而去，右腿肌肉膨胀，怒轰向雷虎的胸膛，可是后者根本不任何躲避，反而猛跨一步，右手划起半圆，只见到他的袖袍变得坚硬起来，宛如鞭子般的抽向子辰的风神腿，而他的手臂发出啪的一声脆响，催动出更加强大的威力！

　　“砰！”红色袖袍被雷虎灌输元气，以特殊方式让其成为暂时的武器，只是那一丝脆响到底是怎么回事？

　　子辰只感觉到自己的右腿好像被人用鞭子抽了一下，这个时候左腿崩腿如箭，腿影纷飞，轰向雷虎的身躯，后者半转身躯，直接硬生生的用肩膀扛飞了子辰，宛如断线风筝一般的飞了出去！

　　雷虎虽然没有受到什么大的伤害，不过眼睛看到躺在地上的田震，嘴角浮现出一丝冷笑，两人在王家非常的合不来，他非常讨厌田震对头发的喜爱更是有种变态的趋势，让他感觉恶心，所以异常讨厌他。

　　叶庚见到子辰能够与雷虎战成平手，也是微微放心，现在的他最好不要参与两人的战斗，自己的身体还是受伤，这个时候需要的是帮助叶家族人，有了一名接近重伤的先天境，他爆发出来的实力也不是炼体九重能够对付的，顿时间叶家族人的战斗也是轻松许多，不过此时此刻彼此双方都已经杀红眼了！

　　如今的醉仙酒楼已经破破烂烂了，一具具尸体从内部飞了出来，躺在冰冷的街道上，风雪交加的气候更是增添几分冷意，寒雪冰冷了他们逐渐冷却的血液，此时的潜龙镇已经陷入了死寂的气氛中，再也没有了喜庆的气氛，因为潜龙镇的两大巨头正在火拼，平民百姓根本阻挡不了，或者说根本无法阻止。

　　从废墟中站起来的子辰，拍着身上掉落下来的尘土与木屑，嘴角流下一丝鲜血，右拳猛挥，拳风发出呜呜低沉的响声，一名偷袭而来的王家族人被轰中了心脏，看到这名王家族人的背后有一块突起物，随着子辰的一声低喝，一颗鲜血淋漓的心脏宛如凄美爱情最后惨遭阻止的结晶，滚落在雷虎的脚边，一丝鲜血一丝鲜血的喷溅出来，散发着热气。

　　“小子，我要将你这身皮给拔下来，能够以炼体九重对战先天境，你一定施展了某种武技，不然根本不可能。”雷虎目光森冷的盯着子辰，狂妄而无情的笑容让人恐怖，黑色头发遮住半边脸颊，就像是一头失去右眼的孤狼，更加的血腥。

　　“我身上可是长满了尖刺，小心你的手，不然会受伤的。”子辰扭动着手臂，听见雷虎这句话，更是冷冷一笑。

　　雷虎如一道血色身影凶掠而来，隐约间能够闻到他带着一丝腥风，右臂如长棍般横扫而出，清脆之声再度响起，速度骤升，空气更是发出尖锐的声音，子辰只能够往后退去，刚才的劲风刮得他脸皮生疼，不过没有什么大碍。

　　一招未得势，左手的袖袍依然绷紧，左右开弓的攻击倒是让子辰狼狈不堪，不过手指染上红色，红色元气暴射，离体攻击也是让雷虎微微一惊，卷动袖袍如同卷动腥风血雨一般，将红色元气卷入其中，猛地往左右两边一震，发出类似鞭子的声音，啪的一声，将红色元气震成了粉碎！

　　一道身影迅速的欺近雷虎的怀中，全身夹带着一丝沉重威压，双手闪耀着淡黄色光泽，如同一柄钝刀杀向雷虎的胸口而去，元气震动，可是后者猛的挺直自己的身躯，任由子辰的劈山掌落在他的腹部上，顿时间子辰感觉到自己的右手好像被沉入沼泽之中！

　　雷虎的身体产生一丝变化，就是整个腹部好像棉花一样的柔软，将劈山掌大部分的力道卸去，不过劈山掌是以力量著称的，所以就算是卸掉将近四成的力道，威力依旧将他震飞，双腿脱离地面的往后倒飞！

　　“奇怪的武技。”子辰感觉到自己的掌力直接被消减了四成，皱着眉头，还从来没有见过这么奇怪的武技，不过他大概也是受到伤害了吧。

　　一道身影豁然站起，木屑如蝗飞袭而来，子辰脚底劲力调动起来，崩腿如狂风，将面前的木屑统统踢成粉碎，不过此时的雷虎正在扭动着脖子，发出噼里啪啦的声响，嘴角抿着冷笑，不屑的看着子辰。

　　“小子，我听说你是叶问那个废物的儿子？而且还不是亲生的？是不是你的那个婊子老娘不能生育啊？”雷虎冷笑连连，不过说出来的话简直就是在侮辱死去的人，而且还不留情，他的这些年就像是用火点燃子辰内心的那颗暴动的心！

　　子辰并没有回答他，低着脑袋，不过身体周围的丝丝青色气息正在缭绕而起，此时此刻的子辰双眼仿佛被鲜血所覆盖一样，散发着一股狂暴，狰狞而恐怖，因为他内心中最重要的两个人已然死去，可是绝对不能够让人侮辱他们，绝对不行！

　　“啊！！”子辰疯魔了，犹如一头发狂的野兽猛扑向雷虎而去，速度快到了极限，就算是雷虎都只能够看到一道残影而已，他本以为想要用言语激怒子辰，让他的招式杂乱起来，这样子自己就可以乘机而入，可是他的想法始终是错误的，他是成功激起子辰的狂怒，但是同时激发出了他体内的力量！

　　“我父亲是叶家名声最好的人！我母亲是叶家的最温柔的人！而你什么都不是竟然还敢侮辱他们！你给我死！”子辰暴吼一声，双手闪烁着淡黄色光泽，仿佛夹带着一座小山从半空中怒砸而下，雷虎怒喝，调动体内的元气，身化长虹，迎刃而上！

　　无比沉闷的碰撞声随着响起，劲气与元气化作小旋风席卷而出，脚底下的木板宛如被人强烈的掀起，一片片木板飞向四面八方而去，有的人直接被砸到，吐血倒地！

　　“啊！”子辰再度怒吼，身后脊椎散发出淡淡的光芒，一股从来没有过的力量充斥着他的全身，力量骤升，恍若千钧压迫着雷虎，后者这个时候眼中浮现出惊惧的神色，他感觉到自己面对的并不是一名少年，而是一头无比巨大的妖兽，双臂发出悲鸣，骨头寸寸碎裂开来，劈山掌粉碎了他的双臂，落在雷虎的肩膀上！

　　子辰已然疯魔，疯狂的拉住雷虎的双手，右腿的肌肉依然如岩石般隆起，强烈的踹在他的腹部上，后者只能够苦苦的使出那招奇怪武技，但是这一次的力量达到了他无法承受的地步，一种撕心裂肺的剧痛从肩膀传来，眼睁睁的只能够看着自己手臂被硬生生的撕扯下来！

　　身躯倒飞而出，双臂此时已经被子辰抓在手上，鲜血淋漓，看起来非常恐怖，而躺在地上的雷虎正在喷溅着鲜血，周围叶家和王家族人看到这个场景纷纷停止了手中的兵刃，因为从来没有见过如此凶残的战斗！

　　子辰站在原地上狠狠的喘息起来，刚才不知道为什么自己能够爆发出如此恐怖的力量，就像是潜藏在身体最深处的力量，自己从未能够挖掘到他，只不过也是拥有弊端的，整个人感觉到全身剧痛无比，就像是被人用铁锤捶打全身，不过现在他也是解决了一个先天境，接下来就只剩下叶知白的战斗了。

　　雷虎眼中的色彩正在涣散，他没有想到自己的一声侮辱导致如此之快的死亡，果然是嘴臭之人死得快，这句话决定是真理。


第046章 联手

　　“子辰，没事吧？”这个时候叶庚来到子辰的身边，关心的问道，刚才他也是听见子辰的咆哮声，可是等他到来之时，雷虎已然身死在地，双臂更是被扯断下来，这根本就是一种疯狂的做法。

　　“庚叔，我们上去助爷爷一臂之力，快点结束这场战斗，可能等一下还会出现一场恶战。”子辰深深吸了一口气，摇了摇头，眼中的血红已经退去，不过脑子里面却非常清楚，便是目光投向醉仙酒楼的屋顶，因为那里正在散发着恐怖元气波动。

　　“好，我们上！”

　　王家族人见到他们两位先天境强者客卿身死在此，顿时间士气大减，林家反而是士气昂然，就像是打了鸡血一样，原本已经疲惫的身躯又燃起了力量，正在围杀着王家族人，只见到手起刀落，王家族人正在苦苦支撑的人们如割草般倒下。

　　此时屋顶上明显也是进入了尾端了，屋顶上极其狼藉，叶知白依旧持续着灵猿变，不过身上有着无数刀伤，将全身的银白毛发染成了血色，胸口更是有一道恐怖的刀痕，刚才如果不是躲避的够快，真的是要交代在这里了。

　　王烈的情况也不好，左臂已经脱臼，披头散发，甚至是他的右眼被叶知白给打爆了，鲜血正在流了下来，紧握着冷艳锯的手正在颤抖起来，这并不是害怕，而是狂怒，他什么时候会如此狼狈过，他是凶狠，但是叶知白比他更狠辣，简直不要命了！

　　两道身影从破碎开来的瓦片中掠出，站在叶知白的身边，正是叶庚和子辰，王烈见到此二人再也没有了当初的从容，一抹恐惧占据心头，任他如何挥散都挥着不去，他们的到来代表了雷虎与田震已经死了！

　　“爷爷，你没事吧？”子辰见到叶知白化作一头人猿，也是微微一惊，旋即关心道。

　　“哈哈哈，我的身子骨还硬得很呢，就凭这个小东西还杀不死我！”叶知白看到他们二人，便知下面情况如何，而且子辰竟然还能够杀死雷虎，这让他更加震惊与自豪。

　　“爷爷，联手杀了他！”叶知白也是同意采取这个方法，因为现在需要的就是快，三人目光再度注视着王烈，后者面色惨白，能够听见自己族人的惨叫声，可他自己根本不愿意死去，他还有着遥远梦想想要实现呢！

　　“杀我？你们还不够格，我要将你们一起拖下去！”王烈暴吼一声，就像是一头濒临死亡的妖兽进行最后的反扑，紧握着冷艳锯伸到背后而去，突然间一股强烈的灼热气息从他的体内散发出来，刹那间三人耳边仿佛能够听见一声来自极其遥远传来的龙吟声！

　　“狂龙偃月！”王烈好似化作一头火龙，如火如荼的凶掠而来，冷艳锯犹如缠绕着一头龙影在上面，恐怖威压扑面而来，正是王烈最强一招，冷艳锯强烈挥舞，六道火焰出现在半空中，杀向三人！

　　三人从三个方向掠向王烈，同时使出自己自身最强的武技，如同陨石轰炸一般的撞击在一起，顿时间整个醉仙酒楼剧烈的颤抖起来，叶家族人急忙撤退出去，天空中响彻起沉闷的元气咋咧声，醉仙酒楼在叶家族人以及正在暗中观察的人们注视下崩塌了！

　　突然间四道落地的声响打破了众人的目光，灰尘弥漫，尘土掩盖住了所有人的视线，当寒风吹过，王烈半跪在地上，冷艳锯已经丢弃在一旁，整个人不断的颤抖起来，哇的一声，一大滩鲜血从口中喷吐而出，场景异常吓人，眼神正在缓慢的失去色彩。

　　“我……不甘！我还有……更遥远的……野心！我在地狱等着你们！”王烈瞪大双目，凄厉惨嚎的咆哮，到了最后无力的倒了下去。

　　……

　　此时正在林家的林勇正在与芝庭交谈起来，而这个时候门外闯入一名林家族人，伏在林勇耳边悄声说了一句：王家危险！

　　林勇瞬间站了起来，脸色逐渐浮现出狰狞之色，盯着正在闭目养神的芝庭，咬牙切齿的喝道：“你在耍我！？拖延我的脚步！”

　　“呵呵，到了如今你才发现已经太晚了，只是你现在去的话，还能够来个渔夫得利。”芝庭微微一笑。

　　“去？当然要去，不过我要先把你们两人杀死在这里再说！”林勇的暴喝便是命令，顿时间剑拔弩张的气氛由于大厅被无数林家族人被人变得更加浓稠起来，压迫着人喘不过气来。

　　“慢！”然而芝庭冷喝一声，手掌一翻，一个小巧的盒子出现在手心上，原本想要出手的林勇也是停止动作，不知道为什么，他见到这个盒子全身汗毛乍起，仿佛内部隐藏着一种能够将整个林家摧毁的强大力量！

　　“你可听说过‘魔雷晶’？”芝庭把玩着手中盒子，一副轻松悠然的模样，说出来的这句话让林勇瞬间瞳孔收缩，手掌不自然的颤抖了一下，不过还是稳定了一下身子。

　　魔雷晶，类似于将一种天地能量压缩起来的晶体，它的作用不能够吸收，更不能够吞服，它的真正作用就像是炸弹一样，以元气注入里面，数秒之内便能够将方圆数百米之内夷为平地。

　　“魔雷晶！哼，如果拥有这种东西，叶家早就独霸潜龙镇了，还需要到现在吗。”林勇反而冷静下来了，冷笑说道，只是内心的警戒并没有解除。

　　“你真的以为魔雷晶是大街上的鸡蛋啊，想扔就扔，那也得看什么时候仍，既然你不相信叶家，那么你听说过卧虎镇芝家吗？”芝庭停止把玩，用手指轻轻的挑着盒子的锁头。

　　卧虎镇芝家，那是一个非常久远的家族，如今已经灭族了，就是因为它们掌握着如何制造类似于魔雷晶的宝物，但是后来被数方豪强灭杀了，从此这种技艺也是随着逝去。

　　“我嘛，算作是芝家的最后一条血脉，你觉得我拥有魔雷晶还是稀奇的事情吗？”芝庭虽然淡笑，可是眼中的那一抹痛苦从眼睛深处一闪而逝。

　　大厅的门被冲破，林家族人纷纷持着兵刃怒视正在悠然说话的芝庭和叶蓝，不过林勇却是颤抖着手掌摆了摆，示意他们不要轻举妄动。

　　林勇当然明白魔雷晶的威力，如果在这里爆炸的话，那么他包括整个林家都在顷刻间灰飞烟灭，绝对不可能存活，这两个人明显是抱着必死之心前来的。

　　“你到底想要怎么样？”不过竟然他敢这么跟自己说话，代表绝对还有转机。

　　“还有几年可以活，谁会愿意那么早死啊，我来拖住你的脚步是因为我为了报答叶知白的恩情，如果你刚才对我动手，那我立刻引爆，而现在算你识相。”

　　芝庭跳下座椅，叶蓝也是随着起身，淡漠而冷静的跟在他的身后，来到林家族人的面前，见到他们的人墙丝毫没有想要退开的样子，林勇面色复杂的一摆手，众人退开，两人安然而来，既能够安全离去。

　　“族长，现在怎么办？”来到林勇身边的这个中年人是林家的第二高手，林枫，他是林勇的表弟，今天真的是发生许多事情。

　　“怎么办？当然是接收叶家和王家，我们林家崛起的时刻到了！”林勇脸庞浮现出一丝血红，明显是非常的激动，因为按照芝庭对他刚才的说法，那么林家现在绝对是强弩之末了，做一回渔翁之利有何不可！

　　林勇带着林家族人快速的朝醉仙酒楼而去，只不过他们离开之后，芝庭和叶蓝站在屋顶上看着他们远去的身影，前者微微一笑，有种一切尽在掌握中的气态。

　　“庭叔，你真的有魔雷晶吗？”就算是叶蓝这个非常冷静的家伙也是吓出了一身的冷汗，反观芝庭却淡然面对，真的是叶家智囊啊。

　　“有过，只是现在盒子里面只留下魔雷晶的一丝能量在内，我这是非常危险的，不过还好将‘威胁’二字用的还好。”芝庭倒是非常认真的点了点头，然后拿出小盒子，掀开之后，里面安安静静的放着一颗无数切面的黑色晶体，大约有婴儿拳头大小，只是失去了光泽，不过稍微散发出来的那一丝气息依旧让人恐惧。

　　“庭叔，你实在是太厉害了！”叶蓝也是衷心的表达自己内心的震惊。

　　“这件事情还没有结束，现在族长那一边肯定已经疲惫，不过想要杀死族长他们还需要一些时间，接下来就是我们出场的时候了。”

　　芝庭的话中包含了真真假假，威胁，诱惑，到了最后一切都是水中月镜中花，但是他最后一句话说得非常不错。

　　这个时候已经将‘战场’打扫完毕的叶家埋伏起来，醉仙酒楼想要经过的道路上空已经埋伏着连弩手，正在等待着林家来临，虽然时间短暂，但是服用了丹药恢复了一下元气，叶知白，子辰，叶庚三人站在街道上，遥看着来势汹汹的林家。

　　“希望庭哥能够安全离开林家，不然的话，我就算是拼了命也要跟林勇同归于尽！”


第047章 后招

　　三人身后站着叶家族人，眼中的战意丝毫没有减弱，反而见到林家更加的澎湃起来，叶家都是铁血铮铮的汉子，而不是懦弱的懦夫！

　　“呵呵，林勇啊，你怎么来啦，还摆出这个阵势出来，难道是想要跟我们抢夺吗？”叶知白面容虽然苍白，不过还是一副风轻云淡的模样，见到林勇更是轻轻一笑。

　　“哦，我们只是前来看看你们需要帮忙吗，我们林家虽然不是什么久远家族，不过接待你们发展潜龙镇还是可以做到的。”林勇双手一握，两柄铁剑闪现在手中，寒光烁烁，代表着他内心的做法。

　　“原来如此，你们也想要分一杯羹啊，还真的是挺不好意思的，王烈刚刚才到下面跟他爹娘聚合去了，要不你也跟着他的脚步去吧。”叶知白听见林勇这句话，浮现出来的笑容并不是冷笑，而是残忍的笑，举起右手，顿时间街道两旁的屋顶上便是出现了叶家族人，他们手持兵刃，隐藏在身后还有手持连弩，正在对准下方林家族人的脑袋。

　　林勇脚步一踏地面，身形宛如带着狼一般狠辣的气味凶掠而来，双剑横在右侧，以横扫千军之势斩向叶知白的头颅，可是两道身影从叶知白身边冲出，竟然能够勉强的将其阻挡下来，分别是子辰与叶庚！

　　“放箭！不留一人！”叶知白银丝飞舞，声若洪钟般的暴吼而出，施展出灵猿变，一拳便是轰向林勇而去，他接替了子辰的位置，后者宛如一条泥鳅的扭过林勇！

　　早已施展炎爆九转的他抵挡了伴随在林勇身后的林枫，就在这个时候屋顶上的叶家族人总体猛扑而下，虽然已经疲惫，可是这个时候已经不是想这个的时候，二十名连弩手便是出现在林家族人的视线中，扣动，箭矢无情的洞穿了一名名林家族人的身躯或者头颅，装箭，射箭，第二轮再度开始！

　　“那批兵刃果然被你们抢走了！”林勇双目寒光涌动，双剑迸发出锋利剑气，逼迫着叶知白和叶庚后退，双手弓到右肩，迅速的跨前一步，剑影挥动之间，空气撕裂，犹如猎豹般迅猛的攻势，两人使出全力才能够完全抵挡下来！

　　林勇听见背后族人传来的惨叫声，顿时间感觉到内心正在滴血，他们的惨叫声让他的眼睛通红起来，这些都是他林家的底蓄，要是失去他们，他就是林家的光杆司令了。

　　现在唯一的机会就是将叶家的最强者统统斩杀，双臂的肌肉宛如被注入空气般的膨胀起来，一股狂野的气息从他的体内散发出来，腾身半空，双剑斩出，低沉的空气声让人耳朵耳鸣起来，叶知白双拳携带着白光，跨步挥拳，拳影重重，与林勇的攻势碰撞在一起，顿时间周围化作真空地带！

　　叶知白被震飞后退而去，一道身影从叶知白身后飞出，剑鸣响起，刺向林勇的那一丝缝隙之中，可是突然间叶庚从缝隙中看见林勇那双正在被漆黑的气息所覆盖，渗透出一丝诡异，双手反握双剑，好似蟒蛇张开自己的獠牙往上撩去！

　　金铁交接，火花喷溅，同时遭受到两人攻击的林勇也是有些气喘起来，两人倒射而出，但是刚想要趁机杀向子辰的时候，前方两人再度袭来，这股拼命三郎的气势着实让他愤怒。

　　“族长！他就有我来对付！”天空中响彻起一道暴喝，沉重无比的威压从天而降，掌印隔空拍下，硬生生将双方分开，白雪更是出现了一个巨大掌印，一道矮小身影出现在叶知白的面前，正是芝庭，而叶蓝正在与子辰对付林枫。

　　“你不是说报恩之后就走吗！你盒子里面根本就没有什么魔雷晶！竟敢欺骗我！”林勇定睛一看，竟是在林家中阻碍他的芝庭，顿时间怒目直视，他算作是脑子逐渐清楚了，瞬间回忆着一切，突然发出一声惨笑，他才知道自己一直被人玩弄着。

　　“真真假假，亦真亦假，你以为家族战争真的是那么简单吗？不！家族战争是一步走错，步步错，你根本不懂得家族与家族之间的战斗！”芝庭浮现出冷笑，双手闪耀着淡黄色光芒，隐约间能够看到双掌正在微微胀大，看起来滑稽可笑，可是这就是他的进攻方式。

　　“哈哈哈！你真的以为我没有留后招吗！你等瞧吧！多年以后，林家便会重新回来，到时候清洗潜龙镇的障碍！”林勇再度一笑，这不过这一次的笑中蕴含着悔恨与报复，因为就在他离开林家的时候下了一道命令，他一离开林家，家族中携带宝物离开潜龙镇，如果能够胜利再回来，否则等到有实力在回来复仇！

　　叶知白等人纷纷一惊，就连芝庭也是挺惊讶的，不过旋即他们脸色一齐出现戏弄的神情。

　　“我还是那句话，你始终将家族战争想的太天真了，你与王家看不起别的小家族，但是他们是能够断绝一切危害的主要。”芝庭讥讽。

　　刚才他们并没有前来的原因就是在指挥着潜龙镇一些小家族，这就是他们埋伏的最后一招，断绝他们的后路，王家和林家现在已经被包围了，根本不可能能够离得开潜龙镇！

　　“什么！？”林勇脚步仓促，面色惨白，芝庭字字诛心，他现在面对这样子的局面已经没有任何挽回的机会了，唯一的机会就是自己逃脱，不过想要从这么多人的手中逃脱好像并不理想。

　　“哼！别以为我……”林勇一句话还没有说完，双手浮现出紫色光芒，迅捷的将手中的双剑脱离手掌控制，这一手离手剑可是他的最终杀招，飞剑速度快到了极限，就算是众人都来不及的反应过来，目标竟然他们身后的叶知白！

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　离手剑贯穿了叶知白的双肩，强烈的力道迫使着叶知白拖离地面的往后倒飞而去，怒目惊心的叶家族人反应神速的扑杀向想要逃跑的林勇，十道破空红色元气暴射，只见到半空中的林勇硬生生的被打了下来，站在屋顶上的正是子辰！

　　“灭了他们！”

　　子辰原本是想要清理林家的族人，保护屋顶上的连弩手，却没有想到下面竟然发生这种事情，还好自己正在这里，不然还真的被他给逃跑了！

　　连弩手射箭之声不断响起，只见到最后的林家族人纷纷倒在染满鲜血的白雪之中，林勇林枫两人也是强弩之末了，因为同时遭受到三名先天境强者的进攻，也是有些招架不住了！

　　子辰立刻来到叶知白的身边，只见到老爷子脸色有些苍白，灵猿变已经褪去了，好在灵猿变让身躯强度更好，而且并没有伤害到要害。

　　“这一次终于能够将潜龙镇的两个毒瘤给摘除了，这下子终于能够安心了。”叶知白忍受着长剑脱离身体的疼痛，不过还是倒吸了几口凉气，靠着墙壁看望天空，开口道。

　　先天境之间的战斗不是一般人能够介入的，芝庭身材矮小，每一步都非常的沉重，跺在地面都有些颤抖起来，隔空大手印夹带着排山倒海之势轰向林勇，后者没有兵刃之后就像是没有獠牙的老虎，遭受到芝庭的全力一击，吐血飞退，整个在雪地上滑行了数十米翻转身体倒在地上，气若游丝。

　　“我投降，不要杀我！”林枫从来没有见过如此场面，更是看到自己的兄长倒在地上，已经没有了战斗意志，立刻疾呼。

　　但是根本没有人会接受他的投降，因为家族不可能收留其他家族中的人，更别说是林勇的表弟，杀招将至，林枫抵挡不住，剑锋一闪而至，头颅飞天而起，脖子喷发出滚烫鲜血，喷洒在白雪，白雪缓缓的被消融，丝丝白气升腾而起。

　　“林勇，如果你不与王烈联手的话，潜龙镇依旧有你们两人的位置，可是你们这个平衡点是你们自己打破的，根本怨不得别人。”叶知白站在林勇的面前，声音平淡的说道。

　　“哼！别用胜利者的嘴脸看着我……看到……我就想……吐……”林勇僵硬的表情凝固，一句话没有说完就已经失去了气息，瞳孔涣散，带着无尽的悔恨到轮回去吧。

　　“族长，对待任何东西绝对不能够留情，你也知道我的家族。”芝庭站在叶知白的身边，声音中带着一丝警告。

　　这句话惊醒叶知白，他也有想要放过王林两家的人，但是芝庭的话让他坚定起来，绝对不能够放过一丝有危害到叶家的障碍。

　　看着满地的尸体，其中也有叶家族人的尸体，所有人都是有心理准备才会来的，横尸遍野，鲜血染满了潜龙镇的街道，血腥味漂浮在空气之中，不过这场家族战争是叶家胜利了。

　　其中最大的因素就是子辰，如果不是他能够抵挡其中一名先天境强者，那么这场争斗或许不可能这么简单，更可能叶家危险了。


第048章 家族战争

　　能够战胜这一次的家族战争，里面的因素实在是太多了，不利于叶家的因素也有，要是当时林勇直接在自家与芝庭战斗的话，那么现在可能战局就是两回事。

　　而且这一次除了子辰之外，还有芝庭的计谋，就是因为他才能够这般完美的执行全部计划，真的不愧是叶家的智囊。

　　“清理现场。”叶知白望着满地的尸体，其中有着叶家族人的尸体，眼中闪过一丝悲痛，想要获得就需要牺牲，这句话绝对是没有错的。

　　“庭哥，接下来的事情就交给你安排了，我先回去养伤了。”叶知白说完之后，便是由两名族人陪伴着他走回叶家而去。

　　“叶庚，林家的事情交给你了，一定不能够放过林家任何一人，但是也不可能伤害与林家无关之人。”芝庭命令叶庚，后者领命，携带着十名连弩手前往林家而去。

　　“子辰，你跟我走。”

　　“是，爷爷。”

　　……

　　此时此刻的王林两家已经被其他家族给重重包围起来了，他们虽然没有先天境强者，可是结合起来就是一股新生力量，而且为了能够灭杀叶家，两家几乎是强者尽出，基本上后勤根本没有强者存在，年轻一辈最强者就镇守在家族中。

　　王家，大厅。

　　“少爷，外面已经承受不住了！”一名下人急忙冲入大厅之中，对着正在正中央来回走动，焦躁不安的王秀着急道。

　　“妈的！别烦老子！”王秀自从败在子辰的手中，更是用心良苦的修炼起来，现在炼体八重的实力，不过这个时候的他已经失去了平时的淡定，听见下人的呼喊声，顿时间含怒一巴掌扇在他的脸上，直接将其扇晕在地，撞碎了一张椅子。

　　“怎么会这样！父亲怎么可能会死呢！不！不！我绝对不能够死，我还要活着更长时间，不要把我束缚在这个小地方里面！”王秀的瞳孔中闪烁着疯狂神色，转动之间，便是目光放在晕倒在地上的下人身上，顿时灵光一闪。

　　王家的大门终究还是被打破开来，大量人马冲入进来，不过刚进来的时候，人群分散开来，两道人影便是走了出来，正是子辰和芝庭。

　　“不可伤害王家以外的人，将他们全部带出来。”芝庭淡然道，他虽然是这一次的策划者，不过滥杀无辜的事情是绝对不允许的。

　　至于这一次的战斗的来由可以说是王家先动手，然后林家前来助阵后被击败，这个是多么简单的事情，因为胜利者能够更改一切。

　　“是。”众人领命，基本上外面还有着重兵把守，所以想要逃离开是非常困难的，顿时间王家鸡飞狗跳，尖叫声和咆哮声不断的响彻而起，不一会儿王家的家眷与族人纷纷被带了上来，其中的王家子弟见到子辰时更是喊着放肆，而下人们纷纷瑟瑟发抖。

　　子辰目光一扫，便是看到了有趣的地方，嘴角轻轻扬起，芝庭向他轻轻点头，也是将事情交给他来做，后者会意，站前一步，声音低沉的传出。

　　“不属于王家的人都可以离开这里去寻找其他地方谋职，可是王家之人必须全部留下。”

　　“叶子辰！你有什么资格在这里发号施令，等我父亲回来定将你斩首！”开口者正是王刚，被人用绳子捆绑双手跪在地上，面容恶狠狠的怒视子辰。

　　然而回应他的是一道红色元气，直接将他的脑袋轰碎开来，鲜血混合着脑浆流了一地，如此恐怖的场景根本没有多少人见过，顿时有不少人直接吓尿了，甚至有人下体散发出恶臭。

　　“好了，无需多话，走吧。”子辰见到自己的威势已经有了，便是一挥手，下人们纷纷低着头道谢，站起身来急忙的与子辰擦身而过，不过这个时候的子辰伸手拦住。

　　“少爷，你这是……”此人颤抖着身体，清秀的脸蛋涂抹着泥土，原本的样貌倒是被掩盖住，根本不知道他原本长的怎么样，不过他掩盖不了那股当少爷依旧的那股气息。

　　“我说王秀，我可以给你一个死的有尊严的死法，但是你在森林竞技的时候伤我族人，这笔账当时虽然我已经揍了你一顿，不过按照你当时的想法是想要弄死我们，你说怎么办？”子辰嘴角浮现出一丝诡异的笑容，目光直视着前方，声音非常平淡的开口道。

　　跪在地上的王家族人目露震惊之色，没有想到王秀居然会做出这种事情，抛下他们而独自离开，更有的人已经流泪了。

　　“少爷，我不知道你在说什么！”低着头的王秀目光闪过一丝冷光，话音刚落，拳脚前后怒击，将两名下人直接给轰死了，借着这股力道反弹飞起，落在墙壁边缘，刚想要逃跑之时，两道红色元气暴射而来，王秀立刻使出纯白方阵，但是这个被他引以为傲的防御却被红色元气无情的击破，脚腕的骨头直接被打碎了，惨嚎一声摔落下来。

　　子辰第一次浮现出冷漠的目光，手指一点，红色元气击穿了王秀的喉咙，手指大小的小洞正在咕咚咕咚的冒着鲜血，眼睛瞪得极大，却没有任何方法。

　　周围其他家族的人员见到这名少年出手竟然如此的果断决绝，而且还将主动权交给他，看来以后一定要好好跟他交好。

　　子辰轻轻挥了挥手，下人们急忙的离开王家府邸，等到他们离开之后，周围的气氛变得更加的沉闷，缓步来到王家子弟的面前，这个时候看到一张俏丽容颜，正是当时与叶璇有过瓜葛的王雪，泪痕为她的容颜增添一丝可怜，同样也是注视着子辰，眼中的是祈求与痛苦。

　　“真的不能够放过我们吗？”王雪楚楚可怜的细声道，身穿白色衣裙的她，此时的泥土已经将她的宛如白莲花一般柔和给玷污了。

　　“我只想要问你一句，当你王家用同样的方式来到叶家，如果我对你说这句话，你会答应吗？”子辰蹲了下来，充满英气的脸庞此时有着血迹，带着一丝铁血无情的韵味。

　　“我……”王雪无言以对，如果是王烈的话，那么攻入叶家必定是家破人亡，就算是下人都不可能放过，眼泪如断线珍珠滴落在地面上。

　　“不许玷污她们！不许侮辱他们！”子辰冷漠下令，这番做法放在芝庭的眼里尽是十分的满意，做法决绝却留有一丝情面在内。

　　“是！”

　　刀锋临至，鲜血为这片沉寂的府邸增加了无数的阴森，就在这一天，潜龙镇的两大巨头就被叶家独自铲除了，这种手段真的是惊吓了潜龙镇的其他家族，虽然叶知白同样是重伤在身，却是没有什么大碍了。

　　子辰当然明白自己需要的就是坚强，所以杀人对他来说已经是没有什么稀奇了，他只会将敌人当做妖兽对待，如果你不想死的话，那么就要奋起，不然死亡的绝对是你。

　　夜幕降临，其他的事项全部交给其他人去做了，子辰与芝庭回到叶家而去，此次作战非常的圆满成功，只是族人同样是有所损伤，死亡也是在所难免。

　　叶庚随后便到，看到他身上的鲜血就明白，林家的事情是他自己全权负责，他不放心将事情交给外人来做，今天发生的事情让子辰已经疲惫不堪了，甚至没有跟任何人说话，回到自己的房间，倒头就睡，疲劳涌上心头，瞬间将他的一切心神淹没。

　　……

　　家族之间的火拼与百姓平民无关，不过昨天的那一站也是让他们不敢出门，但是过了几天之后，潜龙镇就像是一架机器的运转过来，叶家接替了王林两家的一切产业，只是等到他们去唤醒子辰的时候，子辰已经进入了深处睡眠之中，整整睡了将近五天时间才醒了过来，这一次他的名声在族中更加响亮，年轻一辈的少年少女对他是崇拜有加。

　　不过刚刚醒过来的子辰全身酸痛，因为施展炎爆九转与先天境强者战斗可是非常危险的，不过经过昨天高强度的战斗之后，他感觉到自己体内的炼体九重障碍正在松动，这个情况让他非常的震惊，没有想到经过一场几乎接近死亡的战斗之后，竟然能够提前触摸到先天境，这让他非常的高兴。

　　在床上盘膝吸收元气到傍晚时才醒了过来，这个时候叶家已经将过年的东西准备齐全了，不过等到他出来的时候，整个年最热闹的时刻过去了，不过他的苏醒还是让叶家陷入一片欢喜之中。

　　晚宴之中，子辰已经被所有人承认下一代族长，就算是他的父亲，叶文的弟弟也是认同的点了点头，子辰知道这是无法推脱的，也只能够苦笑的接受了，为了不辜负老头子那一番心意，只是不知道他为什么醒过之后，一抹不安缭绕在心头上，好像即将发生什么事情一样，不过有可能是自己大战过后的情况吧。

　　但是既然醒了过来，子辰当然要知道自己父母亲的一切事情，叶知白说了，这件事情结束之后，他便会跟他说明。

　　“爷爷，将父母的一切事情告诉我吧。”


第049章 恶鬼门

　　原本还非常高兴的叶知白听见子辰的这句话之后，欢喜的表情也是逐渐的减弱几分，看到此处的子辰也是有些后悔，怎么不过几天再说呢，让他老家人高兴高兴几天。

　　不过他是真的很希望能够知道自己的父母为何而死亡，其中到底发生了什么事情，为何没有任何预兆就悄然离开人世间了。

　　“那就跟我进来吧，我将一切告知于你，希望听后你能够冷静。”叶知白转过身去，迈着稳健的脚步走向房间而去，不过从他的脚跟先落地，代表着他心事沉重，寂寞而沧桑的背影让子辰也忍不住的鼻子一酸，就是这一对肩膀扛起了家族的重任，同时他也是失去儿女的父亲，能够冷静沉着的坚持下来也是需要莫大的心境。

　　外面风雪纷飞，却是无法组织叶家族人开心的心情，不过此时叶知白的房间中，子辰站在他的面前，正在安静的等待他的解释，只是沉寂的气氛略微有些寒意。

　　大约等待了几分钟之后，叶知白首先开口，目光闪过痛苦，不过非常平静的出声：“你爹娘在你检测出无法吸收元气的时候，便是离开叶家为你寻找各种方法，可是一去便是数年之久。”

　　听到此处，子辰紧紧咬住自己的牙齿，眼睛已经通红，自己并不是他们的亲生儿子，但是他们这般做法已经是让子辰感动到一塌糊涂，可是坚强如他却硬生生止住眼泪，天底下的养父母或许都不可能做到这种程度。

　　“数年之后，他们回到叶家的时候只剩下两具尸体，到了后来我疯狂的寻找凶手到底是谁，花费三载时间，终于寻找到了凶手！”叶知白双眼绽放出凶恶光芒，咬牙切齿的低喝。

　　“到底是谁！”子辰散发着一股灼热气息，整个人更是散发着一股疯狂，目光如恶虎择人而噬，直视着叶知白。

　　“盘龙城，恶鬼门！”叶知白深吸几口气，说出这六个字的时候，脸庞尽是苦涩之色，因为他当然明白这个门派到底是什么样的存在，根本就不是叶家能够抗衡的门派，它们只需要一根手指就能够轻松的灭杀他们！

　　“恶鬼门？盘龙城？”子辰喃喃自语，他的年纪还小，还从来没有离开过潜龙镇范围内的其他世界，终究目光还是短浅，根本不知道盘龙城到底是什么意义。

　　“盘龙城，龙蛇混杂，那里的世界根本不是我们叶家能够参与进去的，因为叶家就算是能够在潜龙镇独霸，但是一旦步入盘龙城的地域之中，根本连垫底的资格都没有。”

　　“恶鬼门正是盘龙城的著名门派之一，他们的兵器，武技，都是偏向于阴邪，但是近几年来，他们非常重视门派的名声，恶劣事件也是随着减少。”

　　“你的父亲和母亲便是死在恶鬼门的手上，恶鬼门门主看重你母亲的容貌，根本就是无妄之灾，可是你的父亲实力根本不足以翻起任何浪花，你母亲为了保卫自己的贞洁，自杀了，恶鬼门将你父母亲的尸体抛弃荒野，可是却被经过的商队发现了，其中一人便是我的老友。”

　　将这些话说完之后，叶知白仿佛整个人将所有生气给抽光了一样，虽然报复心，却是无能为力，在这种小地方称霸又如何，能够为自己的儿女报仇吗？但是他的身后有着一整个家族需要他来维持，所以绝对不能够轻举妄动，但是即使出动又如何，叶家最强的他根本无法对恶鬼门起到任何伤害。

　　叶知白好像还能够将当时见到儿子和儿媳的尸体的场面，历历在目，即使是在这个铁血老人也是两行热泪从眼角滑落，世界上最痛苦便是如此，无能为力。

　　现在子辰终于明白叶知白以前面对自己的询问为何会脸色大变以及转移话题了，因为恶鬼门绝对不是叶家能够抗衡的存在，但是即使养父母只是养育了自己七年时间，虽然自己当时内心还有一丝怨恨，可是听见叶知白他们为了自己的身体怪异之处而出去寻找各种方法，而此时此刻的他已经再也忍不住的流下眼泪，紧紧咬住牙齿，爹娘！孩儿一定为你们报仇雪恨！

　　“子辰，你千万不要做什么傻事，如果叶家放在你的手上，绝对能够发扬光大的，所以做事一定要三思而后行。”叶知白见到面前的少年虽然流着泪，但是那双眼睛充斥着仇恨与复仇，狰狞的面孔让他着实吓到了，急忙道。

　　“爷爷你放心，我已经不再是以前的那个我了，人是必须经历过失败与痛苦才能够成长的生物，所以我不会鲁莽的。”子辰抹去脸上的泪痕，取而代之的是一张坚毅的面孔，也是微微抱拳道。

　　哭过了！不需要将痛苦和不甘表现在脸上，我只需要化作利剑刺穿恶鬼门就足够了！

　　“听见你这番话我就放心了，现在家族中年轻一辈中就属于你能够扛起叶家的大旗，叶文叶武资历还不足够，而你的行事作风非常符合如今叶家发展的性格。”叶知白见到子辰的神情，也是稍微松了口气，今晚将一切摊开，也是知道总有一天会掩盖不过去的，所以不如将全部说出来。

　　“当年爹娘的遗体送回来之后，有没有发现任何异状？”子辰的内心始终保持着一丝希望。

　　“没有，你父亲，我儿子，那张脸我已经看了数十年了，绝对不可能认错的，只是你母亲的面容被毁坏了，不过应该没有任何异状。”叶知白回忆起来，沉吟一会才开口道。

　　“你有没有发现母亲食指和中指的两颗红痣？”突然间子辰的呼吸沉重起来了，双眉紧皱，声音低沉的问道。

　　“好像……没有！”叶知白闭上眼睛回忆起来，让一名老人回忆起自己儿子和儿媳的死状，真的是难为他了，可是现在绝对不能够放过任何一丝缝隙。

　　子辰的双眼仿佛绽放出诡异的色彩，脑子里思绪百转千回，如果按照刚才叶知白的说法，那么还有一个可能性就是，他的母亲……还活着！

　　“子辰，你是不是推测出一点什么了？”叶知白看见子辰沉默起来了，好像正在思考着什么，语气有些急促的问道。

　　“如果按照我的推测，母亲可能还活着，而且绝对在恶鬼门之中！”子辰话语慷锵有力，又好像是在肯定自己推测出来的结果。

　　恶鬼门为什么要抢走自己母亲的尸体，而是用一具假尸体掩盖事实呢？这里面到底包含了多少秘密在里面，但是子辰知道自己肩膀上的责任越重了，可是他绝对不后悔，因为只要是能够为自己的父母复仇就足够了！

　　“如果真是如此的话，那真的是太好了，太好了。”叶知白弓起的身子再度缓缓的坐下去，能够听见自己的亲人还活着，是谁都可能这幅样子，不过叶知白算作是比较淡定的。

　　子辰目光转向窗外的景色，可是他的内心已经将恶鬼门深深的烙印在自己的内心深处，只要是能够拥有报复恶鬼门的机会，他绝对不可能会放弃的，窗外风雪如子辰的心一般越加寒冷起来。

　　叶家也是逐渐的步入正轨之中，林家与王家的产业需要他们来接替，这样子就代表了叶家会像小树苗一样的茁壮成长起来，接下来的日子子辰也是在养伤，然后进入藏书楼二楼之中向芝庭学习各种知识，因为在这一次的家族战争中，他发觉芝庭扮演着非常重要的角色，如果没有他的话，叶家不可能如此轻松的。

　　芝庭对子辰是越看越喜欢，子辰的一声爷爷让他开怀大笑，心中早已认定他是自己的孙子，更是倾囊相授，凡是自己所知道的一切统统教给子辰，子辰如今的年龄段，脑域是最能够接受一切的时候，也是性情容易变化的时候。

　　子辰的天资聪颖让芝庭更加欣喜，对于子辰有时候说出来的话都感觉到有些诧异，他还从来没有见过十六岁就能够说出这种话来，不过旋即想到这是自己的孙子，聪明一点当然是非常好啦。

　　然而，就在叶家接替潜龙镇一切产业的时候，恶鬼的利爪正在从远处的伸来，一群身穿黑色衣袍的诡异群体正在接近潜龙镇而来，此时的子辰内心不安正在滋生，阴霾笼罩住心神。

　　随着日子的接近，这一丝阴霾越是沉重，不过他知道这是可能即将发生什么事情的前兆，那么自己就需要更加的冷静起来，不能够让惊慌占据自己的内心。

　　九人，身穿黑袍，低着脑袋步入潜龙镇之中，所走去的方向正是王家，不过如今的王家府邸已经成为一片孤零零的荒地，为首者微微抬起自己的面庞，那是一张苍老而枯瘦的面庞，那双眼睛犹如黑夜之中的恶鬼，随时都可能吞噬你的灵魂。

　　危机来到！


第050章 叛出叶家！

　　“哎呀呀，王家竟然被灭了，真的是废物一个啊。”黑袍老者望着散发着阴森气息的王家府邸，老脸上虽然上浮现出笑容，却非常的诡异，像是一张糅合在一起的纸张。

　　“囚长老，王烈长时间不进贡，门主派遣我们过来，可是没有想到会是这种情况，你说怎么办？”老者身后皆是年轻青年，戴在头上的黑袍脱落下来，他们并没有什么出奇的地方，不过身体上都有着纹身，开口者右脸上纹着毒蛇缠绕骷髅头的纹身，看起来散发着丝丝邪恶气息。

　　“还能够怎么办？当然是寻找其他家族咯，好了，全部分散，五分钟集合，将打听到的消息集合在一起。”囚长老一挥手，身后八人便是如同流光般掠向四面八方而去，唯一能够知道的就只有一点，他们皆是先天境的强者！

　　九名先天境强者已经超过了潜龙镇的综合，现在的叶家只有四名先天境，如果算上子辰这个能够匹敌先天境就是五个，但是九比五……根本不是那么简单能够相对等的。

　　囚长老步入王家之内，见到内部还有着血剂，不过却没有打斗痕迹，这让他倒是有些惊讶，王烈向他们报告说已经快要霸占潜龙镇了，他们便来看看是否能够出力，但是如今已经为时已晚的。

　　“血腥味已经淡了，大概过去五六天了吧。”囚长老在王家府邸走了一圈，却是没有发什么出奇之处，然而五分钟过去了，八道身影从不同的方向掠入王家之内，恭敬地站在囚长老的面前。

　　“说吧，事情全部总结一下。”

　　“年尾三十那一天，醉仙酒楼叶家和王家互相谈判的时候谈崩了，而那个时候与王家联手的林家却没有到来，叶家便是将王家消灭之后，林家才来到醉仙酒楼，可是林家的族人却被连弩射死了，林勇却被叶家之人围攻致死。”

　　“叶家接替了王林两家的全部产业，囚长老，这是一个好机会，让叶家为我们效力，如若不然的话……杀！”一名青年眼光闪烁着阴狠，仿若毒蛇，又好似从坟墓中爬出来的死尸那种眼神。

　　“杀倒是不行，最近我们门派需要建立起好的名声，虽然这里比较偏远，但是消息一旦传出去，我们这些年建立起来的名声就会毁于一旦，你难道能够承担这些后果吗？”囚长老目光凌厉的看着这名青年，声音虽然平淡，可是其中的沉重之意非常明显。

　　“呵呵，虽然不能够杀了他们，但是只要奴役他们就够了，反正一个家族倒下了，我们就选择另一个。”囚长老眼神收敛，老脸上浮现出一丝残忍的冷笑。

　　……

　　叶家的族人这个时候正在大厅中商量以后该如何发展才能够让叶家变得强大，气氛非常的融洽，不过这个时候坐在椅子上的子辰显得有些焦躁不安，那种压迫在心头上的阴霾仿佛正在接近。

　　忽然，一声震天巨响响彻而起，大厅中的所有人纷纷豁然站起，因为他们能够感受到一股强大的气息正在叶家之外，因为这股气息便是先天境，而且数量绝对不少！

　　“走，出去！”叶知白白眉微微一皱，便是率先走出门外，众人跟随在他的背后，便是来到了叶家的大门之前，顿时间见到身穿黑袍的九人，九人皆是先天境，这个数量着实让叶家震惊起来，这到底是怎么回事，什么时候出现这么多强者了？

　　但是当叶知白见到为首者身后其中一名青年脸上的标志时，三个字简直就是咬着牙齿吐了出来：“恶鬼门！”

　　真的是祸不单行，刚刚解决了王林两家，现在叶家更是修养阶段，如果发生一次动乱绝对承受不起，可是叶家之仇才说给子辰不久，原本是想要将叶家发展起来之后，拥有更强力量在向其讨伐，可是没有想到对方已经来了。

　　站在众人身后的子辰并没有展现出任何表情，只是瞳孔中闪过一丝的复仇与凶狠，现在杀父之仇便在面前，可他却任何动作都不能够有，不然的话，叶家便是灭族之祸。

　　叶家年轻一辈也是逐渐的从练武场走了出来，叶家人多势众的对视着恶鬼门的门徒与长老，对方九人就能够从气势上压过叶家。

　　“呵，竟然还知道我们的门派，看来你的资历倒是不断啊。”囚长老也是有些惊讶，没想到叶知白会知道他们的门派之名。

　　“算了，我来到这里只是想说一句话，臣服恶鬼门，不然，一旦天空进入黑夜，我就不知道叶家到底会出现什么事情了。”囚长老的语气非常的轻松，因为他们背后还有着恶鬼门这个庞然大物，而且他们九人还不用惧怕叶家。

　　“哎，看到你们的表情我就知道你们绝对不可能会臣服我们的，还是给你们一些苦头尝一尝吧，小孙啊，卸了那个人的一条手臂。”囚长老见到叶家没有回答，不知道为什么发出一声可惜的叹息，眼睛看着天空轻声道。

　　“是！”

　　一道恍若鬼魅般的身影从囚长老身后暴掠而出，仿佛就像是一条鬼魂，阴森气息扑面而来，目标正是叶知白，可是叶知白紧紧握住拳头，让他们不要轻举妄动，一条手臂他还是能够支持的，不过身后一股劲风席卷而出，只见到子辰闪烁出现，重拳挥出，竟然面对面将孙彦的攻击抵挡下来！

　　“难道恶鬼门只会做出这等事情吗？不过我已经不想再待在叶家，这个从来没有任何前途的家族，呆了也是浪费时间！”子辰面露残忍与不屑的神情看了身后叶家众人一眼，根本不知道他为什么会说出这句话，可是年轻一辈的他们却紧紧地握住双拳，眼泪不争气的流了下来，因为刚才子辰已经嘱咐他们了，千万不要轻举妄动，这件事情由他来做。

　　叶知白与芝庭两人明白子辰的这个做法是什么，就是将恶鬼门的仇恨拉到自己的身上，让他们无暇伤害叶家，他们两人纷纷被子辰的这个做法给震惊了。

　　“炼体九重就可与先天境一战？你是潜龙镇传言中的叶子辰？”囚长老眼睛一眯，寒光闪烁，正在凝视着子辰，先天境的威压从他的体内散发出来，从刚才门徒出去打听消息的时候，叶子辰也是消息的其中之一。

　　“叶子辰！叶家对你不薄！你怎么可能说出这种话，你眼中还有没有叶家与族长了！”不明白其中事情的族人痛心疾首的对着子辰怒喝道。

　　“不薄？父母走后，你们将我贬为杂役，让我尝受到那种痛苦，现在这种叶家不要也罢！”子辰冷笑回答。

　　“你们知道王林两家为何会死亡吗？”子辰目光直视着囚长老，嘴角扬起一丝决绝的微笑。“哦，有点意思，你说吧。”囚长老见到叶家狗咬狗倒是觉得挺好的，不过听见子辰问他，便是回应道。

　　“因为这个！”子辰手掌一翻，顿时间手中闪耀着柔和绿芒，一颗圆润而如少女般肌肤的破果便是出现在众人面前，见到这颗破果的恶鬼门所有人纷纷瞪大眼睛，下一刻便是无比贪婪的神情，因为就算是破果对他们先天境来说同样有着奇特功效！

　　“我就是利用我仅有的破果诱惑着叶家，让他们与王林两家决战，让他们两家死人我才可以得到更多的畅快感，但是你们这群杂种就在这个时候来了，真的是破坏我的大好计划！”子辰双眼散发着狠毒。

　　听见这句话的囚长老微微收敛内心的贪婪，旋即一丝震惊涌上心头，看到面前这个少年大概就有十六岁，却没有想到居然拥有这种头脑……

　　“所以从今天开始！我叶子辰脱去叶家之姓！从此与叶家毫无瓜葛，但是恶鬼门！我与你们的帐一直存在的，我绝对不可能放过你们！”

　　子辰的声音夹带着元气咆哮而出，顿时间潜龙镇上空仿佛响起了一声惊雷，叶家明白子辰的这个做法之后，年轻一辈男孩子紧握双拳，可恨自己没有绝对实力，女孩子见到前方已经孤立无援的少年肩膀不知道扛起了多大的责任！

　　“恶鬼门！你们想要杀了叶家绝对不可能！他们必须死在我的手上才能够解除我的心头之恨！”一声咆哮再度响起，这个时候子辰已经开始用语言来保护叶家了，如果叶家有什么三长两短的话，那么凶手绝对就是恶鬼门！

　　如今恶鬼门正在敏感阶段，因为子辰的这句话而导致无法出手，囚长老的目光越来越冰冷，看向子辰的时候仿佛看到了一具死尸！

　　孤单背影的少年必须做出这种选择，因为现在就只有他才能够这么做了，不然叶家将会陷入恶鬼门的掌控以及杀害，而他就是那一个站出来的人，不为什么，就为了能够保护自己父亲深爱的家族，以前是由他保护，那么现在就是他了！

　　“抓住他！千万不能够让他跑了！”


第051章 绝命逃亡

　　当子辰说出这些话的时候，他的心就像是一把尖刀一次次的贯穿了心脏，那种揪心的痛楚让他的心变得更加坚定。

　　说句实话，以前的子辰真的很讨厌叶家，因为他们就像是将自己当做垃圾一样的丢弃一旁，可是当他真的拥有实力之后，逐渐的接触到各种事情，这种怨恨也是缓慢的消散而去，甚至已经开始喜欢上这个大家庭，但是如今的一切全部都被恶鬼门全部破坏的干干净净！

　　复仇，痛恨，不甘，愤怒，各种心绪缭绕在心头，可是今天自己的所作所为都是为铺垫以后灭杀恶鬼门的道路，将他们的一切视线转移到了自己的身上，叶家就能够轻松一点了。

　　子辰背对着叶家众人，手掌轻轻的摆了摆，让他们绝对不能够抵抗恶鬼门，这个时候他已经开始吸引仇恨了，面对扑杀而来的恶鬼门门徒，子辰双手一翻，握住两枚龙眼大小的黑色珠子，直接砸在地面上，顿时间紫色烟雾弥漫开来，直接将百米之内的距离全部笼罩在内！

　　“注意！小心有毒气！”

　　就算是先天境见到这个情况都要躲避起来，因为根本不知道紫色烟雾里面蕴含着哪一种毒物在内，就算是囚长老这名先天圆满强者都不敢轻举妄动，可是站在后面的他看到一道身影出现在视线的最前端！

　　“他在那里！快跟我追！”囚长老脸上浮现出黑气，脚下浮现出丝丝黑色气息，整个人宛如化作一道黑雾掠向子辰而去，恶鬼门门徒便是紧跟在他的背后，九人如风如电的追赶着子辰，后者直接施展炎爆九转，速度飙升到了极限，依靠着体内元气以及肉身发挥出自己前所未有的速度！

　　紫色烟雾其实并没有任何毒性在内，只是加入了有色草而已，产生出来烟雾才会有紫色，这些烟雾弹是子辰向芝庭学习的，只是没有想到刚做好不到几天就要用出来了。

　　叶小梅和叶璇两人已经哭成泪人，只能够看着自己心爱的人被人追杀在背后，而他们这些人在潜龙镇号称最有潜力的年轻一辈又如何，根本连一个人都保护不了，这种不甘让他们极其痛苦，恨不得代替子辰。

　　“叶家驱逐叶子辰！”叶知白绝对不能够浪费子辰做出来的事情，短时间内恶鬼门是绝对不会触碰潜龙镇了，因为有了刚才的警告，他们也不敢明目张胆的伤害叶家人，除了子辰之外。

　　叶武健壮的身躯发出愤怒与不甘的颤抖，双拳紧紧握住发出噼里啪啦的声响，虎目流下泪水，哽咽道：“为什么我没有更加强大的力量！”

　　听见叶知白的这一句话之后，年轻一辈少年少女纷纷脸色苍白，代表着子辰从今以后只能够孤军奋战，再也不可能有人能够帮助他了。

　　“把这股不甘化作动力，千万不要让子辰的付出当做浪费！”

　　……

　　风和日丽的早晨，阳光照射在白雪上覆盖着一层金色，可是一道身影如一道狂风席卷而过，整个人散发着一股灼热气息，正在往魔鬼森林奔跑，因为只有里面才会有生存的机会，那里才是自己的主场，他必须将主动权握在手上！

　　温暖的阳光根本无法温暖子辰那颗逐渐冰冻起来的心，心脏仿佛有着无数锁链捆绑起来，那是仇恨锁链，也是他鞭策自己的锁链，让自己绝对不能够放过恶鬼门的任何一人！

　　后方九道身影宛如鬼魂一样紧随着他，身体散发着阵阵黑雾，看起来就像是从地狱而来的鬼魂索命来了，双方的速度正在逐渐的逼近，其中几名恶鬼门门徒青年已经握住门派该有的兵刃，是一把长达将近两米的巨型黑镰，寒光烁烁的刀刃更是在阳光中显得特别阴森，尾端是一颗狰狞白色骷髅头，好像张开嘴巴喀喀喀的发出诡异声音。

　　“我绝对不能够死在这里！”子辰看到面前近在咫尺的魔鬼森林，可是这个时候身后传来一阵阴森气息，背后地面上震动起来，一根根好似锁链一样的尖锐之物暴刺而起，子辰只能够转过身去，双手快速变换手势，淡黄色光芒带着沉重气息与其碰撞在一起！

　　只是轻轻一碰撞而已，子辰脸色潮红，张口吐出鲜血，可是借着这股力道反身飞入魔鬼森林里面，只有来到这里自己才拥有逃离的机会，体内鲜血翻涌，又忍不住的吐出一口鲜血。

　　这名青年虽然是先天小成的实力，但是与雷虎相比起来根本就不是一个层次的，低头看向自己的掌心，一个小小的血洞不断的流淌出鲜血，在刚才的碰撞中他根本毫无胜算，密集丛林之内隐蔽着他的身影，快速的往魔鬼森林的后段而去，那里是自己还从没有踏入过的地方。

　　八名门徒追进子辰，囚长老站在刚才子辰吐血的地方，手掌抓起一把血雪，枯瘦面庞出现了一丝冷笑，等杀了他之后，便能够得到他的全部破果，甚至是他那能够对抗先天境的秘密。

　　“追！绝对不能够让他离开这个地方！”

　　少年，十六岁，踏上自己的亡命之旅！

　　魔鬼森林后段的密林之中，这里像是常年照射不到阳光，显得特别的森冷和寂静，刚刚踏入这里，他的全身汗毛都乍起了，因为能够感受到那股潜伏在黑暗之地的妖兽正在紧盯着自己，不过刚好能够利用这些妖兽来阻挡恶鬼门的脚步！

　　“对不起了，只能够利用你们了。”子辰内心道歉，为了活下去他也只能够这么做了，内心善良的他很不愿意使用这种方法，可是如今已经由不得他了，身后传来恶鬼门的破空之声，急忙的进入森林深处！

　　“小子，你是跑不掉了！留下命来！”然而子辰的想法太过于天真了，此时恶鬼门门徒的其中一人已经追赶上来了，身穿黑袍，手持镰刀，就像是死神一样，全身上下覆盖着一层淡淡的黑气，镰刀挥出，锋利刀刃直接将树木斩成两半，不过在子辰的眼中，此人身上的黑气化作一道黑气巨手擒向他来！

　　这是什么武技！？子辰内心震惊，见识浅薄的他见到过的不过是一些世界上最低等的武技，而恶鬼门可是一方豪强之一，拥有的武技更是数不胜数，根本不是叶家能够比拟的。

　　十指闪耀着红光，红色元气从十指爆射而出，直接与黑气巨手撞击在一起，但是红色元气仿佛豆腐一样的脆弱，可是还是为子辰争取了一丝缝隙，犹如青蛙一样的往前蹦去，身后刚才的位置已经出现了一个小坑！

　　被黑色覆盖在身上的门徒腾身半空，双眼更是呈现了一种邪异的紫色，镰刀挥舞，空气像是被切割开来，发出低沉的呜呜声，身体右侧的黑气鼓荡起来，一只好似恶鬼般的巨手再度出现，从天而降，杀向子辰而去！

　　紫色烟雾再度出现，如狂风般的席卷开来，瞬间将两人包裹在内，恶鬼门门徒巨型黑镰如死神镰刀收割灵魂，强力的切割前方，只见到白光一闪，顿时间一大片树木纷纷轰然倒下！

　　“哼！自作聪明的小老鼠！”紫色烟雾散去，只见到面前是被斩成两半的树木，顶替了子辰的位置，而他却已经消失无踪了，不知道跑到哪里去了，冷哼一声，便是再度追向前方，他们是围拢之势包围子辰的，所以他能够逃跑的方向只有前面！

　　子辰躲在一颗树木的后面，胸口一道狰狞伤痕正在冒着鲜血，从肩膀到腹部的位置，脱下衣服直接捆绑在身上，面色苍白，就算是现在他都没有浮现过一丝死亡的念头，因为他必须活下去，为的就是能够复仇！

　　“我终究还是井底之蛙啊！”子辰叹息一声，一旦身体动弹起来，伤势便会渗透出鲜血，将衣服染成了红色，但是不泄露自己的方位，避免将鲜血洒在雪上，一步一步的往前奔跑而去，几经面临死亡的他，终于尝试到痛苦的滋味！

　　魔鬼森林后段有了恶鬼门这群先天强者进入之后，妖兽们正在追赶过来，但是大部分是炼体七重的实力，最高有接近先天境，可是恶鬼门是心狠手辣之辈，根本不懂得留情，但妖兽也算作是有一定的警戒，没有贸贸然的冲上去与恶鬼门厮杀。

　　夜幕降临，魔鬼森林后段显得更加恐怖，不过这也是让子辰能够拥有逃避过去的好时机，不过身上渗透出来的鲜血已经滴落在白雪上，也是暴露了自己的方位，只能够紧咬着牙拼命的往前方冲去。

　　“就在这个方向！追！”囚长老抓起血雪，感觉到还有那么一丝温热，立刻大手一挥，他们绝对不能够让子辰逃脱他们的追杀，不然恶鬼门的名声就会有些损失，九名先天境连一名炼体九重的老鼠都抓不到，回到恶鬼门绝对会遭受到门主的惩罚！


第052章 偷袭

　　“如果抓不到这个人，你们应该知道后果的。”囚长老阴冷目光扫视了身后的门徒，八人纷纷身体一颤，因为他们知道恶鬼门的规矩是那么的森严，要是做出一点有损门派名气的事情，那么他们绝对吃不了兜着走。

　　而且恶鬼门最近正在进行着一些地下研究，要是真的做出这种事情，那么他们有可能会成为试验品，回想起那些试验品的情况，顿时间感觉到心脏抽痛起来，那仿佛就是地狱一样的地方。

　　“是！”

　　从中午逃跑到如今，已经过去好几个时辰了，就算是子辰也已经开始有些支撑不住了，可是后面能够清楚感受到恶鬼门的气息，即使将腿跑断也要用手爬着去，不能够落在他们的手中，孤立无援的他早已习惯，在与妖兽搏斗的时间里，他也是孤身一身。

　　脚下的大地逐渐的产生出一丝倾斜，子辰将头抬起看到的是一道连绵不绝的山脉横在自己即将前进的道路之上，现在唯一的选择就是爬上这座山脉，翻山越岭才能够寻找到新的道路，双手举起来便是感觉到胸膛那道伤痕发出滚烫以及剧痛，不过他紧咬着牙齿坚持的攀爬起来，双臂一用力，伤势撕裂，鲜血喷溅，宛如一头猿猴蹦跳到另外一处可以攀爬的地方，正在快速的往上爬去！

　　“长老，发现他了！”恶鬼门他们冲出密林，黑夜之中依稀能够见到山壁之上是一道人影正在攀爬与蹦跳，门徒暴喝一声，八人暴掠而出，他们的动作比起子辰来说就要更加敏捷多了，身后背着巨型黑镰，好似壁虎的爬了上去，当快要接近子辰的时候，后者猛地一震脚下的踩脚处，顿时间山壁崩塌，无数大大小小的石头砸了下来，八人只能够停止动作，左手挥舞着巨型黑镰，寒光闪烁，碎石化作粉碎飘散于空中！

　　“咻！”其中一名门徒直接将自己手中的巨型黑镰投掷出去，撕裂空气，化作一道黑色圆形之物飞向上方的子辰而去，后者感觉到下方传来危机，整个人非常冒险的蹦跳到左侧而去，但是力量已经不足了，眼看着距离抓力点还有一些距离，面目狰狞的暴吼一声，险而又险的抓住，全身悬空，真的是让人看得心惊胆跳，刚才的位置插着一把镰刀，刀刃的锋利程度子辰丝毫不用怀疑，绝对能够轻易的将自己的身体刺穿！

　　其他门徒也是将自己的巨型黑镰投掷，破空之声随着响起，子辰为了自己不被攻击到，只能够苦苦忍受着胸膛传来的剧痛，就像是心脏要从伤口中跳出来，鲜血从衣服里面渗透出来，流入脚底，整个人已经快要失血过多而昏迷了，可是这个时候子辰张开自己的嘴巴狠狠的咬住自己的手臂，丝丝鲜血从牙齿缝中流了出来，疼痛让他清醒过来，发出一声痛苦的咆哮，突然快速的往上放攀爬而去！

　　“此子不能留！”囚长老见到子辰的做法，顿时间瞳孔收缩，能够对自己残忍的人，绝对不是简单的人物，小小年纪就有如此决心，而且看他如今的实力，十六岁的炼体九重虽然不是很稀奇，不过一旦成长起来肯定能够危害到恶鬼门！

　　“全部不要留手！将他当做先天境对待！务必灭杀了他！”囚长老对着众人大喝一声，脚掌在山壁上不断借力，每一步都能够迅速的往上方飞去，手掌扣住突出点，手臂一用力，凭借这股力量再度前进距离！

　　不过此时的子辰已经到达山壁的顶点，冬季夜晚的高空中寒风是那么的冰冷与刺骨，见到还在攀爬的恶鬼门，双手怒拍山壁，顿时间碎石滚滚落下，只能够稍微的阻碍他们的脚步一下，旋即翻身快速的往另外一边快速降落，下降速度过快的有些阻挡不住，好在山壁是带着一丝倾斜，到了最后整个人翻滚起来，就像是一颗肉球的撞断了好几棵树木才停了下来，肉身强悍的他也是忍不住的痛哼起来。

　　“我不能死！绝对不能死！就算是你们也不能够将我杀死！”黑夜之中的子辰双眼闪烁着疯狂的神色，坚若磐石的意志力正在疲劳和剧痛冲散，再聚集，复仇的心理让他无比坚定，选择一个方向便是仓促跑去。

　　……

　　魔鬼森林后方的世界里是一片更加广阔而密集的森林，风雪交加的日子里让人根本不想要离开自家的暖炉，白雪覆盖住整片森林，为其裹上一层白色铠甲。

　　正在追赶子辰的恶鬼门众人分散开来，因为一名重伤而只有炼体九重的小老鼠他们其中一人就能够轻易解决，只是这只小老鼠却是无比狡猾，经常有一些陷阱陷害他们，或者引诱妖兽攻击他们。

　　但是他们却能够一次次的寻找到子辰的大致方向，不过却非常的模糊，因为在魔鬼森林后段的时候，门徒攻击子辰而在他身上留下一道恶鬼门独有的印记，依靠现在子辰的实力还无法将其抹去。

　　“妈的！如果被我先找到他的话，我绝对要将他剥皮抽筋，这种鬼天气就算是他都忍受不了，竟然让我受到这种待遇！”孙彦目光凶狠的扫视着周围，积雪过膝，走起路来还有些阻碍，不过现在内心已经想要将子辰虐杀。

　　三天过去了，他们已经于子辰交战好几次，只是每一次都让他给逃跑了，甚至有一个人直接受伤了，这对他们来说就是一种耻辱，对付炼体九重还被耍的团团转，每一个人心中都想要把子辰削成人棍，然后泡在大缸之内，让他尝尽人世间最痛苦的事情。

　　孙彦脸颊上有着恶鬼门的独特标记，大光头，不过现在上面已经有着白雪落在上面，年纪大约在二十左右，双眼阴狠如毒蛇，缓慢的走向前去，忽然感受到周围有着波动，那是印记的波动！

　　树木表面上的白雪缓缓睁开一双眼睛，瞬间开启炎爆九转，仿佛一头等待已久的猛虎扑杀向自己的猎物，双手闪耀着淡黄色光芒，带着沉重气息拍向孙彦而去，周围的白雪纷纷飞舞起来，阻挡着孙彦的视线！

　　“碰！”孙彦没有想到这个人就在自己的背后，惊怒之下只能够将巨型黑镰挡在自己的身前，顿时间一股沉重力道便是爆发开来，他整个人倒飞而出，在积雪中翻滚一圈便是停止下来，然而四周的树木传来哗啦啦的声响，一根根被削的尖锐尖木捆绑起来，撞向他来！

　　“妈的废物！你有种就出来跟我一战！”孙彦隐藏依旧的怒气终于爆发出来了，身体上覆盖着一层黑旗，一道非常模糊的黑色虚影正在涌现在他的背后，隐约间能够感觉到他身上传来的强烈波动，黑色虚影便是他所修炼武技到圆满境界后呈现出来的‘形’，镰刀舞动，黑暗虚影散发着诡异气息，两支黑气形成的巨手往左右两旁猛地一撞，直接将尖木轰成了木屑，根本无法伤害他一分一毫！

　　突然一道身影便是出现在孙彦的面前，正是子辰，赤裸着上半身，下半身穿着破烂裤子，淡红色光芒包裹住他的身体，正在驱逐侵入体内的寒气，逃跑了这么多天，终于被他找到一个落单的家伙，高傲自大而不将自己放在眼里。

　　胸口的伤痕已经结痂了，而且开始剥落下来，现在根本不妨碍到他战斗，嘴角浮现出一丝狰狞笑容，自己抢先进攻，右腿肌肉膨胀，丝丝青气缭绕在腿上，卷动白雪轰向孙彦，后者没有想到他竟然会首先攻击，刚想要反击的时候，一道红色元气爆射而来，让他遭到一丝阻碍，不过这一丝阻碍让他面对着风卷楼残的重击，黑色虚影将操控着巨手挡在孙彦的面前，狂暴力道直接爆发开来！

　　孙彦看到黑色虚影的巨手被轰碎开来，腿劲惊人，不过同时力尽，旋即冷笑，该是他反击的时候了，可是回应他的是闪耀着淡黄光芒的双掌，犹如一座巨岩印入自己的胸膛，只听见咔擦咔擦的胸骨碎裂的声音，然而子辰根本不可能让他震飞，而是将他直接摁在地面上，轰隆一声巨响，周围白雪飞散，地面崩塌出一个小坑！

　　子辰双眼死死的盯着孙彦的眼睛，看着他眼睛的色彩涣散，这一次的战斗是他赢了，但是同时与恶鬼门的仇恨是越深了，不过他已经决定让自己变得更强，消灭恶鬼门，不会放过他们任何一人！

　　抢走孙彦的戒指和手中的巨型黑镰，旋即再度往前方奔跑而去，现在的他根本还不足以跟他们真正碰面，刚才打了个偷袭才能够有如此的威力，不然根本不可能如此顺利。


第053章 迷雾森林

　　大地回春，可是如今潜龙镇叶家却显得愁云惨淡，现在叶家在潜龙镇独大，但是失去了一个非常重要的家人，他的才华与实力绝对是叶家中有史以来最好的，就为了就叶家而吸引恶鬼门的注意力而被迫离开。

　　叛出叶家，这个消息简直就是潜龙镇甚至是村庄饭后畅谈的话题，想不到小小年纪就能够隐藏这么深，为了毁掉叶家而用各种方法吸引别人来为他作战，真的是一个有智慧而懂得隐忍的家伙，可是他为什么想要站出来呢？

　　各种疑问以及各种不合理，缭绕在所有人的心中，就在他们谈论子辰的时候，此时此刻的他依旧还在逃亡，恶鬼门简直就像是跗骨之蛆让人厌恶与痛恨，不过这些天来子辰有的时候反客为主，将落单的恶鬼门门徒一个接着一个的斩杀在自己的手上，但他自己也是受到了重伤，一个月时间，整整追杀了他一个月时间，到了现在就算是囚长老都有些想要打退堂鼓了。

　　因为子辰就像是一只狡猾的狐狸，能够将周围的环境运用到了极限，这都是芝庭教导给他的知识，就是三个字，打带跑，能够打的就打，不能够打的就吸引敌人到自己布置下的陷阱下面，实在打不过就直接逃跑。

　　这一次恶鬼门真的是将脸面丢尽了，九人前来，除了囚长老之外，已经有三人死于子辰的手上，身上一切有价值的东西统统被拿走，更是让他痛恨不已。

　　温暖阳光照射在囚长老的身上显得特别寒冷，第三具尸体躺在地面上，眼睛瞪得极大，好像根本不愿意接受自己死亡的结果，身上只剩下衣物，空间戒指被夺走，囚长老与门徒们感觉到内心有一丝阴霾浮现在心头上，因为现在猎物与猎人之间的位置好像颠倒过来了一样。

　　门徒并不敢发出声音，因为见到囚长老的面孔已经扭曲起来了，能够感觉到他体内的元气正在鼓动起来，轰的一声直接鼓荡开来，周围五米之内的白雪纷纷震散开来，血红色的光泽浮现在身体表面上，而瞳孔却是邪异的紫色。

　　“废物！废物！统统都是废物！一个炼体九重的杂种都抓不到，而且还死了三个人！这样子让我怎么回去向门主交代，难道要我将你们全部扔到下面去吗！啊！”囚长老怒吼一声，五名门徒轰然下跪，将脑袋埋在雪地里，瑟瑟发抖，因为面前这个人的凶狠他是知道的，而且门主的无情做法他们更是历历在目。

　　“还不快给我去抓他！两人为一组，剩下一个人跟在我的身边！快去！”囚长老狠狠的喘了几口气，目光阴狠的看着他们，真的是越看越心烦，再度咆哮一声，声若洪钟，震动着附近树木上方的积雪震落下来。

　　毫不犹豫的冲向自己能够感受到的那一丝印记，另外一个人安静而带着一丝恐惧站在囚长老的身后，根本不敢说任何话。

　　囚长老什么时候遇见这种狼狈之极的事情，通常都只有他戏耍别人，不可能会认戏耍他，同样也是往印记的方向而去。

　　一个月时间，每天几乎都在逃跑的阶段里面，就算是子辰有时候都有些支撑不住，自己就像是一头无头苍蝇乱飞乱撞，不过他可以肯定的就是，自己已经远离潜龙镇十万八千里了，在魔鬼森林生活过一段时间，在荒郊野外倒是并不是那么害怕，寂寞已经被仇恨替代，现在的他只要能够复仇，什么苦难都能够承受。

　　全身上下布满了伤痕，有妖兽的爪痕，有刀痕从胸口到腹部的伤痕，后背的皮肤更是撕裂开来，鲜血正在渗透出来，用着恶鬼门门徒的衣物紧紧的捆绑住身体，那种被束缚夹紧的剧痛让子辰狠狠的咬住牙齿，面色苍白，现在的他根本不能够养伤，他们随时都可能找得到自己。

　　这个时候就能够看到子辰的脖子有一个黑色骷髅头的标记，这就是如今恶鬼门为何能够找得到他的原因，依靠他现在的实力根本无法抹灭掉，或许步入先天境就有可能吧。

　　“这到底是在哪里啊？”子辰抬头望着天空，脚下的积雪已经逐渐的消融了，因为逐渐的能够闻得见春天的味道，不过还是需要一些时间的。

　　这片森林距离下一个有名称的地方是迷雾森林，传说这片森林一年四季，无论是早晨或者夜晚，将会陷入迷雾之中，而且这里大部分的妖兽皆是九成是毒物，所以还有另外一个名称就是‘毒物地狱’，可想而知为何会取这个一个名字，就知道这片森林到底会有多么的可怕。

　　夜幕降临，子辰非常庆幸今天并没有被恶鬼门的人找到，一旦有危机接近自己，便是立刻转移方向，不过有的时候逃跑的太慢才会被找到，大部分原因是身体与内部都是受伤之躯，习惯黑暗的他继续往前走去，可是当他前进大约有十几分钟之后，周围的白色雾气正在逐渐的将自己包围起来，顿时一惊，立刻退了出来，见到前方正是一片白雾茫茫的世界，就算是围着白雾边缘行走都是一片白茫茫的地方，就像是除了面前就再也没有其他道路了。

　　“如果这一次再让你逃跑的话，那我们恶鬼门就真的是一个大笑话了！”晃神之间，身后一道道身影破空而出，稳定的落在了地面上，为首者正是囚岳，囚长老，面带狰狞之色，黑袍鼓动起来，好像特别愤怒的样子。

　　“那你们本身就是一个大笑话！”子辰进退两难，不过依旧冷眼看着他们，如果不进入这片白茫茫的森林，那么就会遭受到恶鬼门的斩杀，但是真的要子辰选择起来的话，他会更愿意进入里面，因为那还有一丝生机，现在的他实在太弱了，没有任何力量。

　　“小老鼠，你已经能够感到自豪了，炼体九重能够将三名我门弟子杀死，这个成绩足以让你自傲了。”囚岳咧嘴一笑，枯瘦如树皮的面庞在夜晚的月光下显得更加恐怖。

　　“老狗，那三个人就是利息，一定时日，我肯定会出现在你们恶鬼门的里面，将恶鬼门以前的门主的尸骨统统挖出来，让他们绝对永世不得超生！”子辰冷笑，声音充满了怨恨以及阴毒，这种做法绝对是惨无人道的，不过他既然说得出，便能够做得到！

　　“小子！你找死！”听见子辰的这番话，囚岳面色一变，全身笼罩着一层淡淡的血色薄膜，化作残影如风如电的凶掠而来，仿佛带着一股血腥之风冲向子辰，五指弯曲，突然间一道撕裂空气的尖啸之声响起！

　　然而子辰根本不与他战斗，脚踏地面，借力反弹向白雾之中而去，而站立的位置地面出现了五道宛如被妖兽利爪撕裂而过的痕迹，碎石飞溅，激射向白雾，可是却没有任何声音。

　　不过这个时候的囚岳却伸手拦住想要进入迷雾森林之中的门徒，他们带着疑惑望着囚岳，不知为何他会这样子。

　　“不用追了，这里是迷雾森林，传言能够将人转晕在里面，而等你回过神来的时候，自己已经被毒物所包围，也被称为毒物地狱。”

　　“那我们就这样放过他吗？”其中一名门徒疑惑道，按照囚岳的心胸绝对不可能这么做。

　　“放过他？我要让他在每一个城镇就像是过街老鼠一样让人驱赶，到最后只能够过着让人取走脑袋的危险日子，我不杀他，我要把他弄成神经错乱！”囚岳冷笑一声，转过身去，这一次他们真的是无奈，而且短时间内无法对潜龙镇出手。

　　门徒们更是露出阴森的笑容，跟随着囚岳离开了这片森林，就算是他们先天境实力，一旦碰见毒物无穷无尽的包围，那么他们也只有饮恨的下场了。

　　等到他们离开之后，此时子辰已经进入迷雾森林，周围能见度非常的低，只能够看到两米开外的景色，周围的泥土都是非常柔软，而且还散发着一股恶臭，有的时候还会发出卡擦卡擦物体碎裂的声音，可又不是树枝，才知道那是妖兽的尸骨。

　　突然间一道细小的影子飙射而来，子辰眼疾手快的将其抓在手中，竟然是一条长达五十厘米左右的灰色蛇类妖兽，扭转身躯噬向子辰的胸口，可是他手腕一抖，直接抖动着它全身骨头，另外一只手趁机抓住它的蛇头，好似黑珍珠的蛇眼散发着无情，可是这个时候子辰张开咬断了它的脑袋，然后吐向地面上。

　　拉伸着它的躯体，腐烂的杂物从它的缺口中掉落出来，旋即已经饥肠辘辘的子辰再也不顾及其他，咬住它的身躯直接卡擦卡擦的咬嚼起来，就像是一头受伤的野兽正在进食，只是他的身份是人，而不是野兽，为了能够存活下去，他唯有这么做。

　　继续往前面走去，只是忽然间他感觉到有无数双眼睛正在紧盯着自己，在浓雾之中的他根本看不见任何妖兽的影子，只能够依靠着感觉依稀辨认出方位。


第054章 袭杀

　　潮湿，恐怖，阴森，周围的气氛就像是无形的压力弥漫而来，压在子辰的兴头上，不过这个时候的他也只能够硬着头皮向前走了，现在的他只能够认准方向前进，不然的话会非常简单在原地踏步走。

　　突然这个时候地面震动起来，就像是一座发动机正在运作起来，白茫茫的雾气前方出现了一道巨大黑影，一声破空之声响彻，子辰就地一滚，可是突然湿润的物体沾黏在自己的右脚上，这是一条粉红色舌头，强大的拉扯力让他抓住地面的双手浮现出十道痕迹出来！

　　当更加接近的时候，子辰看到的是一头高达三米的紫色巨蛙，螺旋纹理的双眼正在紧盯着他，全身紫色光滑皮肤不断的吐出颗粒状的物体，不需要任何说明就能够知道它肯定蕴含剧毒在内的妖兽，头顶上还有着一道青色植物，类似于果实缓缓裂开一条缝隙，无数尖锐的利牙展现在子辰的视线中，白色唾液非常黏稠，滴落在地上浮现出丝丝白烟！

　　单手一握，巨型黑镰掌握在手，白光闪过，斩向黏在脚上的舌头，可是当刀刃即将站在舌头上的时候，紫色巨蛙将自己的舌头收了回去，胸口发出好似雷鸣般的鼓动之声，化作一道巨大紫色身影从半空中镇压下来，子辰只能够暂避其锋芒，因为这只紫色巨蛙绝对是先天境！

　　“轰隆！”只听见身后传来震动，一股强烈劲风席卷而来，直接将子辰掀飞，在地面上翻滚了好几圈转身便走，现在不能够跟它们战斗，周围还有着其他毒物正在监视着他，毒蛇就像是落叶飞花飙射而来，子辰挥舞着手中巨型黑镰，白光闪烁，噗嗤噗嗤的声音响起，毒蛇纷纷断成两节或者数节掉落在地上，不过依旧正在蠕动的残躯让子辰微微心惊，没有想到生命力是如此的顽强。

　　为了活命子辰不能够停止下自己的脚步，希望现在能够寻找到一个洞穴，因为体内的元气已经濒临到达极限的时候了，不过突然间一道极度阴森而恐怖的气息从背后袭来，一道漆黑影子如幽灵鬼魂接近自己，脸上带着一张白色面具，表面上是刻纹着狐狸，阴森中带着一丝可爱，但是子辰看到那把闪烁着森森寒光匕首时就不觉得可爱了，而是恐怖！

　　“受死吧！”能够清楚的听见这是女声，不过语气中充满了杀意，扑面而来的杀气让子辰体内运转起来的元气停滞了起来，可是这个人刚刚接近自己没有多远就倒了下来，当她倒了下来之后，看见的是她的背后插着两把飞刀。

　　“这是恶鬼门的人吗？”子辰感受到那股杀气逐渐的消散，体内运转如龟速的元气再度恢复正常，重重松了口气，面前这个人给他的感觉比妖兽还要更加恐怖，迅速的接近她，直接将她手中的匕首夺走放入空间戒指里面，能够听见她的呼吸如虫子般弱小。

　　仔细查看了她身上的部位，并没有看见恶鬼门的标记，可能是认错人了吧，转身便是想走，因为现在他连自己都照顾不了，何况是别人呢，可是刚刚踏出第一步之后，整个人陷入了内心挣扎，善良的他始终还是无法放弃面前这个女子，要死就死吧！

　　沾满泥土的手掌触摸到她滑嫩的肌肤时并没有感觉，因为泥土已经硬化了，不过当她被在自己的身后时，两团软绵绵的物体紧紧的贴住自己的后背，那种让人心猿意马的触感弄得子辰抽了一下自己的嘴巴，现在都什么时候了，怎么还在想这种事情！

　　周围的白雾像是比较清淡了，能视度已经扩张到了五米范围，这让子辰微微松了一口气，背后的女子就像是棉花一样，根本感觉不到任何重量，离开原地，继续往前方跑去。

　　大约经过了三十分钟左右，子辰终于见到了能够让他休息的洞穴，不过并没有贸贸然的走进去，因为洞穴之内有可能存在着妖兽，食指爆射出一道红色元气，红色光芒让他稍微看清内部的构造，空间并不大，而且没有妖兽的痕迹。

　　步入进去之后，将大量的石头搬了进来，直接将洞穴门口给挡住，等到最后一块石头把一缕光芒遮挡，洞穴内陷入了黑暗之中，子辰盘膝而坐，运转炎爆九转，温暖的感觉正在体内升腾起来，身体表面的伤痕浮现出淡红色光芒，缓慢的减轻痛楚，调息了一个时辰左右，睁开眼睛，身体已经能够进行简单的动作了，这个时候将目光放在躺在地上的女子。

　　洞穴内算作是比较干燥的，离开洞穴之后捡取一些柴火回来，点燃之后火光照耀着洞穴无比明亮，此时子辰轻轻的拿开女子的面具，顿时间子辰目光微微呆滞起来，因为他从来没有见到过如此漂亮的女孩子。

　　肤如凝脂，绝美容颜带着浮现出一丝痛苦让人感觉到心脏要碎开一样，楚楚可怜的神情足以将世间上的男子为之动容，眼角微微扬起蕴含着骄傲不逊，小巧而精致的鼻子有着白玉般的光泽，一头黑色短发披散在肩膀上，轻轻呼吸的气味更是如兰花般清香。

　　纵观女子的身材更是无法挑剔，完美而精致，完全按照黄金比例分割而成，尤其是呼吸之间正在上下浮动的胸部更是激起男性的雄风，子辰急忙闭上眼睛，仔细平息下自己内心的波动，再度睁开眼睛看到女子轻皱柳眉，柳眉还有一丝英气，就算是男子见到她都有自叹不如。

　　面前这位女子美吗？美，是那种能够迷住女性与男性的那种美，就算是子辰也是顿时呆滞，可想而知子辰这种心智坚定之人都如此，何况是别人呢。

　　子辰暗道得罪，将她轻轻的扶了起来，看见背后的两把飞刀，便是撕裂开女子身后的衣服，入眼便是正在散发着紫色的皮肤，飞刀里面拥有毒素，子辰将其拔出来之后，张开自己的嘴巴便是吻了上去，入口便是苦涩而铁味的血液，经过多次的吸取毒血之后，伤口逐渐的渗透出的血液呈现鲜红色，接下来就是另外一边，可是子辰嘴巴触碰到的是女子柔滑如牛奶的肌肤，不过这个时候的他已经没有注意这些了。

　　“恩……”女子鼻子发出一丝呻吟，让子辰差点把持不住自己，最后还是忍住不听不闻。

　　黑衣女子容颜上那一抹阴霾逐渐的散去，苍白的俏脸浮现出一丝红润，紧皱的柳眉疏散开来，这个时候子辰从空间戒指里面拿出伤药，这些都是从恶鬼门门徒身上收刮下来的，此时刚好发挥作用了。

　　粗鲁的用绷带捆绑着女子的背后伤口，可是白色绷带将女子那高傲挺拔的胸部勒出更加宏伟，不过子辰只能够这么做了，要是女子醒过来之后见到自己去扒开她的衣服不知道会不会杀了他？

　　希望不会吧，子辰拿出黑色衣袍垫高，把女子轻轻的螓首放在黑色衣袍上面，自己则是坐在篝火的一旁，为的就是防止这个女子突然醒过来偷袭他。

　　快要破晓之际，女子的身体细微的颤抖起来，好像显得特别的寒冷，子辰也是不知道该怎么办，最后只能够将她抱在自己的怀中，运转炎爆九转，身体散发着灼热气息，两人面对面的距离非常相近，女子吐气如兰，子辰非常难得的脸红，小兄弟更是发出愤怒的反抗，顶在女子的后背，真的是无妄之灾，闭上眼睛调养身体。

　　女子的年龄大约只比子辰多上一岁或者两岁左右而已，沉睡已久的她缓缓苏醒过来，明眸睁开，长长睫毛更是打开心灵窗户的窗帘，不过入眼的是一张俊秀而不失坚毅的脸庞，但是接下来她见到这名少年抱住自己，不过从他身上散发出来的灼热气息，让她的容颜瞬间红的跟苹果一样，但是接下来一丝野蛮浮现在脸上，冷声道：“你到底想要抱住我多久才肯放手？”

　　语气中的警告像是隐藏在黑夜中的猫科动物，准备用它的锋利利爪撕裂敌人的喉咙。

　　子辰也是醒了过来，不过看见女子难免有些尴尬，可是后者瞪着他，丝毫没有那些女孩子该有的矜持或者害羞，轻轻的松开双手，当女子离开子辰的怀抱时，背后丝丝寒冷，顿时间用手摸着后背，雪白肌肤裸露，五指并拢好似短刀横在子辰的脖子上，冰冷的双眼好似一座冰山。

　　“既然你敢看我的身体，就要被我挖去双眼！”

　　“我只是想要将你背后的毒血吸出来而已，并没有想要轻薄你的意思，你不需要担心。”子辰绝对相信自己的话要是一点不对，她的手指肯定能够划破自己脖子上的大动脉，气态从容的说道。

　　女子回忆起自己身后被敌人射中剧毒飞刀的时候，细微的麻痹感侵入她的后背。


第055章 秦妍

　　现在后背只传来一阵瘙痒而已，麻痹感已经消失了，看来面前这个人说的话是真的，美眸刚好看见子辰嘴角的那一抹黑色鲜血留下的痕迹，自己在心中脑补他吸取自己背部的样子，不过她并没有脸红，反而面色略微冰冷。

　　女子的身体是不容得男子随便染指的，不然的话，只有两种结果，一是娶了她，而是被她杀。

　　按照女子的性情，她应该会选择后者，不过她并不是那么不明白事理的人，按照当时如果毒素侵入心脉之中，那么她这身修为可能真的就会没了。

　　女子的手掌以及手指布满了青筋，散发着出被刀架在脖子上的触感，让子辰不敢有任何动作，这到底是怎么做到的，绷直的五指以及锋利的指甲，根本就像是天然的杀器。

　　当她的手掌收回去的时候，尖锐指甲正在缓慢的收缩进去，这让子辰微微一愣，人的身体还能够如此操控吗？

　　“这一次就放过你了，如果你胆敢在触碰我的身体，我绝对不会放过你。”女子挥动手掌，竟然发出类似于兵刃切割空气的呼啸声，冰冷着容颜紧盯子辰。

　　“事出突然，要不然的话，我绝对不会碰你。”子辰微微一笑，子辰观看她的面相就知道这个女子绝对不是那种会害羞的女子，反而是那种如果你碰她，她会寻找任何机会杀了你，就算杀不死你也要拿走你一条手臂。

　　女子冰冷的容颜像是被笑容的冰雪舒缓下来，带着一丝感激道：“谢谢你救了我，不然的话，真的不知道该怎么办。”有恩必报，有怨比复，这种性格非常容易结交，因为你对她好，她就会对你好。

　　“当时我也是抱着要死就死吧，因为我自己也是强弩之末，我叫子辰。”子辰嘴角浮现一丝苦涩笑意，想着女子点头。

　　“我叫秦……秦妍。”女子的声音略微停顿了一下，微笑容颜如绽放莲花般幽雅。

　　子辰瞳孔中倒映着火光，从她刚才那一丝停顿就说明这并不是她真正的名字，不过算了，出门在外，谁都会掩盖自己的身份，反正自己并没有说出自己的姓氏就行了。

　　秦妍想要站起来的时候，感觉到自己的双腿没有任何力气，疼痛感依旧还在，就是不能够被自己所控制，顿时间双眸浮现出一丝惊慌，她不知道飞刀到底蕴含着什么毒性，可是现在这种情况绝对是让自己无法动弹的毒，只是毒血吸出来的时候有点迟，现在双腿失去了力量。

　　“别说是你的腿不能动了，我现在的舌头都已经有些麻了，说话都有些不清楚了。”子辰见到秦妍那一抹惊慌，伸出自己的舌头，无奈的开口道。

　　见到子辰的这副样子，亲眼不知道为什么心中浮现出一丝好笑，最后忍不住的扑哧一笑，世间上是否真正存在着一笑倾城，二笑倾国的笑容，反正子辰就是被她的笑容给吸引了，冰山溶解之后的景色便是这个。

　　依旧寒冷却逐渐让人心暖的笑容，是子辰这辈子见过第二好看的笑容，第一是母亲抱着他温柔抿嘴一笑，那种全心全意呵护他爱着他的笑容，世间上最无敌的亲情。

　　“对了，你知道这片森林到底是怎么回事吗？按照时辰的流动，现在是早晨了，可是外面依旧是白雾茫茫？”子辰想面前这个人大概知道这个地方到底是哪里，转头便是问着她，见到她正在用双手移动着身体，非常不方便，子辰刚好搭把手，牵著她柔若无骨的双手，入手嫩滑，让人爱不释手。

　　两人依靠着墙壁，前面篝火点燃，照耀着洞穴无比明亮，秦妍对着子辰微微一笑，表示感谢。

　　“这里是迷雾森林，另一个名称是毒物地狱，迷雾能够让人迷失方向，毒物更不用说了，简直能够将一个人活活毒死在这里。”

　　“距离迷雾森林最近的城镇是千水镇，不过问题是怎么离开这片森林才是现在面前最大的问题。”

　　秦妍也是樱唇浮现一丝苦涩，将自己知道的告诉子辰，见到后者皱着眉头，用手指正在地面上画着各种她不明白的图画，她并不是那种喜欢依靠别人的，不过现在她的腿脚不方便，只能够靠这个人，他能够信任吗？

　　各种疑惑涌上心头，让子辰现在的脑子里非常混乱，在这里绝对不能够像无头苍蝇一样乱飞乱撞，不然遇见迷雾森林的霸主妖兽就完蛋了，不过突然响起了芝庭告诉自己的一句话：遇事不要慌，认真将周围的环境利用起来，便能够找到出路。

　　子辰眼睛闪过一丝灵光，他想要出去查看一下到底是否存在着那种东西，要是有的话就能够离开这片迷雾森林，可是面前秦妍在这里，难道将她抛下吗？

　　“如果你找到离开的方法，麻烦请你带我一起走。”秦妍内心还有着事情要做，绝对不能够死在这个地方。

　　“不，我只是想出一个方法而已，现在带着你出去太危险了，让我一个出去，你不用害怕，我绝对不会抛弃你的，我再也不会抛弃任何人了。”子辰说完之后又感觉到自己这句话好像有什么暧昧一样，尴尬的挠了挠头。

　　“什么方法？”秦妍听见子辰的这番话，内心涌上一股她从来没有过的情绪，但是就是不明白到底是什么，只要将手按在丰满的胸部上，问道。

　　“不管是什么毒物存在的沼泽，森林，都是存在着一种名为‘和平花’，它是唯一连接人气的东西，只要将它拿在手上，就能够引导着你前往正确方向，这就是它的存活方式。”

　　说完之后子辰站了起来，在火光的照耀下，他的背影显得特别的孤冷与寂寞，而且身上布满了大大小小的伤痕，触目惊心，让秦妍微微一惊，看他的年龄大概就比自己少一岁吧，到底是经历什么事情才造就这幅身体。

　　在被恶鬼门追杀的这段时间里，子辰遇到了濒临死亡边缘的危机，被妖兽围攻，但是这些都让他内心更加坚定，唯有活下去才能够将一切的仇恨抹灭。

　　离开洞穴，再将石头堆积起来，这个是对秦妍的第一道防线，如果妖兽前来还能够敏锐的警觉起来，就算是子辰记忆力惊人也不敢离开洞穴太远，不然的话，到时候连回去的路都没有了。

　　其实迷雾森林中并不是存在着十成的毒物，这个时候脚边正在走过一群深红色如宝石的蚂蚁，体积不大，但是如果你被咬上一口，顿时间就会有类似被刀砍中的剧痛传入你的体内，而且是三分钟之内一直持续，就算是现在的帝国都存在着这种刑罚，能够将罪犯的意志力像刀一样的一刀刀砍下去，直到招出消息。

　　刀锋蚁不会自动攻击，反而遇见人会绕开，如果你不是无聊的想要被试试看就可以去，一路上子辰终于知道了毒物地狱的大致程度了，一路走来，树上，藤蔓，沼泽，竟是全部携带着剧毒的妖兽，而这个时候子辰在前方发现了一朵小花，粉红色的花朵，绿色根茎，摇摇摆动之间带着一丝小调皮，不过它一直向着一个方向扭动。

　　子辰一喜，没有想到真的能够找得到和平花，可是刚刚踏出第一步之后，便是觉得和平花周围竟然没有任何植物或者妖兽的痕迹，顿时感觉到有些奇怪，对于他所看到的书籍只记载了和平花的说法，其他就没有了。

　　不过为了能够离开这片迷雾森林，子辰咬着牙冲了上去，希望不会有什么危险，可是快要接近和平花的时候，脚下泥沙正在被翻动起来，一张无比巨大的嘴巴仿佛要将他直接吞噬下去，几乎是做过数千次的习惯，子辰早有防备，巨型黑镰从空间戒指拿了出来，直接撑在这头妖兽的嘴巴里面，不过见到巨型黑镰正在发出一道道悲鸣，这到底是拥有多强的咬合力啊！？

　　不疑有他，在巨型黑镰借力一踏，翻身而上，不过这头妖兽身上的皮肤异常光滑，踩上去立马就摔倒了，手掌猛的一抓，直接摘下和平花，但同时见到妖兽的眼睛，幽幽绿光无比可怕，脚掌轰在妖兽的身上，身形反弹出去！

　　子辰没有犹豫的往自己记忆中的道路跑去，这头妖兽的实力绝对很强，只是本身很懒而已，那种咬合力简直能够将他咬成两半，身后泥沙之中的妖兽是一种巨蛙，灰色而光滑的皮肤表面上有一层滑溜溜的体液，巨型黑镰再也承受不住的咔嚓断裂，被其吞入腹中，再度潜入泥沙之中。

　　得到和平花的子辰非常开心，终于能够离开这片森林，进入有人的地方了，只不过现在的他不能够张扬，恶鬼门在盘龙城是里面的一方豪强，要是被他们发现的话，绝对又是一场夺命追杀。


第056章 千水镇

　　回去途中在树木或者周围做上记号能够帮助自己找回洞穴的道路，现在空间戒指里面的和平花能够带着他和秦妍离开迷雾森林，但是当自己来到洞穴的时候，顿时间被面前的景象吓到了，大量的蛇类妖兽正在宛如蛇群潮流涌现洞穴之内！

　　这个时候子辰还想到秦妍还在里面，施展炎爆九转，红色元气暴射而出，直接将蛇群潮流给轰出一条道路，双手仿佛携带着一座巨岩落在洞穴周围，轰隆一声巨响，劲气席卷而出，将蛇类妖兽统统掀飞而去！

　　“秦妍，没事吧！”子辰借着这股缝隙进入洞穴之内，见到秦妍两米范围之内的蛇类妖兽躯体堆积如山，根本无法近她的身，不过她见到子辰一脸着急的样子，内心有着一丝温暖升起，不过这个时候蛇类妖兽尸体里面钻出一条蓝色小蛇咬在秦妍的小腿上，吃痛，手起刀落，蓝色小蛇化作两半！

　　子辰将篝火打散开来，顿时间火星四溅，惊吓着洞穴外的蛇类妖兽纷纷逃散开来，见到没有威胁之后，子辰立刻来到秦妍的身边，根本不怕脏的将尸体全部仍开，见到秦妍的小腿牛奶般色正在被淡蓝色所侵染，知道剧毒已经深入进去了，根本不理会秦妍的张口吸出毒血！

　　“子辰，有可能还有剧毒！”秦妍感觉到自己体内的某种东西正在从那个缺口中被吸取出来，而且子辰的双唇与她的皮肤接触时的那种触感让她微微的颤抖起来，不过见到子辰毫不犹豫的将毒血吐了出来，再继续。

　　“你有什么异状吗？”子辰将毒血全部吸出来之后，就连嘴巴都有些肿起来了，秦妍真的不知道为什么这么个能够这么的关心自己，只是逐渐的一丝寒意从体内升起，不过她只是对着子辰微笑摇头，表示自己没有事情。

　　“那就好，那就好。”子辰重重的松了一口气，内心善良的他，能够对任何人好，可是一旦心狠起来，比任何人都狠，或许只是不愿意见到有人死在自己的面前那种对生命的无奈。

　　秦妍看着面前这人，比起自己还有关心自己，不过他的这种关心让她很安心，很愿意的去接受，而不是其他男人像苍蝇每天围着她转，逐渐的脸上的冰冷像是冰山融化一般，不再对子辰有着任何戒心。

　　“我们休息一下，等一下我带着你离开这里，我刚才拿到和平花了。”子辰重新将篝火点燃起来，不过洞穴之内的味道让人非常难以接受，但是现在这种情况也只能忍受下来，因为外面可能还有蛇类妖兽。

　　“好……听你……的。”秦妍轻笑入水，不过声音带着一丝颤抖，子辰将她拉到篝火的旁边，两人非常的接近，能够感觉到彼此的体温，但是子辰感觉到秦妍的葱白玉臂正在发抖，好像很冷的样子。

　　“我把火加大。”

　　可是即使火焰再大也是于事无补，秦妍容貌浮现上一丝蓝色气息，发抖的更加厉害，樱唇轻轻开启，一道白气弥漫出来，她感觉到自己的身体就像是要冻僵一样，不过这个时候一对强壮臂膀将她抱在怀中，男性的味道让她微微一愣。

　　“就算是过后还想要杀了我，就杀吧，不过等我复仇之后再杀，现在我只是想救你。”

　　秦妍体内的寒气正在缓慢的驱逐，取而代之的是温暖，躺在他的怀中能够感到异常的安全，双眸合闭起来，一道细蚊般的声音传出：“笨蛋。”

　　这样子只能够将出发的时间延长了，子辰一边用炎爆九转为秦妍取暖，一边正在警戒着周围情况，绝对不能够再出现任何问题了，不然数种毒素在她的体内非常的不乐观。

　　迷雾森林常年被迷雾所包围，阳光根本照射不进来，所以子辰只能够估摸着时辰，晨光泯灭，黑暗降临，此时怀中的秦妍缓缓转醒过来，除了脑袋还有些昏昏沉沉之后，其他倒是没有什么了，寒气退去，眼睛睁开之后与子辰对视，能够看到他眼中的血丝，为了她的安全而坚持这么久。

　　多少人为了她的容貌而接近她，多少人为了夺走她的性命而不择手段，而面前这位素未蒙面的人却尽心尽力的呵护她，一层水雾浮现在眼睛上，不过立刻转过头去，不让子辰看到。

　　“秦妍，你没事了吧，我没有经过你的同意就对你这样子。”子辰轻轻的扶着她靠在墙壁上，面带歉意的开口道。

　　“这次就原谅你了，我们还是赶路吧。”秦妍黑色秀发沾染了血液，将其黏在一起，不过丝毫掩盖不住她的气质，听见子辰的声音之后，也是微微一顿。

　　这一次子辰是得到允许的，直接将秦妍背在背后，柔软的触感让子辰心猿意马，真的是不论几次都是那般诱惑，就算是秦妍也是微微脸红，气息有些杂乱起来，两人离开洞穴。

　　子辰手里拿着和平花，这个时候和平花正在牵动着花朵，往右侧方向飘荡起来，子辰便是往这个方向奔跑而去，一路上碰见毒物立刻躲避开来，虽然背着秦妍没有任何重量，不过动作会有些阻碍，所以能够不战斗就避开，逐渐的周围的白雾也是清淡了许多，这个情况倒是在子辰的意料之中，不过突然间半空中响起了破空之声，两道巨大身影一前一后的掠过子辰和秦妍的上空，发出诡异的声音，好像正在对话，不过一句都听不懂，是妖兽！

　　“天猿地猿！”秦妍柳眉轻皱，一丝英气从眉间散发出来，她的实力比起子辰还要强，只是到底是什么境界就不清楚了。

　　“天猿地猿？夫妻妖兽？”子辰也是微微错愕，他还是第一次听见这个名字，不过立刻转过身来，因为脚底感受到那一抹震动，两道巨大身影逐渐的出现在前面的白雾之中，像是要对上他们两人。

　　“天猿地猿，最喜欢掳走少年少女，所以遇见它们最好杀了它们！不要让它们危害他人。”秦妍的双眸寒光闪烁，冷声道。

　　妖兽中的采花大盗？而且还是夫妻的采花大盗？这种事情倒是挺新鲜的，不过就在它们要靠近子辰他们的时候，后面传来了脚步声，一道火红刀光宛如一道匹练撕裂空气，斩向天猿地猿而去！

　　不过两道天猿地猿的速度和反应很快，直接躲避开来，然后冲入迷雾森林的内部去了。

　　“别让它们跑了！这一次绝对要将它们杀死！”一道沉重而威严的声音传来，只见到一名中年人手持白银战刀，目光如电，身躯散发着宛如火一般的灼热，浓眉大眼，额头上还有着一道伤痕，脸上有着风吹日晒的痕迹。

　　“谢谢大叔解围。”子辰双手抱着秦妍的滑嫩大腿，只能够微笑的道谢，中年男子身后出来了十几人，手持兵刃，散发着凶悍气息。

　　“我说小子你可以啊，竟然还敢进来这里，所有人来到这里都怕得要命，哈哈哈，有胆量！”中年男子瞪大眼睛，就像是一只狗熊直立起来跟你说话，瓮声瓮气，声音像是从胸膛里发出来的一样。

　　“大叔你们是追猎天猿地猿？难道他在你居住的城镇里面闹事了？”子辰微微一笑没有回答，反而问他。

　　“哼！镇里已经有好几个人被掳走了，天猿地猿是掳走人之后，先是奸淫之后在将其吃下，所以我们绝对不能够放过它们！”中年男子冷哼一声，紧握着战刀，语气中有着痛恨之意。

　　这个时候前方探路的人已经回来了，好像是发现了天猿地猿的巢穴。

　　“大叔我能够跟你们吗？我们不认识路，到时候还希望你能够带着我们两人出去。”子辰带着人畜无害的笑容，不过背上的秦妍就有些想不通了，这个时候应该出去啊，怎么还跟在他们的身边。

　　“你？”中年男子这个时候逐渐的打量着子辰，见到他身上那伤痕累累的身体，顿时间便是有些惊讶，这个小家伙怎么这么耐，不过做人豪爽大气的他是不可能认为子辰会危害他们的。

　　“好，跟在我们的后面，不过是否能够找到天猿地猿还不知道呢，它们太狡猾了。”

　　“对了，你们小家伙和小丫头是从家族里面私奔出来的吗？我说你们胆量倒是挺大的啊。”中年男子转移话题，不过后面那一句直接让子辰尴尬无比，秦妍脸蛋微微一红，这家伙的脑洞补的太离谱了，把他们两人当做私奔的小情侣了。

　　一路上子辰问起了他的名字，他是千水镇刘家族长，不过这一次天猿地猿竟然到他的家里想要抓他的女儿，这下子可是触碰到了他内心最柔软的地方，女儿可是他的心肝宝贝，立马带着族人前来围杀天猿地猿。

　　“你为什么要跟着他们，依靠着和平花不是能够直接到千水镇吗？”


第057章 天猿地猿

　　“你是不是被人追杀？”子辰沉默了一会儿才开口，不过语气中带着一丝苦涩。

　　“你为什么会知道？”秦妍双手揽在子辰的脖子上，这是为了能够防止自己不要被滑了下去，只是听见子辰的这句话之后，身体自然的产生习惯缠住子辰的脖子，旋即明白了某些事情，也是放松下来。

　　“真的没有想到，你与我两人竟然都是被人追杀，看来我们真的是很有缘分啊。”子辰微微的驮负了秦妍一下，柔软摩擦着后背，附在他身边的秦妍吐气如兰，让他的耳朵瘙痒起来。

　　“从你身后的飞刀来看，蕴含毒素，绝对能够将你的身体全部软化，到时候就能够轻易的处置你了，从这一点来看，你绝对是得罪了一个你无法抗衡的对手，他能够轻易的抓你回去，不过却失策了。”

　　小小年纪的双眼中却闪烁着睿智的光芒，脑子里面非常的清楚，能够逐渐的分析出事件，顿时间秦妍在他的身后细微的颤抖起来，美眸带着一丝震惊，就从这些东西能够看出来的？

　　“从你袭击我的那一刻起，直到现在你终于放下了对我的戒心，从你的握住兵刃和动作气态，你是一名杀手，是吗？”子辰跟在刘安他们的身后，声音非常轻的在两人之间响起。

　　“你到底是什么人？”秦妍没有想到面前这个小她一岁的家伙竟然会有如此的智慧，从他的猜测已经八九不离十了，她刺杀的人物是帝国中四大家族中周家的天才，只是没有想到在自己眼中的花花公子竟然隐藏着如此强大的实力，自己重伤败走之后被他的人追杀上来，到了后来依靠着高超隐蔽才能够躲避他们的追杀。

　　后来就是中了暗器，以为子辰是周家的族人而出手袭杀，只是力尽，接下来的事情就已经发生了。

　　“我？一条被人追杀的野狗，只想要将自己变成狼，咬住仇人的脖子，为我父母复仇。”子辰说出这些话非常的平静，因为在愤怒又能够怎么办，不如将一切隐藏在内心，让自己变强，寻找机会复仇。

　　“那……你跟着他们干什么？”秦妍看见子辰的侧脸，不知为何内心正在微微疼痛起来，好像不希望他摆出这样的表情，旋即便是转移话题。

　　“我们要改变身份，而我更需要的是改变容貌，如若我没有猜错，那么我的仇家绝对会在各个城镇发下通缉令追杀我，那么如果我被人发现，那么我就必须再度逃亡。”子辰已经将一切可能发生的事情铭记在心。

　　“对付天猿地猿，依靠着刘安的先天小成实力绝对没有办法取胜，这个时候就要我来介入，得到他们的信任，入住他们的家中，可以避免在旅店招人眼目。”

　　“那你为什么对我这么好？”秦妍犹豫再三，还是问出了自己心中的疑问，只是说出来之后，非常紧张子辰的回答。

　　“因为你身上有着跟我一样的味道。”

　　秦妍美眸瞳孔收缩，她自出生以来还没有见到过如此聪颖睿智的人，这个只是对于一个十六岁的人来说。

　　自从接触到各种东西之后，子辰的脑域仿佛如同这片世界开阔出来，紧紧跟在刘安他们的身后，突然间一股血腥味传入众人的鼻子里面，步伐加快，让人毛骨悚然的咔擦咔擦声音在这片寂静的毒物地狱响起。

　　前方的白雾已经清淡开来了，两道巨大身影从洞穴走了出来，一头全身毛发如星光般璀璨，而另外一头毛发呈现黑墨色，身高最少在两米八左右，胸膛呈现棕色，不过它们长着一张人类样貌，微微睁开的眼睛是苍白色的，异常恐怖。

　　这个时候天猿手里抓着一条手臂正在啃食起来，牙齿与骨头发出头皮发麻的声音，见到这个场景的刘安暴喝一声，腾身半空，双手紧握战刀，临空劈下，一道火红色的匹练蕴含着恐怖力道，撕裂空气斩向天猿而去！

　　刘家族人手持兵刃围攻地猿，他们都是炼体八重的实力，不过在地猿的实力面前，他们的攻击显得特别的无力，地猿的手臂拥有成年人的大腿粗壮，一道黑光闪过，刘家族人横飞而起，直接摔在地面上，口吐鲜血！

　　眼看时机已经到了，子辰将秦妍放了下来，让她靠着树木，施展炎爆九转，脚踏地面，犹如一道狂风暴掠而来，双手闪烁着淡黄色光芒，直接拍向正在接近刘家族人的地猿，地猿也是挥拳迎战！

　　“碰！”双方倒退，不过地猿后退的距离就要远得多，子辰压制下体内汹涌起来的血气，不过地猿的肉身强度真的是很强大，闪身来到刘家族人的身边，运起风神腿第二式，青色气息缭绕身边，腿影纷飞，掉落在地面上的兵刃统统飞向地猿而去！

　　地猿依靠着灵敏的身躯躲避开来，身躯虽然巨大，可是速度却不慢，就在这个时候，兵刃之中掺杂了两道红色元气，来势极快根本无法看清楚，突然间一道惨叫咆哮声响彻而起，地猿捂住自己的双眼，鲜血从它的指缝中流淌出来！

　　子辰见到一招得手，便是掠身而上，劈山掌宛如携带着一座巨岩印在地猿的胸膛之上，宛如一座小山般的巨大身躯倒飞，轰隆一声，落在洞穴的上方，狂暴劲力从它的身体播散到背后的岩壁上，蜘蛛网般的裂缝弥漫开来！

　　但是地猿的身体硬度实在是太强了，落在地面上，口鼻眼睛纷纷渗透出鲜血，正在挥动着手臂狂吼起来，正在与刘安厮杀的天猿苍白眼睛周围浮现出血丝，一丝狂暴气息席卷而出，它们准备最后的反扑了！

　　天猿见到地猿被人打成这幅样子，直接将视线放在子辰的身上，根本不理会刘安身后的战刀，狂猛的冲撞过来，每一脚步落在地面上都感觉到丝丝震动，子辰立刻躲入森林之中，天猿挥动手臂，树木一旦被轰到立即倒在地上，根本承受不了它的力道！

　　“大叔，天猿让我来牵制！先将地猿杀了！”子辰也好像是一头猿猴在树上翻转腾挪，一声冷喝响起，惊醒呆愣的刘安，不再犹豫，迅速的接近地猿，不过地猿现在已经疯狂了，它与天猿有着天生默契，能够知晓它的方位在哪里，根本就是舍身战斗！

　　刘安腾空起来，飞檐走壁，手中的战刀散发着扭曲的高温，接近地猿的时候，双脚在岩壁上交替踩踏，战刀挥出，顿时间淡红色刀影宛如临空斩下，身在核心之中的地猿更是被切割的鲜血喷溅，巨大身躯硬生生的倒了下来！

　　天猿见到地猿倒在血泊之中，但是接下来做出来的事情让刘安错愕，因为天猿做的不是反抗，而是逃跑，不过子辰绝对不可能放过它，十道红色元气暴射，轰在天猿的身后，好似流星坠落的施展风神腿第一式，如此恐怖的力道落向天猿的头颅！

　　可是天猿转过身来，咆哮一声，无比巨大的拳头与子辰的重腿撞击在一起，劲气飞射，不过此时子辰脚上的力道骤然化作轻柔之力，右掌拍向天猿的脑袋，全身力道蕴含在内，顿时间脑袋好似西瓜般炸裂开来！

　　早就已经习惯了与先天小成的人作战了，不过天猿地猿比起恶鬼门的门徒来说还要差上一点，体内气血汹涌，子辰硬生生的将其咽了回去，重新回到刚才的位置，见到刘安看着自己，眼中有着惊骇之色，他能够清楚的感觉子辰的实力只有炼体九重，可是却能够与堪比先天小成的天猿地猿一战。

　　“小兄弟真的是真人不露相啊。”刘安也是哈哈一笑，能够解决天猿地猿以后就不会发生掳走人的事情了，也是让他稍微安心了一点。

　　“既然得到大叔的帮助，那么我帮你一下也是做得到的。”子辰微微一笑，接下来他们来到洞穴之内，四具尸骨流着鲜血躺在里面，其中还有一名少年的手脚被啃食了，只剩下躯干和头颅，双眼充满了惊惧，不过已经死了。

　　如此残忍的妖兽肯定是不能够放过的，还好刚才没有被天猿给逃跑了，刘家族人被地猿攻击到，已经受到了重伤，只能够互相扶持着离开这个地方，子辰轻轻的背着秦妍，秦妍的内心出现了一丝小开心，旋即急忙的摇了摇头，我才与他相遇几天时间，怎么可能会喜欢他呢？不可能，不可能！

　　已经进入迷雾森林几天了，子辰与秦妍两人不知道多久没有接触到阳光了，前方的白雾逐渐的散开，阴暗的森林能够见到几缕渗透过树叶的阳光，第一次感觉到阳光是这么的好。

　　跟随着刘安他们走出森林，站在高处遥望远方，顿时一片广阔无边的天地便是呈现在自己的面前，那种浩瀚磅礴的天地气势让人尊敬。


第058章 三更半夜

　　放眼望去，下方是一处欣欣向荣的热闹城镇，来来往往，车水马龙，在广阔的天空之下，这片城镇显得特别的繁华，不过这种情绪在子辰心中存在了十几秒便是消失了，然后从空间戒指里面拿出黑袍，将其披在他与秦妍的身上。

　　“小兄弟，你这是为何？”刘安见到子辰这番动作，也是微微一愣，便是出口相问。

　　“大叔勿怪，我和我这家子为了掩蔽家族的抓捕，还是少惹人目光比较好。”子辰身体的伤痕，脸上更是不修边幅，对着刘安微微一笑，便是回答他的问题。

　　为了避免各种问题发生，子辰也只能够这么做了，因为人来人往的关系，要是被恶鬼门的门徒碰见就不好了，而且他现在身上还有着恶鬼门印记，他们是能够感觉到的。

　　不过背后的秦妍听见子辰的那一句‘这家子’，俏脸顿时飞起两片红霞，放在他身上的手指掐了他的胸口一下，子辰对此也只能够苦笑一声，掩盖彼此的身份，假装一次为爱情而私奔的小情侣还是有点有趣的。

　　“哦哦，了解了解，等一下你们两人就入住我们刘家，到时候就可以避免别人的目光。”刘安一副表示自己理解的表情，然后带着子辰和族人一同下山去了。

　　刚刚接近千水镇的时候，突然间子辰能够感受到监视的感觉从内心浮现出来，这是一种敏锐的感应，所以抱住秦妍的滑嫩大腿轻轻的用了一点力，让她注意一点，后者被子辰的手掌抓住大腿本来就已经是从没有过的事情，现在又被捏了一下，嘤鸣一声，差点将黑袍给掀了起来。

　　“秦妍，有人监视，小心点。”子辰没有发觉秦妍的表现，不过还是低声道。

　　“恩……的确有人监视，不过监视的目标并不是我们，而是全范围的，好像正在搜索着什么人，你把头低下一点。”秦妍听见子辰的话，顿时间闭上眼睛，她的敏锐是比子辰还要好，因为作为一名杀手，她就要有过人的危机感应与预判。

　　子辰就像是一个弯腰驼背的老人家，紧紧跟在刘安他们的身后，进入千水镇，顿时间各种热闹非常的声音便是传了过来，非常熟悉的声音，可是来到陌生的地方之后，子辰却没有了以往的情绪。

　　穿过大街，来来往往的人们只是轻轻侧目看向子辰一眼，见他样貌覆盖着浓重的泥土，以及身上散发出来的怪异味道，让人忍不住的远离他，根本看不清他的真实容貌到底是怎么样，所以并不引人瞩目。

　　“族长回来了！”

　　到达刘家的时候，大门外正在坚守的族人便是看见刘安，顿时间便是喊了起来，不过声音中带着一丝惊喜，难道每一次见到刘安都这副样子吗？

　　“家里发生什么事情了？”刘安微微皱眉，因为平时族人并不会这般样子，所以内心便是浮现一丝不安。

　　“族长，刚才董家向你发来生死战的邀请，说是败者将会被胜者取代一切，包括家族，不过来送信的人是董家的那个小杂种！他们欺负两位小姐，伤了不少人！”刘安询问的是一名年龄与子辰相近的少年，后者眼中充满了愤怒，怨恨自己不争气不能够保护族长的女儿。

　　“什么！？那茗茗和琳琳没有什么事情吧？”刘安紧紧的抓住少年的肩膀，脸上浮现出一丝苍白，想不到自己出去这段时间便是出现这种事情，要是发生什么事情他绝对会暴走的！

　　说完之后他也不待回答，直接冲入刘家之内，身后那些受伤的族人也是浮现出一丝疯狂，一个家族中最不能够染指的就是女人，然而董家这个小东西敢碰她们的两位女神！

　　子辰跟在他们的身后进入刘家，不过那名少年想要阻拦子辰，却被另外的人说是这是族长请来的人，让他们进去。

　　刘家大厅，两名女孩子容貌仿佛就像是一面镜子刻印出来的一模一样，无论是气质，容貌，身体，完完全全是一般无二，精致的小脸，小巧而挺拔的鼻子，可以清楚的感受到她们体内传出来的元气波动，明显并不是娇弱女子，此时被刘安拥入怀中。

　　“爹，别怕，我们两个人就能够将他赶出去了，差点将他的命根子给踢断了。”妹妹刘琳琳嘻嘻一笑，俏皮可爱，做出踢腿的动作，但是接下来容颜便是浮现出一丝黯淡。

　　“爹，你能不能不要接受这份生死战，我们怕失去你，娘已经不在我们的身边了，如果在失去你的话，我们也不想活了。”姐姐刘茗茗眉宇间有着一丝阴霾，楚楚可怜的容颜让人心碎，双眸带着雾气。

　　“不怕不怕，爹没事，爹没事。”刘安到如今能够支撑起刘家也是不容易，妻子在生下两位女儿之后便是死去，心如死灰的他只想看着女儿好好地，其他的已经不重要了，可是如今董家这个千水镇的霸主准备将魔爪伸向于他。

　　此时子辰也是进入了大厅之中，黑袍退去，旋转几圈之后便是握在手中，直立起身体发出炒豆般的声音，见到刘安的模样，他也是知道一个人想要让家族强大起来需要很多因素，不过看到如今的这种情况，也是明白叶知白当年是如何的苦苦支撑到现在的，但是始终面对恶鬼门这种豪强，也只有饮恨。

　　“爹爹，他们是什么人？”刘茗茗美眸一眨，声音轻柔而动听，带着一丝怯弱，望向子辰与秦妍，低声道。

　　“他们在迷雾森林中迷路了，碰上天猿地猿好在有他的帮忙，不然爹可能回不来了。”刘安急忙收起内心的苦涩，现在需要的就是转移话题，家族之事让他来烦恼就够了，女儿需要快快乐乐生长就好。

　　“你好，其实战斗已经快要结束了，我只是出去帮下手而已。”子辰抱拳道。

　　接下来子辰与秦妍便是被刘安请到客房，秦妍有着刘茗茗和刘琳琳两人的照顾，所以子辰也是能够稍微的冷静一下了，见到自己身体已经脏成这个样子，便是清洗身子。

　　十分钟左右，子辰已经恢复成以前的样子，俊秀而英气十足的面庞，刚毅的眼神，健壮的身躯，穿上早已备好的衣物，顿时间仿佛回到了叶家的少爷气质，不过这一丝气质被冷漠所覆盖，隐藏在深处。

　　……

　　夜晚时分，刘安由于有事情需要解决，所以子辰到了秦妍的房间中食用食物，原本就漂亮的秦妍经过清洗之后，展现出来的英气之美让子辰微微呆愣了一下，这种能够吸引女性与男性的美，子辰是从未见过，穿着刘家给她的劲装，一丝彪悍便是散发出来。

　　好在两人的客房是连接着的，如果出现什么问题的话，那么子辰也能够瞬间的反应过来。

　　夜沉如水，星光点点，黑夜中永远都是那般的寂静，此时盘坐在床上的子辰正在吸收元气，手中抱着破果，元精脉树将近一半的破果被子辰带在身上，所以他突破先天境是迟早之事，只不过别人听了数年，甚至是数十年才突破，可他经历了这么多次生死战斗，感觉到自己的障碍正在缓慢的松动起来。

　　“接下来我需要前往的地方一定要让我提升实力，探听恶鬼门的一切消息，所以我需要自己的势力，如若不然，如何与恶鬼门厮杀。”子辰一边吸收元气，一边正在估摸着以后的道路。

　　“就是秦妍该怎么办？难道让她一直跟着我吗？我的身份现在是这么敏感，到时候害了她就不好了，不过还是等到她的腿好了之后再说吧。”子辰脑海中浮现出秦妍那张幽美而淡雅的容颜，内心稍微有些波动，可是自己如今的身份，怕是会拖累她。

　　正在他愣神之际，这个时候门外响起了敲门声，子辰立刻警觉起来，低声喝道：“是谁！”身体微微往前倾，恍若猎豹即将捕食的姿态，状况不对，立刻出击！

　　“子辰大哥，是我们。”门外传来刘茗茗的声音，既然是‘我们’，便是她妹妹也在其中。

　　三更半夜来我房间干什么？难不成是出来散步的？

　　“进来吧。”子辰倒是感觉奇怪，不过还是喊了一声。

　　房门被推开，只见到两名女子穿着白色长衣，将那已经发育完美的娇躯展现的淋漓尽致，月光的衬托中更显得她们异常美丽，宛如九天仙女下凡，一抹绯红更是点睛之笔，娇艳可爱，进来之后便是将房门关闭。

　　“茗茗，琳琳，你们来我房间干什么？半夜三更进入陌生男子的房间，这对于你们以后的声誉并不好。”子辰能够看清楚她们两人是经过精心打扮的，可是他并没有被色欲所占据内心，反而皱起眉头。

　　“子辰大哥，我们能够求你一件事情吗？”茗茗和琳琳两人跪了下来，声音带着一丝哭腔，对此子辰感到异常头疼，怎么自己能够遇见这么多事情啊？

　　“你们先起来，有什么事情就说吧。”

　　这句话刚说完，子辰傻眼了。


第059章 骨气

　　与此同时，子辰旁边的客房中，秦妍盘坐在床上，双腿无法行动起来是非常无奈的，不过只要将腿内的毒素逼出来就可以了，只见到秦妍周身缭绕着雾气，像是薄纱掩盖着子辰的美貌，让她显得更加的美丽。

　　身体的毛细孔正在喷发出类似于雾气的元气，环绕在秦妍的身边，沉浮不定，不过这个时候隔壁房间传来子辰说话的声音，也是微微的睁开眼睛，一抹黑色光泽将瞳孔覆盖，随后一闪而逝，房间的隔音是非常好的，只是作为杀手的她，听力是别人的好几倍，所以坐在床上依旧能够听见子辰的惊愕声。

　　站在自己前方的两名美貌女子缓缓的脱落自己的衣衫，宛如被剥去外衣的果实，呈现出珠圆玉润的崇拜肩膀，挺拔而可爱的双峰更是展露无遗，两点樱红好似成熟的樱桃准备等待别人的亲吻，两具完美的娇躯在月光中有着一丝神秘。

　　一点圣光从下体闪耀，刘茗茗与刘琳琳不知为何的脱去自己的衣服，四只大白兔好像正在自豪的颤抖起来，缓缓接近子辰，美眸迷离，红唇轻启，贝齿散发着一丝让人难以忍受的诱惑力，腹部没有任何一丝赘肉，完美的身躯能够让男人为之疯狂。

　　就算是子辰这个年轻男孩都有些呼吸沉重，不过随后直接狠狠的扇了自己一下耳光，顿时让面前两名裸露女子惊愕万分，为什么这么做？

　　“说明你们的来意，不要在我的面前做出这种事情！”子辰闭上眼睛，冷声喝道，血气方刚的他内心倒是已经有些动摇起来了，他不是什么君子也不是性无能，身体自然是普通人该有的反应。

　　“子辰大哥，你要了我们吧。”

　　这句话大概是所有男人都非常愿意听见的一句话，可是子辰突然间睁开眼睛，一丝寒光从眼中浮现出来，他的眼睛并不是想男人的扫视她们引以为傲的身体，而是紧盯着她们的眼睛。

　　“这是你们父亲让你们做的？还是你们自己的做法？”子辰绝对不可能认为自己的魅力能够吸引住两个女子甘愿为自己献身，绝对是有益可图才会如此做的。

　　刘茗茗双眸露出一丝震惊，他难道知道自己想要干什么吗？

　　“这是……我们自己想要做的，希望子辰大哥能够救救我们的爹爹，这一次他与董家的生死决肯定无法过去，我们已经失去娘亲，如果再失去爹爹，我们真的不知道该怎么办！”

　　子辰脸上的寒意也是稍微的松解下来，不过还是沉声道：“你们两人这种做法，只会让刘家的名声一败涂地，如果这是刘安让你们做的，那么他死也没有关系。”

　　“你怎么可以这么说我爹！他为了这个家族可是一天忙到晚，为的就是让家族更加强盛！”刘琳琳冷眉一挑，不过一句话还没有说完就被子辰打断了。

　　“那这个事情根本不管我的事，如果一个家族为了生存下去而把女人贡献给别的家族，那么这个家族绝对没有翻身之日，一个毫无骨气的家族，要其何用！”她冷，子辰的目光更加冰冷的看着他们。

　　两人的年纪比子辰还要打上两岁，可是却叫他大哥，可以代表她们对子辰的实力是多么的认可，不过子辰的这番话让她们娇躯一颤，一抹苍白浮现在容颜。

　　“你爹将你们抚养长大，不是让你们将身体给一个陌生男子，你们这么做只会让你爹更加痛苦，他会认为自己的懦弱无能只能够靠女儿身体才能够保住家族，明白什么是骨气吗？那是一种天打雷劈都不能够折断的东西！”

　　子辰来到他们的身边，把掉落在地上的衣衫重新披在她们的身上，子辰怎么说也是一个正常男人，不过遇见这种事情，他已经没有心思了。

　　“子辰大哥……难道真的不能够帮助我们吗？”刘茗茗和刘琳琳快要离开房间之后，前者转过头来，那一抹凄凉而美艳的容颜带着一丝祈求，或许真的会有男人答应，可是如今的子辰真的有心无力。

　　“你……走吧。”子辰猛地转过身去，无奈的开口。

　　一滴泪珠划破她精美的容颜，滴落在房间之内的地面上，听力极好的子辰也是微微一颤，突然间自己的心脏不知为何的抽痛起来，好像就算是这颗心都在为他的做法感到失望。

　　“难道我做错了吗？”子辰紧紧抓住自己的胸口，好像瞬间自己失去了某种东西。

　　喃喃自语，问的到底是自己还是他的……心。

　　秦妍在旁边客房中听得清清楚楚，虽然没有亲眼见到，不过从子辰的语气和声音中，她能够判断出，刚才的刘茗茗和刘琳琳想用肉身来博取子辰的同情心，不知为何寒霜覆盖在容颜上，冷哼一声，在她的眼里，男人都是被下体支配的动物，就算是子辰都不例外，可是这一次她的想法是错误的，听见子辰的那一句‘骨气是天打雷劈都无法折断的东西’时，全身一颤。

　　“我……好像喜欢上……他了。”

　　一夜无话，晨光破晓，正在盘坐调养的秦妍听到有人正在敲门，她的内心还是回响着子辰的那些话，突然间惊醒过来。

　　“秦妍，我有一些话想要跟你说。”

　　“那你就进来吧。”

　　身负阳光的少年有着同年龄所没有的稳练，来到她的房间之后，闻到一股秦妍身上独有的体香占据了整个房间，不过还是坐在椅子上，脸庞浮现出一丝微笑。

　　“昨晚的话你全部听见了吧。”子辰直视着秦妍，脸上的微笑与昨晚的迷茫有所不同，就像是已经想通了某种东西。

　　“如果当时你夺取她们的身体，我自己宁愿死在自己的手上也不要再被你触碰到！”秦妍杏眼怒瞪，娇蛮气息展露无遗，不过子辰并没有恼怒，反而认真的点了点头。

　　“我过来跟你说的就是，我必须做一件事情，要是不去做的话，我怕我身后的这根骨头会被折断，到时候到地域里面的时候见到我父亲，我怕会被他骂死和打死，到时候就真的不得超生了。”子辰认真的指了指自己身后的脊椎骨，微笑地说道。

　　“我能问一句吗？为什么要帮他们？”秦妍内心一颤。

　　“一饭之恩，自当相报，我不愿意接受任何人的恩情，这一次与他战斗之后，可能会再度陷入绝命逃亡之中，我会先将你送离开到别的地方，如果有机会的话，我们定能够再次相见。”子辰难得露出一丝温柔，轻轻的拍了拍秦妍的螓首。

　　“你休想抛下我！”

　　几乎是用吼出来的声音，秦妍也是被自己的态度和语气吓到，自己平时都是非常的淡定，不管遇见什么事情都能够冷静面对，可是对上子辰就有些奇怪，那种说不明道不尽的感情缭绕心头。

　　“抛下？”子辰苦笑，两人就像是被一根无形丝线的捆绑在了一起，不过是否能够成功的走到一起还是一个未知数。

　　“我的仇人是盘龙城的恶鬼门，最快这一两天时间通缉令就可能已经来到，最慢三天，我真的不想拖累任何人。”子辰只好将实情说给秦妍听了。

　　“恶鬼门？盘龙城？那这样子我们就可能需要达成一致了，我需要你的头脑来帮助我来铲除恶鬼门。”秦妍浮现出一丝冷笑，不过冷笑是对恶鬼门而不是子辰。

　　“难道你与恶鬼门同样有仇恨吗？”

　　“仇恨？没有，不过我要对付的人，他就是控制着恶鬼门，所以想伤其元气，先除掉他的爪牙，可是你现在的实力还太低了，根本不是恶鬼门的对手。”秦妍葱白玉指将黑发弄到耳后，这个动作是多少男人最愿意见到的场景。

　　“成交，不过这一次真的是拖累你了。”子辰谈起恶鬼门便是内心深处浮现出深痛欲绝的仇恨，不过脸上倒是没有表现出来。

　　能够继续待在子辰的身边，秦妍竟然感觉到自己有一丝小激动，独来独往的自己真的喜欢上这个人了吗？

　　“等到这件事情结束之后，你有想过去哪里吗？”既然双方有着同一个地方出力，那么子辰如果变强的话，她除掉恶鬼门的几率就会更高。

　　“其实这一次我就像是丧家之犬被恶鬼门逼迫离开家族，一路上被追杀到迷雾森林，直到遇上了你。”子辰苦涩一笑。

　　“那我推荐我们前往盘龙城。”秦妍语出惊人，竟然前往的地方是恶鬼门的老巢。

　　“你是说与其在外逃亡，不如在他们的眼皮底下存活着？”子辰眼睛闪过睿智，秦妍的话他能够瞬间联想到各种情况。

　　“你真的以为恶鬼门是盘龙城独霸吗？那里可是龙蛇混杂，门派林立，可是真正有名堂的门派不过双手能够数过来的而已。”

　　“盘龙城，我在当地有朋友，她或许能够给我们支援帮助。”


第060章 先天境

　　子辰感觉到自己和秦妍之间的感情好像有接近了一点，彼此商量了一会儿，刚想要起身与刘安说明一切的时候，这个时候体内的丹田洞府竟然自动的运转起来，因为他的心境变化以及内心迷惑开解之后，炼体境与先天境之间的那层薄膜开始破开了！

　　真是一场及时雨，这个时候子辰需要的就是力量，旋即盘坐在地面上，双手一挥，劲气将打开的两扇门碰的关闭起来，秦妍也是感受到子辰的变化，俏脸浮现一丝欣喜，不过随后便是隐藏起来。

　　子辰脑海中回响着当时叶知白对叶庚说过的话，不过此时元气已经毫不犹豫的冲入他的四肢百骸之中，筋脉瞬间被扩张数倍的痛楚让他眉头一皱。

　　“将元气凝聚在丹田洞府，化作一颗元气果实，如果其中昏迷或者失败就需要重新来过。”子辰脑海响起叶知白的声音，便是开始引导着体内元气涌向丹田而去，可是炼体境与先天境的元气有所不同，它们就像是无数匹烈马在筋脉中奔驰践踏，好像正在锤炼着子辰的骨头，皮毛，骨髓。

　　而且这个时候脖子上的恶鬼门印记仿佛发出了凄厉阴嚎的声音，正在组绕着子辰突破，同时拥有诡异之音与元气的双重冲击之下，子辰差一点意识崩断，立刻凝聚意志力，唯有坚若磐石的意志力才能够成功。

　　“既然你想阻扰我，我便先毁了你！”子辰内心冷哼，虽然涌入体内的元气非常蛮横如无法驯服的草原马王，可是却能够改变它们的流向，这个时候元气宛如元气海洋般的碾压向脖子处的恶鬼门印记，但是随着元气的冲击，印记发出来的音波更是穿透到灵魂，头疼欲裂，可是子辰偏偏不肯屈服！

　　印记发出来的高温让子辰的皮肤逐渐的深红起来，一缕轻烟不断的升腾而起，轻烟夹杂着黑气钻了出来，可是它终究也不过是一个印记而已，在如此庞大的元气的冲击下显得特别的无力，犹如黑板擦上的粉笔字被元气抹灭！

　　“终于解除了一个大患，不然以后遇见恶鬼门便会被感觉到。”子辰内心松了口气，不过筋脉的剧痛将他拉回了现实，在体内横冲直撞的元气被他改变轨道的涌入丹田，被元气冲刷过的筋脉，骨骼，皮毛，仿佛被摩擦生热一样，散发着让人无法忍耐的高温，皮肤正在呈现出一种淡红色，就像被烤熟了。

　　子辰将元气流向丹田洞府，用意志力控制元气化作一颗元气果实，但是过程并不是很顺利，宛如漩涡般旋转起来的元气凝聚出一粒沙硕般的果实，异常的小，可是意志力一旦松懈便是土崩瓦解开来。

　　必须同时忍受剧痛以及凝聚元气果实，一心二用，这种情况子辰还是第一次碰见，不过还是继续的凝聚，破果能够提高步入先天境的几率，而子辰却依靠着自己步入。

　　突然子辰不再忍耐着剧痛，而是全心全意的放在丹田洞府的元气果实上面，控制流动在体内的元气化作一个漩涡，旋转起来之后不断的牵扯着元气融入漩涡里面，非常小型的元气果实正在浮现在丹田洞府之中。

　　随着元气的灌输如元气果实，子辰并不敢一股脑全部灌输进去，怕又再次崩溃，所以就像是喂养婴儿一样的一点一滴，直到元气果实越来越大之后，元气的输入量也随着增大。

　　盘坐在床上的秦妍见到子辰轻皱眉头的样子，知道这个时候便是他的关键时刻，绝对不能够让他失败，是否能够帮助刘家，步入先天境能够让他更加的信心十足，闭上双眸，正在倾听着周围的一切。

　　如果有什么不对劲的话，她手中的匕首会化作死亡利器穿透过敌人的喉咙。

　　当全身的元气统统涌入丹田中正在越加庞大的元气果实之中，这个时候元气果实的体积与苹果一般大小，可子辰感觉到元气果实仿佛还不满足的样子，顿时手掌一握，破果便是抱在手中，破果的天地能量被炼化之后涌入元气果实。

　　元气果实先是凝聚，然后是压缩，只需要最精纯的部分，子辰聚集意志力操控着元气果实，刚刚压缩之后，元气果实内部的那股庞大元气便是汹涌而出，撞击着丹田，顿时间痛哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，可是牙齿紧紧咬住，这股痛楚真的不是能够轻易能够忍受的。

　　意志力就像是两只无形之手正在扭转着元气果实，内部的元气四散开来就像是一道道冲击撞在丹田中，僵持之下，子辰终于知道叶庚为什么会失败无数次了，第一是元气不足，第二是这种长时间的拉锯战也不是那么简单能够完成的。

　　时间一点一滴的流逝而去，子辰丹田中的元气果实逐渐的压缩到婴儿拳头大小的体积，形状像是一颗栗子，颜色呈现纯白色，就在成功那一刻的时候，元气果实弥漫出一股强烈的冲击波来宣示着自己的成功。

　　意志力被元气果实的冲击波震动着差点崩溃，太阳穴附近的青筋便是瞬间冒了出来，宛如蚯蚓般蠕动起来，从这一点就能够看出来他承受着多大的剧痛，但是内心随着而来是一阵狂喜，他终于也是踏入了先天境。

　　元气果实闪烁着晶莹的光泽，仿佛是剥去外衣的果实，珠圆玉润，这个时候子辰已经能够从元气果实吸取自己想要的元气了，这是比起炼体境还要精纯无数倍的元气，或者说这是一种精元，而并非炼体境该有的元气。

　　精元流向四肢百骸的速度也是提升了很多，自己当初仰仗着炎爆九转与多名先天小成的人物一战真的是太幸运了，因为单单这股精元所施展的武技就是难以抵挡的，好在拥有炎爆九转这部炼体武技，应该好好的感谢那名老者，没有他真的就没有子辰了。

　　索性子辰便是练起了芝庭传授给自己的隔空大手印，这是在先天境才能够学习的一招武技，隔空大手印是凡级高等，不过修炼的最低层次也要炼体境，手势变换之间能够见到精元用现在身体表面，牛奶般的精元正在汇聚在双掌之间，一股沉重如山的威压便是散发开来，仔细一看还能够见到一丝晶莹的光泽。

　　秦妍见到子辰成功了，顿时一喜，不过有些奇怪，为什么他不立刻修炼功法而是修炼武技呢？其实子辰身上根本没有携带出叶家的功法，也就是他失去了功法这一个东西，所以先天小成只能够算作是残缺的。

　　对于先天强者来说，拥有功法可以说是能够改变一生，不过一定要选择对应自己的功法，不然的话，就算是你握着一本圣级功法，也是于事无补，甚至最后找来杀身之祸。

　　如果元气果实能够吸收的元气是炼体境的十倍，那么功法就是一块齿轮，替换元气果实内部的那块老旧齿轮，运转起来的速度更加快速，同时拥有功法之后，吸收元气的速度会更加快速，到时候能够减缓时间的浪费。

　　如果子辰真的听见秦妍的这句疑问，那么他只能够苦笑的回答，当初离开家族根本来不及反应，所需东西根本无法备齐，现在他只能够先如此了，不然也不能够怎么办了。

　　随着修炼隔空大手印之后，子辰发觉这部武技的威力非常巨大，是自己如今掌握所有武技最强的一招，炎爆九转是炼体武技，是专门提升实力的，而不是用来杀敌用的。

　　“炎爆九转第二转，真的是让我惦记已久啊。”子辰早已将炎爆九转统统记忆在脑海中，不过炼体境只能够修炼第一转，那么先天境就能够修炼第二转，从接触到炎爆九转之后，子辰不知道被它救了多少回，他也是自己现在的依靠。

　　可是当自己按照口诀修炼第二转的时候，从头到尾一直失败，就像是失去了一个重要的东西，如果少了他的话，那么绝对无法修炼，那到底是缺少什么呢？

　　就在子辰苦恼的时候，一旁的秦妍开口了。

　　“子辰，你怎么没有修炼功法？”

　　“没带……”子辰苦涩一笑。

　　“那这本功法你拿去吧。”

　　子辰刚睁开眼睛的时候，一本黑皮书籍便是飞向自己，正是秦妍给他的功法，上面刻着三个大字：金阳决。

　　“这个只是市场上还算可以的功法，凡级高等，你千万不要有什么大男人主义，说什么不能够接受女人的东西，现在我们是同盟关系，你实力强大，那么也就是我的实力强大。”秦妍轻轻的瞟了子辰一眼，便是闭上眼眸，轻启红唇。

　　子辰的内心想法的确就像是秦妍刚才所说的，男人怎么可能接受女人的东西，可是自己现在如今最需要的就是力量，所以便是不再推脱。

　　“谢谢你，秦妍。”

　　为了能够复仇，即使被人说是吃软饭的又如何！


第061章 金阳决

　　子辰按照口诀修炼金阳决，正在熟悉着金阳决，丹田洞府中的元气果实从纯白色的光泽正在缓慢的蜕变成恍若火焰般的深红，而最顶端却是黄金般的金色，两种颜色配合在一起浑然一体。

　　然而功法一成之后，顿时间整个人身体被一层淡红色光泽覆盖，隐约还有着一抹淡金色，甚至是一旦运转金阳决，周围的元气宛如化作小河涌入体内而来，这种速度比起以前来说根本就是不可能，就想单车与汽车之间的广阔区别。

　　所以功法真的是非常重要的，子辰感觉到自己身体更加强壮，握指成拳，一拳轰出，低沉的拳风发出呜呜之音，比起炼体境要强大好几倍不止，真的是一步入先天境，所有的一切都将会改变的不一样。

　　闭上眼睛，周围的一切能够清楚的感觉到，房间外的风声，白雪消融之后滴落在地上的滴答声，刘家下人的脚步声，都是能够清楚的听见。

　　“这个时候修炼炎爆九转第二转应该可以了吧。”子辰感觉到自己好像抓到了一丝契机，旋即便是按照炎爆九转第二转的口诀运转，天地元气入体，宛如一团烈火在胸膛中熊熊燃烧起来，仿佛连自己的心脏都火热了。

　　这与自己第一次修炼炎爆九转第一转的情况一模一样，不过这一次的火焰好像更加的狂暴，以胸膛为中心往身体的四面八方扩张开去，筋脉，骨头，恍若被扔进火焰之中，那种被烈焰焚烧的痛楚接连侵入神经之内。

　　好在子辰如今的肉身以及对武技有所了解，所以并没有像第一次那么的不堪直接吐血，按照炎爆九转的口诀运转起来，这是一个非常重要的过程，子辰也知道了为什么炎爆九转第二转需要先天境才能够施展了。

　　因为功法，金阳决的功法正好是火属性的，而炎爆九转更是顾名思义，双火重叠为炎，比火更加的强大，第一转修炼之后依靠着元气就能够施展，第二转需要元气果实中的精元以及功法才能够施展。

　　忽然间子辰丹田中的元气果实宛如炸弹爆炸一般的轰炸开来一阵火焰波纹，一股灼热的气息从体内弥漫开来，双眼缓缓睁开，好似两朵火焰在升腾燃烧，第二转成功施展之后，子辰感觉到胸口好像被利器切割的一丝痛楚，猛地拉开自己胸口的衣服，顿时见到胸口一道倾斜的伤痕，根本不知道为什么会出现的。

　　像是无形利器用着锋利刀锋轻轻的划下去，不过好在只是出现一道伤痕而已，然后再也没有其他事情了。

　　“怎么了？”秦妍感受到子辰的修为猛的提升上去，他绝对是修炼了某种秘法或者炼体武技之类的，不过见到子辰拉开自己的衣服，也是疑惑道。

　　“没事，好像出了点问题。”子辰微微摇头，对这道伤痕也是百思不得其解，留了个心眼，然后继续修炼炎爆九转第二转，因为他现在需要的就是力量，所以必须将炎爆九转更加熟练才是王道。

　　……

　　千水镇，董家。

　　董家可谓是千水镇的霸主，横行霸道，根本不将镇内的所有人放在眼里，不过他们也不敢太过于招摇，因为一旦逼迫着千水镇其他家族联合起来，那么他们就会遭受到威胁，可是董家族长却将这一点掌握得非常好，既能够让其他家族害怕，又能够董家独大。

　　不过如今的董家在今天来人的面前显得有些拘束，董家大厅之中，一名精瘦中年男子坐在主位，穿着上等绸缎，一派族长的威严已经荡然无存，他正是董家族长，董阳。

　　这个时候董阳身边坐着一名中年人，身穿黑袍，目光森冷而诡异，丝丝黑气仿佛正在从他的体内落在地面上，可是让他恐惧的是他的有脸有一道伤痕，嘴角到脸颊的皮肉统统腐烂，能够清楚的见到里面的牙齿，整个人充斥着一种暴虐的气息。

　　而且他的右手背上有着标记，那是恶鬼门的标记，想不到连千水镇都已经有恶鬼门的人来了，难道是前来抓取子辰的？

　　“事情办得怎么样了？”来者声音低沉而嘶哑，就像是拿着两块磨刀石正在摩擦发出的声音，让人听见特别的不舒服。

　　“冷焰长老，我们想要先铲除刘家，然后再吞噬其他家族。”董阳恭敬的回答，在此人面前，他不敢有任何犹豫。

　　“千水镇的事情你继续，这一次我们过来，是为了抓人，见到过这两个人吗？”冷焰两指一捏，两张由恶鬼门颁发的通缉令便是出现在两指之间，纸上刻画着子辰与戴面具的秦妍两人的头像，倒是非常的相似。

　　通缉令的下方是悬赏价格，子辰是两万金币，而秦妍是十万金币，差距竟然如此之大，董阳见到子辰那张少年的面庞也是微微一愣。

　　“这不就是一个小子吗？用得着咱们门派如此大动作吗？”董阳眼神闪过一丝不屑，不过还是问道。

　　“小子？他能够依靠着炼体九重杀死我们门派的弟子数人，而且到最后还让他逃入迷雾森林之中，现在还不知道他的具体方向在哪里！哼！”说起子辰就是整个恶鬼门多少年来的耻辱，现在整个盘龙城都不知道为什么知道了这个消息。

　　一名十六岁少年，炼体九重斩杀恶鬼门的弟子，简直是让人笑掉大牙，恶鬼门的幕后主人准备纳入他们，可是如今发生这个消息，让他的幕后主人停止纳入他们的意思，让门主为之震怒，直接用通缉令杀子辰。

　　就算是他们这些门派长老都同样被怒骂，所以冷焰才会如此的表情。

　　此时此刻的子辰还不知道恶鬼门已经进入了千水镇，不过他已经有所准备了，帮助刘家一次之后就立刻离开这个地方，前往盘龙城。

　　刘家大厅，正在苦恼手中的生死战邀请纸的刘安，真的很不想接受，可没有想到董阳竟然会邀请他，看来他的爪牙准备先从他下手，并不是刘安没有勇气接受，而是他的身后还有着家族，如果他倒下了，那么刘家在董家的手上绝对不可能会有好日子，自己的两个女儿更会成为董阳之子的胯下之物。

　　一想到此处，刘安便是内心一阵苦涩，只恨自己无能，而这个时候子辰走了进来，步入先天之境后，子辰散发着一种阳光魅力，不过仔细掩盖之后便是平淡无奇。

　　“小兄弟是想要跟我辞别吧，大叔这一次有事情要忙，所以不能够送你们了。”刘安见到子辰，僵硬一笑。

　　“听说董家与你进行生死战？”子辰微微一笑，没有回答刘安的话，反而坐了下来。

　　“哼！董家虽然是千水镇的最强家族，但是他始终想要吞噬整个千水镇的一切，可没有想到首先开刀的竟然是我刘家。”刘安冷哼一声。

　　“大叔，这一战让我来接，生死战并不需要你亲自上场，是能够邀请外来帮手的。”子辰双手重叠放在膝盖上，声音平淡的开口。

　　“这怎么可以！不行！董阳是千水镇最强的人，先天大成的实力，拥有着奇异武技，所以我不能够让你代替我。”刘安听见子辰的话，顿时毫不犹豫的拒绝，其中的原因是子辰实力太弱了，第二是如果死了的话，那么他们刘家同样也会被董家的生死战结果吞噬。

　　就在子辰还想要开口的时候，门口两道倩影便是走了进来，正是刘家双胞胎姐妹，见到子辰那俊秀脸庞时有些微微错愕，这个时候他们应该离开了才对啊，不过又想到了昨晚的事情，两位俏佳人的容颜顿时飞起绯红，娇艳欲滴，让人心醉。

　　“大叔，你是否在认为我的实力太低而不能够帮助你？”子辰站起来之后来到六安的面前，体内的元气恍若无形气劲散发出来，那种压迫感让刘安感到呼吸不顺，眼中顿时间便是出现了震惊之色。

　　“先天境！”刘安喃喃自语，背对着刘茗茗和刘琳琳的子辰收敛，只是两人的容颜浮现出惊喜，他真的愿意帮助刘家！

　　“既然如此，这一次刘家的命运就放到你的手上了！”刘安神色复杂，见到面前少年那坚毅的眼神，决定赌上一赌，因为他的实力比起董阳差上一层次，所以根本不可能战胜他，而子辰给他的感觉有种压迫感。

　　“我能够问一句吗？你为什么要帮我们刘家？”

　　“一个女孩子哭着对我说，救救她们的亲人，我不能够对着流泪的女孩子说不。”

　　子辰说完之后便是转身便走，与双胞胎擦肩而过，嘴唇动了动，顿时间刘茗茗双眸微微张大，泪水从眼角滑落下去。

　　“谢谢……你。”

　　子辰轻轻一笑，有什么话比起美女的一句谢谢还好呢，子辰并不是被下体支配的生物，他也是拥有做人的底线和原则。

　　“不用。”


第062章 生死战与背叛

　　生死战的地点设立在千水镇的正中央，时间是中午过后，千水镇已经得知董阳与刘安的生死之战，其中包含了，生死勿论，胜者接受败者的一切，董阳是千水镇附近非常有名的强者，他的名声都是经历了血液和战斗积累起来的。

　　双方不约而同的来到千水镇正中央的擂台，这个时候擂台周围已经围满了很多人，人群之中分裂开两条道路，正是刘家与董家。

　　董阳身边跟随着的是他的儿子，董青，白白嫩嫩的样貌看似无害，可是一双眼睛有着年纪不符的淫邪，眼神见到刘安身边的双胞胎更是呼吸有些沉重，他仰仗着父亲的名声，身边经常带着族人，所以他本身并没有怎么修炼，能够清楚的见到他的双手虽然白嫩，可没有修炼后的那种白如玉的光泽。

　　“刘安，你应该明白生死战的契约中的一切事项了吧。”董阳恍若飞鹰般掠向擂台之上，目光冷冽，带着自傲与实力给予他的强大。

　　“知道。”刘安神情冷淡的回应道，可是众人并没有见到他动，反而是他身边的一道人影如风如电的掠过人群的头顶，顿时间一股劲风在擂台上席卷而开。

　　“你是何人？这是董家与刘家之间的生死战！”董阳见到此人身材均匀，不过显得有些瘦弱，脸戴面具，根本看不清容貌，便是皱着眉头冷喝道。

　　“我是刘家请来的帮手。”子辰的双眼在面具之后有着一丝淡然。

　　众人发出一声惊咦，怎么刘家会请来外人，难道真的那么相信这个人，将刘家的命运交给他？要是知道，不管是亲自上场或者请来的人上场，一旦落败或者死亡，那么就是胜者接受一切。

　　“哼！知道我董阳之名还敢上来，你倒是有胆量啊。”董阳冷哼一声，只是内心一喜，不知道哪里来的愣头青，竟然给了他这个机会，那么他绝对不可能放过的。

　　“老家伙，小心被自己的话给崩断了牙齿，我可不会带你去看牙医的。”子辰扭动着肩膀，寒意从眼睛一闪而逝。

　　“好歌牙尖嘴利的小子，让我看看你到底有几斤几两！”

　　董阳狰狞一笑，体内精元波动起来，血腥而强烈的元气扩散开来，宛如在平地之间掀起一阵飓风，周围比较接近的人群顿时感觉到胸闷气短，急忙后退。

　　子辰运转金阳决，同样是精元从体内席卷而出，爆发出一股丝毫不弱于董阳的元气波动，不过如果有实力的人就能够感觉到其实董阳的元气比较精纯。

　　此时此刻，擂台远处的一处房屋顶端，恶鬼门一众便是站立在上面，俯视着下方，不知道为什么，感觉到面具非常的熟悉，好像在哪里见过，子辰现在脸上的面具就是秦妍的，不过再被他添上几画，与以前变得不一样了。

　　“冷焰长老，你怎么了？”身后门徒见到冷焰轻皱眉头，便是问道。

　　“不，没事。”冷焰摇头。

　　此时擂台上见到董阳拿出类似于吹箭一样的工具，不过这根管子是钢铁制作的，双手紧握放到嘴巴里面，突然间一道诡异物体从铁管的另一端飞射而出，子辰立刻躲避开来，刚才自己站立的地方出现了一个拇指大小的小洞！

　　这就是刘安告诉自己董阳的怪异武技，子辰也是从来没有见过，董阳的腹部猛然鼓胀起来，像是一只巨大的青蛙，但是他的每一次吐息，一道道吐息飞箭便是穿透空气的射向子辰，后者快速的在擂台上躲闪开来，根本没有任何缝隙能够接近他的身边！

　　可是子辰开始发现了，吐息飞箭的速度越来越快，到了最后自己根本来不及躲避，只能够护住身体要害，吐息飞箭仿佛就像是真的箭矢的贯穿自己的身体，狂风暴雨的攻势之下，子辰身上鲜血四溅，身体也是逐渐的后退而去！

　　见到这个情况，刘家双胞胎纷纷闭上眼睛，根本不敢看，可是被她们带来的秦妍却紧紧地盯着子辰的背影。

　　吐息飞箭停止之后，重新观看子辰的身体，衣物纷纷破碎开来，只有他的面具还完美无损之外，他简直就像是一个血人，身体传来的剧痛让他回归现实，可是董阳想要趁胜追击，子辰重腿落地，擂台上的地板直接被他震飞起来，重拳挥出，碎石飞溅，纷纷飞向董阳而去！

　　董阳面对大量碎石的攻击，右手轻轻一转铁管的尾端，铁管的前面便是扩散开来，好像一个喇叭，可是接下来一声好似爆炸般的巨响随着响起，一道红色的气息从铁管中飞了出来，仿佛巨锤般将面前的碎石统统粉碎！

　　子辰将擂台上的地板全部掀飞起来，扔向董阳而去，自己则是隐藏在董阳看不清楚的方位中，董阳的战斗经验可是非常的丰富，身形同样是移动起来，吐气如箭，贯穿地板，尘土飞扬，笼罩着整个擂台，顿时间擂台下的众人们根本看不清楚上面的情况到底如何！

　　“中计了！”董阳能够毁坏地板，可是在尘土之中根本看不到子辰的身影，可他的肺活量真的是夸张，仿佛从铁管吹出一阵狂风将尘土卷飞，可是突然间面前出现了一道残影，沉重而威严的掌风蕴含着排山倒海之势轰向他来！

　　“碰！”董阳只感觉到沉重的掌力，然后手中的铁管便是爆裂开来，趁着这个缝隙他退身疾走，远离子辰，目光冰冷的看着他。

　　“别以为破坏了我的武器就赢了，知道我为什么要用它吗？因为我怕我的声音太吵了。”董阳将手中的铁管扔掉，冷笑开口。

　　“那你还不快点将你的臭嘴闭上，省的让人误会。”子辰抹去面具上的一丝鲜血，淡淡说道。

　　董阳的冷笑逐渐僵硬，取而代之的是暴虐，三番两次被这个外来人顶嘴，他的忍耐是有极限的，脚步一踏，身形瞬间掠向子辰而来，张口便是吼出一声诡异的咆哮，竟然是非常稀有的音波武技！

　　音波横扫向子辰而去，后者感觉到自己耳膜仿佛要被吼破了一样，急忙的侧身躲避，可是擂台下的围观群众就没有那么好运气了，顿时间有不少人惨叫起来，因为音波攻击范围是非常宽的。

　　子辰脚下一转，全力的冲向董阳而去，双手闪烁着淡红色光芒，拍向近在咫尺的董阳，后者再度咆哮，与子辰的双掌碰撞，这一次音波的攻击毫不保留的轰在子辰的身上！

　　子辰狰狞着脸庞，忍耐着剧痛双掌印在董阳的身上，元气爆发，双方暴退而去！

　　董阳张口吐出鲜血，子辰则是缓缓的站立起来，现在的他还感觉到耳鸣，根本听不见任何东西，随着时间过去才能够恢复过来。

　　咔擦！

　　子辰的面具崩裂开来，顿时间一张俊秀的脸庞便是出现在众人的面前，恶鬼门的神情逐渐的浮现出残暴，终于让他们找到这个人了。

　　“不要轻举妄动，这一次绝对不能够让他逃跑，你们在这上面待命。”

　　冷焰迅速的消失在屋顶之上，重新来到的地方是人群中的刘家，接近刘安。

　　“刘家好大的胆子，竟然敢包庇通缉犯，你们是想要跟恶鬼门作对！”

　　刘安正在观看战局，可是这个时候听见一道冰冷无情的声音在耳边响起，而且听见恶鬼门三字更是面色惨白起来，根本不知道子辰会是通缉犯。

　　“现在给你一个机会，帮助我们围杀此人，过后事情，既往不咎。”冷焰就在刘安的身边不远，冰冷的语气便是带着一丝希望给予刘安。

　　刘安的面色变得更加惨白，现在在擂台上为他们刘家战斗的人是恩人，可是如今恶鬼门这个恐怖门派却给他一个选择，是灭亡，还是生存！？

　　刘安神色复杂，挣扎的内心，目光见到身前的两名女儿，到了最后他也只能够选择家族了！

　　刘家上下将近百条性命都在他的手中，所以他不得不做出这般做法。

　　“很好……看来董阳根本不是这个小杂种的对手，你要明白你的选择是正确的。”冷焰的嘴角微微扬起，这就是他非常喜欢见到的背叛，完全可以让一个人疯狂。

　　董阳怒声咆哮，音波宛如重锤般轰向子辰而去，子辰如今已经施展了炎爆九转第一转，双手闪烁着淡黄色光芒，隐约间还有着一丝晶莹，同样是跨步而出，一道淡黄色掌印从手掌暴轰而出，直接与音波正面硬碰硬！

　　“轰！”

　　隔空大手印与音波瞬间碰撞，爆发出的元气席卷而出，扩散向四面八方而去，双方再度后退而去，尘土以及碎石瞬间动荡到周围！

　　董阳用手臂遮挡住眼睛，可是突然间一道碎裂声响起，子辰不知何时出现在他的面前，手掌重重的印在他的胸口上，胸骨碎裂，心脉断裂，身形倒射而出，空中出现了鲜血喷溅！

　　众人纷纷震惊的看着倒在擂台上的董阳，胸口凹陷，面目狰狞，口吐鲜血，其中还有着内脏碎片，可是这个时候子辰却是暴吼而出！

　　“刘安！你想干什么！”


第063章 全力

　　子辰的咆哮声恍若狮吼龙吟般响彻而起，因为他见到刘安持着他的战刀架在秦妍的脖子上，锋利刀刃带着一丝颤抖划破了葱白的脖子，一缕鲜血滑落在刀面上，顷刻间子辰感觉到自己体内某种东西就要爆炸开来了！

　　“叶子辰！你这个通缉犯，得罪了恶鬼门竟然骗取我的信任！”刘安眼神闪过一丝痛苦，不过为了能够保住家族他也只能够协助恶鬼门了！

　　“给我放开她！”

　　子辰狂怒暴掠而出，声若虎吼，体内精元如山河湖海般倾泻而出，宛如一道火焰之光的冲向秦妍而去，可是这个时候一道身影从人群中如幽鬼掠来，全身笼罩在血红色之内，漫天血色拳影犹如狂风骤雨暴轰而来！

　　“破杀拳！”

　　蕴含精元在内的每一道拳影都能够清楚的感应到里面充斥着绝对杀气，来者出手便是杀招！

　　子辰听见刘安的那句话之后，内心虽然暴怒，可是依旧还存在着一丝理智，那么就是说恶鬼门就在附近，看到这一次的杀招便是明白！

　　炎爆九转第二转启动！

　　丹田洞府之中的元气果实震动出暴动，全身的皮肤仿佛被烤熟了一样无比通红，黑瞳瞬间被替换成两朵正在燃烧的火焰，修为顷刻间暴涨，手势迅速变换，隔空大手印的淡黄色光芒化作一种淡淡的黄耀之色，一掌拍出，一道极其平淡的黄耀手印横空飞出，里面的精元波动非常恐怖，就算是冷焰也是微微一惊，怎么这么短时间就变得这么强，跟囚岳说的不一样！

　　“轰隆！”现在子辰的实力堪比先天圆满，这是因为施展了炎爆九转第一第二转，可是体内同样需要承受着恐怖的烈焰焚烧，不过现在为了救秦妍他根本不顾一切！

　　漫天拳影与黄耀手印宛如重物碰撞，顿时间狂暴元气往四面八方扩散开来，人群更是被掀飞，刘安到了现在只能够抱着自己的两个女儿后退，只剩下秦妍坐在原地，可是她却表现的非常冷静。

　　面对刘安的威胁，她选择接受，因为她现在的实力根本没有恢复过来，如果抵抗起来，那么身后的冷焰便会出手，不过她见到子辰为了她而表现出这个神态倒是内心有些触动。

　　一道身影如狂风般掠来，紧紧的将其抱住，一股灼热的温度从他的体内传出，强烈的波动直接横扫在他的身上，以他之身抵抗元气波动来保护秦妍。

　　“秦妍，没事吧！”子辰与董阳的一战中已经受伤，但是如果因为自己的原因而导致秦妍受伤，那么他绝对会内疚的，宁愿自己受伤也不愿意看到秦妍受伤。

　　秦妍见到面前这个男孩子为了保护自己而受到伤害，见到他嘴角的那一抹鲜血，心脏正在揪痛起来，葱白玉指轻轻抹去他的嘴角鲜血，轻摇螓首，道：“没事。”

　　“这一次我完全估算错误了，我没有将人性算在里面，太容易去相信他人了。”子辰将自己的衣服脱了下来，然后将秦妍背在背后，用衣服紧紧的将她捆绑在自己的身上，声音低沉的喝道：“但是这一次，我绝对不会对你放手！”

　　周围的围观群众宛如受惊鸟兽般的逃离开去，正在遥远的地方观看这里，周围一名名恶鬼门的门徒站立着，手持巨型黑镰，身穿黑袍，身上印有恶鬼门的标记，丝丝黑气从他们的体内散发出来，而站在擂台上的冷焰俯视着他。

　　“小杂种，听说你要毁了我们恶鬼门？”冷焰摘下自己的黑袍头套，狰狞可怕的右脸仿佛随着说话而蠕动起来，异常恐怖。

　　“我不仅要毁灭你们的门派，而且还要让你们一个个死在我的手上！”子辰观察周围，一切的道路都被封锁，狞笑一声，体内的高温正在升腾而起，让他承受着痛楚。

　　“我想说的就是……做梦！幽魔围杀阵！”冷焰面目狰狞，身化血雨腥风般凶掠而来，精元涌入身体的每一条筋脉，双拳挥下，漫天拳影如火山喷发般怒轰而下，元气的凶悍程度直接就是全力！

　　而周围的九名恶鬼门门徒手持镰刀，身体散发出妖魔般的诡异气息，黑气正在彼此的连接起来，不管是动作或者呼吸都是保持一致，快速的冲向子辰！

　　子辰快速闪避开来，施展炎爆九转一二转的他肉身异常强悍，脚步一踏地面，街道碎裂，身形猛的一退，漫天拳影将地面轰出一个个坑洞出来，轰隆隆的声音响彻而起，但是这个时候子辰感觉到身后一道阴森波动传来，立刻转身一掌拍出，淡黄色掌印飞出，看见的是半空中出现了一尊奇怪的虚影，身披破烂黑袍，手持白色骷髅塑造的镰刀，根本看不到长的怎么样，只能够见到两点红芒直视着子辰！

　　僵持之下，子辰再度闪避开来，不过此时的冷焰再度袭来，每一道拳影蕴含着杀意与精元，气势强大，急忙躲避开来的子辰还是被轰中几拳，顿时间感觉到骨头就像是要碎开一样，直接硬咬着牙一步跨出，肩膀撞在冷焰的胸口上，硬生生的直接将其扛飞，后者弯曲着身体在半空中旋转一圈落在擂台上！

　　子辰借着这一点缝隙冲向前方，后方的妖魔虚影快要追上他了，直接跟他们硬碰硬非常的不理智，还好这个时候的子辰速度比起他们九人要快得多，一步踏出，速度狂飙，直接掠向镇外而去！

　　“我先跟上去！你们紧跟着我！绝对抹杀他！”冷焰寒光暴闪，胸口的黑袍已经破碎，刚才要不是他即使的后退一步，胸骨可能在刚才一击就碎了，脚步一晃，身化血红之影追杀子辰！

　　九名门徒便是解除阵法，快速的紧紧跟随在冷焰的身后，遥远的角落里，刘安带着自己两位女儿走了出来，现在的他神情异常复杂，刚才如果他不这么做的话，那么他的家族就会灭亡。

　　“爹！你为什么要这么做！子辰大哥为了我们你竟然还出卖他！”刘琳琳双眸通红，愤怒的吼着他的父亲。

　　“你们不懂！”刘安痛苦的喝道。

　　“爹，不要让子辰大哥的努力白费，接收董家吧。”然而刘茗茗却是异常的平静，唇角有着一抹冷意。

　　“姐！”刘琳琳难以置信的看着自己的姐姐，怎么这个时候是这么做，而不是救助子辰。

　　“爹，接收董家。”

　　刘茗茗看了自己妹妹一眼，说完转身便走。

　　刘安眼中闪烁着一丝疯狂，既然事情已经做了，那么不如一步做到底，既然已经胜利，那么自己就能够吞噬董家成为千水镇的霸主！

　　……

　　极速狂奔，想要甩开背后那紧跟着不放的冷焰，子辰脸上有着一层寒霜，这一次自己帮助刘家竟然会是这样的后果，真的是没有想到，不过按照借助的刘家来看，因为不可能是事先接触恶鬼门的，而是威胁刘安，不过他当时的做法子辰无法反驳，但是绝对不能够拖着秦妍下去！

　　“秦妍，对不起，这一次是我失误了，你要相信我，我会带着你离开。”子辰双手抱着秦妍的大腿，目光正在搜索着周围，但是声音传入秦妍的耳朵里。

　　“我相信你。”

　　现在这个时候没有什么话比起这四个字更加重要了，不过现在已经远离千水镇了，高坡之上，子辰双手抓着树木想要攀爬上去，可是破空之声响起，巨型黑镰飞射而起，直接插在山壁，但是就是这一丝拖延，冷焰已经出现在子辰的身边，一拳轰出，蕴含精元的一拳更加恐怖，低沉的风啸声响起，子辰往后翻越而去，头下脚上的姿态轰出一腿！

　　拳脚相加，元气四散，震动无数的山岩碎石，子辰稳健的落在地面上，目光冰冷的看着冷焰，拳头紧握起来，感觉到体内充盈的精元。

　　“这样子你就跑不了了！”冷焰忽然间体内散发出一股阴冷的气息，黑色气息笼罩着她的身体，一副诡异的盔甲从体内涌现出来，通体呈现漆黑之色，环环相扣，刻画着妖魔的面具缓缓的戴在脸上，整体散发着比刚才还要强横的气息，黑气收敛之后取而代之的是浓烈的杀气！

　　脚步轻轻一踏，迅速的冲锋而来，速度非常的快，一拳轰出，子辰同样是挥出铁拳，激烈碰撞，双方后退，冷焰刚才第一次与子辰的武技碰撞，便是感觉到威胁，现在的他根本不敢隐藏实力，不然遭殃的就是他！

　　子辰知道只有速战速决才能够离开这里，而且恶鬼门的门徒差不多就要赶来了吧，子辰身体表面浮现出一层淡淡的红光，这一次他要主动出击。

　　双掌夹带着排山倒海般的力道直轰冷焰门面，但是后者侧身躲避，精元从双掌倾泻而出，顿时间面前便是震动起来，地面寸寸崩裂，冷焰脚步半转，借着这股力道蕴含精元的肘击撞向子辰的胸口！

　　脚步重重对着地面一跺，身体在低空中旋转起来，重肘与他的脸皮极其接近的摩擦过去，顿时间便是感到脸皮要被撕裂下来一样！


第064章 癫狂

　　子辰旋转半空的时候，右脚崩腿如箭，蕴含精元在内的一脚直接撕裂空气，发出呜呜的尖啸声，然而冷焰的近身攻击同样是实力不弱，另外一只手穿戴着盔甲头也不回的挥拳击出，碰撞，双方倒退！

　　子辰站在原地上，脸颊刚才虽然没有被伤害到，但是产生出来的劲风让他的皮肤撕裂一道口子，鲜血流了下来，流进嘴角，渗入口腔，散发着铁味，目光如电的紧盯着面前缓缓转过身来的冷焰，他身上的盔甲是用炼体武技变化出来的，所以同样是需要精元来消耗。

　　“绝对不能够放他走！按照他现在的年龄和实力以及天赋，以后绝对会成为恶鬼门的障碍！”冷焰的面庞在面具后面显得特别的冰冷，见到子辰的实力之后，他可以肯定子辰是一个非常有天赋的人，绝对不可放他离去！

　　体内精元汹涌荡漾开来，身形如风驰电掣般暴掠而来，双拳散发着血色光芒，一拳挥出，精元爆发，漫天拳影比起前两次来说还要更加强大，漫天拳影根本看不清楚到底哪一招才是真正的杀招，其他都是虚影！

　　子辰弹跳而起，右腿如狂风般横扫而出，腿影纷飞，腿劲惊人，同样以相等数量的残影对上拳影，碰撞之声宛如珍珠落地般的声响不断响起，但是风神腿始终是凡级低等的武学，而冷焰作为恶鬼门的长老之一，他的破杀拳是凡级高等，一眼便能够看出武技的强弱之分！

　　可是子辰依靠着肉身的强大与其直接硬碰硬，就算是穿着妖魔杀甲的冷焰都感觉到拳头都有着一丝疼痛传入骨头之中，顿时之间体内精元如开闸水库般涌入双拳之内，血色光泽更加闪耀，子辰见到残影越来越多，想要后退的时候，成百上千的拳影出现了一招杀拳，拳头轰在它的胸膛，精元炸裂，胸口传来一阵撕裂的剧痛！

　　既然想要我死！那么你也要给我下去！

　　子辰面孔狰狞起来，右腿宛如战刀横扫在冷焰的右臂上，同样是精元轰开，妖魔杀甲凹陷，碎裂，力尽，两人倒飞而出！

　　立刻将身后的衣服松解开来，将秦妍抱在自己的胸口，后背直接撞断了一棵棵参天大树，倒飞将近百米距离才停了下来，子辰感觉到胸口火辣辣的疼痛，低头一看，胸膛的皮层已经扭曲起来了，那种钻心的痛楚让他紧咬牙齿。

　　“子辰，是我拖累你了。”秦妍见到自己根本帮不上忙，而且还拖累了子辰，要不是他顾忌着她，可能早就离开这里了吧。

　　“不需要乱想，我说过能够带着你离开，就可以，你就仿佛想着自己坐着大船，刚才只不过是海浪有些凶猛而已。”子辰对着秦妍咧嘴一笑，阳光温和的笑容能够让秦妍微微心安，再度将秦妍绑在身后。

　　“记住，你现在是船员，而我是船长，你一切都需要听我的，你就安心的看着我战斗！”

　　冷焰的情况不容乐观，右臂刚才的盔甲就像是没有存在一样，被人硬生生的用铁锤轰在臂骨上面，仿佛在那一刻中臂骨要碎裂开来，好在并没有太大的伤势，妖魔杀甲的防御力真的是很强悍，直接承受子辰的一击只是碎裂而已，精元灌输，恢复如新。

　　“从第一眼看到他的时候只有先天小成的实力，而现在居然能够跟我这个先天圆满战成这种地步，真的是让人越想要杀了他，挖掘他身体里面的全部秘密！”冷焰双眼闪烁着一丝病态的疯狂，他是恶鬼门秘密研究的其中一员，不过并没有改造自己的身体，但是对于碰见不可能的事情总想要去剖解！

　　冷焰身形闪烁在密林之中，正在寻找着子辰的身影，不过等到他找到子辰的时候，他已经站在空旷的地方等待着他，与其一直逃跑，不如将其重伤或者杀死来得更好！

　　“小子，快点让我剖解你身体里面的秘密吧！”这个时候冷焰已经掩盖不住自己内心的那一丝疯狂，精元如山河湖海般汹涌而出，双手闪耀着诡异的血黑双色的光芒，吞吐不定的光辉就像是正在酝酿着什么强大的攻击，就算是子辰都能够感觉到那一抹强烈危机从那里里面散发出来！

　　子辰体内精元同样是涌入筋脉流向双掌，淡黄色光芒正在缓缓的蜕变成为坚硬而沉重的黄耀之光，煞那间子辰的身影仿佛高大无数倍，化身为一座重达数千斤的巨岩，精元毫不犹豫的全部灌输到双掌，这是他现在能够做到的事情，因为想要与其对抗就要使出自己最强一招！

　　“啊！！”

　　只听见冷焰那疯狂般的咆哮声响彻而起，双手猛地在头顶上拍击一起，血黑双色的光芒瞬间收敛进去，瞬间周围的气氛仿佛寂静了，脚步沉重怒踏地面，双手合起来当做刀一样挥劈出去，顷刻间体内的精元弥漫着一种极其恐怖的波动，一道从双掌之间飞出的血黑巨刀仿佛开天之刃斩向子辰而去！

　　子辰后发而制，双掌拍击在前方，煞那间周围的地面仿佛震动了起来，一道黄耀掌印轰隆隆的引动周围地面的动荡，速度虽然缓慢，但是仿佛战车般碾压出去，两人眼看着自己的武技碰撞在一起，元气瞬间化作飓风席卷而开，地面寸寸崩裂开来，密林之中的树木更是被拔地而起，卷飞向天空而去！

　　“轰隆！”两者的武技竟然化作狂暴精元横扫像四面八方，两人遭受到劲风的撞击而倒飞而出，就像是突兀间响起了一道惊天动地的惊雷之声，就算是远处正在赶来的恶鬼门门徒们都是感觉到一股狂暴无比的精元擦过他们的身体，顿时间涌现出惊骇之色，他竟然能够逼迫出冷焰长老的真正实力！

　　冷焰倒在地上，身上的妖魔杀甲发出咔擦咔擦的声音，化作一片片碎片掉落在地上，呈现出他的真正身体，那张恐怖的嘴脸正在吐出鲜血，其中还夹有内脏碎片，可是他的那双眼睛却散发着癫狂的神色。

　　“哇哈哈哈！真的是一件非常棒的试验品啊！绝对要得到你！到时候将你的一切剖解！”冷焰就像是发现到了一件绝世宝物，现在手脚要是能够动起来，绝对是手舞足蹈，不过刚才的武技让他耗尽了一切精元，同时身体也是遭受到伤害。

　　远处的子辰正在挣扎的站起来，鲜血从口中溢了出来，浓稠的滴落在地上，全身的筋脉就是要崩裂开来，颤抖着身躯站立起来，他受到的伤势比起冷焰还要重，这个时候是意志力让他站起来，除草要除根！

　　一步踏出，速度越来越快，快要接近冷焰的时候，远处便是传来恶鬼门门徒的元气波动，子辰只能够放弃这一次杀死他的欲望，压制下心中的杀意，运转金阳决吸收元气，一道深红元气从指间暴射出来，轰碎了冷焰的胯下之物！

　　“疯狂？我让你成阴阳人！”子辰忍耐着身体的剧痛，冷哼一声便是离开原地，大约他离开二十秒后恶鬼门门徒便是来到这里，见到这里一片狼藉，空气中还能够感受到丝丝危险的味道，而且看到冷焰胯下不断渗透出鲜血，以及脸上那一抹癫狂的笑容。

　　“冷焰长老，你没有事情吧？”门徒有些担心的问道。

　　“他妈的！给老子追回叶子辰！他是试验品！要是得到他的身体，那么研究就能够更进一步！”然而回应他的是一声咆哮。

　　“叶子辰！你是无法逃过我们恶鬼门的手掌的！哇哈哈哈！”

　　密林中响起了疯狂而病态的狂笑声，毛骨悚然的气氛正在悄然的扩散开来。

　　子辰为了能够躲避恶鬼门的追杀，偏偏走上了偏僻的道路，不过同样对他的身体是一种复合，没有想到以他现在的肉身施展炎爆九转第二转竟然如此勉强，可就是因为有第二转的关系他才能够正面跟冷焰对抗，但是现在的后遗症如风暴席卷他的精神，眼皮很想合起来，但是立马扇了自己一下耳光，清脆响亮。

　　“秦妍，你看对吧，我说过能够将你带走，我不会食言的。”子辰勉强一笑，双手颤抖抓着秦妍的大腿，一步接着一步的往前走去，在他背后的秦妍不知为何流泪了，从出生到她离开家族之后，还真的没有人能够如此的对待她，要是想要她的容貌与身材，子辰完完全全在迷雾森林就能够得到了，可是他却没有。

　　“你为什么能够对我这么好！这样子对我！我怕我会……！”秦妍双臂紧紧的抱住子辰的脖子，美眸已经被泪水打湿。

　　“我也不知道为什么，就是想要保护你，可是我的实力太弱了，始终还是无法保护任何东西，需要学习的东西还太多了，请给我再多一点时间，我只想好好的……”


第065章 鬼天宗

　　又是再度陷入了恶鬼门的追杀，而子辰现在已经步入先天之境，所以不需要害怕恶鬼门的门徒，怕是怕再遇上了长老级别的人，不过现在的他身受重伤需要的是养伤，带着秦妍进入密林之中，隐藏起来。

　　如此之大的密林以及只有九人的搜索，能够找到的几率是非常小的，况且这一次恶鬼门出动的最强者只是冷焰而已，其他门徒都是先天小成，所以子辰有信心能够逃脱他们的追杀，一天之后，恶鬼门门徒已经再也感受不到那股元气波动，也只能够无奈的回去。

　　冷焰身受重伤，而且战败他的人只是一名十六岁的少年，甚至还被打爆了下体，这下子冷焰的名声在盘龙城可谓是人所周知了，虽然长得狰狞了点，可现在也只能够当一个阴阳人了。

　　盘龙城，恶鬼门。

　　当你走入恶鬼门的门派之内就会看见广阔的范围之内，两侧是狰狞的妖魔之像，身披破烂黑袍，隐藏在黑雾之后的血色双眼，诡异的气氛让人毛骨悚然，就像是一道道幽魂跟随在你的身后，随时污染你的灵魂。

　　冷焰在经历几天时间被送回恶鬼门，失去男性之物的他脸色显得特别苍白，可是双眼却散发着疯狂的惊喜，因为这几天的他脑海中一直离不开子辰的身体，他被人运送到恶鬼门的地底研究室里面去了。

　　“哦，连冷焰都受伤了吗？”阴暗的走廊上，一道身影倚靠着墙壁，那双眼睛缓缓睁开，紫色的瞳孔带着一丝妖异，当光芒照射在他的身上之后，那张英俊到让女人疯狂的妖异样貌便是呈现在空气中，黑色长发垂落在腰间，随着他的声音而舞动起来，他的身边一名门徒正在报告给他一切的消息。

　　“那还真的是不错啊，这个叫做叶子辰的家伙，看来我爹这段时间又要忙了，呵呵。”妖异青年嘴角一扬，足以让女人呆滞的一丝笑意浮现出来，然后便是走入恶鬼门的深处而去。

　　……

　　冰冷而诡异的空间，冷焰躺在白色的床上，周围的地面与墙壁是大量的鲜血所覆盖，血腥味更是弥漫在空气中，而这个时候一道人影缓慢的走了进来，此人的体内散发着一种极端恐怖的元气波动，而且是那种至阴至邪的波动，身材瘦弱，鹰钩鼻，双眼凹陷，十指无肉，长而尖锐，然而他看向冷焰的时候，双眼有着阴森绿芒在闪烁。

　　身穿黑色长袍，脚踏黑靴，来到躺在冷焰的身边，见到他的身体情况，也是微微一惊，原本他是没有将叶子辰放在眼里的，甚至是没有时间去理会，可是现在已经差不多危害到恶鬼门的一点了。

　　“门主，绝对要抓住那个叶子辰，他肯定是一个非常棒的试验品！”冷焰见到门主前来，便是一脸痴狂的说了出来。

　　“你现在的身体情况，你愿意接受改造吗？”门主鬼天宗眼神深处仿佛已经失去了人类该有的色彩，只是听见冷焰的这句话之后，便是浮现出一丝波动，不过并没有回答他的问题，反而是问他。

　　“不！我不要！我才不要变成那个样子！”然而刚才还一脸痴狂的冷焰听见鬼天宗这句话之后，好像遭受到什么强烈的打击，更像是不愿意见到什么东西，面目狰狞的吼了出来。

　　鬼天宗冷漠的看了他一眼，大手一挥，顿时间实验室的周围便是涌入了身穿白袍的男子，他们携带着各种各样的仪器，前者也是离开了那个地方，隐约间能够闻到鬼天宗散发着一丝类似于妖兽的味道，比妖兽更加杂乱。

　　“门主！！”

　　实验室发出一声惨叫，声音随着安静下来。

　　“我们只不过是周家的一条狗，而我就是那条狗王。”

　　……

　　千水镇董家之主董阳死去之后，其他家族便是趁势而起，不过首先的就是清洗董家，可是刘家比他们还要抢先一步，接收了董家的一切，包括产业，财产，而这一切全部都是刘安的女儿，刘茗茗的亲自带头做的。

　　董阳死在一名通缉犯的手上，原本包庇通缉犯的刘家没有遭受到恶鬼门的攻击，这真的是一种奇怪的现象。

　　距离千水镇遥远的一处悬崖峭壁之间的缝隙里，这里是一条环形山道延伸到山顶上，可是由于地处偏僻，所以并不会有人来，两道人影盘坐在那里，正在调养生息，子辰运转金阳决，屡屡红色气流夹杂着一丝金色缭绕在身体周围，已经调养几天的身体逐渐的恢复过来，真的是多亏了炎爆九转，不然对上冷焰只有被当做实验品了。

　　而一旁的秦妍宝相庄严，平静的容颜宛如九天玄女下凡般的幽然冷艳，雾气缭绕，将她的容颜掩盖在后面，透露着一丝神秘，轻轻伸出手指，一道黑色气息从指间暴射而出，之间贯穿了地面，而且还弥漫着丝丝白色气息。

　　“终于能够将左腿动起来了。”秦妍双眸睁开，黑色光泽覆盖双瞳，随之散去，现在的她已经能够轻松的动一动左腿，只是右腿还是需要一些时间，眼眸在投向身边的男孩子，真的是一个大笨蛋，为了保护她而受重伤。

　　“秦妍，我们距离盘龙城还有多远的路途？”子辰吐出一口气息，旋即转头对着秦妍微笑道。

　　“现在我们还不知道大致方位，所以最好能够进入人烟地方询问一下。”秦妍见到子辰的微笑飞起一丝绯红，滑嫩的手掌直接按着他的脑袋扭到另外一边。

　　“怎么啦？”子辰奇怪。

　　“你是不是还在想念着刘家双胞胎的身体啊？”秦妍第一次对着子辰展颜一笑，笑颜中包含了着一丝寒意。

　　“刘安为了保全刘家来围杀我，我是绝对能够理解的，但是千不该万不该的就是不能够碰你，不然的话，我绝对不会放过他。”子辰可是将秦妍当做朋友了，虽然才认识不到不长的时间，可是经历了一场场生死的战斗，感情也是越来越深了。

　　“而你又说了刘家双胞胎，你真的以为刘家双胞胎姐姐真的是柔弱女子吗？”子辰感觉到已经好久没有这么清闲过了，这里的刚好能够遥看到风景，悠悠而说。

　　“这是怎么一说？”秦妍回忆起自己与刘茗茗之间的对话，善解人意和懂得照顾别人的女孩子，可是秦妍始终还是觉得她正在隐藏着什么。

　　“你是说她隐藏自己原本的性格，正在谋划着什么事情？”秦妍冰雪聪明，便是道出里面的某些秘密。

　　“猜中了一半，如果那一晚我真的夺走她们两人的身体，我会被她们紧紧的捆绑在一起，到时候连走都没有办法走了，她的哭，笑，包含了‘假’，配上容貌真的是能够让很多男人愿意为她做事。”子辰冷笑一声。

　　“她的目标是刘家在千水镇独大，然后等到她展现出自己的才能，便能够成为千水镇的女王，正在一步一步的往外扩张，我还真的是第一次见到这种女人，口口声声说是为了父亲为了刘家，其实是为了自己能够获得更强大的权力。”

　　“权力，是一种能够让人疯狂和痴迷的东西，而我现在还没有涉及到，所以不敢说大话。”

　　子辰摇头一笑，不过现在已经离开千水镇了，而他们刘家想要怎么发展是他们的事情，因为不再需要关心了。

　　“好了，我们继续出发吧，我们现在进入盘龙城一定要小心行事，不然近在咫尺的恶鬼门就会发现我们，到时候就真的连跑都跑不掉了。”子辰站了起来，拍了拍身上的泥土。

　　“子辰，按照你现在先天小成的实力，在盘龙城只能够算作是垫底，不过你能够爆发出先天圆满的实力，大概能够在盘龙城排的上名号。”秦妍犹豫一下还是说了出来。

　　“所以希望能够在盘龙城取得一个‘化龙池’的名额，到时候你就能够步入真正的先天圆满层次甚至是修元三境。”秦妍喃喃自语。

　　“化龙池是什么？”子辰挨近秦妍，傻乎乎的问道。

　　“化龙池是盘龙城当年留下来的遗迹，据说化龙池的池底之内拥有着一具上古龙尸，它的尸骨能够每五十年散发出一次龙气淬炼，那是一种非常珍贵的能量，如今被盘龙城的各大门派以及城主府握在手上，所以一般人是没有办法介入的。”

　　“不过龙气是龙族身上最精粹的能量，所以是否能够吸收还要看个人身体，如果到时候无法吸收就麻烦了。”

　　“化龙池不是被门派和城主府掌握着吗？那我们还怎么介入？”子辰并不是傻子，而是必须了解盘龙城的一切讯息，才能够判断出以下事情。

　　“我有朋友正是门派之一，所以可以借助她们的实力与势力，等你的实力到了修元三境中的‘元劲’大概就能够给恶鬼门施加压力了。”

　　子辰早已在叶知白口中得知修为等级的排列顺序了，就在那四句口诀之中。


第066章 盘龙城

　　子辰再次将秦妍背在背后，只有一只脚能够动弹难道叫她一路蹦着去吗？这一路上彼此正在交谈着，两人虽然隔着一件衣服，但是两团柔软的东西正在摩擦着背后，现在的子辰已经有一点能够免疫了，只是秦妍的俏脸有些粉红，呼吸有些沉重的在子辰耳边喘息着。

　　长途跋涉，一个多月的时间，子辰带着秦妍来到一座座村庄或者小镇，都是掩盖自己的身份，将东西抹在脸上避免被他看到他的容貌，而秦妍用一条布遮住鼻子以下的部位，倒是一路上非常平安。

　　不过借宿的时候倒是引起了一场误会，借宿人家以为他们两人是新婚小夫妻，安排一间房间给他们，然后看着一张床倒是挺尴尬的，子辰倒是旋即释然了，坐在地上，后背看着床沿，床上让秦妍睡就行了。

　　“木头！”秦妍内心娇嗔，并不是秦妍想要子辰对她怎么样，而是他的这个做法倒是有些像木头一样，不过她也是有自尊的人，她感觉到与子辰的这些日子里面，她一直都被保护着，这种感觉让她非常的安心，好像除了父亲之外就再也没有了。

　　风吹日晒的日子终于要结束了，因为子辰背着秦妍在高山之上见到一座宏伟古城，隐约间能够看到城上空仿佛还有着一丝紫色气息在流动，借着高处的遥望整座盘龙城，它真的就像是一条龙横卧在大地之上，城门口就是巨龙之嘴，一栋栋古老的房屋建造在里面，城墙透露着丝丝刀削斧劈的痕迹。

　　盘龙城四通八达，连接各大城池，同时每日的人流量更是高达数十万人，简直是让子辰震惊起来了，而且走进来之后便能够感觉到这座城池的不同之处，每一个擦肩而过的人都是拥有元气纳体的波动，甚至是百人中便有一个是炼体九重的。

　　而且就算是先天境也能够见到几个，大部分都是先天小成，大成层次的没有见过几个，圆满的就更加不用说了，加入门派便是长老级别，他们都去享受门派的资源，还出来干什么。

　　“子辰，小心点，盘龙城虽说是‘龙’，但是这里的‘蛇’却才是真正的厉害之处。”秦妍伏在他的耳边细声道，他们两人非常轻易地就能够进入这里，因为守卫军正在打着哈欠呢，根本不需要他们，这里发生抢劫，杀人，战斗的事情每天都会出现，要是认真打理起来简直能够把他们全部累死。

　　“我明白。”子辰将眼中的震惊收敛，从小就在潜龙镇这个小镇里面虽然很强大，但是放在盘龙城却有些不入法眼了，经历过如此多的事情之后，他也逐渐的平静下来，曾经管理过家族事情的他，当然明白秦妍说的‘蛇’是什么，说大了是代表着门派，说小了是代表着的地痞流氓，这个时候人流量多起来就会出现偷窃。

　　子辰单手抓住从拥挤人潮中的一只手，直接将其扭成九十度，顿时间身后便是发出了一声惨叫，所有人纷纷转过头来，而子辰带着秦妍便是挤进前方而去。

　　“老五，怎么啦？”倒在地上的是一名青年，手腕直接翻到了另外一边，让人看到毛骨悚然，紧紧的咬住牙齿，脸上的汗水不断的涌了出来，这个时候从人群中跑出来四个人，皆是青年，打扮都是非常的华丽，其中一名年纪较大的青年便是急忙的扶起他。

　　“踢到铁板了，出手狠辣。”老二是一名精瘦青年，看到老五的手腕便是冷光一闪，低沉说道。

　　“以为还是一个愣头青，却没想到是同道中人，让我们的人盯着他们，兄弟的帐可不是那么好算的。”老大先是苦笑，然后便是严肃说道。

　　地痞流氓同样是有着组织，盘龙城占据地域非常广阔，门派林立，而不为人知的下面还有着各种小型组织，所以盘龙城可以说是一个缩小型的世界，包揽了一切。

　　此时的子辰根本没有理会他们，反而带着秦妍观看盘龙城的一切古老建筑物，盘龙城是以龙的身躯来区分地区的，现在他们来到的地方是最为繁华与热闹的‘龙心地区’就像是龙的心脏强烈跳动，代表着热闹和繁华。

　　“子辰，你看，这是‘龙心馆’，也就是我曾经跟你提醒过的化龙池，便是正在里面的最深处，唯有五大门派才能够开启，他们掌握着五把开启龙心馆的钥匙。”秦妍葱白玉指在阳光下闪耀着白玉般的光泽，光辉流转，让人眼目无法离开。

　　子辰顺着秦妍的手指看去，顿时间便是被一座古老建筑物所吸引了目光，纯白色建筑耸立在龙心地区的最中央，青藤缭绕在四方形砖块之上，一丝古老的气息正在从里面渗透出来，从外形上来开，就像是一颗心脏正在跳动，而藤蔓更是点睛之笔，像是心脏的动脉。

　　但是子辰眼睛轻轻眯起，一层淡淡的半透明薄膜包裹住这座龙心馆，虽然只是一丝气息，可子辰仿佛见到一头蛮荒巨龙正在自己面前狰狞咆哮，那股桀骜不驯而天地难以收服的傲气更是从天而起，可以想象得到当年这头上古之龙到底是多么的强大。

　　跟子辰一样，也有着别人正在观看着龙心馆，不过他们只能够过过眼瘾，因为想要进入龙心馆需要五把钥匙，每一把钥匙只能够进入一个人，所以名额早已确定，很多人都感觉到非常的不忿，为什么你们就能够独占龙心馆！

　　当然绝对没有人敢直接去询问他们，要是不怕死就可以去问。

　　“其实除了五大门派之外，我现在效力的隐杀组织同样也是盘龙城的势力之一，只不过它们平时是不出现在人面前的，只有特殊门路才能够请他们出手。”

　　“地下世界，被盘龙城当地居民成为‘贫民窟’，其实那里聚集了一切负面性的人在里面，包括强盗，盗贼，小偷，杀手，不过地下世界同样有人在管理，只是她有点奇葩吧。”

　　秦妍说到地下世界的那个人时，脸色有些奇怪，就像是不想要怎么去谈起她的样子。

　　“奇葩？奇葩在哪里？”子辰带着秦妍继续往前走，龙心地区是繁华地区，这个时候一座巨大建筑物耸立在右侧，用各种珍贵宝物点缀而成的门面，显得特别华贵，牌匾是两把锤子交叉，有着一丝一锤定音的感觉。

　　“反正我是不想提起她，这里是盘龙城最大的拍卖场所‘月光拍卖会’，据说月光拍卖会曾经拍出一只冰鸾的尸体，当时无数人争抢它，可是差点引起了血流成河的杀戮。”秦妍可爱的撇了撇嘴，见到子辰的目光正在注视一个地方，便是给他解释。

　　“冰鸾啊，天级妖兽啊！”子辰感叹道，不过他不知道为什么这些人要抢夺冰鸾的尸体，难不成还有收藏癖或者其他爱好吗？

　　“妖兽并不是只有妖丹最珍贵，而是它们的尸骨蕴含着更强大的能量，人丹境强者需要冰鸾的尸骨中的‘寒气’来帮助自己提升实力，‘寒气’也是有分为层次的，冰鸾尸骨中提炼出来的寒气可以说是偏上的。”

　　秦妍知道子辰并不是那么了解，所以为他开解开解一下。

　　“那我们接下来要去哪里？”子辰人生地不熟，还是将问题交给秦妍，因为这里是恶鬼门的总部，要是被他们碰见就不好了，所以还是谨慎一点比较好。

　　“先去百合园，百合园位于盘龙城的‘龙爪地区’，不过等一下还是让我先进去吧，不然会有些误会。”秦妍柳眉一扬。

　　“不过我们还是将身后的麻烦解决了再说。”子辰转过身来，这个时候周围的街道里面有人握着铁棍，眼睛凶狠的盯着他，而前面五人带着十几人走来，正是刚才被子辰扭伤的小偷一行人，只不过现在不像是小偷，反而像地头蛇的味道。

　　“小子，伤了人还想走？这种事情可没有那么简单啊。”他们五兄弟打扮的是华丽，不像是小偷，不过眼中闪过一丝狠辣，轻声说道。

　　“难道被人偷了还要笑呵呵的吗？”子辰当然见过地痞流氓，所以也有对付他们的方法。

　　“在别的地方不管你，但是在这里，你就要笑呵呵的将东西奉献给我。”老大站在原地的时候，身影逐渐有些模糊起来，可他并没有立刻动手，因为感觉到子辰平淡无奇而收敛元气，不知道他的真实修为到底多强。

　　“你们的手全部都不想要了吗？”子辰微微一笑，看到这些人的情况，倒是有些组织的意思，让他有想要将其收做自己的势力之内，现在的他缺少的就是两种东西，就是势力和实力，为了能够抵抗恶鬼门，他需要自己的势力。

　　“你找死！”


第067章 百合园

　　周围围观的众人纷纷散开而来，有的是本地的人，有的是来自外地，不过他们都是有一个特点，就是非常喜欢的看热闹。

　　子辰的话激起了老大，后者精元蕴含在内脚下，脚步一踏地面，迅速的掠向子辰而去，只不过他的身影非常的模糊，好像有种扭曲的感觉，一拳轰出，子辰刚想要跟他对碰的时候，才知道这个人的力道留有一分，在接近的时候猛然停止，头颅猛地低下，身后一道漆黑影子宛如长枪般贯穿而来！

　　子辰退身疾走，可是这道漆黑影子的长度差点刺中了他的额头，还好子辰的速度够快，不然真的就遭殃了，定睛一看，微微一愣，地痞老大的身后竟然是他的影子，宛如就是他自己，影子双手撑在老大的肩膀上，向他勾了勾手指。

　　这倒是挺奇怪的武技啊，不过要是不认真的话可能会受伤，地痞老大的实力同样也是先天小成，他就是依靠着这一招打败了许多人。

　　“放下那个女人，打赢让你走，打输将全部东西留下来。”地痞老大指了指子辰身后的秦妍，皱着眉头冷喝道。

　　子辰没有理会他的话，自己的周围已经被地痞流浪给包围了，本想要自己鬼鬼祟祟进来的，却没有想到居然引起这种事情，不过除了老大之外，其他人都是炼体境的，所以不足为惧。

　　同时子辰也不知道盘龙城地下世界的地痞流氓是有守则的，就是绝对不能够对任何女人动手，要是被地下世界的老大知道的话，绝对会亲手杀了这个人，所以地痞流浪在她的管理下倒是只学会了偷窃，其他大事情一件没有。

　　“啊！”

　　街道角落以及身后的地痞流氓扑身而上，手里握着铁棍，轰砸下来的威力是非常巨大的，发出低沉的呜呜声，但是在原地没有动弹的子辰直接被包围在内，就是围观群众有些人都已经捂上眼睛，遇上这些人真的是非常倒霉啊。

　　但是下一刻，所有攻向子辰的地痞流氓纷纷宛如断线风筝般倒射而出，直接撞烂了小摊主的摊子，有的回到自己刚才的位置，还有的撞到自己的兄弟，而子辰站在原地同样还是没有变化，只是一手臂垂下，右脚伸出，瞬息之间他将所有人统统击飞！

　　“小子，你是混哪里的？”地痞老大眼神逐渐的凝重下来，伸手拦住身边的三位兄弟，声音低沉道，从刚才子辰的出手他看见了，看来他们今天真的是踢到铁板了。

　　“以前的地方我不想管了，但是我现在想要混这里。”子辰微微一笑，指了指脚下，顿时间地痞老大的脸色便是阴沉下来。

　　“小子，你要为你这句话付出代价，这里的黑暗地带可不是你能够触及到的，实力不够最好不要乱动，今天先给你一个教训！”

　　话音刚落，地痞老大速度狂飙而出，身后的影子人脱离身体从右侧进攻子辰，而他进攻左侧，双面夹攻之下，子辰倒是显得有些慌乱，不过几秒过去了，他挥动着自己的拳脚，将他的近身攻击全部拦截下来，地痞老大寒光一闪，与他并肩作战的影子人扭曲身躯，一道尖锐的影之刺攻向子辰的大腿！

　　然而子辰崩腿如箭，蕴含精元在内的一腿轰在影子人的尖刺上，强大的威力直接将影子人给轰碎开来，脚步一转，右臂震开欺身而来的地痞老大，身体不自然的往前倾倒而去，但是借着这股力道肩膀猛地撞在地痞老大胸口，后者宛如沙包般倒飞出去，翻转一圈之后便是站在地面上，不过还是退后了好几步，这个时候胸膛传来一阵剧痛，那里的衣物已经破碎开来，裸露着肌肤，已经有些发红了。

　　子辰当然知道在这里还不能够杀人，要不然麻烦会一波未平一波又起，要是惹到了地下世界的那位真正老大，那就真的是大麻烦了。

　　与这些人战斗根本不需要出杀招，只要教训一下就可以了，不过现在的地痞老大脸色一阵青一阵红，刚才还说要教训他，此刻却被焦作人。

　　不过子辰的灵机应变功夫倒是赢得了周围群众的鼓掌声，甚至是一旁的商铺老板更是欢快的拍动自己的手掌，因为已经习惯了第一次进入盘龙城被欺负的新人，可是现在这些流氓却被新人给欺负了。

　　“把东西交出来，我放你们走。”子辰那张被泥土抹得乌漆墨黑的脸庞咧嘴一笑，对着地痞老大伸手摇了摇。

　　“什么东西？”地痞老大纳闷了，不是自己被打吗？怎么这个人反过来跟他要东西了。

　　“不给的话，那我就自己抢！”众人以为子辰是因为背着人才会受到速度的压制，可是下一刻他速度狂飙，瞬间便是出现在地痞老大的面前，几乎是眨眼便到，后者最后一次见到这么快速度的是自己的老大！

　　“咔擦！”

　　子辰直接将他们的手臂卸下来，这就是他要的东西，脚步一踏，身形退回，数秒之间便是做完一切，反观地痞流氓倒是非常的狼狈，曾经遭受过欺负的人倒是十分的解气。

　　“小子，下一次你不要给我们碰见，不然的话，我就……”地痞老大忍耐着手臂被卸下的痛苦，想要放下豪言，可是自己又打不过他，能够怎么办，最后只能够带着小弟灰溜溜的回到自己的地方。

　　子辰见到他们离开之后，群众也是看到没有热闹全部继续自己的事情，子辰急忙的钻入人群中，按照着秦妍的话走向‘龙爪地区’，刚刚踏入龙爪地区，这里就像是另一方天地，外面的热闹吵杂之声好像传不进这个地方，周围的建筑物呈现着被时间腐蚀的痕迹，在阳光中闪烁着最后的光辉，而且空气中飘荡着一股花香味，正在从某个地方弥漫而来。

　　但是子辰刚刚踏入这里，就感觉到有人正在监视着他们两人，但是秦妍手掌一翻，一支由纸张折叠而成的花朵出现在掌心，一道影子迅速的出现在子辰的前面，身穿黑衣，腰间挎着剑鞘，从身材来看，这是一名女子，脸上带着黑色面具。

　　“秦小姐。”淡漠的声音传出，不过能够听得出那一丝恭敬。

　　“通知河姐，我来了。”秦妍此时的容颜没有任何表情，像是回到了子辰刚遇见她时的冰冷，平淡的出声。

　　“是。”这名女子从头到尾都没有看子辰，得到命令之后，便是瞬间离开原地，速度非常的快，没有发出任何声音，简直就像是隐藏在黑暗之中的妖猫。

　　“你好像在这里挺有名气的啊。”子辰从他们彼此之间的对话，虽然只有两三句，但是能够清楚秦妍的话代表了绝对性，微微一笑，继续往前走去。

　　“河姐，全名白河，是百合园的主人，明地里是贩卖花给花店的，其实暗地里是搜集各种情报的，盘龙城几乎可以说花街柳巷的女子都是她的手下。”秦妍双臂抱在子辰的脖子上，她非常喜欢这样子，既能够感受到他的温度，又能够跟他说话。

　　子辰内心震惊，一名女子竟然能够做到这种程度，真的是世间少见啊，而且还是专门做情报搜集的组织，看来这个人的确手段不弱啊。

　　百合园，只能够让女子加入的门派之一，所以里面全部都是女子，男的一个都没有，不过她们搜集的情报会贩卖给需要的人，价钱绝对不低，反而非常的高。

　　龙爪地区更像是居住区域，随着子辰越是深入里面，突然间前方的视界豁然开朗，只见到一座巨大庄园耸立在自己的面前，外面是由各种花朵编制而成的墙壁，弥漫着一股股的花香味，让人心醉神迷，两名身穿白色衣袍的女子恍若白莲花般幽然，见到来人是秦妍，便是半跪在地。

　　见到这个情况的子辰内心一想，秦妍的地位好像挺高的嘛，不过还是走了进去，突然间两名白衣女子五指握在剑柄上，但是看到秦妍杏眼一瞪，乖乖的站起来不再动作。

　　“子辰，等一下你在外面等我，我进去跟河姐说清楚原因，因为这里有特殊原因，所以……”秦妍伏在子辰的身后，说到最后有些犹豫，好像有些东西不能够说明。

　　“我明白，不过你能走吗？”子辰明白每一个门派都有自己独特的规矩，自己最好不要去打破，顺其自然是最好的，不过手掌轻轻的捏了捏她的大腿，入手嫩滑，犹如摸到了豆腐的光滑。

　　“我看……丫头过来！”秦妍被子辰这么一捏，顿时脸上飞起绯红，但是知道他是关心自己，倒是没有多说什么，美眸观看周围，突然看到熟悉的身影，便是喊了一声，被喊到的女孩子缓缓转过身来。

　　身材娇小包裹在白衣之内，但是胸前的一对山峰丝毫不弱于秦妍，可爱而透露着一丝狡黠的双眸就像会说话的精灵，黑色长发捆绑成马尾垂落在腰间，盈盈一握的蛮腰更是点睛之笔，那种能够轻易揽入怀中的身材是无数男人无法拒绝的。


第068章 暗卫

　　少女的皮肤仿佛与白衣融化为一体，已经初具规格的容颜更是有着迷惑人心的魅力，挺翘的臀部完全就是男人的致命弱点，听见秦妍的声音后，先是眨了眨俏皮的大眼睛，旋即便是尖叫一声的跑了过来。

　　“妍姐，我就知道你没有事！”秦妍已经从子辰的背后下来了，现在倒是能够站住了，只是少女的这个粉嫩一扑，顿时间两人便是倒在地上，两具绝世肉身交织在一起，少女微微掀起的衣袍，那双好似被牛奶浸泡依旧的大腿展露在空气中，子辰脸色微微一红，这个少女简直就是传说中的童颜那啥。

　　“好了，起来吧，不要压着我。”秦妍一巴掌拍在少女的臀部，发出响亮的音色，后者脸蛋红扑扑的站了起来，不过这个时候美眸带着一丝寒光看向子辰，好像瞬间从温顺的绵羊化作准备狩猎的小母豹。

　　“你是何人？既然已经带着妍姐来了，那你可以离开了，难道不知道盘龙城百合园绝对不能够让男人进来的吗？”少女柳眉一竖，一丝煞气从眉间浮现出而，不过子辰只是微微苦笑，然后蹲下来将秦妍扶了起来。

　　“这就是你跟我说的原因？”子辰低声道，秦妍歉意的对他点了点头，旋即释然。

　　“妍姐，你怎么啦？”少女直接撞走子辰，顺势将秦妍揽在怀中，转头杏眼一瞪子辰，然后扶着她前往百合园的建筑物里面。

　　子辰席地而坐，眼睛观望四周，才发觉百合园真的是一个非常适合养老的地方啊，鸟语花香，草地柔和，空气中弥漫着女孩子独有的清香，百合园是盘龙城男性异常向往的地方，因为这里就像是男人圣地啊。

　　大地之上一栋栋建筑物埋没在花林之中，美轮美奂，如果仔细倾听的话，可以听见女孩子正在嬉戏的声音，这里同样也是花的海洋，蝴蝶飞舞，正在飞往这个地方而来，它们好像不认生的停留在子辰的肩膀上。

　　不过蝴蝶好像被一丝杀气所惊吓到飞了起来，急忙的飞向其他地方，子辰眼睛一眯，看到周围出现了刚才与秦妍说话的黑衣女子，不过已经不是一个人了，而是数十人将他包围在里面，她们散发着一种淡漠，幽冷，面具之后是一双带着杀气的瞳孔正在盯着子辰。

　　这是守护百合园的暗卫，也是百合园的真正实力所在，不过此时好像并不是那么的欢迎子辰的样子，一道人影走了出来，高挑的身材，圆润大腿被紧身黑衣包裹住，显露着一丝诱惑，黑色长发在身后飘舞起来，脸上带着黑色面具，掩盖住鼻子以上的部位，宛如水蜜桃诱人的双唇散发着丝丝光泽，不过最吸引人注意的是她身后横跨在腰的长剑，按照远处估计，大约拥有将近两米的长度，这种奇妙的搭配让她更加的神秘。

　　“各位为何如此动作，我只是等待着人而已。”子辰耐着性子，对着暗卫抱拳道，但是回应他的是一道白色匹练，闪烁之间便是来到子辰的身边，速度之快犹如闪电，后者侧身一躲，刚才站立的草地上有着一道被撕裂开来的痕迹，但是不待他反应的时候，那道白色匹练再度出现，而且这一次是两道！

　　退身疾走，这个时候才知道是黑衣女子挥舞着手中巨剑，只是他们彼此的距离拥有将近六米，怎么可能打得到？但是黑衣女子便是打破了这个规定，同时子辰隐约间能够听见咔咔咔的声音，只见黑衣女子手掌一抖，巨剑瞬间仿佛化作了无数蟒蛇压缩自己的身体，顷刻便是弹出，撕裂空气！

　　子辰快速的躲避开来，只是每一次巨剑的擦身而过让他的衣物撕裂开一道道口子，进来之后便是遭受到如此之多的白眼以及攻击，子辰就算是脾气再好也会生气，身形恍若蛇一般柔软的扭动起来，闪掠过巨剑的斩击，迅速的接近黑衣女子，后者面具之后的双瞳闪过一丝惊讶，可依旧没有变换位置。

　　突然间子辰感觉到身后一股锋利的触感传来，毫不犹豫的猛然压低身体，只听见哗啦一声，背部的衣服被撕裂，一缕鲜血从那道伤痕中渗透出来，子辰抬头一看的时候，见到那柄巨剑为何能够延长到这么远的地方，原来是一把链子锯齿剑，能够近距离和长距离厮杀的利器，不过如果自己第一次使用不慎重的话绝对会被伤害到。

　　黑衣女子所散发出来的冰冷感觉比起秦妍多了一份冷漠，巨剑猛然一抖，两道白色匹练缠绕在一起攻向子辰而去，精元蕴含在内让威力更加强大，所过之处发出尖锐的风啸声，子辰感觉到自己的退路被封锁了，双掌闪烁着黄耀之色，两道掌印拍击而出，掌印飞出，与临身而来的白色匹练撞击在一起！

　　子辰趁着这一丝缝隙暴掠而出，这一次他将自己的速度飙升到了极限，施展炎爆九转第一转，速度开启第二档，在暗卫眼中化作一道残影冲向黑衣女子，黑衣女子没有任何惊慌，反而异常的冷静，脚步一踏地面，身形猛退，顷刻间体内的精元犹如山河之势汹涌而出，子辰忽然感觉到周围传来一丝寒冷，刚才还在身后的巨剑已经被收回黑衣女子的手上，而且自己的上空出现了类似于白雪般的物体！

　　每一片雪花都蕴含着黑衣女子的精元，恍若霜雪齐降，落向核心之内的子辰而去，后者丹田洞府中的精元流淌在体内的筋脉，双腿扎根在地面上，黄耀凝聚在双掌之间，身形在原地急速摆动起来，每一掌对上了每一片雪花，一次次的撞击都让子辰的身体逐渐的压入地面！

　　只见到站在远处的黑衣女子舞动自己的右手，一道道残影闪烁之间，雪花坠落的速度更加的快，然而核心之内的那道人影比她还要快上一分，两人之间的十米之内没有暗卫敢介入进来，因为一旦进入就会被精元所震伤，甚至被他们的武技所伤害到！

　　要不是依靠着隔空大手印的功劳，子辰的双手已经被斩成了碎肉，不过没有想到这个人居然拥有如此强大的实力，但是隔空大手印撑死也就只有凡级高等中的极品，而这名黑衣女子的武技绝对是玄级的！

　　彼此消耗的精元，所产生出来的‘形’都有所不同，子辰左手拍出，掌印飞出抵抗雪花，右手重重印在虚空中，黄耀掌印带着沉重威压碾向黑衣女子，精元波动弥漫四面八方，就算是其他暗卫都微微震惊起来，没有想到这个少年的修为如此之强！

　　黑衣女子见到黄耀掌印飞来，劲风吹动着她的黑色长发，竟然能够做到这种地步也算作是不错了，子辰上空形成的雪花剑影收拢回来，身形犹如幽猫轻轻踢了一下地面，迅速的离开原地，再度出现的时候已经在远处了。

　　子辰身体闪烁着淡红色光芒，刚才的攻势这个黑衣女子绝对不是全力，不然自己也不可能够全身而退，现在只是背后受到了一点轻伤。

　　“首领，主人只说测试，别使用全力。”一名暗卫来到黑衣女子的身边，低声道。

　　“要是连我这一关都过不了，还谈什么。”黑衣女子的声音就像是冰冷寒风般寒冷，不过对自己的手下就有那么一丝柔和，双眼再度看向子辰，体内的精元再度倾泻而出，准备进行第二次的攻击。

　　……

　　幽静的房间之中，用花朵编制而成的干花挂在墙壁上，这个时候三道身影站在窗边看着广阔草地上的战斗，其中少女正在用力握着粉拳，嘴里好像还在念着：打他屁股！把他的屁股切成四五瓣。

　　而秦妍美眸中带着一丝担心，不过此时身后的阴暗之处中，座椅上的阴影笼罩着此人的上半身，根本看不清楚她的容貌。

　　“妍儿什么学会关心男人了？是不是动心了啊？”能够酥麻男人全身骨头的娇声传出，声音蕴含着一丝调戏，见到秦妍眼中的那一抹担心，也是随着逗逗她。

　　“河姐，让黑莲收手吧，我是带他来跟你谈谈的。”秦妍脸上飞起绯红，娇艳欲滴，一旁的少女却是吃醋的鼓起嘴巴，表现的非常不满意，此时少女的耳朵显得有些尖尖的，好像并不是普通人类的耳朵。

　　“他真的跟你说的那么好吗？或者说头脑那么好用？”带着一丝疑惑问向秦妍。

　　“反正比起丫头的这颗小脑袋就要好用多了。”秦妍轻轻的点着少女的洁白额头，后者娇憨的扭过脑袋。

　　但是这个时候黑衣女子准备第二轮的攻势之后，秦妍再也忍不住的用一只脚蹦到楼下去了，急忙的喊着。

　　“黑莲，住手！”

　　黑衣女子也是停止手中的动作，体内精元也是逐渐的收敛，严阵以待的子辰见到秦妍也是微微松了口气，旋即脑子里面便是一想，秦妍突然带着一个陌生人来到这里，除去男人不说，就非常的可疑了，所以先来测试一下自己的实力，不过秦妍好像打破了这个测试。


第069章 白河

　　“结束了，不用再打了。”秦妍蹦蹦跳跳的过来了，子辰倒是看到胸前的大白兔正在摆动着，轻咳几声，掩盖自己的尴尬之处，旋即走了过去，将肩膀给她，后者会意的按在他的肩膀上。

　　黑莲见到秦妍，将手中的链子锯齿刀收入空间储蓄之内，她也是半跪在地，像秦妍恭敬行礼，只是看到这个地方的秦妍柳眉一竖，好像根本不想要看到黑莲这个样子。

　　“我不是说过不准向我跪下吗？”秦妍蹦跳着过去抓着黑莲要她起来，后者的双眼闪过一丝无奈，也只能够顺着她的力道站了起来。

　　“黑莲你跟着我走。”秦妍亲密的拉着黑莲的玉手，可是后者稍微反抗之后就没有动作了，只好被秦妍拉着走，就这样蹦跳的再次进入建筑物里面，子辰摇头一笑便是跟在她们的后面。

　　建筑物分成两层，第一层是会客用的，第二层就是百合园才能够上去，而且必须是秦妍他们这个级别的，走上二楼之后，子辰闻到了一股奇异花香，好像混合着女性体香在内的味道，来到房间之内，少女瞪着杏眼紧紧盯着子辰，就像是失去心爱之物的小孩子。

　　“白灵，不可放肆。”子辰顺着声音看去，只见到一道身影坐在座椅上，身穿白色衣袍，掩盖住那具透露着成熟的娇躯，头戴白色大帽，笼罩住容颜的眼睛，唯一能够看穿此人的心思如何就被隐藏起来了，小巧似如玉的鼻子，粉红而饱满的双唇有着对男性的致命诱惑。

　　她端坐在座椅上散发着一种贵妇人的端庄与高贵，不过子辰不知为何闻到了一股老奸巨猾的味道，她就是百合园的主人，白河，就是她为了测试子辰而派出黑莲与他一战。

　　“大致情况我已经从秦妍那里得知了，她可是对你推崇的很啊，呵呵。”白河双手重叠放在膝盖上，一旁的秦妍瞪了她一眼，可是后者好像没有看到的继续开口：“既然妍儿对你如此信任，那我也不用怀疑了，按照她的性格绝对不会对一个陌生男子这么好，除非你能够控制她的灵魂。”

　　“子辰公子大概也累了吧，小莲你带着子辰公子前去客房休息。”白河说完之间滴水不漏，说完之后便是送走子辰。

　　“那便是多谢夫人了。”子辰没有多话，向秦妍摆了摆手，跟在黑脸便是离开这里。

　　逐客令已出，子辰便不会多话，因为这样子只会让彼此刚刚建立起来的一丝链接出现裂缝，还是等待必要时候再开口比较好。

　　“河姐，你这是什么意思？”秦妍有些不满的嘟嘴道。

　　“还会护起自己的小情人了啊，要是灵儿能够像你一样找个如意中人就好了。”白河听见秦妍这句话便是语气带着一丝调侃，不过话题旋即便是转向白灵。

　　“嘁，我才不要那些臭男人呢，我只要好好的待在娘亲身边就好啦。”白灵立刻抱住白河的手臂，撒起娇来，娇憨可爱。

　　“河姐，化龙池与联合之事你的决定是什么？”三人彼此嬉戏一番之后，秦妍便是问道。

　　“最近的盘龙城并不太平，烽火会的主人姚广消失无踪，青衣阁阁主之子炫风不见踪影，而在暗卫的查探下，这两起事件的始作俑者可能是恶鬼门，可是抓走这两人对恶鬼门到底有什么好处，这倒是让我有些兴趣。”白河葱白玉指点在自己的嘴唇上，唇角微微扬起，浮现出一丝微笑。

　　“至于化龙池，按照时间的计算，大约还有着两个多月时间就会开启，到时候在化龙池中他自己是否能够吸收龙气就要依靠他了，反正白灵的体质是无法吸收的，黑莲更是需要待在我的身边，所以这个名额就给他好了。”白河玉指轻点嘴唇。

　　白河是一名手无缚鸡之力的弱女子，不过没有想到这名弱女子却能够第一时间掌握着盘龙城或者外边的第一信息，这些都是依靠着她培养出来的暗卫的功劳，所以黑莲除了真正的大事，她是不可能离开白河的身边。

　　“化龙池可不像是简单的地方，除了龙气之外，还有着另外城主府和恶鬼门这两个存在，到时候在化龙池发起激战，我怕你的小情人可能会有所遭殃啊。”白河说话之间还不忘记调侃秦妍一下。

　　“你身上的伤势应该还没有痊愈吧。”白河将目光放在秦妍的腿上，联合之事需要子辰拥有实力之后才能够真正实现出来的，而且联合成功，那么秦妍的实力也是必要因素之一。

　　“毒素差不多已经清楚完毕了，大约明天就能够好了，我需要慢慢的收回周家的一点利息，不然我可不会那么简单的放过他们。”秦妍垂下眼眸，寒光在眼中汹涌，一抹冷笑在嘴角扬起。

　　“既然你对他的‘头脑’推崇有加，那么我明天便是带着他去烽火会与青衣阁的商议，妍儿，我希望他不是别的门派派来的卧底，不然的话，就算是你的小情人，我也只能够杀了他，我也有自己想要保护的东西。”白河轻点螓首，原本端庄柔和的她缓慢的转变成铁血无情的军士。

　　“我知道了，但是他绝对不可能是卧底。”秦妍回想起在刘家子辰的对骨气的那一番话，心中非常确定此人绝不可能是卧底，而是为了复仇而战的复仇者。

　　……

　　幽静的走廊，一旁是鸟语花香的花圃，百合园的下人正在照顾着花朵，只是这个时候两道人影从拐角处走了出来，下人们见到子辰之后，原本嬉笑的笑意便是收敛，手掌伸入袖袍之内，可是黑莲却对着她们压了压手指。

　　“好严密的地方啊。”子辰一路走来，百合园可谓是重兵守护着，那种被监视的感觉，绝对是暗卫，想不到暗卫的数量竟然这么多，不过自己面前的黑莲是暗卫的首领。

　　黑莲一路无话，面无表情，原本想从她嘴里套出一些话的子辰也是倍感无聊，遇上这种冰山女人，真的是非常无奈，如果你强行跟她说话，只会遇见两种情况，一是一字不提，二是一直笑吟吟的，同样也是不说话，不过黑莲应该是前者。

　　“最好不要再百合园乱走，我们会一直监视你的。”黑莲推开房门，侧身站在一旁，子辰从面具的孔中见到她那宛如黑曜石般的瞳孔，冰冷而淡漠的声音便是从粉嫩双唇传出。

　　子辰刚想要将脚步跨进去的时候，微微停顿了一下，一只脚在门外，另一只在门里，黑莲见到他这幅样子，也是愣了一下。

　　“你的这个面具带着很累吧。”

　　子辰的这句话宛如重锤般震撼着黑莲的心房，不过后者脸上依旧是没有任何表情，瞳孔微微收缩了一下，同样以刚才的口语出声：“这个不需要你来管。”

　　说完便是离开这里，子辰微微摇头，说的也是，自己何须多管闲事呢。

　　黑莲是白河从小收留的小女孩，为了能够报答白河，她不惜将自己的容颜掩藏在面具之后，甘心当做白河的工具，可是白河将她当做和白灵一样对待，对她如亲女儿一般的态度让她倍感荣幸，不过同时她必须做起杀人的责任，凡是危害百合园的人统统需要杀死，所以现在她低头看自己的双手仿佛染满了鲜血。

　　而黑莲已经不知道多久没有脱下自己的面具，她的房间非常的简便，一张床和梳妆台，地面上是一张蒲团，不过此时的她带着一丝颤抖坐在梳妆台前，手指轻颤的摘下自己的面具，一张不亚于白灵与秦妍的容貌便是呈现在空气中，只是唯有一只眼睛是闭起来的，上面三道伤痕清楚可见，肌肤雪白，手掌轻轻抚摸着还有着吹弹可破的弹性，唯独独眼就是其中的败笔，见到自己的眼睛，黑莲默默地将面具重新戴上。

　　她的一生只为了白河而存在，如果白河让她死，她便毫不犹豫的按照她的方式去死，甚至是让她去站在刀山上都不会有任何犹豫，她同样也有着想要守护的东西。

　　此时的子辰正在回忆着今天一整天的全部情况，将一切捋清楚才能够推断出接下来会发生的事情，只是接触的东西还太少了，不过既然来到了盘龙城，子辰已经做好与恶鬼门随时发生冲突的情况，只是不需要拖累到其他人。

　　“百合园，恶鬼门，烽火会，青衣阁，城主府，隐杀组织，这六个才是主导着盘龙城的真正存在，跟他们的接触完全没有。”

　　子辰脑海中突然浮现出一张模糊的脸庞，她散发着温柔而慈爱的气息，正在哄着自己睡觉，只是她的脸庞非常模糊，看不清楚，但是子辰知道这是娘亲，如果他的推断没有错误，他的娘亲绝对还活着。

　　“娘亲，希望你还在这个人世间。”


第070章 地下世界

　　子辰在百合园待了一天时间，期间秦妍也过来找过他，将大致的事情说明白之后就离开了，她倒是对子辰挺有信心的，而且还带来了一件类似于暗卫的衣服，让子辰换上去之后再说。

　　到了夜晚时分，子辰便是再度来到白河的房间之中，不过刚刚进入的时候，感觉到气氛有些怪异，白河捏着白纸好像正在犹豫不决。

　　“小莲，你去探查这件事情。”白河平淡的从白色大帽从传出，可是一旁的黑莲顿时急了，她可是从来没有这番情绪。

　　“主人，要是我没有在你的身边，怕是发什么事情我来不及保护你啊！”黑莲急道。

　　白河如果出了什么事情，她简直连死的心都有了。

　　“这不是还有子辰公子在呢嘛，无需担心。”白河倒是挺平静的，微微一笑。

　　黑莲见到主人执意如此，可也没有办法拒绝了，因为白河的命令就是绝对的，手里拿过白纸之后，与子辰擦身而过，嘴唇动了动：“别让主人受到伤害。”

　　他们之间的对话让子辰一头雾水，这又是怎么啦？将目光放在一旁的秦妍身上，后者手指指了指外面，打了个圆圈，子辰顿时明了。

　　出事了。

　　“子辰公子，那我们走吧，一路上还希望你能够保护我这个弱女子。”白河站了起来，语气中带着一丝俏皮，真的不知道盘龙城有什么敢杀害百合园的主人，要是被暗卫发现了，那么这群人就惨了。

　　“应该的。”子辰微笑点了点头，然后落后她一步跟在她的后面，这样子就会显示出他仿佛就是白河的随从。

　　“哎，混蛋，要好好保护我娘亲，要是她少了根毫毛，我绝对跟你拼命！”白灵站在窗边，月光渗透进来之后笼罩在她的身上，可爱容颜更是宛如女神降临一般，张开小嘴巴咬了咬。

　　子辰对此摆了摆手，然后与白河离开了百合园，在离开龙爪地区之前都能够感受到那一丝被监视的气息，不过离开龙爪地区之后便是没有了，然后白河带着子辰在即将离开龙爪地区之后不断的走着奇怪路线，看样子是商议的地方不是简单的地方。

　　“子辰公子，我看你今年挺年轻的，好像跟我女儿差不多年纪啊。”白河在走路之间还能够问着子辰，只是带着一丝娇喘。

　　“十六，家中原因，导致出走。”子辰也是微微将自己的情况说了出来，接下来随着白河越是深入盘龙城，也就是说越是深入龙的腹地，子辰能够感受到一股熟悉的感觉，就像是管理家族产业的时候，那种最底层的味道。

　　阴暗的街道，周围两侧有着地痞流氓正在靠着墙壁准备看看能不能敲诈一下愣头青，可是见到是白河的时候，便是恭敬的挺直身体。

　　“夫人好。”声音透露着恭敬，没有一丝亵渎。

　　“蛮蛮在吗？”白河微微停顿了一下，便是问道。

　　“老大知道今天有事，所以一直没有离开。”

　　“恩，你们拿去喝酒吧。”白河手掌一翻，一枚金币放在地痞的手上，便是再度往前走去，子辰见到白河的问话简单，而且做事风格与男人非常相似，顿时间也是感觉到一位女子想要维持着如此庞大的百合园真心不简单。

　　再度拐了几个街道，顿时间便是来到了尽头处，一条连接着地下世界的楼梯便是出现在尽头里面，走下楼梯，而楼梯是呈现螺旋形状的，刚开始寂静的氛围逐渐被吵杂的声音所替代了，来到楼梯尽头，见到了自己熟悉的情景。

　　地下世界仿佛就像是一个随时随地都开始拍卖的拍卖会，叫喊声和压价声随着响起，但是大部分都是喊爹骂娘的压价，两侧之间摆起无数的小摊位，上面有着各种各样的小东西或者兵刃，不过知道这其中的奥妙，子辰也不会说出来。

　　不过现在的地下世界简直跟早上的盘龙城一般无二，就像是盘龙城的翻版，热闹，繁华，只是来这里的人都是拥有实力的，不然早就被欺负了，而地下世界同样是非常的复杂，如果不认识路的可能会迷失，来到这里之后，白河明显放慢速度，子辰也有时间观看周围，突然间子辰被一种奇怪的感觉所吸引，就像是有什么东西正在吸引着他。

　　白河感觉到身后的子辰停了下来，也是有些奇怪，不过见到他蹲在小摊子面前，正在拨弄着摊前的小东西，只是子辰的真正目的是摊前的一个小钟上面，总体呈现淡黄色，可是岁月腐蚀了它的外表，淡黄色中掺杂了一丝青色，如果仔细的感受起来，隐约间还有一丝古老的气息。

　　“大叔，你这些东西都是什么啊？丑不拉几的，而且你看这两块玉佩都已经断开来了。”子辰不满道，他知道自己不能够将目光放在小钟上，这些摊主的眼睛非常尖，只要看你喜欢什么东西，就会努力的抬高它的身价，说出让你无法拒绝的诱惑。

　　“小子，你是第一次来吧，这些可都是好东西啊，都是刚从‘那里’挖出来的，给专业的人清理一下又能够绽放出光彩了。”摊主是一名中年精瘦男子，穿着很脏的黑衣，头上用毛巾绑住，显得不伦不类，只是那双眼睛闪过一丝精光。

　　“大叔，你这‘血刀’宰的够大的啊，连那个你都敢碰，算了，这些东西你给我，钱拿去。”子辰当然知道摊主所说的那个是什么，那么说他就是盗墓的，不过子辰说出血刀两个字是有一些黑话，摊主听见之后是同道，无奈的接住子辰的金币。

　　既然是同道，便是知道其中的价格，再多说也无用。

　　“你倒是挺适合在这地下混的，就连黑话你都会说了。”白河嘴角扬起，带着一抹取笑，却有着小女孩的天真。

　　“我倒是更希望待在这最底层，因为至少这里没有那么多的勾心斗角。”子辰将手中的小物品收入空间戒指，希望回去之后能够看清楚小钟到底有什么秘密能够吸引他。

　　随着越深入地下世界之后，周围的人已经逐渐的消失，而取而代之的是地下世界的地痞流氓，而且他们竟然都是炼体境七重到九重的层次，这到底让子辰有些惊讶，而且从他们的气息来看，还是经历过战斗的，不是那种小混混之间的打斗。

　　拥挤的小道，走出来之后，便是看到灯火通明的小房子，而房子之前放着箱子，一名女子坐在上面，穿着黑色短衫，裸露着葱白双臂，精致的容颜有着一丝痞气，双眸的眼角微微扬起更是显得她有一丝狂野，紧身黑裤将双腿紧紧的束缚在内，那是一种经过锻炼才会有的完美条线。

　　可她却拥有着紫色的妖艳长发，不过却被她绑在身后，而她的身边却站着几位子辰熟悉的人，就是昨天刚来盘龙城想要敲诈他们的地痞混混。

　　“我说你们倒是听厉害的啊！啊！”阿蛮直接用手掌拍着蹲在地上的他们，十几个人连个屁都不敢放，就蹲在那里接受老大的训话。

　　“连个愣头青都打不过，真是的。”阿蛮注重的就是打老大，也就是罗愧，后者更是憋屈。

　　“老大，我们根本不知道那小子那么牛逼，不然我们也不会上去啊。”罗愧急忙道。

　　“全部人一起上啊！捅他屁眼，踢他蛋蛋，这些不是你们拿手绝活吗？”阿蛮身为女孩子，可是身上的痞气非常重，说话更是不注重女孩子的礼仪。

　　子辰听见这些话之后，便是习惯性的想要抹一下脸，可是他现在戴着面具，所以倒是有些想笑，不过还是发出一点声音。

　　“子辰公子，将你的面具拿下来吧。”白河就站在看着阿蛮。

　　子辰将脸上的面具取了下来，顿时间罗愧他们便是发出喊叫声，但是却被阿蛮一脚踹飞了，赶忙的跑了过来，刚才她讲的太集中注意力了，所以没注意到白河。

　　“河姐，我……”阿蛮虽然是一个女汉子，但是在白河面前显得有些尴尬。

　　“没有一个女孩子的样子，明天到百合园，让我给你复习复习一下什么叫礼仪。”白河娇嗔道。

　　“姐，不要啊，我可不想再看到那些东西了，不然的话，我真的会被郁闷死的！”阿蛮急忙的摆了摆手，仿佛看见了什么噩梦。

　　“蛮蛮，这是子辰公子，是秦妍带回来的人，所以以后会跟着我们一起行动。”白河微笑着指了指身后的子辰。

　　“秦妍也会带男人回来了啊？嗨，你好啊，叫我阿蛮就好了。”阿蛮惊讶的将嘴巴张成O状，然后露出一丝坏坏的可爱笑容，向着子辰豪爽的挥了挥手。

　　“子辰。”子辰同样是微笑的挥挥手。

　　“蛮蛮，他们来了吗？”白河见到两人互相介绍了，便是切入正题。

　　“两人比你先来几分钟，现在正在里面等着你呢。”阿蛮手臂一拐，直接指向房间里面。

　　白河便是进入里面，子辰重新将面具戴上，跟随在后面。


第071章 商议

　　等到白河和子辰两人消失在房门之后，罗愧他们急忙的跑了上来，也是挺奇怪的，昨天还像是愣头青的家伙，今天怎么就成了白河夫人的随从了，真的是太奇怪了？

　　“刚才喊什么喊，没看见河姐在吗？让她以为我管理的组织是没有纪律的多没有面子啊，到时候在白灵那个臭丫头面前我多没面子啊。”阿蛮手指直接戳在他们的脑袋上，直接戳出一个红点。

　　“啊啊啊！河姐的礼仪我是最不想去的啊！”阿蛮想到明天要去百合园，内心就是一阵郁闷。

　　“老大，我刚才喊的是那个人，并不是河姐，你给我几十个胆子我都不敢喊她啊。”罗愧委屈，意思是说，我喊的是那个愣头青。

　　“子辰？那个小子怎么啦？难不成你们前几天就是被他打了吧？天底下哪有那么巧的事。”阿蛮倒是摆手一笑，不过见到自己的小弟低下头去就更加郁闷了。

　　“老大，还真的就是那么巧，就是他，当时我们只是想要教训教训他的，可是却被人给焦作人了。”罗愧哭笑不得，昨天的敌人，现在就是自己老大亲近人的随从，这笔账到底该怎么算，按照他的小脑瓜子大概没办法算清楚。

　　“活该！”阿蛮哈哈大笑起来，旋即眼睛一瞪。

　　还好子辰当时只是教训他们一下，要是下杀手就真的不好办了，彼此之间现在也是有些关联了。

　　话说子辰与白河走在房间之中，从外面看起来就像是一个小房间，可是里面的空间却很大，白河很熟悉这里的地形，轻车熟路的走在前面，而子辰环望四周，看看这里到底有什么出奇之处，周围的墙壁传来一阵钢铁般冰冷的触感，而且光线并不充足，不过子辰还是能够看出道路。

　　白河见到子辰观看四周的模样也是暗暗点头，不过这一个晃神脚尖踢到了前面凸起的东西，就快要摔倒的时候，子辰快一步的将其揽住怀中，身体顺势靠在墙壁上，手臂抱住的腰肢盈盈一握，让人爱不释手。

　　“白河夫人，没事吧。”子辰轻轻松开了她，只是彼此近距离的接触闻到她身上那股拥有一定年龄女性才会有的那股味道。

　　“没事，就是太黑了，看不怎么清楚。”白河声音非常平静，然后继续往前走，只是待在白色大帽里面的脸颊已经飞起一丝红润，多少年没有被丈夫外的男性抱过了，那股男性味道让她心脏有些波动。

　　登上楼梯，到达上方转角便是这一次的商议地点，只见到一张大桌子前端坐着两名男子，其中一名男子身穿火红长袍，端坐在那里显示出的背影能够感觉到一股威压，而且身旁耸立着与人一般高大的葫芦，葫芦呈现暗红色，表面上刻着火焰流云般的图画，当真正看到此人的容貌，两道恍若战刀般的眉毛直插鬓角，炯炯有神的双眼却此时已经被酒意所覆盖，棱角分明的样貌更是有着一丝锐气。

　　而另外一名男子散发着一种气态从容，端坐在那里就像是一阵轻盈的风，胡须飘飘，平淡如水的双瞳却有着一丝悲痛，身穿青色长袍，衣领竖起，黑发盘起卷在脑后，面貌洁白，不知道的人还以为这个人就是教书先生。

　　两人分别是烽火会姚川和青衣阁阁主云中天，两人前来与白河商议的事情便是他们两人的丧父丧子的原因，他们都知道百合园是搜集情报的地方，所以也是有所求助。

　　云中天见到白河来了之后，便是站了起来，眼神中的那一抹悲痛便是被讨好给取代了，子辰正在观察着两个人，见到这个情况便知此人对白河有所好感，只是后者对他是爱答不理。

　　“河姨，请恕侄儿无法行礼。”姚川自从得知自己父亲失踪之后，便是每天饮酒，想要消除自己内心中的痛苦，烽火会是他父亲辛辛苦苦创立出来的，而现在他还没有站稳脚步便是消失无踪，寻找已久却是毫无消息，就像是人间蒸发了一样。

　　“喝喝喝！你就知道喝酒！让你父亲看见还不将你踢到别的地方去了！”白河见到端坐在椅子上愣愣出生的姚川，雪白手掌直接扇飞了他手中的酒杯，而且毫不客气的呵斥他。

　　“你父亲的烽火会还需要你来支撑起来，你倒了，烽火会那成百上千的人该如何去处？”白河的容颜在白色大帽中无法看清，可是能够从她的语气中听见那一丝关怀与严肃，这名女强人也是不愿意见到故人的儿子这番模样，当初意气风发的他，却成了如今这个样子。

　　“河姨教训的是，可是我真的感到好孤单，亲人一个个离我而去，到了现在烽火会只剩下我一个人，到底该怎么办才好。”姚川摇头苦笑，现在他的这个情况子辰非常能够理解，因为他也是经历过父母丧痛，不过母亲的尸体并不是她的，还有一线希望。

　　“云阁主，坐下吧，我会将我得知的一切告诉你们两人。”白河对云中天语气就非常的平淡，就像是看见一个普通朋友一样，如白玉般的手掌轻轻一摆，云中天微笑的坐了下来。

　　“云阁主，你的儿子以及姚川的父亲，两人消失的最大原因可能发生在恶鬼门，因为我的情报组织见到你儿子所穿之物的残片。”白河从袖袍中拿出一小块衣服碎片，只有这个碎片云中天才会认出，这就是他儿子的。

　　“可是找到碎片，而两人的踪影却在恶鬼门之中消失的无影无踪，同样也是让我们无法寻找到任何缝隙，但是我发现了恶鬼门正在利用人体做些什么东西，如今情报还是不是很足，所以还需要一些时间。”白河语气中也是有些无奈，恶鬼门真的是非常森严，能够得到这一点情报已经是很好了，当时还损失了好几名暗卫。

　　“而我这一次叫你们来还有另外一件事情，就是想要得到真正的情报，那么就只有联合我们彼此的门派了。”

　　“联合之事不急不急。”云中天将碎衣收入空间储蓄里面，但是听见白河的这句话浮现出一丝笑意。

　　“不急？云阁主，你真的认为恶鬼门愿意只是当着盘龙城的其中一方势力吗？他的用心用意所有人都非常清楚，所以不如我们联合先将其铲除更加好。”白河散发着端庄而华贵的气息，双手重叠放在膝盖上，听见云中歌的八个字，唇角便是扬起一丝寒意。

　　云中天怕是怕联合起来之后，最后得益的到底是谁，而联合中谁才是真正的掌控者，他绝对不愿意将青衣阁交给其他人的手上，凡是拥有这种思想的人，到最后联合肯定是无法成功了。

　　“河姨，我先走了！”姚川豁然站起，眼中带着一丝狰狞，转身便是想走，却被白河叫住了。

　　“你是想给你父亲复仇吧，你真的以为凭你现在的实力和烽火会能够灭得了恶鬼门吗？还是安静的坐下吧。”白河瞬间便是知晓姚川要去干什么。

　　“河姨，我无法看到自己父亲死在别人手上，我还能够这么平静的等待着。”姚川双拳紧握，牙齿发出嘎嘎嘎的声音。

　　“那你也要为你爹的烽火会着想，他创立烽火会不容易，难道你想要将它毁在你的手上吗？”

　　“那我就自己一个人去！”

　　“胡闹！坐下！”

　　姚川听见白河生气了，也是不敢违逆她，只能够重新的坐下。

　　子辰站在白河的身后，从头到尾都在观察着他们的神情，对话，从这些东西可以看出来，白河虽然是一弱质女流，可是名声和威严都是很高的，所以才能够着急两人前来，只是云中天这个家伙一直用色迷迷的眼神看着白河，好像对自己的儿子失去了想要报仇的念想。

　　“算了，这一次的商议就这样子吧。”白河也显得非常头痛，这已经不知道是多少次想要联合了，却一次次的失败，手指轻轻的伸到帽子里面，揉着太阳穴。

　　“河姨，那我先走了。”姚川酒意有些醒了，明白其中的一些道理，做事不可鲁莽，只能够先离开这个地方。

　　“白河，我对你的心意，你是明白的。”等到姚川离开之后，云中天的双眼带着爱慕，声音柔和，看着白河，手掌伸向白河而去，可是下一刻一把匕首便是出现在桌子上，正是子辰。

　　“将你的手拿回去。”子辰的声音非常冷漠，丝毫不惧这个人，因为这里怎么说也是阿蛮的管理之内，他还不敢做太过出格的事情。

　　“你是何人！”云中天听见的是男声，便是神情一变，体内一股强横的精元威压横空而来，想要给子辰来个下马威。

　　“我只是夫人的随从而已。”子辰躲闪开来，倒是云中天控制的非常妥当，白河没有任何异样，手指轻轻点击着桌面。

　　“云阁主，你可以走了。”白河下起逐客令，这一次还算好的，上一次黑莲想要直接将云中天的手给砍下来。

　　“白河，你真的……”

　　“你可以走了。”


第072章 隐杀组织

　　云中天听见白河的声音之后，也只能够悻悻的离开这里，如果被青衣阁的弟子见到自己的阁主这番模样，不知道会是什么样的表情。

　　子辰将桌子上的匕首回收，在来的时候黑莲就跟他说过了，要好好的保护白河，看来原因就是这个吧，不过此时白河转过身来，能够见到那充满诱惑的粉嫩双唇散发着魅惑。

　　“表现得非常不错，你觉得这两个人怎么样？”白河微微一笑露出犹如贝壳般结拜的皓齿。

　　“烽火会主人的儿子绝对是没有任何问题的，我从刚才就在注意着他，与其多一个敌人不如多一个朋友比较好，至于青衣阁的那一位我就觉得很别扭，他的实力丝毫不用怀疑，可是他根本没有一点想要合作的意思。”

　　“丧子之痛，他竟然还能够提起想要接近你的思想，这种家伙如果真的联合的话，那么只有两个后果，第一个是完全不出力，第二个按照自己的想法将其他门派成为自己的东西，不过这种家伙我还是觉得不要联合比较好，要让他们自己来，不然我们会处于被动状态。”

　　子辰同样也是在观察着云中天，他的实力不需要怀疑，能够当上阁主的家伙实力会弱吗？从刚才他渗透出来的气息，子辰感觉到他就是修元三境中的其中一个境界。

　　听见子辰的分析之后，笼罩在白色大帽后的双眸浮现出一丝震惊，她终于知道为什么秦妍能够如此推崇他了，这种头脑真的是太棒了，现在年纪才十六左右，那么再这么持续下去的话，那他的前途无可限量。

　　“所以我们最好试一试其他门派，或许还有其他的可能性，真正掌控盘龙城的是恶鬼门，青衣阁，烽火会，百合园，隐杀组织和城主府，城主府是属于帝国的势力，所以是否能够加入咱们的阵容这个基本上不需要考虑。”子辰直接将城主府过滤掉。

　　“为什么？”白河听见子辰的分析，但是内心感觉到有些兴致。

　　“秦妍的伤势便是帝国中的周家所伤，城主府既然又是属于帝国势力，到时候还要防备城主府是否会相助恶鬼门还说不定呢，我们需要做最坏的打算。”

　　“那你觉得蛮蛮的势力如何？”白河当然明白子辰的话，旋即话题一转。

　　“阿蛮的势力……说句实话吧，地痞流氓如果真的能够完全整合起来，那么人数以及威力绝对是无法小看，但是你认为一群被放养在街头的疯狗能够驯养起来吗？说不定有一天它还会反过来咬你一口。”子辰思绪百转千回，好在这里的人只有他们两个，所以可以毫不顾虑的说出来。

　　要是阿蛮在这里绝对会一脚踹在子辰的屁股上，或者直接跟他拼命，从小在地下世界长大的她，将地痞流氓当做自己的家人，根本容不得别人如此用话伤害她的家人。

　　“我也一直想要将阿蛮带入百合园，然而她就像是一头沉迷在黑暗中的野兽，就算是如何的带她到其他地方，她始终还是更加愿意回到这里来。”谈起阿蛮，白河也是经过一点一滴的努力才将阿蛮的性格培养到如今这个地步，以前的阿蛮性格就真的想子辰的说的，一条疯狗。

　　“按照你的想法，我们接下来该怎么办？”白河收敛心神，问向子辰。

　　“当然是回去啦，白河夫人。”子辰微微一笑，侧身而立，他知道话不能够多说，刚才说的话已经够多了，可他这句话还是让白河发出温柔的轻笑声。

　　离开这里之后，来到外面的时候，阿蛮一个人坐在箱子上，见到白河立马的小跑过来，漂亮而带着一丝野蛮的双眸瞪着子辰。

　　“我说你小子可以啊，将我的小弟全部撂趴下了，不过谢谢你啊，让他们知道别嚣张。”阿蛮豪爽的跟个男孩子一样，手掌大力的拍着自己的肩膀。

　　“哼，看你吊儿郎当的样子，明天给我过来，不然以后就别来了。”白河玉手轻轻的扶额，手指轻轻的拉着阿蛮的小脸，略带威严的呵斥道。

　　“知道了，河姐。”阿蛮就算是在地下世界多么狂野，在白河面前只能够像被打了霜的茄子，无精打采的。

　　离开这条拥挤的小道，刚才那一场商议不过半个小时而已，现在的地下世界市场依旧热闹，跟随着白河一同离开这片熟悉而陌生的地下世界。

　　……

　　幽暗而寂静的森林之中，数道身影宛如黑夜中的灵猫移动着自己的身体，前方的是百合园暗卫的首领，黑莲。

　　快速的落在地面上，前方的树林中一件火红长袍的样式与姚川几乎一样，只是非常的破破烂烂，黑莲将其拿在手中，面具之后的独眼正在思考着，旋即转身便走，速度快到了极限！

　　“首领，怎么了！”紧随其后的暗卫急声问道。

　　“我们……中计了！”黑莲声音冰冷的传出，恨不得自己能够立刻的回到白河的身边。

　　“那么他们的真正目的是……”

　　“全速回去，夫人有危险！”

　　……

　　此时白河和子辰两人才刚刚从地下世界离开不久，正在走向回去的途中，两人正在细声的谈论着，现在这里距离百合园还有很远的路程。

　　“夫人，你为什么要联合门派对付恶鬼门？”子辰终于问出了自己的疑问，自己是因为与恶鬼门有杀父之仇，所以会利用自己的一切铲除恶鬼门，但是白河又是怎么一回事呢。

　　“哎，理由我就不说了，反正恶鬼门是必须铲除的……”白河的声音中充满了惆怅，可是一句话还没有说完的时候，子辰猛地跨前一步，将其揽入自己的怀中，一点寒芒与白河擦身而过，但是子辰就没有那么好运气了，黑衣被撕裂，一道口子喷出鲜血！

　　然而一击未能够杀死目标，敌人立刻脱离现场，可是子辰怎么可能放过他，体内精元汹涌而出，一掌拍出，黄耀掌印蕴含着狂暴精元在内，轰向半空中的敌人，可是突然间子辰全身汗毛乍起，抱着白河在墙壁上借力腾空而起，其他两道身影出现在刚才的位置，还好他的反应能力够强，不然早就被偷袭了！

　　快速的踩踏墙壁的来到屋顶上，但是脚掌刚刚踩上去屋顶就崩溃了，身形不稳的坠落下去，下方三道好似鬼魅的身影斩向他而去，单臂抓住屋顶边缘，猛地一用力将自己和白河撑飞起来，屋内三名敌人紧紧追杀在子辰的身后！

　　身体轻盈的在屋顶上跳跃着，不过周围的阴森感觉再度袭来，一道身影犹如鬼魂幽影扑杀而下，无声无息，匕首插向子辰的头颅而去，在精元的催动之下速度更快！

　　正在奔跑的子辰猛地转过身来，双腿直接将敌人的匕首夹在其中，一拳轰出，精元从拳头前方炸裂开来，将敌人击飞而去，但是后背直接撞在屋顶上的瓦片，这个时候两把尖刀从底下贯穿而起，子辰根本无法躲避的被插入腰肋之间，瞬间施展出炎爆九转第一转，身体强度提升，尖刀被肌肉的纤维给卡住了！

　　身体猛地扭转起来，尖刀从敌人的手中脱离，强烈地旋转力道将其他们的手掌拧成了粉碎，脚掌在屋顶上滑行了一段距离才停了下来，他现在的身体还不足以与兵刃对抗，口中涌上鲜血，喷吐而出，仿佛在白河的白色衣袍染出一朵血腥玫瑰！

　　“这些人……是隐杀组织！”子辰感觉到自己周围的退路全部被封锁了，他之所以知道这些人是隐杀组织是因为秦妍告诉他的，为了能够杀死敌人而不择手段，他可没有认为自己刚来盘龙城就能够吸引别人的注意力，这应该是别人的刻意为之。

　　白色大帽中一双美眸看到面前这位少年嘴角的那一抹鲜血，手指颤抖着将其抹去，她的身体正在逐渐的颤抖起来。

　　“他们应该是来刺杀你的，却没有想到居然会被我碰上。”子辰感觉到自己身后插着两把尖刀，还好并没有伤害到内脏，肌肉纤维帮助着他卡住刀刃，但是一旦动起来那种剧痛便是传入脑海。

　　“对不起，都是因为我才……”白河听见子辰的话后，颤抖的更加厉害，但是一句话还没有说完就被打断了。

　　“说什么对不起，我现在就是来保护你的，放心吧，我们绝对能够回到百合园。”就算是面对现在这个情况，子辰依旧没有放弃，一旦放弃就真的没有退路了。

　　保护这两个字不知道多少年来无数男人对她说过了，可是真正在危机时刻的时候却没有人出现，反而是一名少年保护着她。

　　“双手抱紧我！”


第073章 负伤

　　隐杀组织，是盘龙城的杀手组织，只要你拥有他们的联系方式，而且只要你有钱，他们都会为你服务，所以是为了金钱而杀人。

　　秦妍虽然是隐杀组织的人，但是一直都是独来独往，不与隐杀组织想要有太过亲密的关系，所以一直都在外面执行任务，但她肯定不会愿意相信隐杀组织居然会来刺杀白河。

　　子辰的低喝声在白河的耳旁响起，后者按照他的方式紧紧抱住自己的腰肢，只是双手刚好触碰到身后的尖刀，怵目惊心的伤口正在渗透出鲜血。

　　“子辰，你的背后！”白河容颜带着一丝着急，声音有着一抹哭腔，但是面前这个少年却没有任何表情，比起以前的疼痛，这一次的伤势算作是比较轻的。

　　“咻！”

　　子辰并没有回应白河的话，反而左右开弓，精元爆发，黄耀掌印暴轰而出，直接将两侧的杀手逼退而去，趁着这个缝隙速度狂飙。

　　他现在如果是一个人的话，那么他绝对不会逃跑的跟他们战斗，但是现在身上的白河没有一丝元气，那么他首先考虑的就是如何的将她脱离这个地方。

　　轰隆巨响，黄耀掌印直接将屋顶给碾压成粉碎，数十道身影在屋顶上快速奔驰着，可是杀手训练的就是速度以及反应能力，但是这个时候已经将身份暴露了，那么就只要以诱饵然后在偷袭！

　　杀手的速度比起子辰还要快上一分，挥刀如风，刀影密集如网般笼罩着子辰的身后，后者转身拍出一掌，两者相碰，尘土飞扬，接下来好几道身影从周围刺杀而来，匕首如死神镰刀的刀刃刺向子辰的心口，头颅，肋骨！

　　子辰一只手揽住白河的大腿，柔软无比的身体正在做着诡异的动作，整个人仿佛瞬间停滞在半空中，数把匕首与他擦肩而过，只是刀刃锋利让他全身汗毛竖起，在地面上翻滚一圈之后便是再度冲出！

　　炎爆九转第二转启动！

　　体内的精元如山洪暴发般汹涌而出，体内的筋脉好像被无数小刀切割着，双眼的瞳孔瞬间被替换成熊熊燃烧的火焰，身体表面浮现出一层淡淡的火焰。

　　可是被抱在怀中的白河并没有感觉到灼烧，反而是温暖，速度顷刻间在提升一个档次，直接将杀手们撂在背后！

　　其中还有几名杀手被刚才子辰的躲避给震惊到了，那要是没有一定的胆量根本做不出来，可是他们见到子辰快要离开视线之内，也是急忙追杀过去。

　　原本还在他们的视线中的子辰好像无缘无故的消失在前方，甚至连一点元气波动都感觉不到，这让隐杀组织的杀手们谨慎起来，一名杀手一挥手，所有人全部分散开来，寻找他们两人去了。

　　别人家的池塘中，水面上正在浮现出一丝荡漾，屡屡血迹从里面渗透出来，子辰与白河两人闭气躲在里面，身穿白袍的白河被池水弄湿的身体，即使在黑暗的池水里，子辰依旧能够见到一具完全就像是天生完美到极点的躯体展现在自己的面前。

　　丰满的双峰被白衣贴在上面，不过子辰现在根本没有时间看这种美景了，感受到周围的波动逐渐的消散而去，他立刻的离开池塘，脚步在墙壁上借力弹身而起，按照记忆快速往百合园！

　　三名杀手来到池塘边上，将目光放在墙壁上，那里还有着水渍，便是吹起一声口哨，迅速的追赶过去，可是这一点缝隙，子辰早就已经速度提升到了极点，恍若烈焰狂风奔驰在屋顶上，跳到下面之后，便是脚步不停的掠去。

　　怀中的成熟躯体正在散发着让人心醉的体香，百合园正在近在咫尺，子辰见到门前正在守卫的百合园女弟子，而她们同样也是见到自己的主人正在他的怀抱中，刚想要发怒却看到身后那股阴森森的感觉，就知道情况不是她们所想的那样。

　　“将你家的主人接住！”子辰将怀中的美人直接扔向两人而去，白河也是发出一丝惊呼，前者转身跨步，手势变化，丹田洞府精元疯狂般的涌入筋脉之中。

　　周围的落叶更是被子辰的气劲卷动过来，隔空大手印拍出，一道闪耀着黄耀之光的巨型掌印蕴含着强烈精元在内，直接将巷内的杀手碾压而去！

　　“轰隆隆！”地面寸寸崩裂开来，精元爆发，隐杀组织的杀手两旁的房子更是被碾压成碎片，本想要急忙的后退，可是人的数量太多了，到最后只有数人踩着墙壁离开隔空大手印的范围之内，一道道身影宛如断线风筝倒飞而出，口吐鲜血，直接倒在地上没有任何生息，这一招可是子辰的绝对杀招！

　　不能够放他们跑！子辰面具之内的双瞳闪烁着寒光，刚想要出手的时候，半空中一道白色匹练宛如长鞭抽向其他几名杀手的身上，精元在剑尖爆开，杀手的肉身根本抵挡不住这种攻击，内脏受损，想要挣扎的离开，但是当他们想要逃跑的时候，观看周围，心中却浮现出我们该往哪里逃？

　　阴影之中，一名名宛如灵猫般的暗卫包围住这里，刀光闪烁，隐杀组织仅剩下的杀手被无情的割断最后生命的线条，秦妍也在其中，不过见到这些人身上的印记之后，脸色更加阴沉，想不到敌人会雇佣隐杀组织。

　　黑莲，白灵都是来到白河的身边，见到她身上染满了鲜血，还以为是受到什么伤害，黑莲立刻冲向子辰而去，双手紧紧的抓住他的衣领，怒声咆哮道：“我不是说不能够让主人受伤吗！你的保证在哪里！”

　　“小莲，我没事，子辰为了保护我已经受伤了，这些血是他的，不是我的。”白河经历了刚才那场惊心动魄的追逐战，来到自己的地界之内，内心才微微放心，见到黑莲那着急的样子，急忙开口解释。

　　“不用担心，我从来不会做无用的保证。”子辰当然明白黑莲为什么这么愤怒，也是没有生气的拍了拍她的脑袋，双手拔出身后的两柄尖刀，众人皆惊，想不到他居然身上插着两把刀还能够战斗，秦妍立刻赶了过来，见到子辰身后的伤势，心中是既心痛又寒意涌动。

　　“带着你们夫人回去安神，刚才让你受惊了，夫人。”子辰身上的只不过是皮外伤，身后的伤势还不算太深，如果涌上刀伤药就能够更快的好起来了，对着暗卫摆摆手，白河也知道现在不用说什么，明天再说也不迟。

　　见到她们带着白河离开，临走之时，白灵看着这名与自己年龄相同的少年，为什么他能够如此的坚强，不过眼眸还是闪过一丝感激，如果这一次不是他的话，她的娘亲可能就没有了，黑脸不在，其他暗卫可能无法承受那么多杀手的追杀。

　　子辰脚步有些仓促，不过身后忽然飘来一阵清香，让他的精神微微一震，一道倩影站在他的身边，玉臂轻轻的扶着他。

　　“就知道逞强。”秦妍轻瞟了子辰一眼，然后扶着他前往客房而去。

　　“习惯了。”子辰微微苦笑，自己真的是习惯逞强了，什么痛苦和话都全部憋在自己的心里，根本不会跟其他人说，因为说了也不能够有什么帮助，不如让自己来承受更好。

　　回到客房之后，子辰盘坐在床上准备调养气息，可是秦妍还站在自己的面前，倒是感觉到挺奇怪的，半夜三更，孤男寡女在一间房间里面能够干出什么？

　　当然是上药啊，上什么药？反正不是壮阳的就对了。

　　“这个我自己能够上药，要是被人看见就不好了，我是无所谓，可对你的名声就不好了。”子辰干笑道，其实他还有一个原因就是空间戒指里面的那个小钟到底有什么地方吸引自己的。

　　“那这瓶‘凝血膏’你拿着，我先走了啊。”秦妍俏脸微红，将一瓶膏药塞到子辰的双手之中，然后快点的离去，看她走路的样子应该双腿好了。

　　等到秦妍离开之后，子辰准备使用秦妍给自己的凝血膏，可是自己的房门被轻轻推开了，只见到一个小脑袋正在转动，好似会说话的眼睛盯着子辰，娇俏可爱的神情让子辰微微一愣，这不是白灵吗？

　　“咳咳，混蛋，看你今晚保护我娘有功，特意过来赏你‘百花’能够快速回复你的精元，再见！”白灵小跑过来，胸前的大白兔也是随着跳动起来，让人想要去抓它两下，可是它的主人将一瓶丹药直接塞给子辰后，立刻逃跑似地离开客房。

　　“呵，没想到我还有这种艳福呢。”子辰摇头一笑，没有想到自己也有这一天，又当他准备调养的时候，一道身影恍若鬼魅的掠进来，犹如暗夜无声的妖猫站立在他的面前，子辰差点被吓了一跳，旋即便是抓狂，你们倒是一次性进来啊！

　　黑莲见到子辰抓狂的样子，面具内的俏脸非常难得的涌现出一丝绯红，要是被白河看到绝对会惊讶到张大嘴巴。

　　“我知道你还在生我的气，刚才的事情不好……意思，是我鲁莽了。”黑莲好像没有道过歉的样子，说到不好意思更是停顿了一下。


第074章 五重罗门狱

　　“不用，既然你跟我说要好好保护夫人，那我就一定要遵守承诺，我也没有生气，只是有点那啥。”子辰微微摆手，随即苦笑道。

　　“要不我帮你按摩一下吧，这一点我倒是比较在行的。”黑莲娇憨的伸出双手，缓慢的接近子辰而去，像是有点想要强硬上了他的感觉。

　　“打住，咱们打住，我现在需要休息。”子辰感觉自己要哭出来了，艳福还真的不是他能够接受的，一晚上来了三个美女，各个身材都是那么的好，他怕他真的会忍不住。

　　“我知道，你还是生我的气。”黑莲就是个死心眼，语气带着一丝悲伤。

　　“咱们明天说好吗？我现在可是受伤着呢，我没生你气，真的。”到了最后还是要男人来哄女人，子辰让自己笑起来的说话。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　见到黑莲带着一丝欣喜离开客房，子辰也是松了口气，真的是能够将人活生生的累死啊。

　　子辰不再动作的盘坐在床上，等待了好几分钟之后，感觉到已经不会有人再来了，将秦妍给自己的凝血膏抹在身后的伤口上，柔软而散发着淡淡清香的药膏顿时有着一股清凉，原本就不会流血的伤口有着正在一点一滴愈合的情况。

　　盘坐调息，运转金阳决，元气果实弥漫着精元在身体每一处的筋脉中流淌，流到背部之后正在炼化着药膏，快速的发挥药膏的真正功效，原本被尖刀刺出的两道伤痕正在流下淡淡的白烟，垂落在床上，肉眼可见的皮肉正在蠕动起来，缓慢的愈合起来。

　　大约持续了将近半个时辰才停止下来，凝血膏的功效真的很不错，现在子辰动起来只剩下一丝的疼痛而已，真的不知道到底是什么药材制作的，在外真是必备之物啊。

　　至于白灵送来的百花丹药留下来，现在的他还不需要使用，紧急时刻绝对能够派的上用场，心中怀着一丝期待从空间戒指中拿出那个锈迹斑斑的小钟。

　　体积大约跟他的手掌一般大小，不知道是什么材质炼制而成的，淡黄色的表面还有着青色的痕迹，不过子辰当时的确是感觉到就是它散发出吸引自己的感觉，但是现在拿在手中却失去了感觉。

　　可是子辰并没有着急，反而拿在手中揣摩起来，手指轻轻的摩擦着小钟的每一个地方，绝对不能够放过任何一丝缝隙，当手指摩擦到小钟内部的时候，凹凸不平的触感便是从指间传到神经里面，看来里面是隐藏着文字。

　　“五……重……罗……门……狱！”子辰缓慢的从指间的触感念出里面的文字，突然间整个小钟弥漫出一丝古老气息，仿佛一声跨越诸天而来的钟鸣传入子辰的脑海中，淡黄色小钟表面上的锈迹被一种极度高频率的震动中脱落下来，取而代之的是完美而精致的深红色小钟，奇异图画刻纹在上面。

　　蕴含在深红色小钟内的武技便是融入子辰的脑海中，竟然是一篇残缺的武技，就算是残缺的武技，都能够堪比玄级高等的武技，原本以为自己捡到便宜，即将狂喜的子辰却忽然冷静下来，眼中出现了一丝苦涩。

　　“最低的修炼层次还要先天圆满，看来我现在只能够安静的看着它了。”子辰看着手中的深红色小钟，没有想到自己花费的一个金币却能够得到一部玄级高等的武技，要是摊主知道了，绝对会抹脖子自杀的。

　　而且这个深红色小钟并不是单纯的记录武技的，它本身就是一件宝物，要想修炼五重罗门狱就要跟它配合才能够施展，也就是说它与武技是成双成对的，缺一不可，不过摊主说是盗墓而来，不知道这句话到底是真是假。

　　“现在只能够期待化龙池了，希望能够让我提升到先天圆满，甚至是修元三境，不过好像并不是很现实的样子，不过就算是先天圆满，让我施展炎爆九转和五重罗门狱，大概可以与修元三境的强者一战吧。”

　　子辰正在估算着自己的实力，但是秦妍告诉过他，就算是进入化龙池，是否能够吸收大量的龙气还是一个未知数，所以期待不要太高，到时候就不会失望太多。

　　一夜之间，盘坐在床上便是到了晨光破晓，听见外面鸟儿鸣唱的声音，子辰微微睁开眼睛，虽然自己施展炎爆九转第二转没有问题，但是后遗症太强了，虽然外表没有什么事，但是体内的筋脉就像是要撕裂一样，代表着他肉身的强度还不够，只能够继续修炼炎爆九转。

　　武技是需要时间来实现才能够更快掌握的，从深红色小钟，不，应该叫做古炎钟，这是它原本的名字，它里面记载的五重罗门狱只有前三重，后两重就不知道哪里去了，也只能够看以后是否有运气得到了。

　　子辰离开客房之后，走廊上百合园的女弟子见到他纷纷低头问候，顿时奇怪，什么时候对自己的态度这么好了？平时见到自己就像是看到仇人一样，这都是昨晚他的表现得到了百合园所有人的承认，这个承认要是被别的男人知道，不知道会有多开心，这就是女人的海洋，牡丹花下死，做鬼也风流啊。

　　“子辰公子，主人说你什么时候过去都没有关系。”这个时候女弟子来到子辰的面前，微微低下螓首，轻柔声音传出。

　　“好，麻烦你了。”子辰微微一笑，便是想要往前走去，不过后面传来女弟子的声音。

　　“昨晚谢谢子辰公子了，要是百合园没有主人的话，那我们不知道该怎么办才好。”百合园的女弟子都是非常尊敬白河的，知道子辰昨晚为了白河更是身插两刀。

　　“这是我应该做的，你去忙的去吧。”子辰转过头对着女弟子咧嘴一笑，旋即走向前方去了。

　　会议的地方依旧还是那个地方，子辰见到房门关闭着，便是敲了敲门，这个时候内部传来白河的声音，推开之后，白河端庄的坐在椅子上，透露着熟妇该有的气质，雍容，端庄，美丽。

　　“子辰，昨晚真是谢谢你了。”白河是衷心感谢，从她对子辰的称呼来看就知道了，前几天都是叫子辰为公子，而现在将公子二字除去，就是一个大大的改观。

　　“没事，当时我还以为两颗苹果没了，还好距离有点偏。”子辰笑着摆了摆手，随后将脸上的笑容收敛，仔细的考虑昨晚发生的刺杀。

　　“夫人，昨晚与烽火会，青衣阁之间的商议，除了阿蛮与我们之外还有其他人知道吗？”子辰手指贴在脸颊上，双眼闪烁着睿智，脑海中正在将一件件事情分析开来。

　　“阿蛮是绝对不可能的，虽然她是那些地痞流氓的头头，可是在她的管理下，地下世界除了还有一些极端的存在之外，其他的人都是遵从她的命令。而她自己更不用说了。”白河对阿蛮是十分的信任，子辰微微点头，从昨晚阿蛮的性情来看，她是那种豪爽愿意结交朋友的女孩子，不过性格比较偏向于男孩子就对了。

　　“烽火会姚川，他大概不会做出这种事情，因为他还需要从夫人你这里取得情报，那么接下来就只有两个情况，第一是青衣阁阁主云中天，他对你早已有爱慕之意，然而你一次次的拒绝他之后，爱慕转化为恨意，不过这种几率偏低。”

　　“第二是，阿蛮身边有着恶鬼门或者城主府的卧底，他将你们商议的事情告知其他两人，其中一方想要除去你，然后得到你的全部搜集情报的来源。”

　　“为什么连城主府都算在里面？”白河可以明白恶鬼门想要除掉自己的想法，可是城主府又是怎么一回事。

　　“你可能触及到城主府的一些秘密，所以他们想要灭口，不过这一切全部都是猜测，既然他们想要除掉你，所以将你身边的保护加强就好了。”子辰得知的一切还太少了，所以只能够推测出这些东西，轻轻的揉着太阳穴。

　　“子辰，我有一件事情想要拜托你一下。”白河见到子辰揉着脑袋，犹豫一下之后才开口。

　　“夫人，你有事就说吧。”子辰睁开眼睛，直视着戴在白色大帽后的白河，微笑道。

　　“你能不能陪黑莲逛一次街？”白河语气中带着一丝乞求，她现在的身份很敏感，一旦离开这个地方就会有生命危险。

　　“没有问……夫人，你再说一次？让我陪着黑莲逛街？”子辰刚想要应承下来，但是又感觉到不对劲，旋即带着一丝错愕的问道。

　　“黑莲从小跟在我的身边，她认为自己就是我的兵器，我让她干什么，她就绝对会执行，所以我想拜托你，让她重新当一回女孩子。”

　　对于这个问题，我想大部分的男子都会很愿意的，可要是见到黑莲的真实面貌之后，不知道还会不会愿意呢。


第075章 记忆中的一天

　　子辰现在是一个头两个大，白河的这个请求让他既想拒绝，又不想，真的是非常烦恼啊，不过具体情况还是要闻一闻当事人的意愿如何。

　　“子辰，你就答应吧。”这个时候门外走来两道靓丽的倩影，居然是秦妍和白灵，前者笑吟吟的点头道。

　　“我是没有问题，不过就是黑莲的意思是怎么样？多少年了，她愿意将面具摘下来吗？”子辰没有办法了，只能够接受啦，但是还是说出了自己的疑问。

　　“黑莲。”白河轻轻喊了一声，迅速的来到她的身边，恭敬的站在一旁，没有发出任何声音，只是感觉到周围的气氛有些怪异，而子辰正在带着一种无奈眼神看着他。

　　“今天我放你一天假，无论你做什么，都不用跟百合园汇报。”白河嘴角扬起，魅惑一笑。

　　“主人，要是我不在你的身边，再度发生昨晚的事情，那……”黑莲急了，但是话还没有说完就被打断了。

　　“这是命令，难道你连我的命令都不听了吗？”白河心中闪过一丝心痛，黑莲根本不考虑自己的事情，而是将全部放在白河身上，旋即略带一丝威严的低沉道。

　　“是……”黑莲只能够默默的接受着这一天的假期，可是当她安静下来之后，心中浮现出迷茫，即使是假期，我该何去何从？

　　“妍儿，灵儿，带黑莲去打扮打扮。”白河感觉到自己的语气中带有一点激动，秦妍和白灵笑嘻嘻的拉着迷茫黑莲小跑向白灵的房间了。

　　“夫人，这真的合适吗？”子辰说实话，还真的没陪过女孩子逛过街，在叶家的时候一直都在修炼，虽然有时候会出现在练武场上，可是那只是出来散散心而已，真要比起来，叶武叶文都比他强，在这一方面。

　　“我只是想要让她重新当一回女孩子，而不是一辈子都待在我的身边当工具。”白河嘴角的笑意微微僵硬，旋即有些落寞的说道，她真心将黑莲当做女儿看待的，所以希望她能够找到一个好男人，即使是秦妍的小情人，二女侍一夫的事情在这片世界里屡见不鲜了。

　　子辰内心浮现出一丝异样，不过还是安静的坐在椅子上等待着黑莲的准备，可这个时候白河将一件类似于面具的东西递给了他。

　　“这是蚕丝面具，可以遮挡你的真正容貌。”白河明白子辰如今的敏感身份，所以特定为他准备了这件东西。

　　子辰微微点头，将其敷在脸上，一丝清凉在脸上蔓延开来，蚕丝面具能够容易的吸附住脸皮，顿时间一张平淡而无奇的脸庞便是呈现在白河的面前，比起子辰原本自己的容貌就要差上几个档次了。

　　这个时候门外传来脚步声，不过能够听见的是黑莲带着一丝羞涩的声音，说是不要了吧，但是白灵笑嘻嘻的与秦妍拉着她来到房间里面。

　　黑莲大变样了，从冰冷无情的暗卫化作娇俏迷人的美女，黑色长发没有捆绑和装饰的垂落在腰间，高挑身材穿着白色衣袍，可白色衣袍却依旧掩盖不住她那丰满而挺翘的娇躯，高傲扬起的双峰更是宣示着自己的饱满，第一次穿这种衣服的黑莲显得有些窘迫，双手微微的遮挡住胸前。

　　如牛奶般的肤色与白色衣袍匹配的非常完美，吹弹可怕的脸蛋更是让人爱不释手，挺翘的鼻梁，粉嫩而圆润的双唇带着一丝晶莹，可是唯独一只眼睛是比起来的，三道伤痕在上面破坏了一切的美感。

　　黑莲见到子辰注意到自己的眼睛，顿时间脸色苍白，刚想要转身离开，可却被子辰一手拉住了，宛如铁箍的手掌紧紧抓住着她，第一次与男人如此接近的她，说话的声音有些颤抖与羞涩。

　　“你松开！”

　　“你家主人把你卖给我了。”

　　子辰虽然才十六岁，可是身高已经在将近一米八左右了，在这个年龄段算作是发育不错的，所以现在的他能够轻易的将黑莲揽住怀中，不过他没有这么做，想要让黑莲的心一点一滴的放松下来，还是需要一些时间。

　　“今天由子辰跟着你逛街，你想买的东西他都可以为你买账。”白河盈盈一笑，听见子辰的那一句卖给他，藏在白色大帽后的双眸翻了个白眼。

　　黑莲将目光求助的投向秦妍和白灵，这两个人早已从白河那里得知情况，纷纷摆起了你的事情不关我事，而白灵更加直接。

　　“等一下阿蛮那个臭丫头要来，我要整整她，不然的话，那就太无聊啦。”

　　“我好久没见到阿蛮了，我还是留下来吧。”秦妍转过螓首，微笑道，对着子辰不着痕迹的眨了一下眼眸。

　　最后黑莲无奈的只能够跟在子辰的身后一起离开百合园。

　　早晨盘龙城的人流量还是非常多的，可是第一次将自己的真正面貌展露在世人的面前，黑莲感觉到自己的心脏正在强烈的跳动，子辰见到这样微微一叹。

　　“朋友，恋人，亲人，他们走路绝对不会一前一后的，而是肩并肩。”子辰落后一步，与黑莲肩并肩走在一起，也是在她的身边说话。

　　“我有点……害怕。”黑莲就像是卸下一身伪装之后，整个人的气质都改变了，手指抓住子辰的衣袖，神情就像是被抛弃在角落里的小猫一样可怜。

　　“走吧，反正我也是没有仔细逛过盘龙城。”子辰咧嘴一笑，对她伸出了手掌，黑莲微微一愣，旋即俏脸通红的将带一丝颤抖的手掌与他握在一起，子辰便是拉着她缓步走向前面。

　　据说女孩子一旦身高超过一米七左右，便会感觉到这个女孩子很高，所以黑莲的身高也是让人侧目观看，可是见到黑莲的独眼时，也有人叹气说：可惜。

　　的确，如果不是独眼的关系，那她不管是气质，容貌，无论哪个地方都不需要嫌弃，要是征婚的话，那来的人简直人山人海了。

　　黑莲感觉到手心传来温暖，还是第一次与男性如此亲密的接触，脑袋里面有些昏昏沉沉的，被子辰拉着进入一间店里面，给她买了一个眼罩，然后将她戴在黑莲的独眼上，有此点睛之笔，让黑莲的缺点掩盖在内，反而透露着一点神秘感，就算是店主都看的呆愣起来了。

　　子辰今天一整天都带着黑莲在盘龙城里面游玩，不过最让黑莲喜欢而展露笑颜的地方是一处宠物店，可爱而毛茸茸的小动物绝对是任何女人的致命，而黑莲更是如此，捧着小白兔，展露迷人的笑容，街道外的男性看到之后也是不由自主的停止下来，当时好多人在宠物店外集体摔倒。

　　逐渐夕阳落下，一天时间也差不多要结束了，此时子辰拉着黑莲将要回到百合园，可是黑莲问向子辰。

　　“你觉得会有人……喜欢我吗？”黑莲始终是女孩子，也是需要有人疼，有人爱，可她内心始终有着自卑。

　　“你很漂亮啊，如果跟任何一个男性相处一两天，你问他喜欢你吗，我敢保证绝对没有人敢说不的。”子辰对她微微一笑。

　　“那这样子呢？”黑莲将自己的眼罩拿了下来，子辰默然，他从来不在乎女人身上有什么缺点，反而如果太过完美的话，他无法接受。

　　“如果按照我的想法的话，我还是觉得你漂亮。”子辰由衷的说道。

　　“谢谢你。”黑莲内心产生一丝触动，但是手掌轻轻的从子辰的手中抽了出来，微微的往后走了一步。

　　“对不起，我始终还是像猫一样隐藏在阴暗处，不能够出现在有阳光的地方，与你在一起我就会感觉到自己的心乱了。”

　　“你很好，不过我们还是太过于亲近，不然的话，我会为了能够决绝帮助主人而杀了你。”

　　黑莲的容颜浮现出一丝痛苦，身体缓缓的融入黑暗之中，这两句说完之后便是消失而去，只留下子辰愣神的看着刚才那个位置。

　　“何必让自己那么痛苦，猫一样能够生活在阳光下。”子辰叹息，见到黑莲这番情况，他也是有些心痛，心痛一个人为什么要这么死心眼。

　　“那是家猫，而我不是。”

　　黑莲的声音传出来之后便是离开这个地方，回到自己原本的岗位。

　　子辰摇头苦笑的回到百合园，而黑莲先他一步回到自己的房间，寂寞而孤单的背影在月光下显得特别的寂寥，手里紧紧握着眼罩，那是他给自己的唯一东西。

　　将其收入空间储蓄里面，穿上自己的暗卫服装，转身便是离去，一滴晶莹泪珠滴落在阴暗的地面上，泪花四溅，如同她的心一般逐渐的破碎开来。

　　“既然如此，那就一切由她而去吧。”子辰将其中一部分的话说给白河听，有的并没有说出来，白河玉指交织在一起，同样也是一声叹息。


第076章 圈套

　　子辰希望今天一整天的记忆能够存在于黑莲的心中，让她能够内心保存着那一抹感情，端坐在椅子上的他，见到白河没有发话，觉得奇怪的问道：“发生什么事情了吗？”

　　“昨晚我不是让阿蛮来这里吗，可是今天她都没有来，按照那个丫头的习惯，她是不会违逆我的，所以我认为可能发生什么事情了。”白河沉吟一会才开口。

　　“可能是手下小弟惹事耽误了吧，明天可能就会来了。”子辰还以为是什么事呢，原来是这样啊，两人交谈了一会就离开这里，回到自己的房间去了。

　　白河坐在椅子上，回想着子辰跟他说黑莲所说的话，虽然只有一部分，但是能够听得出黑莲是真的将百合园当做自己守护的东西，不想要让其他东西影响到自己。

　　“莲儿，你……其实不需要这么做，你可以尝试一下与子辰亲近一点。”白河幽幽一叹，不知道是在跟自己说话还是跟着未在这里的黑莲交谈。

　　周围寂静无声，只是忽然间传来一道平静的声音：“感情会让我的心麻痹和软弱，所以我不需要这种东西，我的一生决定奉献给百合园了……今天谢谢你，主人。”

　　“感情能够让一个人变得更坚强，这是一种双刃剑的东西，你为什么要去拒绝它。”

　　说完，两者无声，黑夜沉静如水，可是盘龙城的暗流正在逐渐的涌动起来，而搅动暗流的操控者便是恶鬼门，他们正在准备像狩猎者一样狩猎人。

　　……

　　子辰回到客房之后，修炼炎爆九转，胸膛中的一股烈火正在熊熊燃烧着身体每一处，仿佛是烈火中的真金，越是锻炼，越是强大，现在就是用炎爆九转提升自己肉身的强度，要不然下一次施展炎爆九转第二转时又会传来筋脉撕裂的疼痛。

　　子辰也在脑海中回响着自己修炼的武技，风神腿，炎爆九转，劈山掌，隔空大手印，一阳指，还有着尚未修炼的五重罗门狱，现在双手中正在抱着古炎钟炼化，想要更快的使用它，就只有将它炼化了。

　　手掌筋脉的精元涌入古炎钟之内，这就像是一种温养的方式，古炎钟散发着一种淡淡的光泽，正在吸收着精元，逐渐子辰感觉到自己与它有着一丝关联，这种情况是非常好的。

　　其实现在除了炎爆九转和隔空大手印能够拍的上用场之外，风神腿，一阳指，劈空掌已经逐渐的退下子辰的世界，因为武技的低等，导致力量不足，与别人战斗时会限于下风，所以当务之急还是快速达到先天圆满修炼五重罗门狱。

　　恶鬼门一战，这已经是不可能不战的地步了，唯有毁灭了恶鬼门，才能够断绝掉叶家的危害地位，而且父亲死在他们的手上更是不能够说不的，子辰需要更加强大的实力，为此他忍耐住自己心中的暴虐，隐忍在盘龙城中，等到自己羽翼丰满之后，便是恶鬼门毁灭之日！

　　子辰将思绪收敛，继续吸收天地元气，丹田洞府之内的元气果实正在茁壮成长，现在的他已经是先天小成，步入先天大成只是时日的问题，他也明白心急是没有用的，所以一步一步的走下去才是正道。

　　早晨来临之时夹带着一场大雨，正在冲刷着盘龙城一切的污秽，子辰离开客房之后便是前往百合园的中心地带，走在走廊上的时候。

　　见到远处一道身影如风如电般的凶掠而来，只见到她五指飞扬，五条尖刺破空而来，子辰头颅摆动，只听见尖锐的声音从耳边呼啸，身后的柱子便是出现了直接没入里面！

　　子辰定睛一看，脸色微微错愕，怎么也不敢相信前两天还跟他挺豪爽的阿蛮，今天怎么一脸冰冷的怒视着他，从刚才的攻击来看绝对没有留手！

　　“阿蛮，你这是怎么回事？我们之间有什么恩怨吗？”子辰说话间便是走向前面而去，雨水将他的衣服和脸面打湿，带着蚕丝面具都能够感觉到一丝温润。

　　“呸！他妈的不要喊老子的名字，我听见就想吐，你敢做出那种事情来，就要准备让我杀！”阿蛮真的跟她的名字一样，野蛮，重脚落地，顿时间便是出现一个坑洞，身形借着这股力道暴掠而来，双手带着钢铁利爪，速度快到了极点！

　　子辰只感觉到一股压迫力扑面而来，不需要思考就知道阿蛮的实力远高于他，炎爆九转第二转施展，退身疾走，可是闪烁着寒光利爪探出，将他的胸膛撕裂开五道伤痕，渗透出鲜血！

　　“我们之间可能有误会，难道你是想跟你的小弟报仇吗？那些只是小事情吧。”子辰胸口传来阵阵疼痛，不过躲避之间还是大声问道。

　　“妈的！你这个狗日的！他们都死在你的手上，居然还是小事！”阿蛮听见子辰这句话更加愤怒，冷笑一声，体内精元暴涌，眼角微微扬起，身体散发出一股狂野的气息，好像刹那间化作一头猛虎，速度狂飙，一拳轰向子辰而去，后者拼尽全力躲闪开来，可是见到地面直接被阿蛮一拳轰出一个直径宽达将近十米的大坑，碎石飞溅！

　　“好强大的威力！”就算是子辰都是内心惊叹起来，阿蛮体内到底蕴含着多强的怪力，不过现在的他不能够犹豫，转身在柱子上借力逃跑，来到宽广的地界上，这个时候百合园听见战斗的声音之后全部都跑了出来，其中就有秦妍，黑莲，白河。

　　“阿蛮！你放肆！”白河站在雨中见到阿蛮露出当年第一次见到她的神情，而且手中带着她那致命杀器，原本以为她早已改变，可是现在正在追杀着子辰，急声娇喝。

　　听见白河的喝声，原本已经在暴怒阶段的阿蛮却是犹豫了一下，可是脑子里一想到自己小弟那凄惨的模样，她便是无法冷静，紧咬着牙加快速度的杀向子辰！

　　秦妍恍若鬼魂般的出现在阿蛮的身后，匕首悄然无声的刺向阿蛮的身后，后者猛然转身，利爪与匕首交接，火花四溅，但是这个时候两道白色匹练犹如两头白色巨蟒从左右攻向阿蛮的左右侧！

　　“啊！”阿蛮怒喝一声，双拳蕴含着精元暴轰在地面上，一股由劲气产生而成的震动波向四面八方荡漾而去，所过之处，地面寸寸崩裂开来，直接将秦妍和黑莲的攻击逼迫开来，趁着这一丝缝隙，她也是后退一步。

　　“妍儿，莲儿，你们真要阻我！”阿蛮见到是自己最亲近的朋友在阻扰自己，更是拧声喝道。

　　“阿蛮，做人不要太过了，你什么事情都不说，就直接想要杀死子辰，你到底是想要干什么！”秦妍看见子辰胸口的五道伤口，便是心痛，可是同时阿蛮又是她的好姐妹，这让她有些不知所措，但是阿蛮这种原因不说明白就开打的，不符合规矩。

　　“好！既然你们要说法！我就给你们一个说法！昨天我的小弟被人杀死在地下世界，那个人就是你！罗愧只不过跟你只是一次瓜葛而已，你需要下杀手吗！”阿蛮怒极而笑，从她的话中，她是真的将小弟当做家人来对待的。

　　子辰倒是听得没头没尾的，什么叫做被人杀死在地下世界，而那个人还是我？立刻子辰便是想到这个一个圈套，有人在利用阿蛮来杀他，只是没有成功而已。

　　“昨天他跟我在一起，不可能杀人。”黑莲的声音在面具之后传了出来，淡漠而平静。

　　“不可能！他出手杀人的时候，我其中一个小弟活下来了，是他告诉我是这个人杀的，当时你没有带着面具！”阿蛮听见黑莲的话，也是错愕一下，旋即不愿意相信的指着子辰。

　　“阿蛮，你仔细想想，如果我需要下杀手的话，我在第一次跟他们战斗的时候就杀了他们，而不需要蛋疼的留到现在，甚至我会漏过让人存活的机会吗？”子辰捂住胸口，苦笑的说道。

　　“还有，活下来的那个小弟你见过吗？”子辰终于说出了最重要的一个，就是那个小弟到底是怎么活下来的，而且如今在哪里？

　　这个见过是你见过他几次面，跟他接触过吗。

　　阿蛮能够当地下世界的老大多少也有头脑，只是太过于容易冲动了，然而听见子辰的这句话之后，她回想起黑夜中那个小弟的脸孔，瞬间心脏猛的一跳，他是谁？什么时候来到这里的？地下世界的小弟她基本上都有见过，也有印象，但是这个人却没有。

　　“阿蛮，你被别人当做武器来使用了，要的就是杀了我。”子辰微微一叹，忽然间他感觉到百合园和自己正在处于被动状态，为什么接二连三的事件袭向他们而来？

　　他自己认为自己的容貌绝对不可能被人认出来，因为刚进入盘龙城的时候，他的容貌已经被泥土覆盖根本看不清楚，接下来的日子里他都是戴着面具，到底是怎么回事？


第077章 恶鬼门的秘密

　　隐藏在暗地里的敌人正在利用着一切正在阻扰百合园的脚步，却没有想到阿蛮居然会是这一次的人选，脑子不聪明反被敌人利用了。

　　随着时间一点一滴的过去，雨势越是大起来，打在人的身上都有些疼，站在原地上不知所措的阿蛮不知道该怎么办，因为自己的错误判断而导致子辰受到伤害，想要拍自己一下的时候，子辰来到她的面前，抓住她的手臂。

　　“伤了我没事，但是我希望你能够以后准确一点，你要记得，敌人正在利用你伤害百合园，而我不是百合园的人，他们是想要先除掉我这个外人。”子辰目光森严的盯着阿蛮，后者还是第一次见到有男人敢这么直视着她，平时小弟都是有些畏畏缩缩害怕她的。

　　“我不是……故意的。”阿蛮想要道歉，可是面对子辰可怕的眼神也是委屈下来。

　　“算了，这一次就算做是误会吧。”子辰知道自己已经呵斥过她了，反正现在又能够怎么办？难道用自己的双手抓回去吗？不过她的胸部倒是挺丰满的。

　　“我现在就回去抓那个人！”阿蛮想要立刻离开百合园寻找那个假小弟，刚没有走到几步就被子辰的一句话顿住脚步。

　　“不用抓了，反正他只是别人弄来的诱饵，不是死了就是回到原本的地方。”

　　而就在这个时候，百合园几名女弟子着急的赶了过来，身上还负着伤，大声求救：“夫人！小姐被人抓走了！”

　　白河听见这个消息顿时间仿佛自己被一道惊雷打中一样，容颜瞬间苍白，直接昏迷了过去，能够让这个女强人如此心慌的只有她的女儿。

　　黑莲急忙的来到白河的身边抱住她，她们都是第一次碰到如此紧急的情况，就算是秦妍都有些手忙脚乱，子辰顷刻间头皮发麻，敌人的目标其实并不是我，而是白灵！

　　“全部冷静下来！带夫人进去，暗卫何在！”子辰见到场面有些慌乱起来了，便是暴喝一声，声若雷霆在大雨中响彻而起，隐藏在暗处的暗卫也是犹豫的走了出来。

　　众人将白河带到房间里面而去，大约过了一分钟左右，白河缓缓转醒过来，见到所有人的面孔却没有见到自己女儿，两道泪水滴落下来。

　　“你们在这里照看夫人，我去看看。”子辰见到白河醒过来了，微微松了口气，将上半身的衣服撕裂开来，凝血膏抹在胸口上面，抓起房间中的绷带捆绑在身上，围绕了十几圈之后，便是离开房间。

　　“我们陪你去！”黑莲，秦妍，阿蛮三人纷纷站了起来，希望能够在这个时候出点力。

　　“人多不好办，你们在这里照顾夫人，我怕他们还有可能会派来杀手。”子辰微微摇头。

　　“子辰，拜托你了。”白河现在已经失去了平时的冷静，白灵被人掳走，让她感觉到整个世界就像是要崩溃了一样，一个弱女子能够撑到现在真的是难为她了。

　　“知道了。”

　　离开房间，刚才从女弟子的口中得知，刚才她们正在与白灵在一起，然后等到敌人抓走白灵之后追上去已经看不到影子了，现在子辰只能够按照她们的所指路线前去，是否能够找到白灵还是一个未知数。

　　暴雨之中将所有气味洗刷干净，就算是脚步之类的东西都已经不见了，子辰也是越找越心急，如果按照这个方向前去的话，只有离开盘龙城进入永恒森林了。

　　永恒森林是盘龙城最近的森林，但是如果敌人带着一个人在进入永恒森林的话，明显是非常的不理智，要是碰上妖兽就倒霉了，不过敌人要是利用这一点，子辰希望能够在永恒森林找到一点线索，迅速的奔掠而去。

　　参天巨木的叶子被暴雨冲击着发出噼里啪啦的声响，一道身影在树上不断跳动着，眼观六路，忽然间好像被他发现到了什么东西，直接跳跃下来，一个个脚印之中盛满了的雨水，而且痕迹还非常的新，现在这种暴雨大概没有多少人会出来的，所以这就是一个线索，子辰突然脚掌轻轻踩在脚印上，弹身而起，隐秘的落在树顶上，埋伏在树叶之中。

　　盘龙城方向来了几名身穿黑袍的人，步伐快速，好像非常的赶时间一样，跑动起来黑袍掀飞起来，子辰看到这些人身上印有恶鬼门的印记，难道这一切的消息都与恶鬼门有关不成？想到此处，子辰双眼逐渐的冰冷阴沉下去。

　　等到他们走远之后，子辰隐蔽的跟随在他们的身后，跟随了大约十几分钟之后，他们前方同样是出现了恶鬼门的人，正在商议起来，看到他们的脸色浮现出一丝狂喜，这个时候来到一座山峰之下，他们手掌按在山壁之上，稍微凹陷进去，山壁缓缓的升了起来，两名恶鬼门的门徒守护在外面，而其他人全部进入里面。

　　“看来这里是恶鬼门秘密地方，希望白灵在里面，不然的话，百合园可能会有些崩溃啊。”子辰心中思绪转动，现在时间是不能够浪费了，垂落的眼眸忽然一亮，便是掠身到另外一个方向而去。

　　……

　　山壁前守护的恶鬼门门徒站在隐蔽门的两旁，见到周围没有任何情况，便是谈起话来。

　　“听说这一次成功的抓到百合园主人的女儿了，听说她并不是普通的人类啊。”

　　“恩，听别人说是‘灵眼族’与人类结合之后生出来的丫头片子，她的老娘抓不到就抓小的也一样。”

　　“你说试验要到什么时候才能够结束啊？”

　　正在他们谈话之际，远处传来大地微微震动的感觉，两人将目光投向远方见到的居然是一头庞大妖兽袭来，急忙的吸引它的注意到别的地方，实验室是绝对不能够收到任何伤害的，就在他们离开的那一瞬间，一道身影按在山壁，隐蔽门悄然无声的升起来，将自己体表的雨水蒸发，安静的走了进去。

　　漆黑的通道，周围两旁放着支架，支架上面摆放着各种子辰从未见过的刀具，上面有着一丝血液，似乎还没有凝结的样子，地面上是刚才恶鬼门的人走过的水渍，越是深入之后，子辰隐约间听见了妖兽与人类的惨叫声，由于将空间扩展的够大，声音绝对不会传到外面的，但是却会在通道内回响。

　　拐角之后便是见到一丝光芒，旁边放着恶鬼门的黑袍，将其裹在自己的身上，这个时候需要胆量和勇气，如果被识破的话，那么就只有硬攻！

　　这一条通道尽头左右各有光芒，地面上更是流淌着鲜血，凹凸不平的地面承载着血液，当子辰站在尽头，观察周围已经没人了，便是将目光投入里面去了，只是看到第一眼便是瞳孔收缩！

　　里面的空间非常宽阔，正中央的小床上，周围站立着将近十人，手里拿着各种奇怪仪器，而他们所做的就是将妖兽的躯体移植到人类的身上，而躺在小床上的男子发出凄厉惨叫，身体每一片肌肤都崩裂开来，鲜血喷溅，可是身体却被锁链捆绑在上面，两只眼睛就像是要从眼眶中瞪出来，血丝弥漫，脖颈上的青筋正在蠕动起来，异常恐怖！

　　妖兽的体内潜藏着狂暴，是所有人都非常明白的事情，如果平白无故的将妖兽的鲜血吞入腹中，虽然没有任何事情，只会感觉恶心而已，而如果你炼化腹中的妖兽之血，那你就要准备承受妖兽的狂暴意志。

　　妖兽的鲜血炼化之后会出现妖兽精血，那就是为什么想要变异的妖兽一直吞噬着其他妖兽的尸体，甚至连血液都不放过。

　　妖兽精血蕴含着狂暴意志以及绝对浓度的能量，吸收不当或者意志力弱小就会变成一头只会杀戮的野兽而已。

　　更别说是将妖兽的躯体移植到人类的身体上，那就像是火药与火之间的碰撞，轰的一声，见到小床上的男子就知道了，肉身已经承受不住的崩裂开来，双脚已经成功移植了类似于豹类妖兽的腿，可是当他们移植手臂时，男子已经承受不了这股能量而肉身爆炸了！

　　操刀者已经事先逃离开来，倒是没有什么事情，子辰眼神震惊的看着这一切，当结束之后才发现了里面墙壁上有锁链捆绑住的一具具尸体，他们都是经过移植成功后的试验品，子辰现在终于知道当初冷焰说他是最好的试验品了！

　　然而子辰根本不知道这里还有一个让他熟悉的人，他此时正在通道之内的另外一方，身穿黑袍，微微扬起的脸庞出现了丝线缝在脸上的痕迹，竟然是冷焰！

　　进入之后，便是见到一具完美身躯被恶鬼门的人轻轻的放在小床上，缓缓解开她外层的衣服，雪白而圆润的肩膀便是露了出来，在光芒之下还有着光泽流转。


第078章 半人半妖

　　就在衣服即将脱下的时候，躺在小床上的白灵双眸睁开，见到自己的双手双脚被锁链捆绑住了，顿时剧烈的挣扎起来，体内精元汹涌而出，将周围的身穿白色长衣的人统统逼开！

　　“你们究竟何人！竟然抓我！”白灵强烈挣扎，锁链发出叮叮叮的声音，不间断的响起，见到自己的衣服已经差不多要被脱下来，更是羞愤欲绝，娇声暴喝。

　　“你们没有给她用软骨散？”冷焰看了白灵一眼，旋即将目光放在操刀者的身上，声音冰冷而散发着一种妖兽的味道。

　　“我们以为她不会这么快就醒过来的，没有想到灵眼族的肉身这么厉害。”操刀者微微摇头，不过转头看着白灵眼中闪烁着现实世界科学家的那一种疯狂神色，其他人同样也是如此，希望能够将白灵的一切解剖出来。

　　“现在就用吧，我也很想见见灵眼族的第三只眼到底有何出奇之处。”冷焰淡漠的眼神涌现出一丝波动，点了点头。

　　操刀者拿着一个白色瓶子凑到白灵的鼻子这里，后者直接张口想要咬向他的手指，可是鼻子一呼吸便是闻到一股腥臭味，顿时间整个人晕晕沉沉的，体内的筋脉正在收缩，精元被堵塞在丹田洞府之内，全身骨头就像是被抛在醋里面已久，没有一丝力气。

　　“动手吧。”

　　操刀者纷纷走了上来，他们眼中的疯狂并不是白灵的肉身，而是肉身内部的秘密，只见到一件件衣服被拉扯出来，一具诱惑无比的娇躯便是呈现在空气中，娇嫩而雪白的肌肤，只剩下最后的两件遮羞布。

　　“我死也不会放过你们的！”

　　仿佛是身体最后的一点力量，直接咆哮而出，长得这么大别说是被男人看见肉身了，就连碰都不可能碰得到，现在自己的身体却要被几个陌生人看，甚至见到他们手中的刀具之后才知道，自己已经变得一文不值。

　　突然间一道黑影从外面暴掠而出，拳脚舞动，将操刀者纷纷轰飞，撞击在墙壁之上发出沉闷的声响，来者正是子辰，见到白灵已经被剥成只剩下最后的两件遮羞布，眼睛逐渐的冰冷下来，然而一旁站定不动的冷焰也是微微动身，恍若残影闪烁而来，重拳挥出，精元从拳头前方炸裂开来，狂猛的气劲卷向子辰而去，后者直接一腿踹断了小床下面的支撑，抱着小床退身疾走而去！

　　“是你！”子辰眼睛能够看到黑袍大帽之后的面孔，微微一愣，没有想到这个人居然会在这里，而且从他的身上还感觉到一股诡异的波动，瞳孔一缩，这家伙也是经过改造之后没有爆体！

　　“哦？你认识我？”冷焰听见子辰的声音低沉而嘶哑，辨认不出此人到底是谁，可是听见面前这人的话，竟然知道认识我。

　　“你们这里的动作挺大的啊，我看这里只是你们恶鬼门的其中一处实验室吧。”子辰将白灵放在角落里，刚才的操刀者已经晕过去了，短时间内还醒不过来，冷笑的回应冷焰的话。

　　“你就是百合园最近风头挺大的家伙吧，倒是挺有能耐的，竟然还能够进来这里，看来我是不能够放你出去了，还是乖乖的成为试验品吧。”冷焰不知道面前这人是谁，但是既然已经知道了他们恶鬼门的秘密，那么就绝对不能够放他离去。

　　“你可以试试看！”子辰说完之后便是立刻施展炎爆九转第二转，瞳孔转化为火焰，速度暴涨，调动丹田洞府中的精元涌向身体的每一处，迅速的冲向冷焰而去，重拳挥出，轰击在他的胸口！

　　可是突然间子辰前方出现了一只巨型手掌挡在他的面前，拳头蕴含精元全力爆发，但是打在的地方类似于妖兽手掌的肉球，威力立刻减少将近三成，冷焰身形只是轻轻退后一步而已！

　　黑袍之中隐藏着这一只妖兽的爪子，不过此时冷焰的左右体积根本不平等，右边身体宛如被填入了气球一样的膨胀起来，而左边是普通人类的身体，弥漫着狂暴的气味，黑色巨爪从下往上撩起，威力极端恐怖的力道发出空气撕裂的尖啸声！

　　子辰毫不犹豫的后退，可是黑色巨爪的挥动速度太快了，即使退开了，身上的黑袍被撕裂开来，刚才劲风与皮肤接触之后那种毛骨悚然的感觉只有在面对妖兽的时候才会有。

　　“你现在这种人不像人，鬼不像鬼的东西，我该怎么称呼你？”子辰眼睛一刻不离的盯着冷焰，嘴角一扬，冷笑道。

　　“无所谓，现在我只想将你的嘴巴撕裂就够了！”冷焰杀意在双眼中疯狂涌动，黑袍化作碎布飞散开来，现在终于看清楚他的真正面貌，右腿和右臂有着一张人皮正在缓缓脱落下来，利用妖兽的各种部位缝合起来的手臂和大腿连接在冷焰的身上，那种既恐怖有骇然的场景出现在子辰的面前，雄浑精元混合着妖兽的狂暴，冷焰微微张开嘴巴，白色唾液从嘴角流躺下来，仿佛已经失去了人的理性，被妖兽的野性所替代！

　　冷焰右腿重重的落在地面上，刹那间整个被开辟出来的洞穴都摇晃起来了，这到底有多强的力量啊，借着这股力量反冲而来的冷焰更是恐怖，黑色巨爪蕴含精元暴轰而出，漫天爪影将子辰笼罩在内，那股直冲脑髓的杀意让子辰毫不犹豫的使出自己的全身力量拍出隔空大手印，直接与其碰撞在一起！

　　“竟然是你！哈哈哈！没有想到竟然是你！真的是太棒了！”冷焰怎么可能忍不住子辰的武技，当初在密林中的激战让他印象深刻，现在自己的攻击逼迫着他不得不使出全力，隔空大手印立刻就被冷焰认出来了，原本古井无波的脸庞顿时涨红起来，那种癫狂与当时一般无二！

　　子辰没有回应他，双眼的寒意更加深邃，那么冷焰现在必须杀死，不然的话，他的身份就会在盘龙城出现，到时候还会危害到百合园，体内精元汹涌而出，双掌快速的不断拍出，一道道黄耀掌印飞出，凝聚在前方散发着如泰山般沉重的威压，轰隆隆的碾压而出！

　　这段时间的子辰可不是每天都悠闲的过日子，而是将隔空大手印创出自己独特的战斗方式，黄耀掌印蕴含着强烈精元在内，冷焰不敢松懈，黑色巨爪毫不犹豫的与其碰撞在一起，顿时间彼此的精元轰炸开来！

　　洞穴之内的一切的仪器纷纷掀飞而起，掉落在地面上的刀具更是狠狠的插在土壁上，之间贯穿进入，而两人同样是倒飞而出，子辰略微有些狼狈，身体上的绷带承受不了精元的碰撞而碎裂开来，被阿蛮攻击到的地方即使有着凝血膏的功效，经过这般剧烈的动作，鲜血不停的流了出来。

　　反观冷焰没有什么事情，只是眼中的疯狂喜意更加浓郁，仿佛已经能够见到子辰被他亲自操刀解剖身体的那种快感，刚才碰撞的肉身触感让他已经按耐不住了，左眼瞪大好似要掉了出来，右眼则是痉挛的抽动起来，张开嘴巴伸出舌头，黑色巨爪按在地上急速奔跑过去，只听见刺耳的声音响起，地面出现了五道痕迹！

　　“果然跟炼体武技一样！只是危险性太强了！”子辰当然知道炼体武技的强大，不过想要修炼同样也是非常的困难，比如叶知白的灵猿变就是炼体武技，不过需要抽取妖兽的精血炼化之后，将其催动才能够施展，只是想要降服妖兽精血可不是那么容易，反而可能被妖兽精血控制心智，变成野兽。

　　炼体武技也有不需要妖兽精血而需要别的东西，比如……龙气，那就是更加难以得到的东西，但是相对的，施展出来更加恐怖与强大。

　　子辰虽然施展了炎爆九转，但是以他现在的肉身是可以跟冷焰正面碰撞，可他必须承受妖兽独有的狂暴力量，现在只能够躲避开来，希望能够找到进攻的机会，只是冷焰的速度超乎他的想象，身形刚刚退后，可是庞大的黑色巨爪已经出现在自己的面前，无可奈何的只能够使出隔空大手印！

　　冷焰所站立的地方时洞穴门口，他在防止子辰逃跑，其实子辰并没有想逃跑，反而想要将他杀死在这里，目光正在扫视着他，他所改造的地方只有身体的右半边，无论是力量，防御，速度，统统加强了的无数倍，只是失去了人的模样。

　　“是不是觉得非常完美啊？我当初只想当一个解剖尸体的就好了，但是自从我自己改造之后才明白这是一股多么让人心醉神迷的力量啊。”冷焰摆动着黑色巨爪，放在自己的面前观看起来，仿佛见到脱光衣服的女人一样。

　　“不依靠自己，只知道靠这种旁门左道，你真的以为这就是你认为的强大吗？废物。”子辰冷言冷语的嘲讽着冷焰所认为的强大。

　　“你根本就不懂！这是新世界的创新！”冷焰听见子辰侮辱了这一项研究，顿时便是怒声咆哮。


第079章 一死一伤

　　子辰知道，这一战在所难免，而且自己想要安然的走出去是不太可能了，不过他已经下定决心了，不然的话他不可能能够活到现在。

　　正在角落里的白灵睁着迷蒙的双眸，正在注视着那道背影，原本以为自己准备就算是死也要被他们玷污身体，可是这个人却不知道为什么总能够在必要时刻出现在。

　　“混蛋……你来干嘛。”白灵虚弱的模样让人心疼，不过嘴上还是不肯叫着子辰的名字。

　　“当然是来救你的啊，不然我来观光啊。”子辰转头对着她咧嘴一笑，表示让她放心，不过现在面前的情况让他感觉不妙，被移植妖兽躯体的冷焰肉身很强大，所以他必须将自己力量提升到了极限。

　　子辰将体内的精元运转到身体的各个地方，微微往前倾去，恍若猎豹扑食的姿态，脚掌陷入地面中去，下一秒便是暴冲而出，一拳轰向冷焰的身体，可是后者同样是狞笑一声，猛扑而来，黑色巨爪紧握起来与子辰的拳头猛撞，劲气四散，将周围的一切掀飞！

　　子辰感觉到体内的气血汹涌起来，但是硬生生的咽下去，脚步重踏，第二度出击，黑色巨爪从自己的脸庞呼啸而过，宛如刀锋般的利爪差点撕裂了子辰的脸庞，可是锋利的气劲依旧划破脸皮，但子辰并没有停止脚步，整个人猛跨一步，用肩膀撞击在冷焰的胸口，精元从肩膀的筋脉喷发而出，将后者直接抗飞！

　　凝神静气，双手快速变换着手势，精元涌动，沉重威压从体内弥漫开来，黄耀之光化作一道掌印犹如翻天印镇压向冷焰而去，但是后者在半空中转变身形。

　　强壮的右腿暴轰而出，与黄耀掌印轰在一起，精元炸开，冷焰被这股力道炸飞，可是黑色巨爪插在墙壁上，犹如豆腐一般柔弱，身体悬空，刚才的攻击让他略微有些狼狈。

　　“你难道就只有这种力量吗？那你还真的是让我非常失望啊！”冷焰将黑色巨爪抽了出来，落在地面上扭动着脖子，嘴角浮现出一丝狞笑，体内狂暴精元正在从体内席卷而出，周围被掀起了无形的旋风，子辰清楚的感觉到他比以前更加强大了，这都是依靠着移植的功劳，或者应该说自己太弱了！

　　冷焰右腿重重落在地面上，煞那间子辰感觉到洞穴正在颤抖，丝丝尘土坠落下来，速度快到了极限，黑色巨爪蕴含精元，撕裂向紫岑而去，五道血红色爪痕出现在子辰的面前，退身疾走，黄耀掌印拍出，脚步在土壁上借力改变方向，手指红色光芒闪烁，一道离体元气暴射向冷焰的左边身体，因为只有那里才是他的真正弱点！

　　可是冷焰怎么会不知道自己的缺点，黑色巨爪改扫为砸，猛力的砸落在地面上，尘土飞扬，将他的身影掩盖在里面，尘土向四面八方飞散而去，子辰不知道他的方位到底在哪里，忽然间一道身影从尘土中暴掠而出，一脚飞踹而来。

　　他也只能够来得及举起自己的双臂挡在前面，煞那间子辰感觉到自己就像是被一只重型战马给冲撞到了一样，身体倒飞而出，背部撞碎了土壁到了另外一边，前后的冲击力让他终于忍不住的吐出鲜血，快速挣扎的站了起来，土壁非常脆弱的被黑色巨爪撕裂开来。

　　“现在的你终于知道这是一项多么伟大的发明了吧。”冷焰冷冷一笑，缓步接近子辰而来，脚步发出的声音就像是死神临近的脚步声，给予敌人那种危险迫近的威吓。

　　“我还是那句话！废物！”子辰用手背抹去嘴角的鲜血，头颅一摆，露出一丝狰狞的冷笑。

　　“轰隆！”两道能够发出让洞穴掩埋在里面的力量的双人不约而同的掠出，彼此将自己的身体发挥到了极限，拳拳到肉，发出来的声响让人胆战心惊，可是这个时候恶鬼门的门徒已经包围住这里了，手持巨型黑镰，当瞄准到一个机会的时候，想要冲上去的时候，便是听见冷焰的冰冷喝声：“谁敢前来，我让谁死！”

　　前几个门徒冲得太快，一道血腥爪痕毫不犹豫的将他们撕裂成两半，身体分成两半，内脏散落一地，瞳孔散发着难以置信的神情。

　　“他是我的！必须由我来抓住！你们都不许来！”冷焰这个时候癫狂的神情就像是一头发疯的野兽，原本的黑色瞳孔被血色瞳孔替代，中间只剩下一颗白点，被盯住有种毛骨悚然的感觉。

　　从刚才为止子辰一直都在消耗着精元，丹田洞府中的元气果实仿佛正在发出悲鸣，精元已经步入了极限，旋即想到了白灵给自己的百花丹药，趁着一丝缝隙将瓶子内的丹药全部倒在嘴里，分别含在嘴里的两侧，鼓鼓的嘴巴看起来滑稽可笑，现在的他根本不会理会这些了，咬碎之后运转金阳决炼化，药力化作雄浑的元气灌输在元气果实里面！

　　手势变换，极端沉重的压迫感从双掌中散发出来，子辰并没有停止动作，而是继续变换手势，将隔空大手印的精元一点一滴的灌输进入。

　　双手顷刻间散发着好似黄耀石的璀璨光泽，双掌拍出，黄耀掌印犹如是黄耀石雕刻而成的艺术品飞出，整座实验室都剧烈的颤抖起来，就算是包围这里的恶鬼门门徒都是急忙后退，他们感觉到掌印蕴含着危险，他们只要碰上一下就是死！

　　冷焰体内的精元好似山河湖海般汹涌澎湃，黑色巨爪闪烁着恐怖的威压，血色气息正在从他的身体表面升腾而起，精元波动代表着他同样也是全力出击，黑色巨爪表面上的毛发仿佛萎缩，掉落，露出狰狞的皮肉，但是一爪探出，半空中出现了血黑双色的精元利爪，同样也是弥漫着让人心神颤抖的波动，与黄耀掌印怒撞在一起！

　　“轰隆！”洞穴已经再也支持不住的崩塌了，但是刚刚接近两人的武技之后便是化作粉碎的飞向四面八方而去，周围的门徒纷纷吐血倒飞，根本不是他们现在能够正面抵抗的局面！

　　精元爆炸，正中央一个大坑正在轰隆隆的扩张开来，蜘蛛网般的裂纹扩展向四周而去，子辰嘴里面还含着五颗百花丹药，想要使出自己最强的武技，真的是消耗了他几乎九成的精元，但是突然间瞳孔中倒映着一道身影，那本该倒在地上的他却出现在他的面前，黑色巨爪中间已经崩裂开来了，但是见到冷焰那张狰狞而喷吐着鲜血的脸孔，五道利爪毫不犹豫的撕向他来！

　　“噗嗤！”子辰双臂，胸口，腹部，大腿被黑色巨爪抓出五道深邃而可见骨的伤痕，鲜血仿佛喷泉般喷溅出来，摇摇欲坠的他猛地站住身体！

　　“想要我死！你先给我下去吧！”子辰怒吼，张口吐出一枚小巧的深红色小钟，正是古炎钟，将子辰体内的精元吞噬干净之后，便是在冷焰的注视下暴涨，宛如一座红色小山瞬间撞击在他的身体上，只听见咔擦咔擦的声音响彻而起，冷焰在这一击中，全身骨骼统统粉碎开来，就算是他现在的身体依旧无法抵挡！

　　现在的子辰只能够催动古炎钟做到这种程度，要是能够施展五重罗门狱就不需要如此狼狈和痛苦了，脑袋里面昏昏沉沉的，整个人就像是要倒了下去。

　　可是他紧咬着腰弓起腰身，宛如一只被煮熟的大虾，非常明显他正在承受着多么强烈的疼痛，紧握双拳骨节的声音，走了过去将古炎钟收回体内，看都没有看冷焰一眼，因为承受到自己最后的一击绝对不可能生还。

　　白灵在隔壁的洞穴里感觉到一阵剧烈的摇动与子辰的咆哮声，不知为何听见他的咆哮声却心慌起来，迷离的视线中出现了一道身染重血的男子，轻轻的将她抱在怀中，他的心里正在对着自己的身体咆哮：动起来！要是不动起来就会死！

　　“子辰……”白灵终于愿意喊他的名字，可是却被打断。

　　“不要……喊我！”子辰的声音已经嘶哑，变得非常的难听，好在这个时候恶鬼门的门徒全部都已经昏迷过去，不然的话，他真的是随便一击就能够将其撂倒在地。

　　白灵被雨水打在脸上，顿时间眼前的视线逐渐的清晰起来，她转头看到的是子辰的脖子有一道几乎能够见到骨头的狰狞伤痕，完全能够伤害到大动脉了，可是非常险而又险的没触动到，不过鲜血还是如水般流了下来。

　　“子辰，你千万不要吓我啊！快回答我啊！跟我说句话也好啊！”白灵真的哭了，她从来没有见过这么倔强的男孩子，受到这么沉重的伤害都是紧紧地咬住牙齿不发出任何声音，可是她身上捆绑着锁链，根本不能够动弹，而子辰只能够随着身体机能，僵硬的走向盘龙城。


第080章 昏迷

　　暴雨冲刷着盘龙城，而这个时候盘龙城却没有任何一个人在街道上，百合园如今陷入了警戒状态，暗卫即使暴雨中同样是坚守着岗位。

　　可是这个时候她们见到身影出现在小巷之中，刚想要拔刀却没有想到居然会是子辰，只是见到他的样子有些奇怪，身上五道伤痕更是触目惊心。

　　“快回去禀报夫人！”暗卫其中一人急声道，一人立刻离开前往百合园，而她们来到的子辰面前，但是他颤抖着身体将她们挤开，继续往前走去，眼中透露着一丝迷茫，但是怀中的白灵剧烈的挣扎起来。

　　“姐姐们，将他拦下来！不能够再让他走了！”白灵容颜上不知道的是泪水还是雨水，正在对着暗卫叫喊道，声音带着哭腔，可是暗卫们纷纷停止脚步的跟随在子辰的身后。

　　“小姐，已经阻止不了他了。”暗卫其中一位苦笑道，见到面前这位少年，她们真的震惊了，到底是什么东西驱使着他继续前进的力量。

　　百合园之内，白河听见白灵正在回来的途中，已经按耐不住的站起来，即使是暴雨她也是冲到外面，可是当她们看到那两人，秦妍更是直接捂住自己的嘴巴，快速的跑了过去。

　　子辰隐约间感觉到周围的气氛非常的熟悉，身体再也支撑不住的跪了下来，怀中的白灵被摔倒在地上，温暖的双臂将子辰抱住。

　　“我回来……了吗？”子辰嘴唇苍白，声音虚弱而颤抖的在秦妍耳旁的开口。

　　“你回来了！”秦妍根本不知道该说什么，紧紧咬住自己的下唇，声音是从缝隙中说出来的，她微微的推开子辰，看到自己身前的衣服已经被鲜血染红，心脏就像是被无数尖刀刺中，那种抽痛让她紧抓子辰。

　　“是吗……那我……放心了。”子辰双眼慢慢的闭上，嘴角还有一丝满足的笑意，他多么希望这句话能够成为自己前进的动力。

　　听见这句话的白河也是流下眼泪，黑莲将白灵身上的锁链斩开，白灵连滚带爬的从白河怀中挣脱出来，想要查看子辰的伤势，可是秦妍紧紧地抱住他。

　　“快将他带到里面去！”

　　……

　　永恒森林中恶鬼门的实验室的门徒们转醒过来，见到周围一片狼藉，同时见到冷焰倒在废墟之中，没有想到到了最后居然会是冷焰死亡为收场，醒过来的门徒有两个人立刻前往盘龙城通知门主。

　　鬼天宗身形恍若幽魂般在永恒森林的大地上行走，一步便是数十米，眨眼间已经化作一颗黑点在前方，进入本门的实验室，隐约间还能够感觉到空气中那股暴动的精元波动，眉头轻轻一皱，来到冷焰的面前，古井无波的眼神终于出现了一丝惊讶。

　　“冷焰怎么现在就算是面对刚步入修元三境的强者都能够勉强一战，可是全身骨头粉碎，这……”鬼天宗目光一扫废墟中的冷焰，听着门徒仔仔细细说出来的经过，嘴角扬起一丝冷漠的笑意。

　　“很好，看来百合园请来的这个人倒是有点门道，希望百合园能够继续支撑下去，不然的话，这就太简单了。”鬼天宗缓缓转过头颅，只见到那双眼睛已经化作血红之色，中间的黑点弥漫出白色丝线，眼睛呈现出一种破碎的感觉，恐怖而怪异。

　　“将冷焰的身体处理掉。”

　　“是，门主。”

　　……

　　黑暗，冰冷，剧痛，就像是灵魂被囚困在阴暗牢笼之内，感觉不到任何阳光，只有那侵入灵魂的冷意，迫使着他睁开眼睛，迷蒙的视线被一道光芒射入，仿佛间能够听见百鸟争鸣的声音，聚焦起来的目光终于将前面看清楚了，这是自己所待过的客房。

　　当苏醒过来之后，传来的是身体的剧痛和一股瘙痒，自己应该昏睡了好几天了吧，手掌想要撑起身体坐起来，却不料碰到了床沿的什么东西，转头一眼，一张心力交瘁的容颜映入子辰的瞳孔之中。

　　“恩……子辰你终于醒过来了！”秦妍已经照顾子辰好几天了，真的害怕失去他，第一次对子辰如此担心，感觉到有人碰了一下自己的手臂，长长睫毛就像是打开心灵之窗的窗帘，一对眼眸看到子辰，急忙的说道。

　　“谢谢你哦，我应该昏睡了几天了吧。”子辰手掌放在秦妍的脑袋上，现在好像连微笑都那么的吃力，不过还是咧嘴一笑。

　　“你就知道逞强，这一次你差点死了你知道吗？！”秦妍将子辰的手掌轻轻的拿了下来，感觉到还有一丝冰冷，旋即将其握在自己的手里，但是眼眸一瞪，严肃的开口。

　　“不逞强不行，这一次是真的差点死了，我碰见了当初在千水镇的那个恶鬼门的人，也终于知道了恶鬼门正在进行着什么秘密了。”子辰的声音嘶哑，秦妍赶快的扶起他喝水，有着甘甜清水润喉，顿时间整个人好似重生了一样。

　　“是他？他当初能够被你重伤，可是这一次你却成了这个样子，这个秘密应该跟他有关吧。”秦妍没想到这一次子辰出去的收获居然会这么大。

　　“是，恶鬼门将妖兽的身体移植到人类的身体上，甚至能够用一层类似于人类的皮肤掩盖住被移植后的身体，只要是战斗就会撕裂，而且非常大，我当时要不是看准机会用杀招，可能回不来了。”子辰微微点头，回忆起当时的情况也是挺危险的，还好在地下世界得到了古炎钟。

　　“妖兽移植？哼，这种做法要是被帝国发现的话，恶鬼门会被毁灭的，这种旁门左道只能够暂时获得力量，但是时间久了就会被妖兽的血液侵蚀身体。”秦妍瞳孔微微收缩，冷哼一声，也是知道这其中的问题。

　　“你以为恶鬼门没有人再身后撑腰敢这么做吗？必定是周家，根本不可能高密成功的，帝国的家族高管们怎么可能相信我们这两个平民，这都是不现实的。”

　　子辰当然明白，要是知道恶鬼门的秘密又如何，城主府可能是帝国周家的人，所以并不能够跟城主说什么，高密恶鬼门？不到一半就被人给杀了。

　　“我们不需要高密，只要将秘密告诉其他门派就好了，让他们主动来跟我们联合，不能一直让百合园处于被动。”子辰说完之后便是不再说话，现在整个人倒是有些累了，秦妍轻轻的将他躺在床上。

　　疲惫再度侵袭了子辰，昏昏欲睡了过去，等到他再度醒过来的时候，已经是中午时分了，自己现在已经能够坐起来，缓缓的挪着脚步到外面去，见到雨后的阳光是多么的明媚，暴雨下了整整好几天才结束，不过好在盘龙城的水渠工程很好才没有导致积水。

　　还是第一次能够如此安静的坐在走廊边缘，看着花朵上的水珠滴落在地，正在鸟儿飞舞，悠闲而平静的气氛，一道鬼鬼祟祟的身影躲避走廊的柱子上，正在偷看着子辰，紫色妖异长发垂落腰间，给人一种妩媚的感觉。

　　来者正是阿蛮，她这几天一直都有来百合园，只是见不到子辰而已，现在见到他了却又不敢过去，不过坐在走廊边缘的子辰轻轻开口了。

　　“阿蛮吧，有什么事情就说吧。”子辰隐约间感觉到有人正在看自己，脑筋一转就知道应该是阿蛮，因为按照她这种豪爽性格的女孩子，绝对会对当时的事情过意不去，所以她才回来，子辰以此断定是阿蛮。

　　阿蛮听见子辰喊了自己的名字，娇俏脸蛋不知道为什么红扑扑的，又想起了前几天自己无缘无故的想要杀他，脚步有些僵硬的走了过去。

　　“这一次，你不会再杀我了吧。”子辰全身缠着绷带，行动不便，嘴角扬起一丝笑意的说道。

　　“我又不是那种无脑的人。”阿蛮听到子辰调侃他的语气，也是撇了撇嘴，嘴嘟嘟的喃喃道。

　　“我没事了，我希望你下一次动手之前先好好的转一下你这个脑袋瓜子。”子辰站起来面对着阿蛮，手指轻轻的点在她的额头上，继续道：“别老是被人当做武器来用，夫人对你可是非常失望啊。”

　　阿蛮垂头丧气的低着脑袋，不过突然间脑袋扬起，直接与子辰的鼻子来了个面对面的亲密碰撞，后者直接倒在地上，两道血液从鼻孔里面流了出来。

　　“我说大小姐啊，你到底是想要干嘛啊。”子辰扭动着鼻子，仰着头慢慢站起来，那种既无奈有无可奈何的心情简直能够将他郁闷死了。

　　“对不起嘛，你们男孩子不是最喜欢女孩子亲嘴的吗？刚才我以为亲你一下就算全部抵消了。”阿蛮的脸蛋红的可爱，着急的想要帮子辰，可是却不知道该怎么做，不过说出来的话让子辰欲哭无泪。

　　我是正常男人没错，可是你以为你的吻能够帮我恢复吗？真当你是六小强的女神吗？


第081章 才子佳人

　　重新坐下的子辰，鼻孔塞住了卷起来的纸，斜着眼睛盯着身边的阿蛮，微微挪了一下屁股，真的害怕这丫头再做出奇怪的举动，到时候自己身上的骨头还不够她打碎呢。

　　“嘿嘿。”阿蛮感受到子辰的目光，没有什么说只能够娇憨傻笑一声，子辰直接翻了个白眼，你丫的有话就说，别给我傻笑，老子不吃这套。

　　“没事那我先走了。”

　　子辰说完就不再理她，直接站了起来，不过阿蛮却蛮力的将他拉了一下，整个人直接压在阿蛮的身上，两人之间的呼吸清楚可闻，彼此瞳孔都能够见到对方，好巧不巧子辰这些天的小伙伴居然可耻的苏醒过来，直接顶在阿蛮的下面。

　　忽然感觉到双手好像摸到了什么，柔软而不是弹性，就像是握上了两团巨大的棉花糖，五指用力的揉捏起来，压在身下的阿蛮吐气如兰，美眸迷离的看着他，发出一声细蚊般的嘤鸣，子辰下一刻才知道他捏着的是阿蛮丰满的双峰。

　　自己也是傻笑的站了起来，这件事情实在太过于尴尬了，连他都不知道怎么办，可是下一刻阿蛮一手横胸，另外一只手直接扇在子辰的脸上，她那怪力般的力量，子辰已经见识过了，躲是没办法躲了，忽然间感觉到自己在天上飞，隐约间还能够听见父亲在向他招手。

　　“无耻！混蛋！”阿蛮双手抱住丰满双峰，黑色短衣的她更加显得有人，子辰还是第一次见到阿蛮有了女孩子一样的害羞，快速的逃离开去。

　　脸上传来火辣辣的疼痛，巴掌印红红的印在上面，子辰撇了撇嘴，嘁，不就是摸和捏了一下吗？不爽你摸回来也行啊，干嘛打人。

　　现在还没有完全康复的他，只能够自己挪着脚步回到自己的客房里面去了，才刚刚走进客房内，便是听见门外有人敲门，转身过去的时候门已经被打开了。

　　而手非常习惯性的抓向门的方向，但是手掌抓到的不是门坚硬的木头，反而像刚才捏到阿蛮双峰的触感，隐约感觉到心中被一点突起物碰到，目光看向面前的倩影，娇躯微微颤抖，双眸带着羞愤，娇艳欲滴的可爱容颜让人忍不住的想要将其拥入怀中怜悯一番。

　　“我真不是故意的！”

　　“色狼！混蛋！”白灵一巴掌扇在子辰另外的脸颊上，啪的一声脆响，整个人感觉到晕晕乎乎的，当脑袋有些清醒过来之后，她已经离开了，看到她临走前的那愤怒中还带着一丝羞涩，加上那比阿蛮还要更加丰润的触感，子辰竖起自己的拳头，此生无憾了！

　　然后自己乖乖的盘坐在床上，修炼起来了，他不知道他的这种遭遇是多少男性一辈子都想要碰见的情况，就算是被她们一次次杀死也愿意啊。

　　傍晚时分，修炼完毕，他现在的身体不能够太过于修炼，干枯的元气果实需要缓慢的补充回来，身体上的伤痕还在隐隐作痛，古炎钟在体内中就像是被身体精元温养着，为了能够更快的发挥出它的实力。

　　子辰现在只能够用这种方法，与冷焰战斗的时候他发现自己的武技太少了，而且已经派不上用场，看来只能够用金钱购买了。

　　“对了，拍卖行！”子辰回忆起自己刚来到盘龙城见到的月光拍卖会，如果自己将全身的资产合起来应该能够购买武技了吧，要是还缺少一点的话，还是能够将空间戒指中的破果抛售出去，按照月光拍卖会的规则是不会泄露拍卖物品主人的信息。

　　“子辰公子，夫人请你过去。”这个时候门外传来女弟子的声音，子辰回应了一句之后便是离开客房，前方谈话房间。

　　按照情况，秦妍应该将自己的话全部告诉白河了，那么白河就会有自己的想法了，差点失去女儿的白河应该会有所动作，这个时候子辰也不能够帮上什么忙，倒是可以处处主意。

　　进入房间之后，见到三位佳人都在，子辰打了个招呼，白灵轻哼一声扭过脑袋，子辰苦笑的坐了下来，现在的他在百合园中也是有地位的。

　　“子辰，这一次真的谢谢你。”白河衷心的道谢，如果不是她，白灵可能已经成为别人的试验品，到时候就算是能够见到，也只是一只怪物而已。

　　“既然我在你们这里，就要负起一些责任。”子辰微微一笑，这一次的情况，他临机应变的事情也是被白河知道，这么多年来一直都是她苦苦支撑着百合园，现在有男人保护着她们是一种多么久违的感觉，安心而平静。

　　“妍儿将你在永恒森林中见到的一切告诉我了，这个真的可能存在吗？”白河的笑意逐渐收敛，取而代之的凝重，可是语气中蕴含着一丝疑问。

　　“众所周知，在武技之中有炼体武技，其中能够变化为妖兽的形态，只是那需要炼化妖兽的精血，再将其融入自己的体内，这是最常见的。”

　　“然而恶鬼门不知道是从哪里的古书知晓这种妖兽移植的方法，是否能够得到强大的力量？这个问题我已经亲身体验到了，很强大，但是身体会变得人不像人，鬼不像鬼，甚至会失去人类的理性。”

　　“妖兽的血液是狂暴的，它会随着时间侵蚀着肉身，就像是将鲜血侵染在灵魂，一点一滴的改变你的灵魂，他们平常能够类似人皮的东西，隐藏著被改造过的地方，一旦进行战斗就会展露全貌。”

　　子辰将自己推理和判断全部说了出来，这一次他冒险进入恶鬼门的实验室，还好那里并没有恶鬼门的门主在哪里，不然的话，他根本就会被秒杀，一旁的白灵细微的颤抖起来，仿佛当时子辰没有来救她，那她就会变成子辰所说的那个样子。

　　“不过移植的几率好像很小，当时就有人因为承受不了而爆体，可是我怀疑永恒深林实验室只是恶鬼门的一部分而已，真正的地方应该在恶鬼门的总部里面。”

　　“那些被改造成半人半妖的怪物将会成为恶鬼门的主力，所以盘龙城的门派可能要危险了，但是我们不能够轻举妄动，枪打出头鸟这个意思你应该明白，夫人。”子辰将一大推的话全部说完，轻轻的咳嗽起来。

　　“我明白了，恶鬼门想要统一盘龙城这个想法还没有那么快就能够实现的。”白河手掌轻轻的拍着白灵的手，嘴角浮现出一丝难以发现的冰冷，既然对方都已经敢碰她的女儿，而且已经知道到底是谁在除掉她们就简单了，能够当百合园的主人，当然也有她自己该有的能力和底蓄。

　　这些子辰就不会过问了，因为他始终只是外人而已，他们彼此的目的都是相同的，就是除掉恶鬼门，忽然子辰想到自己的母亲会不会同样被改造成半人半妖的模样，一想到这里，心脏便是一阵绞痛，手掌忍不住的按住心脏，秦妍见到子辰的样子，紧张的过来。

　　“怎么了？”

　　“没事，就是想到一些事情。”

　　子辰希望自己与恶鬼门死战的时候不要见到变成怪物的娘亲，不然的话，他真的不知道该怎么办，对于秦妍的话，轻轻的摇了摇头。

　　“夫人，月光拍卖会送来请帖。”这个时候暗卫出现在房间内，将一封暗金封面的帖子交给白河，旋即离开。

　　“请帖？”子辰调整心态，听见月光拍卖会便是抬头问道。

　　“月光拍卖会每一个月都会举行一次较大的拍卖会，会将请帖送往门派与城内的商人，几乎每一次都会满座。”白河微笑道，拿着手中的请帖轻轻扬了扬。

　　“那我们能够将东西拿出去拍卖吗？”子辰沉吟了一会才开口道。

　　“可以，但是在这一次的拍卖会中，要是物品的价格没办法与商品平级，那么月光拍卖会就不会将你的东西拿上去拍卖，而是直接购买下来。”白河轻点螓首。

　　“夫人，到时候麻烦你帮我把东西拿给月光拍卖会。”

　　……

　　子辰来到盘龙城已经将近两个月了，化龙池的日期也快要到了，却没有想到月光拍卖会发来请帖，而他正好需要武技来弥补一下自己的缺陷，真的是瞌睡送来枕头啊。

　　离开房间，自己慢悠悠的走回自己的客房里面，突然间丹田洞府中的元气果实正在散发着一种精元波动，子辰的脸色逐渐的变幻起来，旋即狂喜涌上心头，步入先天小成已久，终于有了能够突破的迹象了。

　　急忙的回到自己的客房，盘膝而坐，没有想到经过与冷焰那接近死亡的一战之后迎来突破，这让他也是有些惊喜，怪不得人只有在经过接近死亡的战斗才会突破修为，所以战斗才是让修为突飞猛进的方式，虽然这种方式很多人都不是很喜欢，但是不能否定它的存在。


第082章 先天大成

　　这个时候子辰感觉到元气果实正在散发着强烈的精元波动，宛如重重海浪般震动出来，弥漫在全身各处，身体周围四面八方的空气中逐渐的用来元气，涌入子辰的十万八千个毛细孔之内。

　　丹田洞府之内的元气果实已经逐渐成长，不过这个时候子辰回忆起叶知白告诉自己步入先天大成的情况，就是要进行一次压缩，将元气果实再度压缩一次。

　　可现在的元气果实就像是成熟的果实，内部蕴含着精元，如果强行压缩的话，那么精元炸开他实在没有办法承受，但是现在它自动的将一扇门打开，而自己如果不去接受它，真的非常不甘心！

　　元气果实仿佛贪婪的野兽正在啃食着生肉，将周围空气的元气纷纷吸纳进入，用着一种恐怖速度增长着，子辰毫不犹豫的仰止住它的成长。

　　但是自己的意志力就像是抵抗着一块顽铁，同样在反抗自己，额头上的青筋涌动，说明子辰现在正在紧急时刻。

　　元气果实吸收的速度被子辰的意志力控制住，增长的频率开始下降，意志力正在压缩元气果实内的精元，唯有将它恢复成当初的模样才能够步入先天大成，此时此刻子辰外表正在弥漫着一层极度薄的白雾缭绕周身。

　　然而在他压缩精元的时候，元气果实同样也在缩小着，但是元气从四面八方汹涌而来，好似千军万马般践踏着他的筋脉与骨骼，身体轻微的发出一丝颤抖。

　　元气改变轨道的冲入元气果实之内，子辰被这股元气差点给冲的意识中断，好在立刻凝聚意志力，将意识连接起来，真的是一心二用，全心全意的放在上面。

　　元气果实正在缓慢的缩小，晶莹剔透的元气果实表面上逐渐的出现了一道道类似于筋脉的筋脉。

　　“噗通！”

　　仿佛心脏跳动的声音在子辰的脑海中响起，这是元气果实的声音，也是即将代表着他快要步入先天大成的过程，但是这种过程可不是那么简单。

　　身体的毛细孔再怎么紧闭，元气就像是无孔不入的冲入体内，就像是要阻止子辰成功的一刹那，原本已经压缩到一半的元气果实再度被释放开来，精元化作震动波席卷开来！

　　“哗啦！”

　　整张床被体内的精元波动横扫的破碎，周围的桌椅更是掀飞起来，子辰自己更不好受，张口吐出鲜血，眼睛浮现出一丝疯狂。

　　五脏六腑恍若被人重击了一下，剧痛无比，骨骼在精元的震动下更是无比的疼痛。

　　子辰手掌抹去嘴角的鲜血，再度将心神放在元气果实的上面，意志力一次次的压缩，牙根紧咬，正在承受着元气入体那种痛楚，但是这种冲击下的他，骨骼正在变得紧密，筋脉同样变得坚韧，撕裂的筋脉正在修复起来。

　　当元气果实被压缩到几乎拇指大小的时候，此时此刻的元气又再度席卷而来，犹如狂风暴雨之中的他显得特别的弱小，意志力就像是双手紧紧的抱住元气果实，从外方涌入的元气则是向锯子想要锯开，旋即便是进行了长时间的拉锯战，时间一点一滴的过去了。

　　这种长时间的体内战斗，两股元气一内一外的互相抗争，它们倒是没有什么事情，倒是子辰却痛苦了，身体的每一个地方正在隐隐作痛，绑带逐渐的出现了血迹，他那与冷焰战斗留下的伤势承受不了的崩裂，血痂裂开，鲜血渗透。

　　一夜之间，能够承受这么久已经是到了极限，到了现在那股元气终于缓缓地散开，元气果实也是终究被保护着，意志力轻轻的松开，晶莹剔透宛如最完美的艺术品。

　　内部一条条筋脉就像是仿造着子辰而产生出来的，忽然间元气果实两侧出现了两个漩涡，将四面八方的元气吸纳进来，就算是子辰都感觉到一股心悸的波动！

　　“轰！”

　　元气好似一击重锤轰中自己的身体，盘坐在床上的他差点倒了下去，他现在感觉到自己的筋脉，骨头，骨髓，正在被元气狠狠的践踏着，改变轨迹冲向丹田洞府的元气果实。

　　元气果实微微闪烁着光泽，一抹火焰般的颜色出现在元气果实的上面，缓慢的将其染成火红色，一股灼热的温度正在从元气果实散发出来，子辰运转金阳决，顿时间周围的元气更加快速的汹涌而来。

　　突破了最重要的一关，接下来就是元气补充，子辰的金阳决就像是一个齿轮安装在机器上面，周围元气正在涌入元气果实里面，随着元气的灌输之后，它的光芒越加的深邃起来，不过时间过去之后，光芒收敛，显得特别的安静。

　　子辰当然明白修炼一途是不可能那么简单的，体内的元气果实正在安静的收敛波动，此时元气果实涌动出来的精元比起小成层次的时候更加浑厚与精纯，胸口感觉到非常的瘙痒，将绷带撕开之后，伤势已经在刚才的精元下恢复的差不多了，痛苦之后便是狂喜，从臂膀的伤痕到大腿处只留下了单单的疤痕，但是子辰从来不关注这种东西，他需要的是力量。

　　闭上眼睛静静的感受这股精元，耳朵轻轻的动了动，客房角落里的小洞里面，小老鼠正在爬动，甚至连它走动的声音都能够异常清楚的听见，眼睛缓缓睁开，恍若星辰般的双眸有着迷人的气质在内。

　　每一次突破都能够给子辰带来非常大的好处，只是这个时候身后的脊椎散发着一股灼热感，子辰感觉奇怪，刚想要探查是怎么回事。

　　却没有想到这股灼热感化作高温从脊椎骨的骨骼与筋脉延伸到身体的四肢百骸，一丝古老的波动从他的体内弥漫看来，已经破碎的大床竟然无火自燃起来，熊熊烈火将子辰包围在内！

　　“这到底是怎么回事啊！”子辰只知道这股从脊椎中传出来的高温足以将他焚烧殆尽，可是他却没有任何事情，反而是体内的五脏六腑，骨头就像是被放在岩浆上面烘烤，不过子辰还是紧咬着牙盘坐起来。

　　刚才突如其来的冲击让他身形崩溃，仔细的观察自己脊椎，顿时间子辰错愕了，脊椎就像是被包裹在一个空间内的火焰，闪耀着璀璨光芒。

　　但是不知为何却没有延伸到脊椎的尾端，仿佛有着什么障碍正在阻扰着它，然而子辰心中也是浮现出一丝紧张与期待。

　　“难道是与我的家族有关？”子辰感受到那股焚烧感觉正在逐渐的消退而去，旋即脑海中便是出现了自己从小就被抛弃的家族，而不是叶家，他们并不是真心抛弃自己的，反而是发生了事情才将自己抛离，应该是为了保护他。

　　其实在子辰修炼突破之后也会发生这种情况，只是没有这一次那么的强烈，就像是得到了什么东西的召唤才会如此的激烈反应，可惜最后也只能够宛如潮水般褪去，身体再度恢复了平静，但是有了脊椎这种冲击之下，子辰感觉到自己的肉身好像比刚才更加强大了。

　　“只差最后一步了！”丹田洞府的元气果实正在弥漫着强横的精元波动，他紧紧的握住拳头，五重罗门狱的第一重需要先天圆满才能够修炼，要是掌握之后大概就能够先天无敌，就算是面对修元三境同样能够一战。

　　他知道自己现在还不能够面对恶鬼门，反而需要更加隐忍，实力越强大，代表着他越能够增加复仇的成功率，他从小就是这么隐忍过来的，只是往事并非昔比了。

　　“黑莲，谢谢你。”子辰扯开身上的绷带，现在已经不需要这种东西了，面带微笑的说道，不过周围并没有人，只是客房屋顶上的一道身影好似灵猫掠向百合园的另一个方向，从背影上来看应该是黑莲。

　　子辰受伤的那一天，她感觉到内心就像是某种东西正在逐渐的破碎开来，好像失去了子辰，她的内心就会空荡荡，这种好似痛苦又好似生不如死的奇怪感觉让她第一次碰见，今晚她本想要看看子辰的伤势如何，可是又想起自己当初的那番话，便是犹豫不决，却没有想到碰上子辰的突破，就直接站在屋顶上为他护法，防止什么东西破坏了他的突破。

　　“我就是黑暗之中的人，与你如此阳光的人，绝不般配，我唯有将这份情深深的藏在心中。”

　　黑莲并不后悔自己的选择，子辰的出现让她的生活出现了一丝变化，情与记忆，深藏内心，被她当做一辈子最珍贵的存在。

　　子辰打开窗户，刚好看到那道背影，微微一叹，她的选择自己无法左右，因为她的心就在百合园，要是失去百合园，她的心也会同样失去。

　　接下来的日子里，月光拍卖会也是即将开始，盘龙城的各大门派以及有所名声的商人将会出现在那里，只是真正能够拍卖的人是门派，绝对会非常的激烈。


第083章 鬼魇

　　晨光破晓，划破黑暗，原本寂静而安宁的盘龙城宛如是一架机器的运转起来，繁华而热闹，但是今天人们多了一个能够饭后话题的事情了，就是这一次的月光拍卖会到底会出现什么珍贵宝物呢，是多少人津津乐道的话题。

　　百合园的客房中，盘膝在床上的子辰逐渐的睁开眼睛，体内雄浑的精元缓缓波动起来，双眼透露着神气，经过几天的调养以及突破，让他的身体已经没有任何事情了，神清气爽，离开客房之后，便是走向百合园空旷的地界。

　　月光拍卖会可能需要持续一整天的时间，因为这一次的拍卖名单中拥有数百件宝物，不过能够进入武者目光中的宝物就比较少了，其他都是吸引了商人之类的。

　　这一次前往月光拍卖会，基本上是白河，白灵，秦妍，黑莲和子辰五人，不过当子辰来到的时候，一道身影正在与白灵大眼瞪小眼，正是阿蛮，子辰微微错愕。

　　“我说你怎么来了？”子辰见到阿蛮便是想起了当时的误会中的美妙触感，也是自然而然的捏了捏手指，这个动作被阿蛮看见，直接一脚踹来，子辰躲避。

　　“嘁，河姐让我来的，你以为我是来看你的吗？少臭美了，老子只是来凑热闹的而已。”阿蛮今天穿着得体，没有像平时一样，一身黑衣，身后有着披风，把她的容貌和气质掩盖住了，只是一开口便是展露出她的本性。

　　“阿蛮，你还记得上一次我叫你来百合园吗？”白河听见阿蛮的‘老子’顿时柳眉一挑，嘴角挂着笑吟吟的表情，温柔而恬静的开口道，玉手轻轻的抚摸着她的黑发。

　　“河姐，我错了。”阿蛮当然知道，知道自己一开口便是个笑话，白灵在一旁笑的前仰后合。

　　秦妍也是涌现出迷人的微笑，唯有黑莲站在白河的身边没有说话。

　　“这一次你别想跑，哼。”白河轻哼一声，然后与众人前往盘龙城中最繁华的地方，一路上人来人往，甚是热闹，人山人海当然并不是因为月光拍卖会才如此的，而是一次性能够见到来自各大门派的掌控人，也是不白来一次了。

　　豪华而金贵的月光拍卖会前面停着一辆辆做工精细而高贵的马车，就算是马匹都是各有不同，仿佛彼此之间就在互相争艳一般，一名名满肚肥肠的商人走了下来，见到熟人都是打起招呼，不过从他们脸上那种脸笑肉不笑的笑容来看，的确是让人感觉到商人之间的阴险。

　　百合园来得非常简单，以子辰他们五人保护着白河走向前面，一股无形的气势正在逼迫着人群分散开来一条道路，围观群众见到四名身材完美的女子护卫着白河，而只有子辰这个男子，顿时间便是吸引了无数男人的仇恨，黑莲散发着一股生人勿近的冰冷气息，不过有些特殊嗜好的男人却感觉到非常的有味道，然而黑莲面具之后的独眼蕴含着杀意，顷刻间就没有人敢对她们有丝毫的歪念头。

　　“白老板，没有想到这一次你会这么早就到了啊。”白河明面上是贩卖花朵给花店的，而且是销售到各个地方，所以她的生意做得非常广，而且本身又是一个门派，商场之间没有人敢看轻白河，一位弱女子能够发挥到这种程度，已经比多少男性强多了。

　　一路过来，多少人向白河打招呼，后者也是非常淡然而微笑的回礼，在商场中有一个传说，说是如果有人能够见到白河真正的容貌，便能够娶她为妻，然而白河对这个笑话视若无睹，根本不将当做一回事，不过跟她做过生意的人都无缘见她的容貌。

　　子辰算作是有幸曾经在被隐杀组织刺杀的时候看过一眼，当时的心中只出现了两个字，惊艳，白灵本身就是盘龙城著名美女之一，她的母亲就更加不用怀疑了，只是现在站在子辰后面的白灵正在用脚踹着子辰的屁股，嘴嘟嘟的念叨着：叫你那天捏我！

　　这个时候热闹的气氛正在缓慢的平静下来，就像是刚想要说却被人卡住脖子一样，一群身穿黑袍的人正在从人群中缓慢走出，身体散发着诡异的气息，为首者正是恶鬼门的门主，鬼天宗，冰冷的眼神，淡漠的神情，见到百合园更是没有任何一丝表情。

　　“白老板，最近可好。”鬼天宗声音非常有磁性，身材高大的他给人一种压迫感，子辰与黑莲两人挡在白河的面前。

　　“一切安好，我们还是不要在这里给人家添麻烦了吧。”白河微微一笑，没有表现出任何特殊情况，两人的对话中就像是一对很久的朋友没有交谈过了，正在彼此问候着最近情况，但是明白一切的人都知道，他们只不过是在说表面话而已。

　　女儿被掳走的这个仇恨是绝对不可能这般就安然无事的过去，白河也是经历了多年事情，当然明白不可能将事情放在表面上，而是需要用行动来的。

　　子辰手掌紧紧的抓住身后的白灵，娇蛮的她如果不是子辰阻止她的话，早就暴走了。

　　鬼天宗那毫无感情的双眼缓缓移动，扫视着百合园的六人，最后停留在子辰的身上，后者顿时感觉到一股无形威压正在压迫着他，而他如狂风之中的一柄长枪，挺直而不倒，非常平静的与他对视，其实他的表面很淡定，可是内心如汹涌澎湃的怒火焚烧起来，因为面前就是仇人，可他必须冷静，冷静，再冷静！

　　“你就是百合园请来的人？听说你最近的风头挺劲的，希望你能够继续生活在这里，这里的水可不是你这个外人能够淌进来的。”鬼天宗再度开口，只是语气中带着那一抹杀气宛如刀锋切割着子辰的皮肤。

　　“恶鬼门也要注意点啊，不然的话，失去点东西就不太好看了，我还想到时候登门拜访一番呢。”子辰微微一笑，淡然回应。

　　此时鬼天宗身后的其中一人抬起脑袋，紫色妖异的瞳孔正在盯着子辰，一缕阳光照射在他的脸上，那能够让女孩子为之嫉妒的绝美脸庞呈现在空气中，同时又是女孩子的外貌杀手，他正是鬼天宗之子，鬼魇。

　　“他叫什么名字？我爹为什么跟他说话？”鬼魇微微侧头，问向身边的长老。

　　“没人知道他的名字，不过最近发生的事情都是他在搞的，所以倒是有些威胁。”一旁的枯瘦老者低声道。

　　“哦，有点意思，看来今天的月光拍卖会可能不会那么简单了。”鬼魇嘴角一扬，魅惑的笑意让附近的女孩子纷纷脸红心跳。

　　双方表面的问候，暗地里却剑拔弩张，然而此时另一方人马前来，正是青衣阁云中天带着他的弟子，温和笑意浮现在脸上，便是犹如一柄剑刺入双方的紧张气氛之中，他好像对于自己儿子的消息已经不再重视了。

　　“鬼门主这一次竟然会是你亲自出来啊，平常不都是你的儿子或者长老来的吗？怎么有时间了，小心不要出门遇见什么事情了。”云中天笑眯眯的开口，不过眯眼之中有着一丝寒意闪过。

　　这个时候子辰感觉到有视线正在盯着自己，转头一看，竟然云中天身后的一名男子，身穿青衣，黑色长发由白色绸缎绑住垂落在背后，英俊的容貌，剑眉微微扬起带着一丝锐气，可是他此时眼中带着嫉妒与不善看着子辰，原因就是子辰抓着白灵的手。

　　“这人谁啊？我不认识他啊，怎么老是盯着我看啊？”子辰先是问了黑莲再问白灵，他今天带着面具，而面具之后是蚕丝面具，双重保护之下才能够如此安然。

　　难道是个基佬？老子可是要娶女人的男人！可不想跟你搞基！

　　“不知道，不想认识他。”白灵直接将小脑袋转向右边，直接无视青衣男子的那充满爱慕的目光，黑莲微微摇头，子辰现在倒是明白了，原来都是白灵的追求者啊，只是自己抓住她的手就嫉妒了，不过小丫头好像并不感冒他。

　　“众人慢聊，我等先进去了。”鬼天宗淡淡的看了云中天一眼，便是带领着恶鬼门的人进入月光拍卖会里面。

　　鬼魇特意与子辰擦肩而过，隐藏在黑袍之中的眼睛看不出任何异样，只是嘴角一笑：“我会好好的跟你玩一玩的。”子辰对恶鬼门的人都是充满了仇恨，所以也是出现了一丝冰冷笑意：“别逼老子玩死你。”

　　两人素未蒙面，却因为门派关系而直接斗上了，只是子辰从来不会拒绝这种斗争，反正到时候赢的肯定是他。

　　随着恶鬼门进入之后，子辰他们护着白河进入月光拍卖会里面去了，留下正要说话和讨好的云中天在风中凌乱，轻咳一声，背着手无奈的走了进去。

　　围观群众见到各大门派接踵而至，看来今天的这一场拍卖会绝对会非常的激烈，他们到底会花费多少金钱而拍下宝物呢，这让他们无比期待，反正花的不是他们的钱，在挥霍多少都不会心疼。


第084章 拍卖开始

　　月光拍卖会外表看起来豪华而高贵，迷蒙的通道中，周围两侧是黯淡的光芒，但是这并不能够阻止所有人的脚步，前方的红色大门逐渐的被侍女缓缓拉开，入眼便是一处大厅，红色地毯，半空中垂落下耀眼的光芒。

　　各大门派皆有月光拍卖会的独自房间，大厅周围两侧的楼梯正是通往房间的道路，子辰五人护卫着白河走上楼梯，进入房间之内，空旷的房间，黑色沙发，桌子上还摆放着酒水，这个地方足以容纳十几个人。

　　阻挡住玻璃的黑布逐渐的拉开，顿时间下方的一切便是豁然开朗，巨型的高台之上站立着一名名姿容中等的女子，手里纷纷拖着大小不一的盘子，红布覆盖在上面，而高台之下是一排排往上排列起来的座位，每一个座位都坐满了人，声音吵杂，正在交头接耳的谈话，主事者还没有出来。

　　“大家都坐下吧，到了月光拍卖会就不需要顾忌其他人了，因为月光拍卖会会有人保护这里的。”白河款款坐下，双手重叠放在大腿上，端庄而靓丽，微微一笑。

　　白灵坐在白河的身边，双手抱住她的葱白臂膀，肩膀靠在白河的肩膀上，眼睛带着一丝好奇观看着下面，黑莲依旧站在白河的身后，但是子辰和秦妍两人将她拉过来一起坐在沙发上等待着拍卖会开始。

　　“娘，你看，是姚川耶。”白灵这个时候大眼睛刚好看到推开下面大门的那个人，身后背着巨大葫芦，子辰也是顺着白灵的方向看去，正是姚川，脸色微微通红，可他的双眼透露着寂寞，他们烽火会原本也有独立房间的，可是他的父亲失踪以后，烽火会的独立房间便是被撤销了。

　　“子辰，你下去接他上来。”白河见到姚川的样子，轻叹一声，子辰点头便是离开座位走到下面。

　　独立房间的隔音非常好，在上面基本上听不见吵杂的声音，然而来到这片广阔的拍卖场所，吵杂声直接能够将人吵死，放眼望去尽是人头涌动，子辰拉着姚川来到外面。

　　“是你啊。”姚川见到有人拉着自己，转头一看原来是当初跟在白河身边的那个人，向他微微点头。

　　“夫人让你上去。”子辰与姚川两人的距离非常近，能够清楚的闻到他身上的那股酒味，不过比起上次来说已经减少很多了，他也明白丧父之痛对他来说非常痛苦。

　　姚川现在就像是一具行尸走肉一样，跟随着子辰一同来到百合园的独立房间，姚川见到白河稍微收敛心中的悲痛与寂寞，轻声道：“河姨。”这两个字他是真心喊出来的，父亲失踪之后，他的地位在烽火会中逐渐下降，但他根本不在乎这些东西，现在烽火会已经被其他人掌控在手中，而他每天酗酒，好在本身修为不低，也是没有人敢碰他。

　　“你真的是让我很失望。”白河语气带着一丝严厉，姚川听见这句话身体微微一颤，也是将脑袋低了下去，不敢反驳。

　　“上次我让你回去好好整顿烽火会，现在倒好，不听我言，每日酗酒，现在的烽火会已经被你爹当初的几个‘好兄弟’掌控，他们是想要将你踢出烽火会，已经逼近的化龙池他们是想要独吞。”白河早就从情报中得知烽火会的一切，语气越来越冷。

　　“河姨，我知道错了。”姚川脸色变换，旋即也是将手中的酒壶翻手收回空间储蓄之内，缓缓的跪在白河的面前，像是一个做错事情的孩子，他的娘亲在生出他之后便死去，当时白河与烽火会的主人也就是姚川的爹有生意来往，也就是将他带在身边，可以说是白河就是他的娘。

　　“烽火会的事情，子辰会在你的身边帮助你的，等到拍卖会结束之后，将烽火会的掌控权夺回来，那是属于你爹打出来的天下，而不是他的‘好兄弟’打来的。”白河见到当初阳光帅气的大男孩现在这个样子，她也是心痛，拉着他的臂膀让他坐在沙发上。

　　“子辰，请多关照。”姚川被白河骂了一回之后，便是清醒过来，对着身边的子辰抱拳道。

　　“好说好说。”子辰同样回礼。

　　“姚哥，你好臭啊，快点走开啦。”白灵捏着小鼻子用腿踢着姚川的屁股，不过可以看出她并不是真的讨厌姚川，因为从小她也只有黑莲，姚川，阿蛮这三个小伙伴而已，当然是希望他好啦。

　　“你没听说过，臭男人臭男人的，不臭怎么是男人。”姚川心中的郁气被周围的气氛逐渐的改变，也是一挑浓眉，咧嘴道。

　　就算是黑莲都嘴角一扬，浮现出一丝笑意，百合园房间中陷入了欢声笑语之中。

　　此时拍卖场所中央的光芒闪烁，场面的声音逐渐的安静下来，清脆的声音传出，一道倩影出现在高台，身穿红色旗袍，胸口的缝隙将一道深邃的沟壑呈现出来，丰润臀部被衣服紧紧裹住，仿佛是成熟到了极点的果实等待着别人来采摘，牛奶肤色的双臂裸露在空气中，黑发如瀑般垂落在腰间，款款走来的姿态足以让多数男性举起，俏丽而不施粉黛的容颜抿着一丝温柔笑容。

　　“妖精。”就算是子辰这种已经在美女周围来回走过好几圈了，但是依旧心中浮现出着两个字来，那双柔情似水的双眸仿佛随时都在对着任何人散发着一丝妩媚，手心里握着棕色小木槌，来到高台的柜台前。

　　“拍卖会开始，我想大家已经收到请帖中的清单了吧。”此人是月光拍卖会的首席拍卖师：云烟。

　　她微微一笑，风情弥漫，能够清楚的看到好多年轻小伙子微微挪动着屁股，掩盖住自己的丑态。

　　首先拍卖的东西必须是能够掀起热潮，这样子能够引导着后面场面更加火热，云烟轻轻一勾手指，侍女微笑着走了上来，盘子上的红布被掀开，顿时间周围的光芒黯淡下去，可是盘中之物却散发出迷蒙绿芒，恍若黑夜之中的萤火之光，下方便是出现了惊呼声，没有想到居然能够在这里见到破果！

　　“破果，能够增加炼体境突破先天境的几率，同时对先天境有着特殊功效，这是昨天别人才送来的，所以并不在清单之内。”

　　“破果有五颗，每一颗是八千金币为底价，欢迎大家出价。”

　　子辰也是有些错愕，摇头失笑，没有想到自己的破果会是引燃场面的宝物，不过认真说起来的话，破果就算是排到后面也不为过，而且云烟很会动头脑，与其捆绑在一起拍卖不如一颗一颗慢慢来。

　　“九千金币！”一名青年长得油头粉面，眼睛色眯眯的看着云烟深邃的沟壑，下体正在微微的凸起，然而云烟并没有任何异样，只是对着他微微一笑，仿佛给了他巨大的勇气的摆动着自己的衣衫，显得特别的帅气。

　　为了博得美女一笑，很多人开始出价了，子辰见到五颗破果正在以奇妙的价格攀升上去，他当然不会认为这是奇怪的，因为破果本身就是很难得的宝物，元精脉树更加不用说，但是这种疯狂的攀升价格让他有些哭笑，你们到底是来拍买东西的，还是来看美女卖笑的？

　　场面逐渐的火热起来，有的人内心是如果能够拍到的话，那就买下，如果拍不到就算了，而有的人是对破果脸红脖子粗，因为许多人一生都被困死在炼体九重这个阶段上面，要上不上，要下不下的让人能够郁闷的要死。

　　“混蛋，这一次让你赚大便宜了。”白灵慵懒如小猫抱住白河的腰肢，眼眸迷离，不过嘴上还是不饶人。

　　子辰摊了摊手，不过要是在拍卖会之外贩卖破果，价格绝对低于现在的情况，可能还没有现在价格的一半，最后五颗破果的总收入是十二万八千金币，子辰听见这些价格也是松了口气，现在的资产加起来大约有将近五十万金币，这些都是从恶鬼门身上收刮下来的，对于武技的拍卖应该能够有所把握了。

　　有了破果的这一点燃场面的宝物，接下来一件件宝物被呈现出来，也是以一种高价格拍卖出去，这些都是依靠着云烟在上面有时说几句话，将宝物的特点具体说了出来，让很多人无法拒绝诱惑的拍下。

　　可是如果有人发现的话，已经拍卖了将近二十件宝物，可门派之间却没有喊价，因为刚才的东西根本对他们没有任何作用，而这个时候子辰正在观看着手中的清单，翻到第三页的时候，大约有将近三百件宝物，真的是让他看的眼花缭乱，不过真正能够对武者好处的东西一眼便能够看出来。

　　忽然子辰的目光紧紧的钉在清单第三页的压轴宝物的上面，他现在终于知道了恶鬼门门主亲自出来了，因为里面有他们需要的东西。


第085章 凡级元精脉树

　　雷晶王狮，玄级高等妖兽，这是一种能够操控雷电的妖兽，基本上在同级的时候根本不可能能够战得过它，因为不管是肉身或者是它的天赋能力，简直都是人类的噩梦，相当于修元三境中的强者。

　　子辰嘴角浮现出一丝笑意，倒是知道为什么连恶鬼门的门主亲自来了，就是因为看中了雷晶王狮的尸体，听说当年拍卖出冰鸾的时候，当时可是差点血流成河啊，不过到了最后却被一个不相关的人抢走了，盘龙城的豪强们纷纷无奈，就算是恶鬼门也是寻找无路，也只能够收手了。

　　子辰将心神收回，这个时候早晨的拍卖已经告一段落了，接下来需要休息一个时辰，月光拍卖会会照顾所有人的饮食，而现在的气氛已经被云烟以及拍卖物给吸引的火热起来，这一个时辰根本不可能冷却，反而会激起他们的好胜心与好奇心。

　　在清单上轻轻瞄了一眼，也是佩服云烟的做法，早晨的拍卖只是一些商人之间的宝物或者时不时出现一点好东西，破果便是其中，只是真正对武者有益处的却是少之又少。

　　中午的拍卖会几乎九成都是武者所需的东西，子辰也是发现了独立房间以下的座位上还有着穿着黑袍掩盖身体的人，看样子也是奔着这一次拍卖会而来，甚至是有备而来，想要与门派争夺。

　　月光拍卖会的人员送来饮食，其中阿蛮的吃相是最为豪爽的，还好这里没有外人，不然的话，真的是要出糗了，白河轻轻抚额，这些年教她的礼仪都已经不见了吗？这一次一定让她变成真正的女孩子，白河内心认真的道。

　　“夫人，今天月光拍卖会应该是持续一整天吧。”子辰看着下面交头接耳的众人，轻声问道。

　　“恩，按照这种像是储蓄已久的拍卖会会持续到晚上才结束，而平时的拍卖会最多只有两个时辰而已，有什么问题吗？”白河也有点饿了，夹起美食便是放入轻启红唇之内，听见子辰的话也是随着回答。

　　“情况是这样子的……”

　　就在子辰他们正在交谈的时候，他们对面的独立房间中是恶鬼门，不过他们的黑布并没有拉开，内部白色光芒笼罩着所有人，鬼天宗坐在沙发上，微微凹陷的双眼透露着阴森，鹰钩鼻更显得他那一丝阴险，可是原本没有波动的眼神看到清单上后面的东西之后，出现了一丝波动。

　　“这一次绝对不能够出现任何问题！”鬼天宗想起当年冰鸾的抢夺中，他就是被敌人所伤，到了最后拍卖的冰鸾到了别人的手上，拍卖物一旦交款之后，这件拍卖物被人抢了就根本不关月光拍卖会的事情。

　　想起那张隐藏在黑袍中的脸庞，只能够看到他的嘴巴和鼻子，眼睛根本就看不到，自己在他面前根本毫无力量反抗，还好这一次并没有发现那个人的身影，这种出门被抢夺的事情屡见不鲜，因为刚好是自己想要的东西，而又刚好被别人拍走了，最后也只能够抢或者妥协，不过选择前者的较多。

　　“魇儿，等一下你帮我出价。”鬼天宗对着身旁的妖艳男子开口，正是鬼魇，后者微笑点头，轻轻的摩擦着手指，身后站着本门的长老，也就只有他们两人坐着，等级分明。

　　“爹，会不会再出现当年的情况？”就算是鬼魇都有些犹豫了。

　　“不用担心，这一次再出现让他离不开这个地方。”鬼天宗眼中杀意涌现，身旁的杯子承受不了而迸裂开来，可以说明他的内心是多么的愤怒。

　　而这个时候恶鬼门最近的独立房间中，这里是城主府的独立房间，但是这里只有一名女孩子坐在这里，身穿白色服装，黑色长发绑成两条马尾辫，透露着一丝可爱，精致漂亮的容颜上有着与年纪不符合的淡漠，是那种淡漠到骨子里的感觉，仿佛没有什么事情能够引起她的注意，黑色双瞳宛如黑曜石般深邃，犹如能够吸引人的灵魂，好似深潭，晶莹的耳垂挂着水滴形状的装饰。

　　大腿上放着一柄剑，剑鞘呈现黑色，不知是什么材料制造而成的，但是唯一能够感受到的就是那一抹剑刃的寒气正在透过剑鞘弥漫出来，摆放在角落里的巨大花卉，花瓣已经掉落，好似因为惧怕而掉落。

　　如此漂亮的女孩子却给人一种什么都不感兴趣的样子，或者是说无法引起她的注意，这个时候戴着白色手套的手一夹，一条大油条便是出现在手中，这种反差萌真的是能够让人目瞪口呆。

　　“爹让我过来到底是来干什么的？”她是盘龙城城主的女儿，欧阳剑，虽为女身，却取男名，看来城主是需要他的女儿能够像男孩子一样，导致现在欧阳剑没有一点像女孩子，而且还是平胸……

　　中午的到来，仿佛空气中的火药味正在弥漫开来，正在这个时候，云烟再度登台，同样的姿态，同样的装束，却有着久看不厌的容颜与气质，轻敲小木槌，将所有人的目光吸引过来，感受到那种各种目光，她却异常的受用，她是那种必须生活在别人眼光中的女人。

　　“拍卖继续开始，首先拍卖的是一棵刚从别的地方运送过来的……元精脉树！”云烟容颜浮现出一丝笑意，伸手一展，身后的帷幕被拉开而来，一棵闪烁着淡红色光芒的晶体树木便是被人缓缓推了出来，不过上面接出来的果实还非常的小，所以并不能够使用，但是一棵元精脉树意味着一个家族的传承，顿时间拍卖会沸腾起来了！

　　“天啊！我还是第一次看见元精脉树，真的是太美了！”

　　“这个到底能够值多少钱啊？百万？”

　　“值多少钱？你真的是太外行了，元精脉树种植在家族中，等到它结出果实到时候就能够为家族效力，而且是能够多次使用。”

　　子辰因为见过元精脉树所以并不是那么的惊讶，只是身边的几人就是瞪大眼睛，唯有他和百合很平静，白河没有修为，不过她正在盘算是否要将元精脉树拍下，种植在百合园里呢？

　　她是没有修为，但是能够增强门派弟子的修为也是好的，子辰知道元精脉树只是一个总称，其实到底能够结出什么天材地宝还是未知数，不过他能够感受到这棵元精脉树比起远在他乡的潜龙镇那棵要差一个档次，应该是凡级的元精脉树。

　　场面火热的如同重重高潮掀起，原本气氛已经够热闹了，可是现在就像是一颗原子弹落在拍卖场所里面，有的人倒吸冷气，月光拍卖会大手笔啊，连元精脉树都有渠道。

　　“没有限定拍卖价格，各位请出价。”云烟双手重叠放在身下，双眸缓缓闭上，可是场面却安静下来，竟然没有人出价？

　　云烟非常明白这件宝物意味着什么，所以嘴角始终有着一抹微笑，绝对不可能会没有不出价的，大约过了三分钟左右，一名商人声音带着一丝颤抖喊道：“五十万！”

　　人群中纷纷交头接耳，还是第一次出价这么高的，要是五十万金币就能够买得到元精脉树，那元精脉树就是大街上的大葱差不多了，他的声音刚刚落下，见到没有人跟他跟他一样，便是心中暗喜，难道就这样被自己拿下了？

　　元精脉树始终是门派才能够用的东西，幽静的独立房间中传出淡然的声音：“八十万。”出声者正是青衣阁阁主云中天，身为武者的他们怎么不知元精脉树的意义何在。

　　“一百万。”座位上一名胖子站了起来，十根手指戴了十一个纯金戒指，满肚肥肠，他是盘龙城相比来说比较有名的武器商，资产还是有的，但是比起门派……

　　“一百三十万。”云中天连那名商人都没有看上一眼，淡笑出价，高台上的云烟对着他微微一笑，那名武器商人刚想要喊价，可是旋即一想，由于生长的时间有点长，这对自己来说像是长时间的投资，还是算了吧，无奈的只能够坐下。

　　“二百万。”

　　拍卖场所惊呼一声，直接从一百三十飙到二百，而且声音还是女的，顿时将目光转向声音发出处，都是微微错愕，竟然是百合园，刚才的声音是白河。

　　“既然白河你想要的话，就给你好了。”云中天听见是意中人的声音，眼中闪过一丝爱慕，表现的非常大方，微笑道。

　　阿曼这个时候撇着嘴吐槽：“说的自己好像能够拍的下的样子。”

　　“阿蛮，咱们可以说话，但是话不能够说的这么直接，不然的话，寒了别人的心。”子辰装模作样的叹息一声，不过青衣阁的爱好真是奇特啊，师徒二人分别喜欢上了百合园的母女，这难道是想要将百合园一同吞并下去吗？

　　反正白河母女两对青衣阁那两个倒是非常的不感冒。


第086章 天阳龙血丹

　　白灵对青衣阁的青风也就是云中天的最喜爱的弟子非常的不感冒，甚至想要跟他说话的意思都没有，后者因为见到子辰紧紧拉住白灵的手而心生嫉妒，这下子问题就来了，子辰无意间有得到了一个敌人。

　　沙发之上，子辰坐在沙发的最尾端，身边坐着的是秦妍，再然后是黑莲，阿蛮，姚川，白灵，白河，基本上这里面就只有他们两个男的，而且身边都是美女，什么性格的都有，简直就是男人的天堂。

　　“师傅，那个人到底是谁？”青风倒是觉得姚川没关系，因为他与这些人之间的感情是从小就有的，但这个外来者为什么能够跟她们这么亲密，心中一丝嫉妒升起。

　　“我也不知道是从哪里来得，不过应该是百合园的狗吧，到时候只要掌控百合园，那么一切都将会是掌握之中。”云中天回想起当初商议的时候，自己的手差点被匕首给刺到，眼中浮现出寒意，冷笑道。

　　不过他们的希望可能要落空了，百合园可比他们想象的更加顽强。

　　“百合园第一次……”

　　“百合园第二次……”

　　云烟细腻的声音在高台上响起，只是喊得非常的慢，而且还在第三次的时候停顿了一下，眼中闪过一丝失望，要是别人喊得价钱更高，她得到的提成就会越多。

　　“二百二十万。”就在云烟准备喊第三次的时候，恶鬼门出现了一声平淡的声音，正是端坐在沙发上的鬼魇，他现在代表着是恶鬼门，鬼天宗也是淡淡的看了他一眼，没有发言。

　　“二百五十万。”白河语气中没有任何变化，依旧是那么的淡然，鬼魇牙齿咬着指甲，眼睛闪过精光的从黑布缝隙中看到对面百合园的独立房间，见到他们一群人没有谈话，只是白河在开口。

　　青衣阁刚刚放弃，恶鬼门又突然掺了进来，这让人感觉到其中有些蹊跷，他们早就已经等待已久的价格竞争终于开始了！

　　“二百八十万。”鬼魇手指慢慢磨擦着，也是沉吟了好一会才开口。

　　“三百万。”

　　“三百五十万。”

　　“既然你们恶鬼门那么喜欢的话，那就拿去吧，反正我们有和没有都一样。”白河忽然展颜一笑，突然之间的价格竞争才刚开始不多久，怎么说变就变啊？

　　鬼魇脸上的笑意逐渐的僵硬，冰冷，到时候最后是铁青，看来自己被摆了一道，以他现在的头脑想要斗得过白河也是困难啊。

　　云烟才不会理会他们之间的竞争，价格越高，她越是开心，道：“三百五十万第一次……第二次……第三……”

　　“三百五十万零一个铜币。”

　　正在喝水的子辰一口水喷了出来，剧烈的咳嗽起来，这人是故意的吧，虽然这棵元精脉树并没说喊价最少多少，可你这种喊法简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　传出声音的地方是欧阳剑，她也是正在无聊的时候，她都忘记她爹是喊她来干什么的，不如掺一脚也好啊。

　　鬼魇也是松了口气，有人当替罪羊就没有问题了，刚才都是自己太过鲁莽了，本想要让百合园出糗却没有想到被利用了。

　　但是坐在沙发上的鬼天宗却是眼神阴沉下来，都不知道欧阳剑为什么要这么做，如果他知道了欧阳剑真正的想法，不知道会不会吐血而死？

　　“好无聊，这个东西需要多久才能够成长啊？”欧阳剑的双眸盯着高台上的元精脉树，傻萌萌的掰着手指。

　　云烟明显也是被欧阳剑的这个价格给弄的哭笑不得，在即将第三次喊出来之时，白河喊价，三百五十万零三个铜币。

　　云烟整个人在高台上风中凌乱了，你们到底是要弄咋样啊！还要不要喊价了！

　　就是商人之间也是摸不着头脑，白河为什么这个时候又出价了，不过随着云烟三次下锤，这件宝物便是属于百合园的东西了，顷刻间所有人都明白了，白河在伺机而动！

　　三百五十万金币拍下元精脉树绝对是大赚，按照刚才的趋势拍上去如果没有五六百万绝对不可能落入手中，而白河是商场中的女强人，对这种心机还是了如指掌的，直接将青衣阁，恶鬼门，城主府给耍了一顿。

　　子辰也没有想到白河会来这一招，摇头一笑，自己需要学的东西还真的是太多了，原本松了口气的鬼魇错愕了，怎么到了最后东西又回到了百合园的手上，脑袋里面想了一下才知道自己被耍了，气得牙痒痒的，但是没有办法。

　　“接下来拍卖的是玄级丹药，天阳龙血丹，这可是出自帝国著名炼药师之手的丹药，底价是五十万金币！”

　　又是再度抛出一件宝物，识相得人纷纷倒吸一口冷气，天阳龙血丹可是玄级丹药中属于极品的，取自龙骨炼制而成，里面蕴含着一丝龙气，不过最重要的是能够增强肉身的强度与力量，龙气算作是隐藏在深处的，如果你能够吸收的话，那么化龙池的龙气便是能够吸收更多！

　　就算是欧阳剑也是微微挺直身体，她同样是这一次化龙池的人选，能够吸收更多龙气当然好，不过看样子现在的竞争要开始了。

　　“天阳龙血丹？这个有什么珍贵的地方吗？”子辰由于接触这个世界的时间还有短，所以并不知道，问向身边的秦妍。

　　“天阳龙血丹，又叫纳气丹，顾名思义能够让你服下之后吸收越多的元气或者化龙池的龙气，不过这一次的竞争可能会非常激烈。”秦妍给子辰细心解释道，百合园化龙池人选已经给了子辰，所以天阳龙血丹是否能够得到还是一个未知数。

　　“七十万。”白河嘴角抿着一丝笑意，开口道。

　　“夫人，你……”子辰不知白河为什么出价，难道是因为他？

　　“子辰，不需要多说了。”白河笑吟吟的说道，子辰明白了白河的话，我们已经不需要如此矫情了，子辰心中浮现出一丝温暖，也是点了点头。

　　“九十万。”

　　“一百万。”

　　“一百二十万。”

　　……

　　价格从门派之间互相响起，价格正在快速攀起，按照市场的价格，天阳龙血丹的价格大约在两百五十万到两百八十万左右，这还是加上帝国二字才会有的价格，不然还要低一点。

　　不过现在的价格已经逼近元精脉树的价格了，最后是以三百三十万的价格被百合园拍下，连拍两件宝物，合起来将近七百万金币，所有人认为百合园的底蓄绝对不少，白河真的是为了报答子辰而花费重金。

　　接连高额金币的抛出，让的拍卖会更加的高潮迭起，这些对于门派来说只是小意思而已，真正的猎物在压轴宝物上面。

　　“玄级低等武技，猎魔拳，这是在野外发现到的武技，所以大家不用担心会被门派追究。”云烟掀开盘中的红布，只见到一本黑色书籍安静的躺在上面，忽然间感觉到很多人都在微微前倾着身体，武技才是武者发挥出实力的宝物。

　　至于云烟所说的追究便是门派之间不能够被外人学习到的武技，因为这涉及到门派的名声以及保护，因为没有进入门派而学习其他门派的武技，这个属于偷技，是不允许存在的，被发现的时候，轻则让他不能施展，严重时直接废去修为！

　　“就是他了。”子辰将视线放在猎魔拳的上面，现在他缺少的就是武技，而他需要武技来让自己变得更强，不过这个需要自己来出钱，因为他也有男人的自尊心，不可能一次次的得到女人的帮助。

　　“底价十万金币，请大家出价。”

　　云烟的声音刚刚落下，座位上一个个喊出了自己的价格，十万价格正在飙升到了二十万，快要突破二十二万的时候，众人已经停止了，子辰在云烟在喊出第三次的时候出价二十五万，很多人开始摇头，而有的正在估算着到底值不值。

　　“二十六万。”

　　然而子辰正在期待着别人的犹豫，不过恶鬼门中响起了鬼魇的声音，顿时脸色沉了下来，看来这家伙是想要跟他抗到底啊！

　　二十几万对于恶鬼门根本不算是什么，鬼魇只是想要将刚才白河对他的耍弄发泄到子辰这一次的拍卖品上，想要用同样的方式让他出高价钱。

　　“三十万。”

　　“三十五万。”

　　子辰一出价格，鬼魇便是顶上去，看着自己的资产差不多才五十万左右，可是在这样子下去，真的是要见底了，要想个方法才行。

　　“姚川，你出价格，价钱我来还。”子辰的脸被掩盖在面具之后，所以鬼魇看不清楚子辰的表情，不过他此时正在与姚川说话。

　　“没问题。”

　　“四十一万。”

　　在所有人以为是子辰喊价的时候，却被一道陌生的声音介入，就算是鬼魇也是微微一愣，旋即摇头一笑，既然对方已经放弃了，那自己也没有意义去提高价格了。


第087章 狮子大开口

　　猎魔拳被姚川拍下，但是最后付款的还是子辰，伸出手掌与姚川握了握，刚好被鬼魇看到，他今天即使被白河耍弄了一回，也只能够算作是自己的经验不够，而现在自己原本想要让子辰出糗，但是没有想到对方没有将他放在心中，只需要轻轻一计便能够将东西收入囊中。

　　“这个混蛋！”鬼魇咬牙切齿的死盯着子辰，后者非常淡然的靠着沙发，目光同样是直视着他，丝毫不惧，回去之后将猎魔拳修炼，自己的进攻手段就能够多起来了，到时候与别人战斗就不需要畏手畏脚。

　　鬼魇最不能够忍受的就是自己的头脑居然会输给一个没有任何名气的家伙，虽然最近这个家伙的风头挺劲的，但是他就是不愿意输给对面的那个家伙，牙根紧咬，不过旋即便是放松下来，接下来才是最重要的部分，绝对不能够松懈。

　　拍卖会并没有因为两人的竞价而停止，而是继续的激烈的开始了，一件件宝物分贝以各种高价格拍卖出去，青衣阁，百合园，恶鬼门，甚至是城主府纷纷出手，子辰在一旁呆的无聊便是再次看着清单上的东西。

　　“姚川，那下面穿着跟你一样装束的人是你们烽火会的人吗？”子辰目光扫视着下方，见到一名中年人面目菱角分明，健壮的身体给人一种天生的压迫感，一脸横肉，浓眉大眼，穿着与姚川一般无二的装束，周围还有着烽火会的弟子，子辰便是问起了姚川。

　　“恩，现在烽火会已经落入他们的手上，那曾经对我爹非常敬重与一起创立这个烽火会的老一辈见到我的那个样子，也是对我非常的失望，所以也是无奈的将权利交给单锐，他已经对烽火会这个位置已经窥探已久。”姚川轻轻点头，不过对于烽火会落入别人手中倒是没有多大的怨恨，反而非常的平静。

　　“我看你并不像是能够统领烽火会的人。”子辰能够听见姚川语气中的那一丝寂寥，便是微微一笑道。

　　“对啊，我比较喜欢自由，所以如果可以的话，我倒是想离开盘龙城到世界各地走动，不过现在这个情况已经不容许我这般想法了。”姚川嘴角浮现出苦笑，人是会长大的，因为自己前进的路线是不可能永远都是那么美好，所以为了某些东西必须改变轨道。

　　“是的，你现在需要的就是将你爹留下来的东西全部夺回来，因为那是属于你的东西，而不是他们的。”子辰非常理解姚川的这句话，然后手指指向下方座位下的单锐。

　　下方能够见到千金一掷的商人们脸红脖子粗的样子，以及落败之后的无奈表情，得不到自己想要的东西，夕阳西下，夜幕降临，拍卖会逐渐的进入最后的时刻，便是压轴好戏，就算是子辰都开始期待到底能够看到雷晶王狮的真实面貌，玄机高等妖兽，那可是堪比修元三境的恐怖存在。

　　“接下来，众位能够见到非常珍贵的玄级妖兽，雷晶王狮！”云烟说完之后便是离开高台之上，忽然间周围的气氛仿佛冰冻零界点般凝固起来，只听见高台发出悲鸣的声音，十五名炼体九重的大汉抗出一件庞然大物，被一件巨大红布遮掩在上面，根本看不见里面到底是什么，十五名大汉脸色通红，汗水不断的从体内冒了出来，膝盖正在颤抖，可以说明它到底有多么的重！

　　红布拉开之后，一头庞然大物便是出现在众人的面前，全身紫色的毛发闪烁着恍若晶石般的光泽，微闭着的眼睛透露着一股王者霸气，仿佛是统领着草原的霸主，微微渗透出来的气息足以让下方坐在座位上的人们感觉到恐怖。

　　它所散发出来的气息就像是它还活生生的站立在面前怒声咆哮，不过此时的它已经失去了一切生机，狰狞巨嘴有着一丝血液，但是究竟是怎么死的根本没有人说明，可能够知道的就是它体内依旧蕴含着狂暴的雷电能量，这是神丹境所需要的一种突破能量，只是相比较的话，可能品级要弱上一等。

　　端坐在沙发上的鬼天宗直接停止自己的身体，双眼透露着狂喜，他绝对要得到雷晶王狮，眼神正在扫视着雷晶王狮躯体的每一个部分，就像是看见脱光衣服的女人，那种兴奋简直让人无法直视。

　　“夫人，要是能够拍下就拍，要是不能够将价格抬高，不能够让他们轻易的得到，就算是得到也要让他们元气大伤。”子辰看到雷晶王狮先是震惊，随后杀意在眼中闪烁着。

　　“我明白了，你喊价吧。”白河当然明白子辰话里面的意思，也是微微点头，将话权交给子辰，如果让恶鬼门得到雷晶王狮的尸体后果他们已经知道了，就是被他们移植到人体里面，但是雷晶王狮怎么说也是玄机高等妖兽，就算是移植爆体的几率绝对是高到可怕！

　　“雷晶王狮，没有底价，大家出价吧。”云烟见到雷晶王狮也是一阵狂热，因为它便是自己提成的所在，它绝对能够拍出大价钱，到时候提成足以让她开心。

　　话音刚落，气氛宛如死寂般的安静，没有人交谈，只是将目光左右看来看去而已，就在他们犹豫不决的时候，一道声音响起，顿时间下方出现了冷气倒吸的声音。

　　“七百万！”

　　听见这三个字的鬼魇顷刻将手中的杯子握成了粉碎，黑布直接拉开，站立在前方，目光凶狠的直视着发话者，正是子辰，对于后者当然知道雷晶王狮对恶鬼门意味着什么，所以才敢如此的狮子大开口。

　　众人还是第一次喊价如此之高的，子辰是抱着能拍下就拿走，不能的话也要损耗恶鬼门，端坐在沙发上，那张黑色面具仿佛正在嘲笑着鬼魇，后者铁青的脸庞代表着他非常生气。

　　“八百万。”鬼魇收敛心中的怒气，声音由于愤怒而带着一丝颤抖，就算是身后的鬼天宗同样是目光阴森。

　　没有想到与百合园互相竞价的人会是恶鬼门，基本上他们都在准备看好戏了，但是接下来发生的事情让他们闻到了火药味。

　　“一千三百万！”

　　“一千三百万！”

　　鬼魇听见之后，瞳孔之中的血丝正在蔓延起来，一声蕴含着精元的咆哮声响彻而起，恶鬼门独立房间的玻璃统统破碎开来，直接落在了人群而去，状若血狂的怒视子辰，后者就像是无赖般的翘起腿坐在沙发上，嘴角抿着一丝笑意看着他。

　　“你要是能够拿出一千三百万再说！拍卖师，如果有人故意捣乱拍卖会怎么办！”鬼魇身上的黑袍破碎开来，身穿劲装的他显得特别的帅气，可是如今的他与帅气已经挂不上钩了，冰冷而诡异的目光直视着云烟。

　　“故意捣乱拍卖场所，从此以后没有任何资格进入这里。”云烟被鬼魇的眼神吓到了，有些害怕的低声道。

　　“那麻烦你将这个人请出去，不要捣乱这个地方，你们怎么什么狗都放进来啊？”鬼魇听见云烟的话，冷笑的盯着子辰。

　　“他能够代表我。”白河这六个字就直接说明了，他所喊出的价格便是我想要说出的价格，这下子就算是云烟也是有些无奈了，不知道该怎么办，但是既然都已经如此了，只能够继续下去了。

　　“他的价格有效。”

　　众人惊呼，这人到底是谁，为什么能够代表百合园，青衣阁的云中天目光阴沉下来，难道这个人是白河的小白脸不成？赚到的钱再多也不能够这么用啊！

　　“一千五百万！”鬼魇心中终于浮现出一丝后悔了，为什么自己当初要去耍弄他们呢，现在反被他们抓到把柄，恨不得将口中的牙齿咬碎，从缝隙中吐出着五个字。

　　“两千万。”子辰一副死猪不怕开水烫的样子，慢悠悠的喊了出来，声音有种老母鸡被卡住脖子的声音，顿时间身边的女孩子都扑哧一笑，从来没有见过这么损的家伙。

　　“两千五十万！”突然听见鬼魇口中传出咔咔咔的声音，像是有什么东西碎裂开来一样，不过接下来子辰的那句话让他直接出现内伤。

　　“哟，恶鬼门的大少爷就是财大气粗啊，我感觉到我的身家只有几十金币了，那我还是让给你吧，不然要给月光拍卖会洗盘子了。”

　　子辰无奈的摊了摊手，还真的从空间戒指里面拿出金灿灿的金币出来数，众人忽然感觉到半空中下雨了，手掌一抹，竟然是鲜血！

　　“你！”鬼魇感觉到心脏要裂开一样，紧紧的捂住，极其怨毒的神色从眼神深处涌现出来，恨不得现在就将这个人杀死在这里！

　　长得这么大，还没有人能够跟他斗成这个样子，而且就算是斗，到最后也是他赢，而这一次他输得一败涂地！


第088章 白河的反击

　　在场的人们怎么说都是有头有脸的人，听是听说过有人被人骂到吐血的，可是从来没有见识过，今天倒是非常荣幸的见识到了，而且还能够吐血吐得这么漂亮，不愧是恶鬼门的大少爷，连血都不一样。

　　“我还以为大门派的少爷吐出来的血会不一样呢，原来真的跟正常人一模一样啊，我还以为他是人妖呢。”百合园独立房间之内所有人纷纷站立起来，只听见子辰那悠悠的声音传出，那原本该是平静的鬼魇仿佛一只厉鬼死死盯着子辰，那不断沉浮不定的胸口就像是要炸裂开来。

　　“拍卖会结束，希望下一次大家欢迎再来。”雷晶王狮已经被搬了下去，云烟扫去脸上的恐惧，取而代之的是那甜腻腻的笑颜，衷心的在高台上弯腰行礼，丰满的双峰好似要从缝隙中跳出来，让年轻人瞪大眼睛。

　　再来！鬼魇听见云烟的话顿时身体一震，一丝鲜血从嘴角溢了出来，今天恶鬼门倒是拍到自己想要的东西了，但是脸面都丢尽了，鬼天宗冷哼一声便是离开这里，而长老们带着鬼魇离开这个让他伤心的地方。

　　百合园将金钱交代完毕，便是想要离开这里的时候，一道倩影款款走出来，正是云烟，近距离想看的话，那种成熟女人之间的味道更是有着迷人的诱惑力。

　　“河姐，要回去了啊？那你们最好小心点。”云烟并没有停止脚步，与子辰擦肩而过，声音非常轻的传入他们的耳中。

　　“好的，多谢关心。”白河微微一笑，对于云烟的警告她也是虚心接受，当然明白云烟这句话里面的意思，小心恶鬼门的暗招，得罪恶鬼门在盘龙城是不会有好日子的。

　　他们这些人已经知道了恶鬼门的秘密，更加不可能与他们有好结果的，必须要有一方灭亡才能够结束这一切。

　　白河的嘴角抿着自信的笑意，他们将她保护在里面然后往外面走去，推开月光拍卖会的大门时，黑夜之中却有着一抹火光此时显得特别的耀眼，方向正是恶鬼门那里，而外面的恶鬼门还没有离开，一名门徒正在鬼天宗的耳边着急低声道。

　　“谁在半夜三更还打鞭炮呢，也不考虑考虑一下邻居的感受。”白河极其难得的说起这种调侃话，不过并没有看向恶鬼门他们，反而像是自说自话一样。

　　鬼天宗脸色变幻，重哼一声，甩动袖袍，急速的带着鬼魇一行人赶往恶鬼门而去，因为刚才门徒来报，恶鬼门遭受到敌人的攻击以及起火了，火势非常大，根本不需要怀疑，这绝对是白河用的计谋，真的是女人肯定是不能够随便惹得。

　　“子辰，怎么？是不是感觉到女人狠起来比你们男人更毒啊？”白河见到子辰的手指正在摩擦着面具，虽未凡人的她，却有着让子辰脊椎发寒的感觉。

　　“我们与恶鬼门肯定必须一方倒下，所以对敌人狠辣就是对我们的好，所以不毒不毒。”子辰先是很认真的解释，然后干笑道。

　　有着这么多人的保护，根本不用害怕，非常安然的回到百合园去了，刚刚回到的时候，暗卫便是前来禀报，说是今晚有人来探查，不过被她们打跑了，还好并没有发生什么事情，倒是恶鬼门被人放火烧门的事情在盘龙城可是震惊的很啊，因为恶鬼门怎么说也是盘龙城门派中最强的一个，居然有人敢放火烧他们，简直是疯了。

　　“子辰，这几天麻烦你跟着姚川去烽火会打理一下，将烽火会的权力夺回来。”众人坐在椅子上，白河首先开口。

　　“好，没问题。”子辰点了点头。

　　“你也别说我不想管理什么的，把烽火会交给单锐真的好吗？这几天将烽火会的资金已经浪费的一大半，我看再过不久已经可以将烽火会卖给别人了。”白河语气转向姚川，带着一丝严厉。

　　“既然你喜欢到外面历练，那就将烽火会管理到很好之后交给信任的人去管理，到时候你想要出去再出去也没有关系。”白河严厉的语气缓缓减弱下去。

　　“是，我知道了，河姨。”姚川知道自己已经不能够拒绝了，内心想到父亲创立烽火会劳累了多久时间，但是这些都是他的心血，自己需要继承起来。

　　“既然事情已经说定了，那么全部回去吧，阿蛮留下，你给我好好的呆在这里。”白河看见阿蛮的屁股刚刚起来之后，便是话锋转向阿蛮，后者一脸惨淡的一屁股坐了下去。

　　“河姐，你真是我妈啊！”

　　子辰和姚川两人摇头一笑的离开这里，接下来阿蛮的礼仪之旅既要即将开始了，姚川今天也在百合园的客房之内，子辰原本是想要将空间戒指里面的天阳龙血丹服用下去的，可是一想到明天要到烽火会也只能够将这个念头放下。

　　化龙池的日子已经快要来到了，所以烽火会的日子也要向前逼近，子辰与姚川两人将烽火会上下整顿了一下，将所有害虫全部清除出去，这个时候能够见到大量的烽火会弟子被赶了出来。

　　姚川突然回来的袭击让单锐感到一丝的危险，当时他还在挥霍着烽火会的资金纸醉金迷，而姚川他爹的亲信见到姚川有意重掌烽火会也是逐渐的回来支持着他，等到单锐回来的时候，他的人已经全部被赶出烽火会，将烽火会的资金拿进自己的腰包，可能他是所有门派中最失败的人。

　　“姚川！你爹的烽火会怎么也有我的一部分在里面！你没有权利将我赶出去！”单锐闯入烽火会的大堂之内，大堂周围站立着一名名气息雄浑的年轻人，目光如电，正是这些天来姚川提拔上来的人，现在的烽火会已经被单锐败的一塌糊涂，想要重新的崛起还是需要一些时间，还好底蓄还在。

　　“单锐，我来看看啊，二十三天时间，你耗费了会中的资金有将近三百万，你是怎么做到的？到底是上了多少女人啊？你不怕的小伙伴支撑不住吗？教唆年轻人与你一起去花街柳巷，哟，成群结队的啊。”站在姚川身边的子辰，笑眯眯的将这些天得到的情报说了出来，单锐见到这个人非常面生，却能够说出自己都不知道耗费多少钱的情报。

　　“你特么的放屁！老子怎么可能耗费那么多会中的资金，我一心都扑在发展烽火会的上面，什么时候去过那种地方，我们烽火会的事情不需要你这个外来人说三道四！”单锐脸红脖子粗的暴喝道，雄浑的精元波动开来，好像说的都是真的一样。

　　“算了，说多都是泪啊，我们要不直接将他扔出去吧，省的影响邻居？”子辰就像是狗头军师一样，不过姚川摆了摆手，从座椅上走了下来，身后背着大葫芦，站在单锐的面前。

　　“给你个机会，你赢我走，你输滚出盘龙城。”姚川非常平静的看着单锐。

　　姚川是看在单锐是烽火会的人这个面子上才会这么做，要不然真的会按照子辰的做法将他扔出去。

　　“少爷，你千万不要听什么人乱说，我可是想要跟你一起发展烽火会的。”这个时候单锐依旧苦苦的劝着姚川，眼中闪过的寒意正在涌动，他是想要控制姚川来控制烽火会，可是子辰怎么会不知道他的想法，太弱了。

　　“出手吧，这是你最后的机会。”姚川散发出灼热的气息，恍若掀起了热带风暴一般，精元波动直接横扫在单锐的身上，后者直接退后了几步。

　　“既然如此……你就下去跟你父亲团聚吧！”单锐脸上的苦笑瞬间被阴森所替代，重步跨出，蕴含着精元的右掌所过之处发出呜呜声响，印向姚川的胸口而去，后者则是脚步一个仓促晃过单锐的攻击，仿佛喝醉酒了一样，肩膀撞在单锐胸膛，顺势整个人犹如醉汉重重压在他的身上。

　　“碰！”单锐只感觉到姚川宛如万斤巨岩直接压在自己的身上，精元还没有得及调动就被压在地上，只能够狠狠的喘着气息，双掌蕴含精元怒拍在地面上，顿时间一股劲力从地面产生出来，直接将姚川震飞起来，单锐回转身体，脚步半转，红色光芒包裹住手掌，好似天王托塔般暴轰而上！

　　半空中的姚川右手将身后的葫芦抱在怀中，突然间身体散发着一股威严而沉重的气息，从上而下的坠落下来，葫芦嘴喷发出一道火焰直接将姚川笼罩在内，犹如天降陨石般落向单锐而去！

　　“轰！”

　　双方碰撞，精元震动，席卷开来，忽然听见了一声骨头碎裂的声音响起，单锐惨嚎一声，整只手掌被姚川的武技砸成了粉碎，倒在地上痛嚎起来，姚川并没有下杀手。

　　“你离开盘龙城吧，不要再进入这里了。”单锐一言不发的站了起来，但是眼中的怨毒从深处闪过，子辰一直都在注视着他，嘴角扬起一抹冷笑，见到他离开之后，便是与姚川告别。

　　“子辰，这些日子谢谢你了。”


第089章 卧底

　　“说什么呢，朋友之间不需要说这种话，好了，联合之事就这样子说定了。”子辰知道姚川是真诚感谢，也是一拳打在他的胸口上，微笑的离开。

　　子辰当然不可能放过任何一个危害计划的存在，任何一个因素都有可能导致他们陷入危机之中，快速的跟踪在单锐的身后，见到他气息凌乱，而且捂着手臂，但是子辰始终没有想到的就是，这个家伙居然死之前还要来一炮！？

　　不过子辰心中只是浮现出一个想法而已，单锐是以重伤之躯来到这里便是有人接应他，子辰悄然如灵猫的跟随在他的身后，气息凌乱的他已经感觉不到子辰的存在，只能够闷声的往前走，不过在拐角处的时候子辰停下身子，因为他听见角落里听见有人正在说话。

　　“现在这个时候你不该来。”开口者声音有着一丝恼怒。

　　“不来不行了，烽火会现在已经被一个陌生小子和姚川给重新掌控了，我是来求救的，跟我回去将他们全部杀死，这样子就能够投靠恶鬼门了。”单锐呼吸急促的急声道。

　　“哦？你刚才应该没有被人发现你吧？”

　　“没有没有，烽火会现在已经放弃我了，怎么可能跟随着我，不过等我重新掌控烽火会，一定要将他们一个个捏死！”

　　“那就好。”

　　身穿黑袍的男子缓缓探出手掌，手掌正在弥漫着淡淡黑气，瞬间便是卡住单锐的脖子，脸上浮现出一丝狰狞的冷笑。

　　“现在你已经没有任何价值了。”单锐眼中的色彩被黑袍男子的力量下缓缓溃散开来，子辰脚步一迈离开了刚才的位置，里面是死胡同，黑袍男子绝对走出来，如果这个时候不走的话，那么他们两人必定会碰面。

　　“恶鬼门的手掌已经伸到其他门派里面去了，这个消息要告诉白河。”子辰原本是来除掉单锐的，可没有想到居然窃听到这个消息，目光凝重的掠向百合园而去。

　　房间之内，白河听着自己说给自己听的事情，顿时也是浮现出一丝凝重，看来恶鬼门已经计划吞噬盘龙城门派的路线了，没有想到首先被开刀的是烽火会，由于有自己的一时想要帮助姚川坐上位置，无意间铲除了恶鬼门的奸细。

　　“如果按照你的推测，那么门派已经混入奸细，我们需要警惕起来，不过会用计谋的人并不只是他一个而已。”白河手指放在红唇上，弥漫着一丝风情。

　　“不过这一次你做的非常好，烽火会能够成为联合之一，能够铲除恶鬼门的几率就会增高，但是子辰希望你没有忘记，这场战争最终的决胜者的人依旧是实力最强的人。”白河能够立足于盘龙城如此之久的时间，当然也有她自己的一套方案，但是此时的语气中有着一丝沉重。

　　子辰当然明白这个道理，无论你人数再多，面对一名修元三境的强者，人家只需要一动体内的元气就能够瞬间秒杀一群人，所以最终需要一个相同的人去对抗，同样是沉重的点头。

　　离开房间，烽火会的事情告一段落了，这个时候应该服用天阳龙血丹和修炼猎魔拳，唯有将自己的修为提升上去才是正道，刚想要回到客房的时候见到一道倩影款款而来，身穿白色衣裙，散发着一丝恬静的气质，粉嫩双唇抿着一丝轻柔的笑意，妖艳紫色长发如瀑般垂落在背后，三千青丝弥漫出让人心醉神迷的味道。

　　牛奶般的肤色，双眸好似会说话的精灵正在对着子辰眨动，后者直接呆愣在原地，这个人还是那个像个女汉子一样的阿蛮吗？这简直就是千金大小姐，从小接受教养的千金小姐。

　　“怎么，不认识我啦？嘁，男人一个个都是色鬼，就知道喜欢温柔的女孩子，难道我就是那么不讨人喜欢吗？啊！”原本多么优美的她就在她开口之后一切崩溃，子辰摇头失笑，这才是真正的阿蛮啊。

　　“摇头？摇个屁！老子从来不需要你们男人，我……”阿蛮原本是想要再说话的，可是白灵从她的身后冒出来，手掌直接捂住她的嘴巴，带着一丝歉意说道：“不好意思啊，家里的牛还没有驯养好就放出来，见笑见笑。”只见到两道娇躯交缠在一起，子辰对此只能够咽了一下口水，远处还能够听见秦妍银铃般的笑声，微微握紧拳头，老天爷对我太好了！

　　莺莺燕燕的声音在远处响起，子辰倒是没有想要过去，怕破坏了她们的气氛，进入客房之内，盘坐在地面上，子辰害怕服下天阳龙血丹之后会出现什么异状，到时候破坏了床就不好了。

　　翻手拿出一个玉屏，塞子轻轻扒开，这个时候一股浓郁的药香弥漫在整个客房，仿佛嗜酒如命的醉汉闻到就一样的那般吸引人，子辰轻轻呼吸一下，丹田洞府的精元正在躁动起来，玉瓶倾斜，一枚龙眼大小的淡红色丹药出现在掌心中，好似有着玉质一样的光泽，光滑的表面如少女的肌肤。

　　当子辰去探查天阳龙血丹的时候，在一刹那感觉到一股恐怖的威压从内部影响到自己的灵魂，好似一头狰狞巨龙正在自己面前咆哮龙吟，霍然惊醒，黑色头发猛地往后飘扬而去，回忆起秦妍对自己说的事情。

　　“天阳龙血丹，蕴含一丝龙气，不过在记载中能够炼化其中的龙气人是非常少的，能够炼化成功的人获得好处。”

　　子辰闭上眼睛回想一会才睁开眼睛，深吸一口气便是将其扔入嘴里里面，入口即化，顿时间一股磅礴雄浑的药力正在腹中环绕不止，催动体内的精元炼化药力，就在这个时候一丝怪异而强大的未知能量涌上心头，直接堵塞在子辰的喉咙里面，好像有着什么东西正要钻出来，可是始终没有办法的堵塞在哪里！

　　“啊……”子辰张口想要发出声音，却是发出嘶哑的颤抖低音，就像是一个哑巴，一股恐惧油然而生，要是自己因为天阳龙血丹而变成哑巴就真的是历史第一了！

　　脸红脖子粗的一次次发出声音，可是发出来的声音一直都是低音而嘶哑，吼到最后连喉咙都疼痛起来了，而就在这个时候腹中的天阳龙血丹开始发挥它真正的作用，它的真正作用有两种，第一是有成功率融合那一丝龙气，第二是最主要的强壮肉身力量。

　　皮肤表面上出现了一层血红色的火焰，妖艳无比，恍若一只血色精灵正在子辰的身体跳动起来，皮肤仿佛顷刻间在烈火焚烧之中，正在发出丝丝悲鸣与爽快的声音，武者必须经历过炼皮，炼骨，炼髓才能够步入先天，而天阳龙血丹就像是将这一切再度重现，但是想要承受的痛楚比起炼体境的时候强上数十倍！

　　血色火焰并没有任何温度，身体上的衣服没有任何损伤，就连头发都是安然无恙，而这股火焰就是给予了子辰莫大的剧痛，承受痛楚的同时，子辰非常想要将喉咙中的那一丝龙气给吐出来，可是不管他怎么努力都是无法成功，难道就这么失败了吗？

　　不！子辰眼中浮现出疯狂，忽然间他张开嘴巴，正在发出一种奇怪的低音，好像正在寻找同频率的龙气吼叫声，随着时间一点一滴的过去，发出的声音终于发生一点改变，这种毫无章法的音调有点像野兽与猎物对视时的那种从胸膛传出来的低吼。

　　血色火焰缓慢的从毛细孔涌入进去，现在的子辰已经感觉到不到皮肤的触感，然而这股烈焰燃烧的感觉还未结束，全身骨头传来更加强烈的剧痛，仿佛耳边能够听见自己的骨头发出滋滋滋的声音，黑色的东西正在从毛细孔钻了出来，正在覆盖着子辰的身体。

　　这是身体里面最后的杂质，被天阳龙血丹的药力给逼迫出来，先是炼皮，再是炼骨，最后是炼髓，那种种痛不欲生的修炼没有想到居然还会重现一次，子辰现在的内心正在哭笑，一边坚持，一边寻找同频率的龙气频率。

　　子辰现在感觉到自己仿佛坐在烤架上，正在遭受到别人的烈火猛烤，但是对于这种痛苦他始终只能够坚持下来，时间的逝去，汗水已经弄湿了衣服，不间断的情况下子辰终于摸寻到龙气的所在，但是由于之前错误的示范，让他的喉咙已经发不出任何声音，难不成就会这样子功亏一篑吗？

　　堵塞在喉咙中的哽咽感也是缓慢的消失而去，得到这一丝龙气就能够在化龙池吸收更多的龙气，子辰真的不愿意放过任何一个变强的可能，脖子上的青筋正在蔓延起来，犹如正在做着最后的挣扎！

　　脖子，脸庞，太阳穴，额头，青筋好似蚯蚓般蠕动起来，子辰双眼中蕴含着疯狂与不屈，想要他那么简单的放弃？

　　不可能！


第090章 成功

　　血色火焰与其说是火焰不如说是被火焰化的龙血，不过子辰已经能够隐约间感觉到自己的骨头变得越加紧密以及坚硬了，仿佛身体被狠狠的压榨了一般，将一切不需要的东西排出体外，只留下最重要的东西。

　　骨头的燃烧剧痛也是逐渐的消失而去，还不待子辰松懈的时候，一股痛不欲生以及瘙痒难忍的感觉从身体深处弥漫开来，自己的骨髓正在龙穴沐浴着，整个人猛的挺直起来，胸膛的青筋正在涌动，足以代表这种剧痛到底有多么的强！

　　“给我发出声音啊！”

　　子辰内心咆哮着，颤抖的嘴唇刚刚紧闭又张开，嘶哑而低音的声音缓缓传出，就在疼痛宛如潮水般汹涌而来的时候，子辰双目一睁，血丝在瞳孔中蔓延。

　　仰头发出一声类似于虎啸龙吟的音波，只是范围非常小，根本不可能感受得到，只是堵塞在喉咙中哽咽感随着消失，那一丝龙气仿佛传入身体的结构来到丹田洞府的涌入元气果实之内，在此就没有任何情况了。

　　“这么说我已经成功了！”子辰还没来得及高兴，骨髓在龙血之下显得脆弱不堪，而他只能够维持着身形，这个时候的他就像是狂风暴雨中的一只扁舟，任风雨袭来，他依旧能够安然稳定的盘坐在那里。

　　龙血沐浴骨髓的时间比起炼皮，炼骨还要长，到了夜晚之后，子辰才感觉到瘙痒与剧痛正在逐渐的减弱下去，整个人躺在地面上宛如一堆烂泥，简直将他的一切全部给榨干了一样，这种榨干要是与女性之间就好了，多少能够感受到快乐，而这种根本就是在折磨自己。

　　现在子辰全身覆盖着一漆黑的杂质，黏黏稠稠让人感觉到非常的不舒服，躺在地上好一会儿才起来，将身体上的污垢全部清洗干净之后，子辰闭上眼睛感觉到身体内一股澎湃的力量正在汹涌，就像是浴火重生一般，与之前的身体强度完全是判若两人，现在就算是施展炎爆九转第二转也不会出现什么后遗症了。

　　拳头紧握，在空旷的客房之内舞动拳脚，虎虎生风，劲气四散，能够看到一道影子正在周围腾挪转动，有时灵敏如猿猴，有时强猛如老虎，隐约间还能够感受到一丝凌驾于妖兽之上的威压，不过却不是非常的明显。

　　“这真的是变得的太厉害了，简直没有办法相比啊。”子辰对此只能够惊叹，怪不得有人称天阳龙血丹是玄级丹药中的极品，果然是没有错，先天小成的他，现在单单依靠肉身就能够跟先天大成一战。

　　其实子辰根本不知道，天阳龙血丹的确有强壮筋骨的功效，而且非常的强，只是子辰自己原本的肉身就很强了，再加上天阳龙血丹的帮助下越加的强大，基本上是别人服用后的两倍功效！

　　这一切都是仰仗着炎爆九转之前所修炼出来的肉身，不过接下来子辰重新坐在床上，满怀一丝期待的将空间戒指中角落里的一本书籍拿了出来，正是猎魔拳，属于玄级武技绝对不可能会弱的，叶家可是将一本玄级武技当做宝贝啊。

　　可是当子辰满怀期待的翻起猎魔拳之后，脸上的笑意逐渐的凝固起来，到了最后更是愤怒的将书籍直接扔在了地上，愤愤道：“你丫的简直就是坑爹啊！”子辰之所以会如此愤怒的原因在于，猎魔拳需要修元三境中的元劲级才能够修炼！

　　“你说你丫不过才是一本玄级低等的武技，居然把门槛设置的那么高！你这不是坑爹是坑什么！”子辰真的是期待已久了，所谓希望越大，失望更大，居然比起操控古炎钟武技还要高，五重罗门狱第一重只要先天圆满就足够了。

　　狠狠的喘息了几口气，终于还是收敛了一下心神，还不是得乖乖的捡起来，到最后一脸无奈的将其收入空间戒指之内，现在的他也只能够潜心修炼了，不过化龙池的日子已经逐渐的来到。

　　……

　　盘龙城中的龙心馆，外面有着一层淡淡的薄膜正在保护着龙心馆不被其他人侵入，那恍若龙之心脏的建筑物就像是盘龙城的特点，只见到藤蔓正在缓慢的收缩起来，将捆绑在内的龙关心释放开来，原本黑夜之中的它显示出一丝淡淡的光芒，正在闪烁着奇异之光，那扇石门正在等待着拥有钥匙的人来开启。

　　月光拍卖会才刚刚结束没多久，化龙池之日已经来到，晨光撕裂黑暗之后，阳光宛如一层薄薄金纱覆盖在盘龙城建筑物的上面。

　　此时的人们也是逐渐的到来，其中来自各地的武者们更是聚集在龙心馆之前，因为化龙池在以前便是拥有一个规定，只要是你能够打败五把钥匙主人选出来的人，那么你就能够取代此人进入化龙池。

　　青衣阁，恶鬼门，百合园，烽火会，城主府皆是纷纷全部到来，白河依旧为保护在众人之中，其他人都是带着自己最自豪与骄傲的弟子，只有姚川一人前来。

　　城主府原本是城主亲自前来，可是欧阳剑现在身边跟随着一名灰袍老者，慈眉善目，白须飘飘，整个人倒是挺瘦弱的，看起来有种随时可能驾鹤西去的感觉，不过如果认识他的话便是会随意看轻他，因为他是城主府的管家。

　　百合园刚刚到来之时，子辰便是感受到一股杀人般的视线正在盯着自己，不用看都知道绝对是鬼魇，自从上一次被子辰气的吐血之后，他简直身陷于噩梦之中，最后心中更是只留下最纯粹的杀意。

　　“鬼大少爷，身体好点了吗？要不回去休息吧，不然的话累倒了以后谁来继承恶鬼门啊？”子辰转过身去，一脸可惜的样子，看似关心，其实在挤兑他，凭你现在的身子骨还想要进入化龙池？小心虚不受补啊。

　　鬼魇没有开口，只是非常冷静的盯着子辰，冷哼一声，便是不理会他，不过这个时候黑莲伴随在白河的身边，掌控钥匙的人来到龙心馆的薄膜之前，纷纷拿出一颗非常没有奇特的18切面的黑色晶石，刚刚出现便是闪烁着异样的光芒，仿佛听见母亲的召唤从掌心激射出去，落在龙心馆的上面五个凹槽之内。

　　龙心馆剧烈的颤抖起来，那扇石门正在缓缓开启，突然间一股仿佛跨越诸天而来的威压便是从内部汹涌而来，不过只是一瞬，却能够让人感觉到异常可怕，要是真实存在，那么这些人根本不够它塞牙缝。

　　大门被打开之后，周围的人群逐渐的吵杂起来，火热的双眼正在紧紧看着龙心馆，犹如被脱光衣服的女人赤果果的站在你的面前，不过想要进去之前还需要问问四大门派和城主府的同意，更不用说是五名年轻男女。

　　“龙心馆的条件，我想大家已经非常明了了，要是没有人挑战的话，就直接进入吧。”白河动听的温柔嗓音在周围响起，她也不需要废话了，简单明了的说话。

　　基本上除了子辰是先天大成之外，欧阳剑，青风，鬼魇，姚川四人皆是先天圆满，顿时间子辰感觉到自己就像是苍蝇眼中的那对翔，基本上十成的人都在看着子辰，后者微微一叹，我真的那么像软柿子吗？像咋捏就咋捏？

　　围绕在龙心馆的武者不说上万也有好几千，要是子辰一天下来不知道要累死多少回了，所以条件只能够接受一人的挑战。

　　所以只有五个人拥有机会，突然间一道健壮身影挤开人群，身高两米左右，穿着灰色背心，肩膀上扛着重锤，脸上有着数道伤痕，嘴角一列，伤痕就像是蜈蚣蠕动起来，煞是恐怖。

　　“你！下来！将资格给我！”此人出口甚是狂妄，身体散发出雄浑的精元波动，将周围的人统统逼迫开去，所有人眼睛都是闪烁着震惊，竟然也是一名先天圆满的强者！

　　“我记得他，盘龙城有名的屠夫，不管是跟任何敌人战斗都是不留情面，不是重伤就是骨折，绝对不会留情的。”

　　“沈京北，这家伙倒是有点意思，只是被他抢了头筹，真是晦气！”

　　人群中响起了惊呼声，因为人们知道这个人到底是谁，沈京北是盘龙城最狂妄的屠夫，他刚来盘龙城之际，也不说什么，直接就是进入别家门派里面踢馆，就是不挑四大门派，专挑四大门派以下的，这些年来已经是胜多败少，不过也有人嘲笑他只会欺负弱小，有种去四大门派啊。

　　当时沈京北不屑的回了一句：我傻啊，实力不够就去挑战四大门派，我还想多活几年。这家伙不仅不傻，反而很聪明。

　　只是他选择了子辰倒是不怎么聪明，不过他不知道子辰的真正实力也是情有可原的，子辰从龙心馆的阶层上走了下去，目光直视着沈京北，他需要的就是将自己的名声扩大，到时候就没有人敢来将他当做软柿子了！


第091章 化龙池

　　“给你一个出手的机会。”

　　子辰一米八的身子在沈京北面前显得有点弱小，但是微微一笑，表现的非常淡定，只是听见这句话的沈京北反而冷笑。

　　“好，既然如此，那我就出手了！”

　　沈京北体内的精元如开闸洪水般的汹涌而出，重锤在手中猛地挥舞起来，顿时间周围仿佛刮起了黑色旋风，随着速度越来越快，能够见到一道道黑色残影正在缭绕着沈京北的身体周围，所产生出来的劲风直接将附近的人纷纷逼迫开去，随即便有一股拉扯力正在牵动着人们往他而来！

　　那些实力不够的人直接吐血而出，被好心人给拉了回来，可是当他们眼神看到子辰的时候，流露出一声震惊，此人身形恍若老树盘根与此，只是身上的衣袍微微舞动起来，非常平静的看着沈京北，就像是见到猴子在耍猴一样。

　　先天大成战先天圆满？可能百分百的人都会选择先天圆满会胜利，因为彼此之间的精元就不一样了，更何况是肉身的力量呢。

　　子辰丹田洞府的元气果实在他的意念下顷刻间狂涌出精元，手势快速变换，双手之间的黄耀光芒好似一层薄薄的晶层包裹住双手，沉重气息将地面的尘土掀飞，精元涌入其中，一掌拍出，一道好似黄耀石雕刻而成的掌印带着轰隆隆恐怖气势碾压而出！

　　沈京北也将自己的武技运用到了极点，重锤闪烁着黑色光芒，最后卷动着无数黑色旋风怒轰而下，与黄耀掌印重重砸在一起，顿时间精元宛如被点燃引导线的火药桶，轰然炸出强烈的精元波动，好似重重海浪层层迭起，向着周围四面八方席卷！

　　周围正在围观的人意识到危险袭来，毫不犹豫的统统掠向后方，然而也有一些人根本来不及躲避而被扫中了身体，直接喷吐鲜血，倒射而出，已经昏迷在地上。

　　双方战斗之间响起了一丝咔嚓的声响，沈京北眼睛闪过一丝狂喜，但是双手中的重锤正在崩碎开来，面露惊恐，双方对碰，没有想到输的竟然会是自己！

　　重锤的握柄扭曲起来，黄耀掌印直接印在沈京北的身上，后者就像是感觉到自己没有任何情况下被一头巨象猛撞到，全身骨头就像是要粉碎开来，最后眼中的视线中是蔚蓝天空，旋即昏迷过去了。

　　子辰依旧站在那里，就连脚步都没有移动到，众人见到纷纷倒吸一口冷气，先前还将他当做弱者对待的人再也不敢看轻他了，能够以先天大成战先天圆满而不受伤，这简直就是不可能的事情，因为两者之间的精元，不管是质与量都是各不相同，然而子辰却打破了这个规定。

　　子辰做完这一切之后便是走上台阶，已经接受过一次的他足以代表他能够进入龙心馆里面了，接下来想要挑战其他四人的人们都在互相看了看，只能够无奈的摇头，因为连这个先天大成都这么强大了，要是去挑战其他人岂不是找死吗？

　　鬼魇看到子辰安然无恙的样子也是冷哼一声，手掌轻轻的捂住胸口，那里面好像还在隐隐作痛，月光拍卖会对他来说不仅伤害了他的身体，同样对他的灵魂遭到污染，所以他现在内心只有一个想法，就是杀了面前这个人！

　　如果眼神能够杀死人，那么子辰在就被鬼魇的杀气千刀万剐了，后者直接过滤了他的眼神。

　　“有机会别让他出来。”鬼天宗嘴唇轻轻动了动，将声音传入鬼魇的耳中，既然得到了父亲的命令，他当然不会拒绝，浮现出一丝残忍的冷笑。

　　“子辰，在里面小心点。”秦妍轻轻的打理着子辰衣服上的皱纹，声音轻柔的说出。

　　“好，我明白。”子辰微微一笑，便是离开了百合园之间，五人肩并肩的站在龙心馆大门前面，仿佛有着无形的吸力正在牵引着他们，步入进去之后便是消失无踪了。

　　大门缓缓关闭起来，七天之后才会再度开启，只是到时候他们到底会成长到什么地步，就不得而知了。

　　百合园停留了一下之后同样也是离开这里，她们现在需要的就是稳固后方，希望这个时候的恶鬼门不会趁机偷袭百合园或者其他门派。

　　……

　　刚刚进入通道之内，大门关闭，周围一片漆黑，寂静无声，忽然间周围的墙壁上燃起了青色的火焰，在这种时刻更加显得特别诡异，这个时候有一条往下走的阶梯，五人慢慢的往下走去，青色火焰仿佛是伴随着他们，前方的火焰燃起，后方火焰便是覆灭，犹如幽灵一般。

　　子辰趁这个机会看向身边这个娇小的女孩子，神情冷漠，身穿淡黄色的军方服装，整齐的刘海将微微散发光泽的额头掩盖住，那双幽暗如深潭的双眸非常平静，不过这个时候从手里拿出一个鸡腿，正在啃食着，这种落差子辰倒是第一次见到。

　　感觉到有人在注视着自己，欧阳剑也是看着这个最近刚刚崛起的人，见到他长的平平无奇，双眼寒光一闪，子辰感觉到自己就像是被一柄剑横在脖子上，那种感觉让他微微摆动脖子。

　　面前这个女孩子给子辰的印象就是，吃货，不爱说话，而且平胸，胸不巨何以平天下？

　　阶梯之下终于出现了一道光芒，五人加快脚步，刚刚走出阶梯便是感觉到一股古老而强大的威压弥漫在这片空间，入眼便是一个巨大的湖泊，子辰错愕，龙心馆下面是一个湖泊？周围光芒明亮，没有任何黑暗，湖泊之内的水呈现淡绿色，而水质的下面更是呈现着一种淡灰色，完全无法看到下面到底是什么景色。

　　湖泊大约长宽接近五百米左右，与其说是化龙池，还不如叫做化龙湖呢，子辰离开其他四人正在观察周围，这个时候发现到墙壁上有着各种各样的痕迹，每一道痕迹都非常的巨大，身上依旧残留着让子辰心神震撼的波动，要不是他的意志力够强大，真的可能要跪下去了，到底是谁将这头上古龙尸放在这里的？或者说有人圈养这头龙！

　　第二想法让子辰全身毛骨悚然，圈养龙他可是从来没有听过或者见识过，因为龙是凌驾于妖兽之上的种族，但是这种可能性真很低很低，这到底挖掘出他的好奇心。

　　“这些痕迹大概是这头龙攻击的吧，当时这里应该出现了一场大战，都不知道到底是什么境界的战斗，能够与龙战斗绝对不低，而这里的材质更加可怕，没有丝毫损坏，或许也有阵法保护这里吧。”子辰观察着周围，包括地面，地上已经长满青苔，非常光滑，一不小心就会摔倒，按照这些东西正在心中推测。

　　稍微接近化龙池就能够清楚的感受到那股蕴含着强烈气息的波动正在从里面散发出来，五人都知道这是龙气，但是龙气原本就不是人类能够所拥有的东西，要是强行炼化龙气只有两个后果，第一是成功，第二是被龙气侵蚀身体而产生改变。

　　越是深入化龙池底，龙气的浓度就会更加强大，所以这都是在考验人的耐力，肉身，意志力，以及身体能够吸收多少，但是五人都没有下去，都在盯着化龙池。

　　“你们要看的话，就直接站着过七天吧，姚川，我先下去了。”子辰连衣服都没有脱就跳入化龙池内，一头扎入湖水之中，姚川也是随着子辰一同跳进去，只剩下三人在化龙池上面犹豫不决，因为他们害怕会有什么危险。

　　“没有胆的男人。”欧阳剑轻轻吐槽一下，然后也是跳进去，扑通一声，水花四溅。

　　化龙池的水都是浸泡着上古龙尸的尸体所产生出来的，所以水中蕴含着龙气，子辰闭气潜入湖水中，就算是自己没有刻意去吸收周围的龙气，但是龙气已经开始从他的毛细孔中钻了进去，涌入筋脉之中感觉到筋脉正在浮现出硬化！

　　筋脉硬化可是武者的大忌，如果不及时疏松的话，那么就会直接将你的武者生涯直接诶断送掉的，子辰不敢犹豫，闭上眼睛运转金阳决炼化筋脉中的龙气，被炼化之后的龙气恍若一股雄浑元气冲入元气果实之中，这股元气比起子辰在突破的时候吸收到的还要好上好几倍！

　　按照这种趋势，真的是突破先天圆满绝对没有问题，甚至是步入修元三境，子辰眼中的精光正在闪烁，他需要的就是这种突破，他同样需要更强的实力，此时此刻的他犹如一具死尸的漂浮在湖水中，认真而集中精神的吸收龙气。

　　五人分别占据着化龙池的一角，他们虽然现在没有任何事情，但是七天之后就不知道会发生什么事情了。

　　“让你蹦跶两天！”鬼魇睁开眼睛，看向子辰的方向，身在淡绿色湖水中的他更加显得阴森，到时候他步入修元三境，那个时候就能够吊打子辰。


第092章 龙化

　　子辰感觉到体内的每一条筋络正在逐渐的硬化起来，急忙运转金阳决炼化龙气，不知道是不是服用过天阳龙血丹的关系，他吸收龙气的速度好像有些快，根本没有让他犹豫的时间便是涌入他的体内，只能够一心一意的炼化龙气。

　　但是龙气的数量实在太多了，仿佛想要将他覆盖在内，从筋脉再到骨骼，正在染上一层淡淡的淡绿色光泽，这便是化龙池内的龙气，只是居然还能够侵入骨骼之内，这让子辰越加心惊起来，旋即知道自己绝对不能够慌乱，身体表面上浮现出一丝淡金色，将体内的龙气炼化，化作一股股元气洪流冲刷着身体各处再回到元气果实之内。

　　怪不得那么多人就像是疯了一样想要进来这个地方，简直就是很多人梦寐以求的圣地，先天大成到先天圆满这是一个非常枯燥的过程，其中需要大量的元气来让元气果实成长，可是子辰现在能够看到自己的元气果实正在以一种飞一样的速度在壮大，真的是连他自己都看得非常惊讶。

　　子辰为了能够获得更强的力量，他除了换气之外，基本上都是沉迷在化龙池底，而其他人基本上都是没有见到子辰的身影，就像是从来没有出现过一样，这种修炼方式让鬼魇闪过一丝寒光和不服，他同样也想和子辰比拼一下，到底谁能够吸收的更多龙气。

　　第一天结束的时候，子辰见到自己的元气果实已经达到了预期中的状态，也是随时能够突破到先天圆满的时候了，不过这个时候听见化龙池上方传来一声尖叫，皱着眉头便是浮了上去。

　　只见到化龙池旁的青风正在大喊大叫，其他三人同样也是面露凝重之色，甚至还有一丝担忧，哗啦一声，子辰便是从池内跳了出来。

　　“怎么了？”子辰问着身边的姚川，虽然只见过几次面，但是青风为何会有如此狼狈的样子，看外表倒是没有什么变化啊。

　　“他的身体出现‘龙化’了！”姚川沉声道，子辰顿时明了，在上文已经提起过了，龙气并不是人类能够随便吸收的东西，如果肉身并不强悍的话，可能会出现特殊情况，比如姚川所说的‘龙化’。

　　这可不是什么好东西啊，也不是什么炼体武技所产生的物质，而是龙气在青风体内聚集过多之后他来不及炼化而出现的特殊情况，如果按照这个情况继续进入化龙池，青风大约不到第三天就会变成一头全身覆盖着鳞片的怪物，而不是人类。

　　“我建议你还是呆在上面，不然到时候变成怪物就不要怪我无情了。”鬼魇冷冷一笑，他倒是没有任何变化，说完之后进入化龙池，宛如隐藏在水中的毒蛇，双眸冰冷而阴森，只要是有人过来他便是噬咬过去。

　　如果到了龙气聚集在全身每一处地方，那么青风就再也没有变回人身的可能性了，脖子上有着一层鳞片，面色犹豫的盘坐在地面上，凭空出现了一阵轻风，缭绕在他的身边，大约过了许久时间才将鳞片缓缓的炼化下去。

　　五人之中可能属于子辰的肉身最为强大，这个时候他内心出现了一个想法，自己能不能到化龙池底的深处，吸收更加强烈的龙气，子辰正在考虑着，忽然间想起了自己体内的古炎钟，是否能够借助它的防护让自己到下面去呢？

　　这个方法非常危险，如果处置不当的话，那么子辰龙化的概率要比青风更强更重，到时候真的可能变成怪物，进入化龙池，潜入里面而去，原本从体内拿出来的古炎钟握在手中，注入大量的精元之后，古炎钟在他的身旁逐渐的涨大开来，古炎钟散发出来的光芒在化龙池底显得非常不明显，而且古炎钟的大口有着一层薄薄的膜，隔绝着池水进入，将古炎钟横放在池中，子辰盘坐在里面。

　　忽然间看到缕缕绿色丝线从古炎钟的钟口蔓延进来，肉眼可见的速度以及数量瞬间堆积在古炎钟内部，但是它们仿佛找到了归处，统统涌入子辰的体内而去，古炎钟竟然还有这种功效，子辰内心狂喜，那么自己就能够不耗费任何时间的尽全力吸收龙气。

　　不过子辰并没有感觉到，古炎钟正在缓慢的往下沉落，可他根本没有注意到，正在炼化体内的丝丝龙气，此时一缕黑色龙气混杂在绿色龙气之中，刚钻入筋脉之中，筋脉瞬间的硬化起来，那种速度快到可怕！

　　“不好！”子辰终于发现到了自己已经快要沉落到化龙池底了，黑色龙气比起绿色龙气更加精纯，但是同样更加恐怖，正在体内四处乱晃，将骨骼和筋脉瞬间硬化，子辰将心中的那一丝恐惧压制下去，运转金阳决炼化黑色龙气，宛如千军万马围剿这头破坏他身体的罪魁祸首，顿时间一股磅礴元气冲入元气果实之中，突破开始！

　　元气果实已经饱满到一种随时可以采摘的程度，随着黑色龙气所化的元气灌输之后，瞬间膨胀起来，精元震动，现在子辰非常的危险，原本以为有着古炎钟能够轻松的吸收，可是没有想到会是这种情况，苦笑一声。

　　现在是真正考验子辰的时候到了，一心二用，一方运转金阳决炼化龙气，一方压缩元气果实进行突破，但是不管任何一项都是能够让一个人意志力崩溃，但这个时候不这么做的话，他就真的没有退路了！

　　唯有一搏！

　　随着黑色龙气越来越多的涌入古炎钟之内，盘坐在古炎钟的子辰宝相庄严，可他的体内正在波动出阵阵动荡，隐约间能够听见钟鸣之声，突然子辰皮肤仿佛正在产生改变，片片黑鳞正在从皮肉里面翻了出来，可是刚刚出来就被炼化，不过出现速度以及炼化速度根本不同频率，顷刻间子辰只剩下头颅没有任何事情，头颅以下已经被黑色鳞片覆盖，看起来怪异而狰狞，就像是一头人形暴龙，散发着狂暴气息。

　　元气果实正在意志力压缩，一次次膨胀，一次次压缩，就算是子辰都已经感觉到危机袭来，此时不能够有任何一丝其他念头，元气果实就像是一匹统领草原烈马的马王，意志力则是子辰本人正在驯服马王，那种艰难程度让他郁闷到想要吐血。

　　随着时间逐渐的逝去，子辰感觉到自己的脑袋昏昏涨涨的，已经快要支持不住了，额头上青筋暴起，多少次被心中呼喊放弃吧，就像是自己的心魔，可是一旦想到自己父亲惨死的样子，他就非常的不甘，为什么要放弃！

　　意志力坚若磐石，正在对着元气果实施加压力，肉眼可见的元气果实正在缩小下去，散发出来的波动也是减小下去，功到渠成之时，元气果实闪耀着耀眼夺目的光芒，周围空间的元气不断汹涌而来，正在补充着元气果实中失去的精元。

　　他突破之后的情况被别人感觉到了，四人纷纷睁开眼睛，有人为他开心，有人愤怒，第一天即将结束就步入了先天圆满，不过修元三境可不是那么简单就能够突破的。

　　青风则是咬牙切齿，因为就只有他的肉身最为脆弱，不能够进入化龙池一边吸收一边炼化，而是要一次次的跑到上面来，现在感觉到子辰的境界与他一样，心中不甘的他咬着牙齿跳入化龙池中。

　　可是他们根本没有发觉子辰现在的地方正在那里，古炎钟缓慢坠落到化龙池底的最底端，轻轻的落在上面，池底的污垢卷动起来，如果这个时候子辰出来的话，就能够见到一具通体洁白如玉的龙尸横卧在前方，没有任何皮肉，只剩下完整的骨头躯体，但是依旧能够感受到古老，强大，神秘的气息，非常奇怪的就是，龙头骨附近有着一具人类骷髅，手骨好似轻轻的抚摸着龙的脸颊。

　　龙头骨的墙壁上刻着几行字，不过由于正在这下面的光线太过黑暗而根本看不见，在这下面能够隐约感受到一丝悲伤环绕在龙头骨那里。

　　子辰轻松了一口气终于到达先天圆满的境界，今天才是第一天时间，接下来还有六天时间，就要看看自己到底能不能步入修元三境，将目光放到古炎钟钟口的外面，顿时苦笑起来，看来自己只有等到六天时间结束才能够出去了，因为到时候龙气会全部重新进入龙尸之内，就能够离开了。

　　就在子辰突破之后，此时巨大的龙尸细微的闪烁了一丝诡异的光芒，仿佛正在从龙尸的骨头汇聚在龙头骨的位置，一道奇怪的淡白色火焰出现在那里，虽然感觉到很诡异，却散发着平静，仿佛这并不是火焰，反而是某种能量的聚集形成的东西。

　　它究竟是何物？


第093章 化龙池底

　　化龙池中，子辰一直盘坐在古炎钟之内，并没有离开这个地方，反正想走也走不了啊，所以索性就在这里修炼到七天时间到了再说，其他四人见到子辰已经将近两天没有浮上来了，要不是能够感觉到他的元气波动，还以为他已经死了。

　　除了青风以外，其他三人也是逐渐的往下潜游，为了吸收更好的龙气，但是时间过去大约有三天时间了，他们的身体就像是达到了一种饱和状态，龙气已经不在自动的往他们的体内涌去，看来他们的身体已经被龙气给否认了。

　　但是他们还是能够刻意的吸收龙气，虽然少量，却是美中不足的弥补，三天时间，五人之间并没有任何冲突，反而非常安静的炼化龙气，只是依旧没有见到子辰而已，当他们在化龙池搜索一番的时候，居然没有发现到子辰的身影？

　　“难道那家伙沉到里面去了？真的是一个找死的家伙啊，根本不考虑后果，到时候龙化的你，我就有真正的理由杀了你。”鬼魇微微猜测一下，便是推测出子辰可能在化龙池底，冷笑暗道。

　　就算是他们三人如今先天大圆满的层次都不敢到化龙池底，因为他们也是吸收到那黑色龙气，不过能量太过于庞大了，根本不能够多量吸收，不然身体会扛不住，所以只能够在化龙池中层的地方吸收龙气。

　　如果被他们看到子辰现在的样子绝对会被吓一大跳的，古炎钟表面上散发着淡淡沈红光泽，钟口有着一层薄膜隔绝着池水进入，内部盘坐着子辰，周身缭绕着黑色龙气，恍若一条条黑色小龙正在他的身边欢快游动。

　　非常井然有序的涌入他的体内，顿时身体表面便是出现了一层层黑色鳞片，不过刚刚出现几秒就被炼化成元气融入元气果实之内，从第一天突破之后，子辰基本上是将全部身心放在炼化龙气上面。

　　就算是他不想要吸收也不行，因为龙气正在从钟口外面涌了进来，根本就是找到突破口一样的冲入他的身体，不炼化就会龙化，到时候真的就变成了怪物，唯有这个时候子辰才会如此无奈的烦自己的肉身怎么这么强壮。

　　不过当第四天的时候，子辰隐约间感觉到化龙池前后分为三个时间段有人突破了，而且这股元气波动正是姚川，欧阳剑，鬼魇三人的，没有想到居然他们会比自己先步入修元三境！

　　当然了，他们三人早就在先天圆满已久，这一次的化龙池正好能够帮助他们步入修元三境，可是这一次只有一个人非常的倒霉，就是青风，肉身脆弱的他，只能够一次次的进入化龙池，又再一次次的出来，吸收的龙气基本上还没有一天时间那么多，真的是能够郁闷到死了。

　　“如果按照鬼魇的想法，他可能抓住这个机会不会放过我，看来我不步入修元三境就真的无法走出这个地方。”子辰心思一转，嘴角浮现出一丝冷笑，他与恶鬼门绝对是不死不休，他能够忍耐到这么久已经是非常好了。

　　子辰将心神全部放在修炼上，丹田洞府之内的元气果实居然正在再度缩小下去，缩小的如同一枚草莓大小，周围缭绕着红色雾气，云里雾里，异常神秘，将龙气全部吸收，炼化，子辰也是逐渐的准备突破修元三境了，现在的他才刚刚步入先天圆满才几天而已，但是白白放过这一次的机会，不知道还会不会另外的机遇等着自己，这还是一个未知数。

　　古炎钟寂静的沉落在池底，周围非常的宁静，只是这个时候却被一阵强烈的元气波动震动开来，一道水柱从池底暴冲而起，一道身影矫捷的落在地面上，身穿黑衣，妖异的脸庞，正在闭上眼睛感受着自己刚刚步入修元三境的力量。

　　一旁的青风从鬼魇身上感觉到一股好像从师傅身上感受过的元气波动，那是一种充满压迫感的气势，紧紧咬着牙，他也是盘龙城的著名青年之一，可是现在就只有没有步入修元三境，真的是太丢人了，当初的他根本没有将肉身锻炼放在眼里，因为他认为每天都弄得那么酸臭有什么用，可是现在他后悔了。

　　鬼魇原本平静无奇的气息正在改变着一丝波动，诡异而阴森的黑色浓雾正在从他的体内蔓延出来，宛如毒气般将周围的地面覆盖在地面，眼睛缓缓睁开，隐藏在黑雾之中的他显得特别的森冷，黑色浓雾所过之处，地面纷纷发出清脆的声音，就像是玻璃碎裂开来一样，只是依旧完美无损，这里曾经经历过人与龙之间的战斗都没有损坏，更何况是鬼魇呢。

　　“这就是修元三境中的元劲级，真的是完美的力量啊。”鬼魇眼中闪过一丝满意，视线转向青风而去，一抹寒光从心中闪过，不过刚想要走过去的时候，两道身影同样也是落在地面上，正是姚川与欧阳剑。

　　姚川原本就很高大的身体，但是步入元劲级之后，身体仿佛正在无时无刻的散发着一股灼热温度，好似他就是一个熔炉，背后大葫芦的塞子已经被拔出来，白色的雾气正在从里面升腾而起，随着姚川鼻子一呼吸便是被吸入体内，宛如吞云吐雾一般神奇。

　　欧阳剑反而非常的平静，黑色长发正在滴落着池水，手掌轻轻的按在腰间上的兵刃上，只是有种你只要是敢动的话，她的剑就能够瞬间刺穿你的喉咙，不鸣则已，一鸣惊人！

　　“呵，没有想到你们两个也是步入了元劲级，不过好像还有两个废物。”鬼魇感受到面前这两人的元气丝毫不比自己的弱，刚想要踏出的脚步不着痕迹的退回，微笑说道。

　　盘坐在一旁的青风并没有发话，闭上眼睛修炼，只是额头上暴起的青筋代表他的内心其实是非常愤怒的，青衣阁一代天才被鬼魇叫做废物，叫他如何不怒，只是现在的他与鬼魇战斗简直就是鸡蛋碰石头。

　　“不过好像有一个废物就要成为怪物了，那么让我来了结他！”鬼魇轻轻一笑，体内元气瞬间调动，恍若一道黑雾从半空中坠落向化龙池而去，但是这个时候姚川转身面对着化龙池，犹如鲸吞牛饮一般的猛然吸气，胸膛被注入空气的膨胀起来，张口喷出一道巨大火焰，正在向前方碾压而去，所过之处，化龙池的水蒸发成雾气升起！

　　“姚川，看来你是想要帮这小子？”速度极快的鬼魇脚尖轻点池水，便是化作黑雾掠向化龙池的旁边去了，脸色阴沉的盯着姚川，声音低沉道。

　　“反正有我在的地方，你就不能够碰他，不然的话，就算是拼命我都要阻止你。”姚川手指一抹嘴角，声音平淡的传出，他与子辰两人是以朋友相交，所以他也有义务保护自己的朋友。

　　“你……好吧，反正我看那小子在下面，待到第八天的时候绝对是一头怪物，那个时候你还要阻止我吗？”鬼魇脸色微微铁青，旋即便是微笑的说道，基本上只要是龙化后的怪物，绝对是不能够放出化龙池的。

　　“这个不用你担心。”姚川早就与子辰说好约定，计划实行前绝对不能够轻举妄动，所以他一直都在忍耐着心中的怒火，能够让他保持这么久真的是难为他了。

　　鬼魇微笑的耸了耸肩，不过还是进入化龙池内，姚川也是下去了，现在还有三天时间，让自己的境界巩固起来更好，运转功法吸收着龙气，虽然量很少，但是比起没有来得强。

　　化龙池底，古炎钟内，子辰并没有感觉到上面刚才差一点便是发起激战，好在并没有，而他如今需要的就是将龙气全数吸收，炼化，早日步入修元三境中的元劲级，要是在平时根本不可能在这么短时间内突破，但是在化龙池就有这个可能，因为龙气正在向他涌来。

　　步入修元三境之后便能够修炼炎爆九转的第三转，到时候自己的力量应该就会更加的强大起来，或许就是自己发起对恶鬼门的死战之期。

　　时间正在流失，七天时间终于是快要到来了，子辰也是在最后的几天内准备好突破修元三境，此时丹田洞府中的元气果实已经完全气化了，化作一团红色云团飘荡在丹田，这个时候才是自己最重要的时候了。

　　化龙池上的青风终于放弃了，他知道是无缘修元三境了，化龙池这个天然宝物的面前，自己竟然还没有办法突破，回去之后不知道会不会被师傅骂死。

　　一脸惨然的靠着墙壁，已经不在乎其他一切了，只是忽然间一股沉重的压力弥漫开来，散发出这股波动的人正是鬼魇，时间即将结束，他绝对会冒着一切将子辰杀死在这里，因为这个人的可怕他也是知道了，与其放弃归去，不如灭杀在这里！

　　龙心馆之外正是夕阳落下，黑夜降临，只是一道倩影出现在街道之上，正是秦妍，她这几天没事就过来，虽然见不到子辰，但是希望他能够安然的出来。


第094章 龙魂

　　龙心馆，化龙池底。

　　盘坐在古炎钟之内的子辰面临着自己人生中最重要的一步，便是跨入修元三境中的元劲级，这几天已经能够完全的熟悉黑色龙气，仿佛身体都已经拥有了一丝抗体，不过现在最主要的还是丹田洞府中的元气果实已然气体化了。

　　缭绕在丹田洞府中的红色雾气正在缓慢的飘动着，但是子辰知道这并不是修元三境，唯有将这些雾气凝聚成精元气团才是真正的步入元劲级，意志力控制着红色雾气往中央汇聚而来，速度非常的慢，不过子辰并不着急，即使知道时间有些不够了，可他依旧不紧不慢的凝聚。

　　忽然间古炎钟四面八方的黑色龙骑正在快速的汹涌过来，天地之间甚至是分离出元气掺杂在龙气之内一同涌入子辰的筋脉，流动到筋脉之中，这个是即将成功的预兆，同时上方的四人也是感觉到了，鬼魇身形一晃，好似幽魂暴掠而出，双手黑雾弥漫，两道有精元凝结而成的精元冲击贯穿向化龙池而去，可是姚川没有让他得意，张口吐出红耀的火焰，闪耀着此处无比的明亮！

　　“轰！”嘹亮的碰撞，精元化作肉眼可见的涟漪向四面八方扩散开来，化龙池更是震动起来，表面上荡漾开来，双方皆是元劲级的强者，如此斗下去只有一方倒下，一方死亡！

　　“姚川，就凭你还没有能够阻止得了我！”鬼魇冷冷一笑，脚掌一踏地面，身形如箭般飙射而来，周身黑雾缠绕，一道道元劲级才会有的特殊精元冲击便是从四面八方爆射而来，轰向姚川而去！

　　姚川脚步晃晃悠悠的，看似喝醉酒的醉汉，脚步凌乱，却能够一次次诡异的躲闪开精元冲击，只是这个时候鬼魇接近过来，整个人拳脚齐出，雄浑而阴森的精元更是缠绕在上面，毫不留情的轰向姚川，后者快速的躲避开来，不过内心正在对着子辰喊道，你快点出来啊！

　　青风与欧阳剑一坐一站的看着两人的战斗，丝毫没有想要插手的样子，冷眼旁观，反正根本不管他们的事情，就算是死了一个人都没有什么事情，只是碰撞波动开来的精元震动引得这片空间微微的摇晃起来，撒落下灰尘。

　　姚川腾空而起，脚踢连环，逼退身边的鬼魇，狂猛吸气，将气息一节一节的连环吐出，只见到一团团火焰从口中喷吐出来，速度飞快，射向鬼魇的身体要害，后者双掌闪烁着黑雾，精元冲击不断的冲散了火焰！

　　青风不敢接近他们的战斗，修元三境的实力比起他来说已经高了一个等级，单单鬼魇手中的精元冲击就能够让他重伤身亡，只好远远的躲开，但是同时希望化龙池底的子辰能够不会起来，因为他就是嫉妒别人所拥有自己所没有的。

　　“打吧！杀吧！我没有的东西你们也别想有。”青风眼中闪烁着怨毒，见到他们战斗的非常激烈，是既不甘又无奈，就是因为自己的一个错念头导致无法步入修元三境，那就真的是包含终生了。

　　就在上方战斗所产生出来的波动，此时的子辰已经能够感觉出来了，但是心境已然如冰一样平静，丹田洞府中的红色雾气已经汇聚成一个拳头大小的精元气团，可是如果真正的观察起来，它并没有表面上的那么圆润。

　　“凝！”

　　内心一声低喝，意志力控制着精元气团逐渐的波动起来，周身涌入进来的龙气被炼化成元气注入在气团之内，弥补残缺的部分，下一刻间，红色气团闪烁着明亮的光芒，周身四面八方的元气好似山河湖海般的汹涌钻入体内，正在注入在精元气团。

　　“这，就是修元三境元劲级吗……”子辰任由着天地元气涌入自己的体内，感觉到丹田洞府的精元气团更是比起元气果实要强上无数倍，简直就像是新生命一样，散发着雄浑而强大的元气波动，手掌轻轻扬起，红色精元凝聚在掌心中，吞吐不定的化作一道精元冲击射向钟口之外，煞那间产生出来的光芒让子辰看到了上古龙尸的一半面貌，顿时间张大嘴巴，从小到大虽听过龙的消息，却是从未亲眼见过，不过面前是一具化作骷髅的龙尸。

　　步入元劲级之后，子辰钻出古炎钟，将其收入自己的体内，缓缓的游向前方而去，因为他隐约见到一丝白色的光芒，就像是黑夜之中的灯塔，虽不明亮，却能够指引着人过去，过去之后，子辰见到一朵淡白色火焰摇曳着，伸出手掌想要抓住，却是直接的穿透过去，直接触摸在墙壁上，淡淡青苔被抹开。

　　手指传来怪异的触感，眯着眼睛能够看到居然是几行字：

　　我始终无法抛弃你，就算是生前无法跟你在一起，死后也要与你身骨同在。

　　君死，妾身亡！

　　子辰能够轻微的感受到那一丝悲伤的情绪，不过当他看完这行字的时候，淡白色火焰正在缓慢的缠绕上他的手臂，它并没有温度，可是子辰的灵魂却有着一丝颤抖，一道威严而苍老的声音在脑海中响起。

　　“这是我生前留下的最后一道残念，赠与你武技，希望你能够好好利用，不要埋没了龙族威严。”

　　这句话刚刚说完之后，大量的信息便是在脑海中涌现出来，大约过了一分钟左右，子辰缓缓睁开眼睛，淡白色火焰没有想到居然会是上古龙尸生前的一丝龙魂，融入精元气团之中。

　　“你们的这一生……我没有资格谈论什么，不过希望你们能够在另一个世界好好活着。”子辰从龙魂之内得到一点消息，一龙一人相爱，妖兽一旦成为天级妖兽便能够化作人身，可是到了最后龙族妖兽却遇到了自己的仇人，与他的爱人两人只能够死在这里，不过死之前龙族妖兽将仇人同样是杀死在这里。

　　子辰得到了龙族妖兽传授给自己的武技，这是非常稀有的音波武技，不过音波武技存在的非常少，所以子辰并没有什么消息，不过只能够依靠着自己摸索了，当然现在需要解决的还是上面，双手闪烁着红色精元，猛地拍在墙壁上，整个人好似在水中的剑鱼飙射而起！

　　正在战斗的两人见到一道身影带起水柱落在地面上，刚刚落地便是散发着热气将池水蒸发，扭动着肩膀和脖子，在场的四人纷纷看着子辰，因为他们感受到子辰体内的那一丝元劲级特有的精元波动！

　　化龙池七日便能够从先天大成冲到修元三境中的元劲级，这个基本上是从来没有见到过的，要是当他们知道子辰的年龄才不过是十六岁不知道会不会被吓了一大跳，十六岁的元劲级？反正在这片世界里听见的都是更加遥远大陆板块中的凤毛麟角的天才！

　　“时间也差不多了，鬼魇，我们不需要拐弯抹角，要战便战吧！”子辰向姚川微笑的点了点头，后者也是退后几步，面对着鬼魇，子辰眼中的杀意正在涌现出来。

　　“好啊，让我把你的舌头拔下来！”鬼魇既然被对方知道自己的意图，也不再掩盖的冷笑道。

　　“轰！”

　　双方瞬间将体内的精元暴动出来，单单精元之间的碰撞就能够让整个化龙池震动起来，黑色浓雾正在从鬼魇的身上流淌出来，而子辰却宛如一座熊熊燃烧的火山，脚掌猛地一踏地面，身形暴掠而出，双拳蕴含着精元，轰向鬼魇的身上而去！

　　出手便是毫不留情，拳头表面上有着精元包裹，所过之处，发出尖锐的呼啸声，鬼魇身形诡异的飘向后方而去，猛拳击中地面，顿时间好似地震一般的摇晃起来，就算是一向平静的欧阳剑都浮现出一丝震惊，他的肉身到底有多强啊！？

　　化龙池水正在缓缓的荡漾开来，尘土飞扬，只见到子辰缓缓的站立起来，双拳精元散去，地面上出现了一个小小的拳印，看着前方的鬼魇冷冷一笑，精元调动，双手浮现出黄耀之色，道道残影拍击而出，黄耀掌印恍若炮弹般的轰向鬼魇而去，掌印并没有以前那么大，但是数量非常多，而且蕴含的威力在内丝毫不比以前的弱！

　　后背是墙壁，然而鬼魇却没有露出惊慌的神情，反而眼睛闪过一丝无奈，好似蝗虫般的黄耀掌印临近，可是忽然一股阴森可怕的波动传出，只见到鬼魇周身的黑色浓雾猛地膨胀开来，黄耀掌印纷纷破碎开来，黑色浓雾在鬼魇的上方形成了一道拱门，宛如正在迎接着他这名战将而来。

　　“原本我是不想使用它的，但是它好像正在跟我说，它想要吸你的血。”鬼魇挺直身体，手臂猛的一震，黑雾散去，只见到一柄黑色长枪握在手中，就算是子辰都能够感受到那股诡异的波动从枪身内弥漫开来。


第095章 激战

　　枪身覆盖着一层紫黑色的鳞片，闪烁着异样的光泽，黑色枪头更像是毒蛇吐信一般有着让人害怕的光芒，仿佛一头毒蛇正在草丛中等待着你走过去，张开隐藏毒液的毒牙咬你！

　　持枪而立，鬼魇整个人的气息煞那间变得更加强省，身体周围环绕的黑色浓雾好似受到牵引一样的融入黑色长枪之内，当黑雾涌入里面，枪身震动，一股森冷恐怖的气息弥漫开来，子辰感觉到自己就像是被某种东西盯住。

　　“他的枪绝对是玄级兵刃！”子辰瞳孔微微收缩，心中暗自估摸着，从鬼魇的持枪方式与站立姿态，肯定已经对此枪熟悉已久，不过原本就没有想到要安然走出去的，体内的精元调动起来，从未有过的强大让子辰的内心更加坚定。

　　元劲级让子辰感觉到前所未有的强大，脚步一踏，速度飙升，掠向鬼魇而去，双手闪耀着红色精元，两道精元冲击轰向鬼魇的身上！

　　炎爆九转第一转启动！

　　子辰体内的丹田洞府精元气团猛的收缩膨胀，身体表面涌现出红色精元收敛，顿时间修为再次提升，只是适应于炼体境的第一转已经不能够增强太多的力量了，唯有对应境界层次才能够发挥出真正的实力，也就是第三转。

　　但是炎爆九转有个特点就是能够叠加，九转叠加，不只是何等强大的威力？

　　鬼魇猛的跨前一步，枪舌一卷，黑色浓雾从内部爆发开来，精元涌动，仿佛有着一股拉扯力正在拉扯着子辰进入他的攻击范围，急忙的后退而去，两道精元冲击被枪舍卷动带到后方，根本对他没有任何伤害。

　　枪尖震动恍若响尾蛇的尾巴，正在发出即将攻击的趋势，脚掌落在地面上，身形快速的掠出，黑色浓雾从枪身中弥漫开来，竟然前方形成了一道黑雾墙壁，隔绝在两人之间，可是忽然间子辰感应到危机袭来，只见到枪影好似千重海浪暴刺而来，阴森而恐怖！

　　子辰近距离之下躲避开来，辗转腾挪，倒是有惊无险，可是身上的衣服可就倒大霉了，直接被黑色长枪的劲气给撕裂出一道道口子，长枪刺来，停留在子辰胸口的前面，好似怒熊拍击，枪背拍在他的胸口上，蕴含精元在内，爆发开来！

　　“碰！”就算是子辰现在的肉身很强悍，但是面对如此近距离的碰撞还是被一击拍飞了，脚掌蹬蹬的在地面上猛退了十几步才停了下来，胸口的衣服破碎，展现出枪背的淡红痕迹。

　　两人始终还是在试验阶段，因为还不是那么适应元劲级的强烈战斗，不过几招过后，明天是子辰落了下风，不过却没有任何事情。

　　黑色浓雾逐渐重新的回到黑色长枪之内，鬼魇见到子辰胸口的痕迹，也是冷冷一笑，看来自己的战力还是比他强啊，这个时候体内的精元气团调动起来，雄浑精元流动在身体每一个地方，黑色长枪闪烁着紫色妖异之光。

　　强烈的波动正在里面提升起来，周身出现了三个黑色小旋风，枪舌一卷，将黑色小旋风卷入其中，猛的跨前一步，一枪刺出，一道紫色枪影刺破空气，瞬息便是来到子辰的面前！

　　瞳孔中倒映着紫色枪影，脑袋一转，脚步一退，简单的躲避开来，但是能够感受到里面蕴含着可怕波动，紫色枪影轰在身后的墙壁上，只听见轰隆一声，整个化龙池都细微的震动起来，可是子辰想的太美了，因为接下来铺天盖地的紫色枪影便是从鬼魇的黑色长枪如箭矢般暴射而来！

　　脚掌猛的一跺地面，双掌闪耀着雄浑精元，一丝沉重从子辰的体内涌现出来，掌影纷飞，黄耀掌印如飞蝗般暴轰而出，这一次已经用上了元劲级的精元。

　　所过之处，地面正在震动不止，黄耀掌印与紫色枪影就像是在半空中互相撞击的炮弹，精元炸裂，劲气更是扩散到四面八方，欧阳剑非常聪明的掠到化龙池的另外一边，青风只感觉到那股压迫感，他可以肯定自己要是被扫中绝对是重伤！

　　子辰瞄准两人的攻势力尽之后，速度提升，狂飙而出，穿过双方攻击所产生的尘土，诡异的来到鬼魇的右侧，后者眼中出现了一丝惊讶，他的身体恢复真的是可怕啊，她才刚刚恢复，这人就已经来到了！

　　双掌仿佛蕴含着沉重精元，脚步半转，拍向鬼魇的腰间而去，可是后者直接将黑色长枪挡在子辰的攻击之前，但是突然一股暴虐的力道从枪身传到双手，刹那间鬼魇都感觉到掌心发麻，简直就是面对着一头妖兽，而不是人类的力量！

　　鬼魇无法抵挡住这股力量，脚掌脱离地面，直接朝化龙池飞去，眼见快要落入化龙池了，一道黄耀掌印带着轰隆隆的声响碾压过来，招招连环，不放弃任何一个攻击的机会！

　　黄耀掌印的光芒照耀着鬼魇脸庞非常清楚，但是后者做出了子辰都为着赞叹的做法，黑色长枪从天而下，用枪背拍在化龙池水的表面上，顿时水花四溅，可是借着这股力道翻身而起，稳稳的落在地面上，他将力量运用的非常微妙。

　　不过鬼魇知道子辰刚才的攻击已经有了杀他之心，反正两人都是这般心思，已经是不用有所隐藏了，黑色长枪表面上的鳞片正在释放出淡淡的光泽，精元注入其中，顷刻间便是听见一声凄厉尖叫声，枪身舞动起来有着迷蒙残影之像。

　　仿佛隐约间就连鬼魇都变成了三头六臂的怪物，子辰稳住心神，才知道这是一种幻觉，但是黑色长枪里面的精元波动很是强烈，微微震动开来，周围的尘土与小碎石更是掀飞而去。

　　子辰双手闪烁着红色精元，仿佛就像是云团一样，正在吞吐不定之间形成了黄耀之色包裹住双手，可是还不待他有任何动作的时候。

　　鬼魇犹如一道幽魂暴掠而来，悄无声息，一枪刺出，平平无奇，却突然一道凄厉惨叫声从枪身内传了出来，声音极其尖锐，而且还是近距离之下，子辰感觉到自己的耳朵就像是要破了，拼命的忍耐下来，身形摆动，快速躲避！

　　枪出鬼龙闹世，阴森而可怕的波动让的子辰快速回避，鬼魇如跗骨之蛆紧随着他，枪身一震，速度飙升，直接贯穿了子辰身前的衣服，脚步一跺，枪身直接轰在子辰的身上，后者如断线风筝般的倒飞而出！

　　在半空中旋转了十几圈才停了下来，脚步落在地面上蹬蹬往后退去，每一步都是那般响亮，可见刚才那一枪的威力有多强，就算是子辰强悍的肉身都感觉到气血汹涌，直接吐血，殷红之色染在地面上好似妖艳玫瑰。

　　鬼魇的枪法非常精妙，不过子辰也是从来没有见到人拿枪的，所以战斗起来倒是非常的不熟悉，不过经过这番战斗倒是有些熟练了，扭动着肩膀，冰冷眸光直视鬼魇，脚掌一踏，闪电般掠出，右手挥出。

　　一道黄耀掌印带着一丝弧度从右侧轰杀过去，左手做着同样的动作，左右两道黄耀掌印以夹击之势轰向鬼魇！

　　感觉到压迫的劲风袭来，吹得他身上的黑衣猎猎作响，左手持枪，右手成拳，一身两用，警员炸开，右拳弥漫着阴森黑雾，恍若死神的骨手轰向黄耀掌印，长枪的枪舌猛的一卷，直接将黄耀掌印卷成了粉碎！

　　这个时候子辰再度对着地面一踏，速度猛的接近鬼魇而来，二度进攻来的可怕，就算是鬼魇都只感觉到眼前晃出一道影子，双拳吞吐着红色精元，狂暴的轰在鬼魇的身躯之上，已经来不及抵挡了，身体表面涌现出黑雾只是做着最后的挣扎！

　　“碰！”

　　鬼魇整个人在半空中将腰背弯成好似煮熟的大虾，宛如沙包般抛飞出去，后背重重的撞击在墙壁上，只听见沉重的声响沉闷发出，墙壁出现了涟漪波动，就知道子辰的肉身力量到底有多么的强大！

　　鬼魇缓缓的滑落下来，不过此时见到他的身后黑雾涌动，就在他即将碰到墙壁时为他卸掉了大部分的力道，但是子辰的力量可不是吹嘘的，体内气血汹涌，吐血后退一步，从刚才的战斗来看，双方的战斗基本上是不相上下。

　　但是附近三人却知道其中的凶险，这般激烈的战斗可不能够多见，不过更加惊讶的是子辰竟然能够跟鬼魇战成平手，他们都不知道这个家伙到底是从哪里来的人，根本就是突然间插入他们盘龙城的一把尖刀，硬生生的改变了盘龙城的局面。

　　“这个……混蛋！”青风靠着墙壁，见到子辰的背影咬牙切齿，原本强于他的自己现在就算是被他释放出来的精元冲击都足以重伤，更别说是正面战斗了，那简直就是在找死，落差如此之大，让他难以接受。


第096章 魔影碎天击

　　“怎么？恶鬼门的大少爷居然害怕啦？”子辰微微一笑，撕扯掉身上的衣服，展露出精壮而富有光泽的身躯，仿佛白玉雕刻而成的纹理更是让人感觉到里面到底隐藏着多么强大的力量，肌肉并不健壮，却宛如猎豹般流线型的体型。

　　虽然经过一次次突破之后，身上的伤痕也有逐渐的减少，但是依旧能够看到表面上那淡淡的无数伤痕，就知道这是一具经历过很多场生死战斗才会留下的痕迹。

　　听见子辰的这句话，原本平静的鬼魇却浮现出了凶虐之意，眼角直跳，额头上的青筋正在蠕动起来，缓缓站起，枪尖斜指地面，刚才的战斗来看，他根本就没有使出全力，他当然明白子辰实在嘲讽他，就是不知道非常讨厌他，那种由内而外的讨厌。

　　“外来的老鼠只能够在别人的阴影下存活着，不然的话，太过显眼是会让人杀死的！”鬼魇感觉到体内的精元正在调动起来，如同他那想杀子辰的心一样，话音刚落，枪出快若电，直刺子辰的胸口而去！

　　但是就在即将接近子辰的时候，紫色枪影从枪尖暴射而出，根本不给子辰任何躲闪的机会，只是子辰一直都在防备着他，退身疾走，紫色枪影从肩膀上飞了过去，但是依旧留下了一道伤痕，鲜血从肩膀上流了下来，然而鬼魇的攻势并没有结束，反而长枪挑向子辰的下方，来势凶猛，黑雾缭绕周围，狂暴精元弥漫开来，子辰双掌拍出隔空大手印，两者相碰，却将子辰带飞到半空中！

　　“糟糕！”子辰在半空中无法借力，知道事情不妙了，忽然间感受到下方传来一股凶猛强烈的精元波动，只见到鬼魇一脚在前，一脚在后，浓浓黑雾从体内以及枪身中弥漫出来，将周围笼罩住，森冷而阴森的感觉更是仿佛能够将化龙池水冻结一样，鬼魇猛的将黑色长枪投掷出去，但是长枪与子辰只是面对面的擦过，并没有击中他！

　　难道打偏了？

　　突然间紫色光芒从背后闪耀而起，一座圆形阵法在枪身中释放开来，停留在半空中，那股狂暴的威压施虐向四面八方，紫色圆形阵法不断的延伸出一道道紫色丝线连接在黑色长枪，尖锐枪头正在子辰的上方！

　　“轰隆隆！”黑色长枪已经化作紫色长枪，夹带着一座阵法从上空贯穿而下，所过之处，就连空气都是发出爆裂的声音，紫色光芒照耀着整个化龙池无比耀眼，贯穿向子辰的身躯，轰隆一声巨响，一股汹涌澎湃的精元波动向着四面八方扩展开来，地面上已经承受不了的出现了一道道蜘蛛网般的痕迹，蔓延到周围，就连化龙池都掀起了高达将近十米的浪花！

　　这是鬼魇的杀招，魔影碎天击！

　　鬼魇当然知道自己这一招到底有多么的强大，就算是以他现在的实力都能够与门派中数一数二的长老战成平手，甚至靠着魔影碎天击都可以战胜他们，看着尘土飞扬的场景，微微松了口气，只要此人一死，那么就没有人能够阻止他们了。

　　其他三人没有想到鬼魇隐藏着如此强大的杀招，就算是他们一不小心都可能丧命，姚川表面虽然平静，但是内心却有着一丝担忧，不知道子辰到底怎么样了？

　　时间一秒一秒的过去了，当尘土散尽之后，只见到一道身影躺在地上，双瞳化作火焰形状，身前两只黄耀掌印正在紧紧的撑着黑色长枪，但是黑色长枪依旧贯穿了子辰的腹部，只有枪头没入肉体之内，黄耀掌印化作淡淡光芒消散而去，缓缓的站立起来。

　　“不可能！”鬼魇目露震惊之色，心中正在咆哮，因为自己的强力杀招竟然没有将他杀死，旋即浮现出洪水般的杀意，这种人绝对不能够留着，脚掌猛然一跺，砰地一声暴掠而出，黑色浓雾涌动，两道精元冲击射向子辰而去！

　　然而回应他的是两道红色精元冲击，互相泯灭，子辰抬起脸庞，疯狂与杀气在瞳孔深处涌动，拔出腹中的黑色长枪，直接将其扔进化龙池之内，脚步半转，身体前倾，如炮弹般冲出，肩膀如巨岩山石般撞击在鬼魇的胸口上的黑色浓雾，精元从肩膀炸裂开来，后者倒飞而出！

　　就算是其他三人都是异常震惊，原本以为子辰就算是不死也要重伤，可是现在却还能够发挥出如此强大的威力，子辰就像是杀神般接近鬼魇，双手双脚恍若雷霆打击似地落在鬼魇的身上，那种拳拳到肉的碰撞声让人胆战心惊，只是每一次动手，腹部中的伤口便是喷溅出鲜血，但是子辰根本没有理会，紧咬着牙齿，双目血红的虐打鬼魇！

　　“你给我滚开！！”鬼魇遭受到子辰的强烈打击，身体上的黑色浓雾正在一次次的打散，又一次次的凝聚出来，可是他的双拳就像是钢铁般坚硬，落在身体上如同骨头要被打断了，怒吼一声，体内精元如山洪暴发倾泻而出，想要逼迫开子辰！

　　“把你双手给我！”子辰身体上隐约间能够见到一层黑光闪烁而过，声音好似虎啸龙吟般咆哮而出，拳头蕴含着精元轰击在鬼魇的肩膀上，只听见卡擦一声，肩膀上的骨头被硬生生的打碎了，迅速的接近过去，双手拉着他的手臂，双腿如重锤轰在他的身体上，拉扯与力量的结合下，只见到半空中一道殷红飘洒而出，一条手臂被惊惧的扯断开来！

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声在这片小空间里面回响起来，远处的三人更是一股寒意从内心深处浮现出来，充斥着脊椎，全身汗毛乍起，瞳孔收缩，能够将别人的身体扯断，这实在是太过疯狂了！

　　见到原本意气风发的鬼魇如今狼狈而痛苦的在地面上惨嚎滚爬，那张妖异脸庞在瞬间便是化作苍白之色，可是即便如此，他单臂撑地，右腿好似战刀般的扫向子辰的脚腕，后者腾空而起，只见到他脚掌闪耀着红色精元，怒轰在鬼魇的另外一条手臂的肩膀上，卡擦一声，子辰身形快速，再度将鬼魇的另外一条手臂给扯断开来！

　　鬼魇断了双臂，就算是能够活着回去，战力绝对会下降很多，因为他的真正战斗的实力是拿枪，没有了枪，他还有什么东西能够威胁别人？

　　两道鲜血从鬼魇的双臂断裂处流淌出来，沿着缝隙中流入化龙池内，鬼魇紧咬着牙齿，发出嘎嘎嘎的声响，已经没有发出惨叫了，不过就在这个时候化龙池正在发出轰隆隆的震动，周围空气中的龙气开始逐渐的往化龙池底内的龙骨汇聚而去，倒在地上的鬼魇抓住这个机会急忙的冲到楼梯，将体内的精元运用到了双腿，速度奇快，那种死亡的感觉正在降临在他的身上，子辰紧紧的追在他的身后，黄耀掌印拍出，直接印在鬼魇的身上，吐血飞出，翻滚几圈拼命地往上掠去！

　　周围墙壁的火焰一闪而逝，正在奔跑的鬼魇心中正在咆哮，我绝对不能死，我要活下去才能够报仇，你给我记住，我一定要将你撕成两半！

　　正在这个时候龙心馆的大门缓缓开启，这个时候龙心馆周围已经站满了人，都是十分期待的看着七天之后的他们到底能够到达哪一步，只是忽然间一道狼狈的身影从里面掠了出来，全身染血，狼狈异常，正是恶鬼门门主之子，鬼魇，让所有人万分错愕的就是，他的双臂已经没有了！

　　“爹！快救我！”鬼魇已经再也没有以前的从容，见到鬼天宗更是着急带着一丝哭腔喊道，这个时候从大门中在出现一道身影，正是子辰，不过单手捂住腹部，看到鬼天宗内心一叹，看来是没有办法将鬼魇现在杀死了，接连三道人影出现，正是姚川，欧阳剑，青风。

　　百合园的众人见到子辰受伤，好在伤势比起鬼魇来说不知道轻了多少倍，基本上只要是有眼睛的人都明白，在化龙池内两人激战之下，鬼魇落败，而且败的非常凄惨。

　　“小杂种！你以为做了这种事情还能够离开这个地方吗！？”就在子辰想要走回百合园的时候，一道冰冷而阴森暴喝声在区域中响彻而起，只见到鬼天宗体内释放出一股极端恐怖的黑色浓雾，比起鬼魇来说更加深邃，周围的所有人纷纷感觉到一股压力，让的自己无法动弹起来，就像是被蟒蛇盯住青蛙一样！

　　紧张气氛，一触即发，忽然这个时候城主府的那名老者开口了。

　　“鬼门主，还是不要在这里惹事为好，不然的话，会让很多人看不起的。”老者声音悠然，像是在劝解，但是有一丝在警告的味道，说是这里这么多人，最好不要乱动手。

　　鬼天宗听见老者的这句话，震怒而铁青的枯瘦脸庞变得更加难看，可是见到自己的儿子双臂断去，简直就是伤了他的脸面。

　　“好好好！我不会让这一次的事情简单结束的！”


第097章 修炼武技

　　众人看着远离而去的恶鬼门一众，都是知道这个人已经与恶鬼门结怨了，而且是那种不死不休之间的厮杀，但是他们根本不知道子辰就是为了复仇而来到这里，鬼魇的双臂就是利息，嘴角扬起一抹冷笑。

　　不过子辰从刚才老者的话中得到一点不好的消息，城主府与恶鬼门看来是有些关系在里面了，不知道会不会成为他计划中的不安因素，在所有人目光带着一丝怜悯的注视下跟着百合园一同离开了龙心馆。

　　鬼魇断去双臂的消息基本上在上午间便是传遍了盘龙城，听者皆是惊呼，怎么说也是盘龙城有名的天才，可是居然被一个愣头小子给断了双手，好在这个时候子辰已经回到百合园，接受治疗。

　　“子辰，你步入修元三境了？！”秦妍美眸带着一丝惊讶，她没有想到这一次化龙池对于子辰来说是多么的有效，从先天小成直冲修元三境元劲级，这要吸收多少龙气才能够成功？

　　“巧合，而且很危险。”子辰躺在床上，听见秦妍的话也是微微苦笑，当时自己是没有办法啊，只有拼命的炼化龙气，不然只有变成怪物了。

　　“鬼魇真的在化龙池对你出手了？”秦妍当然知道子辰成长起来对于她们来说非常重要，现在房间里面只有他们两人，大家都是非常理解的。

　　“他想要到化龙池底偷袭我，不过被姚川抵挡住……”子辰点了点头，也是给秦妍说起化龙池的一些事情。

　　秦妍听见鬼魇想要袭杀子辰，微微眯起的眸子闪过一丝杀意，不过想到当时鬼魇的情况，便是摇头一笑，已经不需要去理会他了，失去双臂的他已经不是威胁了。

　　“你是不是觉得失去双臂的鬼魇不是威胁？我倒是为了当时没有杀了他感到无奈，别忘记了恶鬼门的移植，看来以后的鬼魇是一个威胁啊。”子辰躺在床上，见到秦妍的表情，视线再看向床顶，悠悠说道。

　　“你好好的休息，我先走了。”秦妍心中一跳，没有想到居然被子辰看穿了自己的心思，真的是一个很会察言观色的人，不过旋即容颜红红的离开客房。

　　等到秦妍离开之后，客房之内只有子辰呼吸声，他正在闭上眼睛回忆着猎魔拳以及五重罗门狱，这也是子辰为什么想要步入修元三境的意义，腹部现在不能够动弹，虽然已经经过百合园的仔细处理了，不过还是需要一些时间来愈合。

　　“将两部武技赶快修炼起来，看来恶鬼门一战是非常接近了。”子辰眼睛缓缓睁开，仔细的将一切推测连接在一起，隐约间仿佛窥探到一丝先机，经过化龙池之后，恶鬼门可能会花费一些时间来为鬼魇移植双臂，接下来便是他们的反击。

　　“我会在你们反击之前反击你们。”子辰嘴角浮现出一丝冷笑，虽然腹部很痛，不过还是挣扎的坐了起来，盘坐起来，疼痛引得他直接龇牙咧嘴。

　　炎爆九转第一二转分别是对应炼体境和先天境，那么第三转就是对应武者的修元三境，子辰丝毫不用怀疑的就是，炎爆九转肯定不会让他失望的。

　　口中念着炎爆九转第三转的口诀，忽然间胸膛仿佛出现了一团正在烈焰焚烧的火焰，正在释放出一股强横的波动流向身体的四肢百骸，胸口有着一丝撕裂的疼痛，只是持续了两三秒便是消失而去。

　　瞳孔睁开，原本第二转就会改变瞳孔的形状，而此时的火焰瞳孔正在悄然的转变成了深红之色，看起来非常的妖异，就像是两颗深红宝色一般，正在流淌着熊熊烈火，仿佛被看到一眼便能够燃烧起来。

　　忽然间子辰的脸颊上出现了两道黑色火焰形状纹理，刚好在眼睛下方，炎爆九转第三转形成的时候，子辰全身散发着一股极端强大的精元波动，全身肌肉正在微微膨胀起来，不过刚刚修炼之后，便是精元收敛，这股气势缓缓地收入体内。

　　“刚才我大概能够跟元罡级的强者勉强一战了吧。”子辰握了握自己的拳头，眼中出现了一抹色彩，正在喃喃自语。

　　修元三境分为：元劲级，元芒级，元罡级，每一个层次都是拥有着很深的沟壑，然而子辰从他刚才爆发出来的波动，隐约间能够与元罡级的强者匹配，不过是否真的能够与其一战还是一个未知数。

　　盘坐在床上，张口吐出一个小巧的古炎钟，安安静静的落在掌心中，闭上眼睛开始修炼五重罗门狱的第一重，原本平静的古炎钟在顷刻间暴涨开来，将子辰笼罩在里面，玄奥而神秘的字体正在印入子辰的脑海中。

　　现在这个时候根本无法施展出来，因为被周围的地域阻碍到，不过得到的武技字体来看，第一重足以让子辰越级战斗，因为威力真的是非常的强大，手掌弥漫着红色精元，古炎钟缓缓缩小的落在掌心，体内的精元调动到特殊筋脉之内，刹那间一股狂猛的火焰气息从古炎钟席卷开来，瞬间将客房照耀着无比明亮，客房内的一切纷纷燃烧起来！

　　眨眼间便是只剩下一地的黑灰，从刚才的波动来看，这已经是超越子辰的认知了，而且它消耗的精元非常多，几乎抽走了子辰的五成精元，不过见到威力竟然如此强，子辰也是内心狂喜，唯有自己的实力变强，才能够增强灭杀恶鬼门的几率。

　　……

　　恶鬼门，地下室。

　　冰冷而沉寂的地下室中，十几名身穿白色衣袍的男子正在赶忙的跑出跑入，身上染着鲜血，这个时候里面传出一声凄厉惨叫声，一股狂暴之中还夹带着妖兽之气的威压弥漫开来，只见到地下室中央的一道人影站立在原地上，正是鬼魇，不过他如今的双臂已经被移植了妖兽的手掌，妖美脸庞配上两只庞大而狰狞的兽爪明显格格不入。

　　“雷晶王狮的双爪！如此强大的力量，那个杂种，我绝对要将他撕裂成无数碎肉！”鬼魇感受到自己体内汹涌澎湃的力量，那双眼睛充满了怨毒，愤怒，杀戮，冰冷，各种各样结合起来让他根本不像是一名人类。

　　“再忍耐几天，计划已经准备开始进行了，但是你必须先熟悉一下这个身体。”地下室中的一角，鬼天宗端坐在椅子上，枯瘦如木柴的十指交叉放在大腿上，微微凹陷的眼眶中的眼睛更加显得森冷。

　　“那个家伙一定要交给我！”鬼魇嘴角浮现出一丝狰狞的狂笑，身穿白袍的恶鬼门操刀者根本不敢接近，不然的话，真的会怕鬼魇忽然被狂暴的妖兽之血改变杀死他们，不过见到鬼魇现在体内的波动如此强大，也是眼中有着狂热。

　　“给我冷静一点！”鬼天宗见到自己的儿子眼睛被血红充斥，立刻冷声喝道，声若雷霆，鬼魇眼中的血红旋即缓缓的消退而去，一屁股的坐在地上，狠狠的喘息起来，肩膀周围有着黑色丝线连接着移植后的肢体。

　　此时操刀者拿着一张类似于人皮的东西包裹住鬼魇的兽爪，刚刚触碰便是一阵白色烟雾弥漫开来，肉眼可见的是他的兽爪已经重新变回了忍受，而且看起来没有任何两样，不过动起来还是有些僵硬就对了。

　　“恶鬼门一同盘龙城的日子已经不远了。”鬼天宗目光低沉的看着前方，对于他这种已经身居高位已久的人，唯有更加强大的力量以及更大的权力才能够满足得了他。

　　……

　　三天时间，盘龙城像是没有任何事情的继续运转起来，没有发生什么大事件，只是化龙池的事情还是让人们津津乐道，鬼魇被人断去双臂，真的是让很多人难以想象，作为恶鬼门的大少爷，更是一名天才，居然会是如此。

　　此时的子辰才不会理会外人怎么说，他现在正在百合园的小庭院中，恍若一柄长枪的站立在原地上，体内的精元正在缓缓的调动起来，红色精元正在身体周围攀升，蔓延，覆盖住全身，可是忽然间一股诡异的黑色从背后浮现出来。

　　黑色气息如无数道丝线浮升到身后，交织出一道黑色人影抱着臂膀悬浮在子辰的背后，不过看起来还非常的虚幻，并不是那么的凝实，不过随着子辰一声冷哼，精元涌入黑色人影之内，只见到涌动的黑影凝实起来，两道蓝光正在从黑色人影的头颅中出现，好似它的眼睛一样。

　　它就像是子辰的另一道分身，站在小庭院中的身影好似闪电般舞动起来，当子辰每一次出拳攻击的时候，背后的黑色人影便是会与他一样，受到子辰的意念而攻击，出拳一样，动作一样，简直就像是一面镜子刻出来的影子。


第098章 危机

　　猎魔拳与其说是一种攻击武技，不如说是为子辰增加了两条手臂，能够代替子辰变幻手势，如果子辰在与敌人搏斗的时候，背后的猎魔鬼影就能够使用出隔空大手印趁机击打敌人，这就相当于子辰的分身。

　　子辰都不知道该说什么好，到底该笑还是该哭，不过对于子辰在化龙池底得到音波武技，名为怒龙吟，这是一部堪比玄级中等的武技，可是想要施展出来需要特殊的手势，而且非常的复杂，好在身后的猎魔鬼影能够与他一起施展，能够缩短时间。

　　后背的猎魔鬼影正在缓缓的缩小下去，几天时间子辰终于将猎魔拳修炼到小成的层次，按照猎魔拳的介绍，如果修炼到圆满层次，能够将猎魔鬼影融入体内，能够增强自己的身体速度，是一部说好不好，说坏不坏的武技。

　　原本子辰是想要到百合园的后面安静的地方修炼怒龙吟的，这个时候一道倩影在走廊上出现，不过从她的容颜上看出一点疲惫与萎靡，正是换上以前装束的阿蛮，黑色劲装将她的上半身包裹的紧紧地，丰满的胸部更是显得特别饱满，不过等到她见到子辰的时候，嘴角微微一撇，然后带着一丝害怕看了看周围，见到没人才松了口气。

　　“阿蛮，礼仪学习完了？”子辰当然知道阿蛮害怕的是什么，当然是白灵这个小丫头，这些天阿蛮可是一直被白灵给‘调教’了，整个人跟以前虽然有着一丝变化，原本带着一点野蛮的气质也是被隐藏起来，取而代之的是恬静。

　　“咱们能不能别说那两个字，我现在基本上听见那两个字已经快要累垮啦。”阿蛮一副你在跟我说礼仪二字我就跟你急的可爱表情，子辰也是感觉到好笑，真的是想要将一头疯狗驯服可不是一件简单的事情。

　　“终于结束啦！老子（小声）终于可以回到自己的小窝啦！嘎嘎嘎。”阿蛮是真的很喜欢地下世界的样子，说到老子两个人都是神秘兮兮的，子辰也是觉得阿蛮这个人很好，第一不会做作，第二绝对不可能背叛你。

　　“那你回去的时候注意一点，最近可能有些不大太平。”子辰微笑的与她擦肩而过，手掌轻轻拍了拍她的肩膀，走向百合园的后方去了。

　　“嘁，就不知道保护女孩子回去吗？真他奶奶的木头，哼。”阿蛮不屑的小声吐槽道，不过她的声音还是被子辰给听到了。

　　“你比我还厉害，比男人还男人，就不用我这个小人物保护你了。”子辰的笑声从密集的花林中传出来。

　　“我擦，你个没良心的，直接说我不像女孩子不就行了吗！”阿蛮不屑转头的离开走廊，等到她离开几分钟之后，花林之内便是传出一声声怪异的吼叫，不过非龙非虎，更像是正在模仿着某种妖兽的吼叫声。

　　夕阳西下，阿蛮快乐的离开百合园这个是非之地，走在自己熟悉的地方上，呼吸着那股地痞流氓的那一丝痞气，自己整个人就像是复活过来了一样，不过刚刚进入自己熟悉的街道里面，居然没有自己的小弟，平常这个时候不是应该在这里打屁的吗？

　　“哎，才离开这里几天而已，怎么连个人都没有了……喂，你们家老大回来啦，快点出来迎接我一下啊。”阿蛮撇着嘴叹气，然后拐角处的时候终于见到了自己的小弟，只是他们表现的有些奇怪，整个人就像是失去了生气，手脚僵硬的站在原地，垂直着手臂。

　　“哟，你们的头头呢？又跑去泡妞了？叫他们多注意点身体啊，那种东西绝对不能够过频啊，虽然帮助人搬运东西是很好。”阿蛮摆出吊儿郎当的样子，肩膀与他们擦肩而过，手掌拍了拍他们的肩膀，忽然感觉到他们的身体非常冰冷。

　　“喂，你们……”阿蛮一句话还没有说完，周围的七八个地痞流氓低吼着猛扑而来，像是一头失去理智的野兽，可是他们根本近不了阿蛮的身边，手影纷飞，只听见啪啪啪的声响，他们七八人就像是陀螺般在原地转动起来。

　　“你们造反啊！老大才离开几天就敢对我出手！”阿蛮一瞪杏眼，她可是将所有小弟当做亲人来对待的，所以并没有真正的出力，不过这些人并没有就此打住，停止身体再度扑了过来，阿蛮现在看到了他们的眼睛，居然是灰色的！

　　阿蛮眉头一皱，在他们接近的那一刻蹲身，直接抓住其中一人的腿挥动起来，将其他人扫飞出去，双手抓住那个人的衣领，低声咆哮道：“你们到底怎么了！”在这一刻阿蛮仿佛重新化作流落在街头的野兽。

　　“老大……你快走……兄弟们已经被抓走很多人了！”被抓住的小弟那张没有表情的嘴脸正在浮现出一丝挣扎，但是那双灰色眼睛却流出了眼泪，声音从嘴巴缝隙中吐了出来，充满了不甘心。

　　“是谁！谁敢对地下世界这么做！”阿蛮听见小弟的话，瞬间怒火将她的双眼蒙蔽，仿佛她的低吼声正在胸膛里面发出来的，紫色长发原来是被一根带子捆绑起来的，可是这个时候她体内的精元恍若火山般汹涌而出，承受不了这股力量而断裂，紫色长发披在身后，微微舞动起来有着一丝疯狂正在涌动。

　　“地下世界，只是一个隐藏着垃圾与臭虫的地方，根本不能够存在于盘龙城这里，需要的就是毁灭。”

　　一道诡异的身影出现在后方的墙壁上，双脚站在微微凸出的地方，身穿黑袍的他，那张中年脸庞有着一丝苍白，见到阿蛮以及地痞流氓有着极度厌恶的神情，拿出一条手帕放在鼻子的面前，仿佛害怕自己被这里的肮脏污染了一样。

　　等到他的声音落下之后，一道身影好似猛虎般掠来，容颜之上是狰狞与恐怖，手中的铁爪宛如夺命猫妖的利爪贯穿向那人的头颅，铁爪非常轻易的刺入墙壁之内，可是却没有刺到实体的感觉，只剩下一件黑袍在那里。

　　“你别着急啊，你的小弟正在等待着你呢。”中年男子阴柔一笑，这个时候街道两旁正在涌入阿蛮所熟悉的流氓地痞，他们没有任何表情，灰色的瞳孔代表着他们已经失去对身体的控制，这个时候只听见中年男子拿出一条笛子，诡异的音波扩散开来，流氓地痞身体剧烈的颤抖起来，脸庞浮现出狰狞，发出一声低吼便是冲向阿蛮而去！

　　“你到底对他们做了什么！给他们解除你那恶心的东西，不然我就要撕裂你的身体！”阿蛮见到周围都是自己熟悉的小弟，根本不可能动用手中的铁爪，此时的阿蛮好似一头愤怒的老虎，可是街道上的地方很狭小，根本过不去。

　　“我只是在他们的身上放了某种虫子而已，那可是比起你们这些垃圾要可爱多了。”中年男子手掌轻轻抬起，只见到袖袍中的东西正在缓慢的蠕动爬到他的手背上，那是一种通体青色的虫子，体积比起小拇指还要小，不过却有着一张长满利齿的嘴巴，看起来既恶心又难看。

　　“这就是我的宝贝……”中年男子话还没有说完，阿蛮直接扛飞了面前的小弟，反正到时候跟小弟说声不好意思就够了，现在她要的就是将面前这个人撕成两半，一拳毫不犹豫的轰在中年男子的脸颊上，后者倒飞而出，可是这个时候周围的流氓地痞扑了上来，抓住阿蛮的四肢，正在阻碍着她。

　　“哎呀，地下世界的垃圾就是这样子，根本不懂得任何礼仪，就像野狗一样。”中年男子缓缓站起，只见到他脸颊表面竟然出现了碎裂的痕迹，好似碎片的掉落下来，就像是没有受到任何伤害一样。

　　阿蛮听见野狗二字更是如发怒的豹子，硬生生的拖着数十人往前方走去，这种恐怖的怪力真的是让人害怕。

　　“不准你说他们是野狗！”

　　“反正你们这群人根本就不属于这个世界的东西，还是全部消失去吧！”中年男子冷笑藐视着阿蛮，对于他来说，流氓地痞就是垃圾，而他只是来清扫垃圾，来享受着那种享受清扫垃圾之后的欢快感。

　　“反正我就是喜欢看你们垃圾自相残杀！”

　　……

　　此时子辰刚从百合园的后方走了出来，手掌不自然的抚摸着喉咙，因为吼了一下午了，是个人都会承受不住的，现在的声音略微有些嘶哑而已。

　　缓步走向商议的地方，见到她们都在，只是少了阿蛮这个女汉子倒是有些冷清，白灵躺在椅子上显得特别的慵懒，如同一只小猫咪等待着人去抚慰她。

　　“子辰……”

　　“主人！不好了！地下世界发生大事了！”白河见到子辰到来，刚想要说话，可是一名暗卫出现在房间内，声音着急的说道。

　　“怎么了！？”白河听见暗卫的这句话，便是想到了阿蛮，一丝恐惧在眼中闪过。

　　“刚才我们刚才外面探索情报回来，可是刚好路过街道见到阿蛮正在跟别人厮杀，不过那些都是他的小弟！”


第099章 五重罗门狱

　　听见暗卫的这些话之后，子辰忽然想起了下午与阿蛮之间的对话，她让自己保护他，可是自己并没有去，就是因为这个关系才导致她被人伤害了吗？

　　“地方在哪里！”子辰双手紧紧抓住暗卫的手臂，目光直视着她。

　　“刚好在地下世界的入口处，就在……”暗卫当然知道现在的时刻不容犹豫便是立刻说了出来。

　　“黑莲和白灵留下来保护夫人，秦妍你跟我走，夫人你尽快跟烽火会和青衣阁联系，盘龙城的暗流已经启动了，恶鬼门已经正在削弱我们的周边力量。”子辰思绪转动，立刻发号施令，就算是现在的白灵也不敢违抗子辰的命令。

　　“阿蛮！你千万不要有事！”子辰与秦妍身形快速的往出事地点暴掠而去，在黑夜中的他们速度飙升到了极限，现在正在修元三境的子辰耳聪目明，能够清楚的感受到周围监视的感觉，所以快速的避开来。

　　漆黑的街道，鲜血好似小河流般流淌在地面上，一具具尸体躺在地上，头颅纷纷爆裂开来，只剩下身躯还没有事情，而此时一道身影靠着墙壁，紫色长发已经没有了之前的光泽，披头散发的遮掩住她那原本漂亮的容貌。

　　子辰与秦妍同时到来，见到跌坐在地上，靠着墙壁的阿蛮立刻跑了过去，但是见到周围的惨状，从他们的服装上来看，应该就是阿蛮的小弟，却没有想到居然会是如此的凄惨。

　　“阿蛮，没事了，有我们在。”子辰见到阿蛮的双眼失去了色彩，轻轻的将其拥入怀中，轻柔的拍着她的后背，原来活泼的她却变成了活死人一样，这种情况让两人感觉到心痛。

　　阿蛮的瞳孔逐渐有了聚焦，脑袋颤抖了一下，从子辰的怀中看着他平淡无奇的脸庞，不知为何的流下眼泪，就像是断线珍珠般的滴落下来，反而紧紧的抱住子辰，低声哭泣起来。

　　“我保护不了他们！”

　　“他们是我的亲人！”

　　“可是我只能够看着他们一个个的倒下，子辰，我到底该怎么办！”

　　如今的她哭泣的如同失去珍贵宝物的小女孩，子辰胸前已经湿透了，听见他那充满不甘与凄凉的哭泣声，子辰缓缓的推开了她。

　　“你可以依靠我，依靠秦妍，我们都是你的亲人，只要是谁敢欺负你，我们都会帮你的。”子辰双眼真诚的看着阿蛮，手指轻轻的摩擦着她滴落下来的眼泪。

　　阿蛮不知道多少年了，当初自己就像是流落街头的野狗，没有人愿意对她伸出援手，唯有白河，可是自己始终是属于地下世界，而不是那种阳光明媚的人物，自己活的是多么的累，根本没有人能够对她说出：依靠我吧。

　　但是如今面前这人却能够毫不做作的对她说，即使是谎话她也愿意接受。

　　“子辰，求求你帮帮我！”宛如抓住最后一根稻草的她，狠狠的扑倒他的怀中，哭泣的样子让人心疼，就算是一旁的秦妍也是别过头去拭去眼角的泪水。

　　要明白让阿蛮说出这句话不知道需要多么长久的时间才能够说出来，这些年她真的缺少了亲人。

　　“那是当然的！”子辰抱住阿蛮，声音低沉而充满威严的从她的耳边响起，旋即便是感觉到怀中的她已经脱力，轻轻将其抱起，缓缓站了起来。

　　“子辰，现在该怎么办？”秦妍见到阿蛮身上尽是伤痕以及鲜血，根本不知道她到底遭受到多么残酷的战斗，只好问向子辰。

　　“怎么办？有一个女孩子求着让我帮她，秦妍，我没有办法拒绝她。”子辰脸上的温柔已然逝去，取而代之的是残虐的冰冷，就算是秦妍都是第二次见到他如此恐怖的神情，第一次是她被刘家挟持的时候。

　　“因为她是我的亲人。”

　　“真的是让人感动的场景啊。”

　　就在两人即将离开的时候，一道身影出现在拐角处，正是能够操控虫子的中年男子，看他的样子根本没有什么变化，好像在与阿蛮的战斗中并没有损耗任何体力或者元气。

　　“这些全部都是你做的吧？你大概是恶鬼门的长老之一，将你杀死在这里，应该能够削弱恶鬼门的战力。”子辰并没有回答他的问题，将阿蛮轻轻的交给秦妍，转过身来直视着中年男子，声音好似冰冷寒风吹过一般。

　　“你看这些是不是非常的美妙？垃圾被我的宝贝吞噬了脑髓，现在变得更加的有活力。”中年男子双手展开，袖袍不断的钻出青色虫子，臃肿的虫身让人看了就恶心，不过比起阿蛮那个时候就要更加肥硕。

　　“你说他们是垃圾？那你岂不是成为了清扫垃圾的肮脏扫把，倒是非常的形象，长相恶心，骨瘦如柴，就像是撸管过频的后果，而且脸色苍白，绝对是将管子撸断的家伙，男不男女不女的样子，呸！”子辰真正发起飙来简直就像是炮火连珠，对面的中年男子更是听得一愣一愣，到了最后才反应过来，脸色铁青无比，胸口正在喘息。

　　“你这个没有……”中年男子指着子辰想要怒骂，可是前方的那道人影恍若黑色闪电暴掠而出，掠过阴暗处的时候，身背后出现了两道蓝色光芒，猎魔鬼影双手正在变换手势，掌影翻飞，黄耀掌印犹如飞蝗般凶掠出去，所过之处，周围两旁的墙壁统统粉碎开来！

　　铺天盖地的隔空大手印夹带着山洪暴发之势轰击向中年男子而去，一出手便是绝对杀招，中年男子也是反应神速，双手拿着笛子放在嘴边吹响，袖袍中的青色虫子立刻跳了出来，将蕴含在内的精元以笛声为导火索引爆开来，一团团青色迷雾飘散开去，黄耀掌印碰触到这些青色迷雾被腐蚀了！

　　原本激昂涌进的笛声转化为诡异幽森，袖袍中再度出现了灰色虫子，好似蚯蚓一般的落在地面上，在触碰到地面的时候身躯炸裂，只剩下虫头冲破青色迷雾射向子辰而去，后者身形变幻，猎魔鬼影舞动铁拳，直接将临身而来的灰色虫头击碎开来，不过子辰能够感觉到猎魔鬼影的能量稍微减弱了一点，看来灰色虫子有些蹊跷。

　　“今天垃圾已经清扫的差不多了，我看我还是先走吧，不久之后，我们还会继续见面的。”中年男子见到子辰宛如杀神般的眼神，反而阴柔一笑，一句话说完之后便是要离开，但是这个时候一道如恶魔般的声音响起。

　　“你真的以为你能够离开这个地方？”中年男子只感觉到半空中出现了一股炎热的气息，抬头一看居然是一个深红色大钟笼罩在自己的上面，眼中闪过一丝震惊，他是什么做到的，不疑有他，吹动笛声，青色虫子直接炸向古炎钟，可是大钟丝毫不动的坠落下去，直接将他扣在里面！

　　“给你最后一个机会，如果你能够说出来，我就放你出来。”子辰来到古炎钟的前面，体内的精元宛如潜伏起来的猎豹，准备进行施展五重罗门狱了。

　　“你以为将我困在这里面又怎么样？”中年男子不屑的声音从里面传出来，忽然间钟内传出强烈的精元波动，好似想要将其震开，可是尝试了无数次却始终没有办法撼动古炎钟一分一毫。

　　子辰双手变换着奇怪手势，体内的精元好似山河湖海般汹涌而出，身体上涌现出一股好似熔岩般的极度高温，此时困在古炎钟的中年男子周围轰隆一声出现了无尽的火焰，置身于火焰之中的他根本没有地方能够逃跑，火焰好似正在咆哮怒吼的苍龙，璀璨光芒闪耀而起，可是里面却传出一声凄厉惨叫！

　　“我说我说！”中年男子感觉到这些火焰根本无法抵挡，就像是连同自己的灵魂都会被焚烧一样，全身的皮肤已经烧焦了，可是依旧凄惨的叫喊起来。

　　“恶鬼门什么时候准备攻击百合园，烽火会，青衣阁？埋伏了多少人马，埋伏在什么地方，你们到底埋伏了多少卧底在门派里面？”

　　子辰问题立刻问了出来，中年男子为了能够活命将所有问题一一说了出来，子辰听了之后便是闭上眼睛十几秒才睁开，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　根本没有给中年男子再度开口的机会，手掌猛地拍在古炎钟的上面，内部火焰犹如被激发的狂龙卷动起来，煞那间将中年男子焚烧成灰烬，当古炎钟回收入体内的时候，只见到地上一对黑灰。

　　五重罗门狱一重比一重厉害，威力更加强大，没有想到面对元劲级的敌人一击就能够秒杀，真的是可怕的武技。

　　从中年男子口中得到大量的信息，子辰需要将其分析是否有说谎的因素在内，不过五重罗门狱抽走了子辰大量的精元，不过见识到它真正的力量，也是非常的欣慰。


第100章 青衣阁

　　古炎钟的秘密秦妍早已知晓，子辰对秦妍没有隐藏太多的东西，走回去的时候，见到满地的尸体也是微微一叹，这一次对阿蛮来说真的是遭受打击太大了，接过秦妍怀中的她，便是快速的往百合园回去。

　　赶回百合园之后，白河她们早就在外面等待了，而且已经派遣出暗卫警告青衣阁和烽火会，只是暗卫到现在还没有回来，她们见到子辰与秦妍回来了，怀中还抱着阿蛮，白河的容颜瞬间就白了。

　　她是将阿蛮当做自己的亲生女儿一样对待，就像是黑莲一般，急忙的走了上去，而子辰快速的往客房奔跑过去。

　　“阿蛮情况怎么样？”白灵别看平时跟阿蛮喜欢吵嘴，可是她跟阿蛮的感情是非常好的，从未见过坚强的像男孩子的她如今披头散发，完全失去了平时的样子，顿时有些紧张。

　　“情况不好，赶快治疗。”子辰声音低沉，身形一掠，进入客房之内，接下来的事情就不是他该做的，而他需要做的就是断绝一切的危害。

　　“白灵和其他人帮忙治疗一下阿蛮，夫人和黑莲跟我出来一下。”子辰轻轻的将阿蛮放在床上，百合园的炼药师便是前来查探伤势。

　　子辰与白河，黑莲离开客房，后两人见到子辰面色凝重，也知道是真正出大事了。

　　“夫人，烽火会和青衣阁怎么样了？”三人走向房间而去，子辰低声问道。

　　“暗卫还没有回来，是不是得到了什么消息？”白河微微摇头，带着一丝担忧的看了身后一眼。

　　子辰将自己得到的消息中说给白河听，原来恶鬼门已经正在悄悄的准备袭击百合园，烽火会，青衣阁，只是想要先削弱百合园的实力，地下世界，虽然地下世界都是一些小混混，但是一旦聚集起来的话，那也是一股不容小视的势力，几天之内，地下世界的小混混最少失去了一半。

　　无论是被掳走或者被杀死，都已经是不可能回来了，掳走的小混混绝对被进行妖兽移植，再进行控制，到时候就能够成为恶鬼门的战力，真的是为了能够称霸盘龙城而不择手段。

　　“你觉得那个人的话是否可信？”白河遇上勾心斗角之类的事情还可以对付，可是一旦涉及到门派战争的话，就从来没有遇见过了，也只能够看着子辰。

　　“超过七成，所以我还是需要出去查探一下。”子辰既然知道了恶鬼门的战局布置，可是依旧还是担心，只能够亲身的前往探查一番。

　　这个时候两道身影掠来，犹如黑夜中的妖猫，轻盈的落在白河的身边，正是派遣出去的暗卫。

　　“主人，青衣阁遭受到敌人的打击，等到我们前去的时候，敌人早就离开了。”暗卫开口道。

　　“云中天呢？”三人听见之后一惊，恶鬼门的速度够快的啊，白河立刻问道。

　　“他受到最重的伤害，失去了一条手臂，青风已死。”暗卫回答。

　　“烽火会也遭受到打击，不过得到子辰公子的话之后每天都是严加防守，倒是没有太大的损伤。”另外一名暗卫沉声道。

　　烽火会的情况还算是很好，三大门派之中青衣阁已经算作是半残废了，就连他们的阁主都已经断去一臂，真的是打击太大了。

　　“青衣阁有什么话想说的。”子辰看向那名查探青衣阁的暗卫，轻声道。

　　“云中天请求联合。”暗卫内心震惊，他为何会知，不过还是依旧说出来。

　　“真的是老狐狸啊，到了这个时候才知道求救，就连自己的弟子都死了，要是再继续下去，等到他成了光杆司令就不需要联合了。”子辰冷笑，想起当初刚来到盘龙城就与白河前往地下世界商议时，云中天那种嘴脸就感到恶心。

　　时间已经开始不等人了，按照中年男子的话，恶鬼门要在三天之内进攻三大门派，不过这里面好像还掺杂了撒谎在里面，现在都已经开始打击了，距离屠杀还会远吗？

　　“让青衣阁的云中天自己过来，烽火会我早就有通知了，如果有敌人前来的话，立刻来百花园。”子辰立刻下达命令。

　　其中一名暗卫立刻领命离去，子辰现在已经感觉到盘龙城的气氛已经逐渐的改变过来了，从祥和平静转化为黎明前的杀戮的沉重压抑，与此同时盘龙城来了一位帝国前来的人，周家族人。

　　……

　　高耸的城墙，两道身影一壮一瘦，强壮的男子身上穿着黑色铠甲，在黑夜月光之下闪烁着异样的光泽，身高体壮，双手抱臂，双眉浓厚，微闭着双眼缓缓睁开，一丝霸道从眼睛深处一闪而过，眼角扬起煞是彪悍，尤其是他体内微微散发出来的波动更是异常恐怖。

　　右眼有着一道伤疤，还好当时的伤势并没有伤害到眼睛，这道伤痕给他添加了一丝狂野，黑色披肩头发没有任何修饰，带着一抹杂乱却有着放浪不羁的感觉，站在城墙上俯视着整座盘龙城，对于已经改变的城中变化早已明了。

　　此人是欧阳剑的父亲，也就是城主府的主人，欧阳堂。

　　“嘿咻。”这个时候欧阳堂身边的一道人影跟他比起来就像是小孩子一样，身穿黄色短衫套在黑色外套的里面，连衣帽笼罩住脑袋，吊儿郎当的在城墙边缘走动起来，等到他转过来的时候，那张已经逐渐成熟的英俊脸庞便是呈现在空气中。

　　“老大让我过来看看恶鬼门，说是看看他到底能不能为他所用。”周家青年在高达数百米的城墙边缘轻轻跳动起来，整个人气息内敛，没有散发出任何一丝元气，一边跳一边说话。

　　“既然如此的话，你大概能够见到一场非常好的战斗，而且到时候我们能够将他们一网打尽，不需要费时费力。”欧阳堂嘴角带起一抹冷意，声音低沉而富有磁性的开口。

　　“哎哟，我只是来看看而已，老大说要是真的不行，就把恶鬼门给灭了吧，反正留着也是一个祸害，到时候反噬主人就不好了。”周家青年依旧还是那副吊儿郎当，语气非常轻松的笑道。

　　仿佛恶鬼门就是周家所养的狗，而且还是一条恶犬，什么时候想要杀死，就什么时候动手，因为恶犬有的时候还是反噬主人。

　　“要是恶鬼门听见这句话，不知道是什么感受。”欧阳堂丝毫没有想要出动城主府力量的想法，想要看一看他们到底能够战到什么程度。

　　“管他呢，难道主人做事说话还需要跟一条狗汇报吗？”周家青年不屑一笑。

　　……

　　大约半个时辰左右，姚川和云中天急速赶到，前者还算做没有什么大事情，可是后者脸色苍白，一只袖袍空空荡荡的，显得特别的凄凉。

　　“既然你们同意联合，那就要听从安排，要是不愿意听的话，就离开吧。”子辰与姚川早已协定好了，这句话明显是说给云中天听的。

　　但是已经到了这个局面，云中天就算是想要掌权都已经没有资格了，依他现在的实力失去一臂之后跌落到了元劲级。

　　众人来到商议的房间之内。子辰将自己的消息说了出来，因为人多力量大，所以产生的想法也会不一样。

　　“那个人所说的是否正确？”姚川平静说道。

　　“原本是我要去探查的，可是黑莲代替我去了。”子辰微微摇头表示还不清楚，黑莲的隐蔽身法在黑夜之中能够起到重要作用。

　　“恶鬼门真的拥有那么多的力量？既然如此他们何不一同围过来，三大门派都能够被他们灭杀了。”云中天虽然不能够掌权，但是现在见到一个乳臭未干的小子发号施令，内心的确不服，语气中带着一丝讥讽。

　　“因为他们怕。”

　　“这种妖兽移植的秘法可是一直都是被禁止的，甚至是一旦出现便会遭受到帝国的灭亡，所以必须趁着黑夜才鞥够放出来，今天晚上可能只是测探，真正的战斗可能就在明天晚上。”子辰当然听到云中天的那一丝讥讽，不过他并没有理会，反而解释起来。

　　“那现在他们直接围杀过来不就好了吗？重要人员基本上都在这里，只要我们死了，那么百合园，青衣阁，烽火会就没有了威胁。”云中天没有想到妖兽移植的这一点，不过内心还是有些不服。

　　“他们已经打草惊蛇了，所以不可能再来第二度的进攻，最快也要明晚。”子辰沉声道，就在他的话音刚落，一道黑影便是掠了进来，正是黑莲，她对着子辰微微点头，对于子辰的预料一切都是正确的。

　　“好了，接下来所有人都要听我吩咐，不能够有任何违抗，不然我就先让他死在这里，反正死之后我依旧有办法掌控你们的门派。”子辰眼中涌上杀气，现在这个时刻了，不会有人再犹豫了，不然的话，到时候什么都没有了。

　　复仇时刻，即将到来。


第101章 修元三境

　　晨光破晓，盘龙城宛如没有任何事情的继续运转起来，人民安居乐业，正在经营着自己的商店，只是凡是有些门道的人都隐约间开始闻到了火药味，而且平常回来巡街的士兵已经不见了，不知道哪里去了。

　　子辰将一切布置完毕，接下来就要等到着时刻来临，缓步走到客房而去，轻轻推开之后，便是见到阿蛮非常安静的躺在床上，要是她醒着的话，子辰这么进来绝对会遭到她的殴打，可是经过昨天的事件，她已经昏迷了很久。

　　“她已经没有事情了吧。”子辰望着阿蛮容颜上的那一抹痛苦，问向坐在床沿的白灵。

　　“今天晚上就要开战了，真的要将阿蛮独自放在这里吗？”白灵心疼的拨开阿蛮脸上的紫色发丝。

　　“不用担心，我们会胜利的。”子辰说完之后转身便走，因为他知道这一战他必须成为前线战力，不然的话，根本无法阻止恶鬼门门主鬼天宗的，因为所有人之中就只有他能够施展炎爆九转暂时提升实力。

　　百合园为了能够应付这一天的到来，已经储备了大量丹药，基本上是恢复元气与治疗伤势的，基本上青衣阁，烽火会，百合园所有弟子配备下去之后就全部没有了，这一战是否能够胜利还是一个未知数。

　　白河与阿蛮两人会在百合园的地下室中，如果失败了，那么她们就会逃跑，如果胜利了就会出来，这是为了防止敌人偷袭后方，威胁她们两人。

　　精英人员已经准备好了，统统都在子辰的身后，姚川，秦妍，黑莲，白灵，云中天，皆是盘龙城中有名的高手，他们宛如蛰伏起来的野兽，正在等待着时间到来。

　　夜沉如水，黑暗的街道上出现了一道道身影，随着步伐越来越快，只见到黑影在黑夜中快速掠过，只见到远处的一座建筑物，正是盘龙城中的一方豪强，恶鬼门，此时一点光芒照耀在前面，正在驻守的两名门徒感觉到黑暗中有着元气波动传来，便是想要大声吼叫，可是两道诡异身影出现在他们的身边，刀光一闪，头颅飞起！

　　黄耀掌印在黑夜之中显得特别的明亮，犹如一座巨岩轰然撞击在恶鬼门的门面之上，顿时间只见到大门被一点一滴的碾压开来，轰隆一声巨响，尘土飞扬，将恶鬼门打开一个巨大的缺口，阴森森的内部有着诡异的气息在涌动，众人冲了进去之后便是感觉不到任何人的感觉，更像是人去楼空的样子。

　　“哈哈哈！你们已经成为瓮中之鳖了！”这个时候外面灯火通明，响起了畅快的大笑声，众人从里面走了出来，目光冷漠的望着站在恶鬼门周围的屋顶上，他们正在等待着子辰他们进入。

　　“竟然敢反抗恶鬼门！你们这是在找死！上次你断我双臂，这次我要你痛不欲生！”一道影子正在从恶鬼门门徒的身后走了出来，正是鬼魇，眼神怨毒的盯着子辰，见到他们数十人被围在里面更是有着内心欢畅，因为他终于能够让子辰成为他的手下败将了。

　　鬼眼跳了下来，身边跟随着五名中年人或者老者，不过从他们的身上能够清楚的感应到那股沉重而雄浑的精元波动，六人皆是修元三境，如果单单依靠着百合园绝对是无法与恶鬼门匹配的，因为修元三境百合园就只有三人，白灵，黑莲，子辰。

　　“你好像笑得太早了，真的以为我们是无备而来的吗？”子辰冰冷的脸庞浮现出一丝笑意，只是看起来非常的讥讽，只听见他的声音刚刚落下，恶鬼门的三条街道中便是出现了三大门派的弟子，同样是对峙着恶鬼门的门徒，面对着突如其来的人，而且人数比起他们来说还要多。

　　“废物就是废物，永远都不可能超过我们的，解开牢笼！”鬼魇冷冷一笑，仿佛已经能够事先知道子辰的想法，因为他知道子辰绝对不可能如此愚蠢，不过恶鬼门可是拥有着秘密武器，只见到屋顶上推出一个个钢铁牢笼，里面正在传出一声声类似于妖兽的低吼，同时还有着狂暴的气息。

　　“动手！！”

　　子辰的暴吼声在黑夜之中就像是一道惊雷划破天际，响彻而起，等待着他发号施令，而这个时候子辰的声音就是命令，街道上的三派弟子全部涌向屋顶上的恶鬼门门徒而去！

　　鬼魇见到子辰从来不按照常理出牌，更加是咬牙切齿，脚掌一踩地面，地面崩裂，速度快到了极限，冲向子辰而去，双臂在途中猛然膨胀起来，两张类似于人皮的东西脱落下来，两只巨大兽爪便是映入子辰的眼中，所过之处，空气就像是纸张一样被撕裂开来！

　　“轰隆！”

　　子辰后退，巨大兽爪落在地面上，尘土飞扬，影响到了子辰周围的人，可是这个时候恶鬼门五名长老接踵而至，分别对上了秦妍他们。

　　黑夜之中，杀声震天，宛如一柄柄利剑刺破寂静的黑暗，这个时候城墙之上欧阳堂与周家青年正在俯瞰着厮杀战斗的地方，而且看得非常清楚。

　　“哦？那个人就是最近传的沸沸扬扬的家伙？不怎么样啊，鬼魇这家伙也是自己移植了妖兽的躯体，真的是……哈哈哈。”周家青年一句话还没有说完便是大笑起来，眼中的不屑非常浓郁。

　　子辰退身疾走，进入恶鬼门的内部，看到周围耸立着妖魔之像，诡异而恐怖，不过大门前的光芒被一道身影挡住，鬼魇抬起自己的手臂，眼中有着一种痴迷，轻轻挥了出去墙壁便是如豆腐般破碎开来。

　　“为了得到力量，你真的是没有人的模样，简直就像是一头畜生一样。”子辰精元涌动，背后猎魔鬼影今天就真的是要来猎魔了！

　　子辰扭动着自己的肩膀，炎爆九转第二转开启，隐约间能够感觉到他的气息正在与鬼魇平等，只是这个时候子辰正在观察周围，因为他竟然没有见到鬼天宗，这里面绝对有蹊跷，不过现在需要对付的是面前的鬼魇。

　　“我现在就想要把你的脑袋扭下来，你绝对会尝试到美妙的。”鬼魇听见子辰的这句话，脸上的寒意更加浓郁，狰狞一笑，妖兽的狂暴之血正在他的眼睛蔓延开来。

　　修元三境的战斗简直就像是一架架战车将周围的一切建筑物碾压成粉碎，而这个时候远处传来惨叫声，只见到恶鬼门推出来的钢铁牢笼已经被被打开，而恶鬼门的门徒直接被出来的怪物给咬断了手臂，倒在地上不断的惨叫起来，血腥味仿佛激发了这些怪物的狂暴，扑了上去直接啃食成了血色骷髅！

　　三派弟子终于看清楚到底是什么怪物了，所有人几乎全部微微退后一步，虽然已经从子辰那里得到移植妖兽身躯的怪物，不过真正看到的时候真的是吓了一跳。

　　四肢或者身体一部分被移植了妖兽的肢体，黑色丝线缝合在上面，直接将其连接在一起，甚至有的嘴巴大大张开，里面并不是人类的牙齿，而是妖兽的尖锐利齿，双眼失去了人类该有的理性，取而代之是想要沐浴鲜血的杀戮！

　　恶鬼门的门徒非常识相快速后退而去，只有一个非常倒霉的成了这些失败品的嘴下食物，体型怪异的半妖见到远处的三派弟子，全部发出一声让人毛骨悚然的咆哮，速度极快的冲向他们而去！

　　“现在这个时候已经没有退路了，这场战斗不是你死就是我亡！”

　　他们当然知道失败意味着什么，与其让他们来攻击，不如我们主动出击，人与半妖直接正面碰撞，顿时间鲜血飞溅，血染黑夜，血水流淌在地面上，仿佛成了一条血河流向另外一个地方。

　　恶鬼门的五名长老皆是修元三境的强者，同时身上也有着其中一部分被移植了妖兽的肢体，这简直就是硬生生依靠着妖兽肢体才能够步入修元三境的，不过现在这个局面绝对全力出击，其中一人要是战胜敌人就能够帮助其他人，那么战斗的胜利天平秤就会倾斜。

　　就在这个时候前方正在激烈厮杀的时候，潜伏在黑夜中的一群人正在接近百合园而去，从他们的身上的印记来看，居然是九名恶鬼门的门徒，看样子他们是准备挟持白河了。

　　“速度快点，现在他们没有时间搭理这一边了，我们可以尽快的抓住百合园的白河，到时候他们就会不攻自破了。”领头的中年男子对着身后的门徒低沉道。

　　“大哥，我们恶鬼门统一盘龙城的时刻终于要来了。”门徒纷纷目光有些兴奋。

　　不过就在他们踏入百合园的地域之内，一道道黑影宛如妖猫在夜晚中显得非常寂静，缓缓接近他们而去，死神的刀剑正在伸向他们的心脏。


第102章 厮杀

　　他们就是鬼魇派遣出来的小队，准备抓去白河的，可是子辰其后有招，留下十二名暗卫埋伏在这里，这种做法居然被他预测到了，暗卫正在缓慢的接近他们，眼看到他们进入百合园，那里才是她们真正的地方。

　　“妈的，要是我能够住在这里就要了，这么多女人，怎么干都干不完，哈哈哈。”那名被称为大哥的恶鬼门门徒目光凶狠，闻到空气中的花香味便是色眯眯的低喝道。

　　“对啊对啊，简直就是一个男人圣地啊。”

　　其他门徒也是附和道，不过冰冷的刀锋架在他们的脖子上，冰凉手掌捂住他们的嘴巴，刀光一闪，没有发出任何声息的倒在地上，这个时候走在前方的中年男子还不知道自己的师弟们已经躺在地上了，正在寻摸到里面的建筑物。

　　忽然见到前方站着一名身材高挑的暗卫，正在等待着她，手中的战刀在黑夜中没有任何光芒，却能够依旧感到那股森冷之气，中年男子冷冷一笑，刚想要招呼自己的师弟，可是寒冷从脊椎升起，因为他已经被暗卫给包围住了！

　　“擅自闯入百合园者……杀！”

　　冰冷轻喝声响起，十二名暗卫犹如黑夜之中的闪电暴掠而出，刀光闪烁，中年男子根本无法阻挡住多人的攻击，四肢被斩断，被削成了人棍，刀尖刺破他的后颈，断绝他的生命。

　　……

　　此时的盘龙城陷入了杀戮之中，只见到一头头怪物怒声咆哮，正在追杀着凡是能够动弹的生物，地面上已经躺着无数的尸体，基本上都是四派之中的弟子，但是被怪物咬死的人占据多数。

　　恶鬼门已经不复存在了，已经化作废墟，大战便是在这里开启，只见到残影纷飞，精元炸裂，地面崩裂，尘土飞扬，根本没有人能够接近这里，就算是怪物来到这里，都会直接被波及到而死。

　　白灵轻盈的身躯舞动起来好似翩翩起舞的白色蝴蝶，可是她并没有拿着任何武器，而是快速的接近敌人的面前，修长美腿却爆发出空气撕裂的响声，犹如一条长鞭横扫而出，对上她的是一名老者，非常敏捷的躲闪开来。

　　老者全身笼罩在黑袍之内，伸出来的双手枯瘦如木柴，皮肤耸拉着，看起来就像是恶鬼的手掌，诡异波动正在弥漫开来，面容丑陋，双眼呈现苍白色，不过周围有着道道血丝正在蔓延，双手挥出，黑色精元凝聚出十道黑色爪痕杀向白灵而去！

　　白灵一身白色劲装，包裹住诱人身躯，面对着袭杀而来黑色爪痕，体内震动出惊人的精元波动，身形一动恍若雷霆，忽然间前方的空间中出现了白色腿影，犹如飞蝗般与黑色爪痕碰撞在一起，嘹亮的碰撞声响彻而起！

　　白灵并没有就此打住，反而脚掌跺在地面上，反弹向老者而去，另外的腿化作漫天腿影飞舞出去，然而老者非常敏锐的躲避开来，突然间一道白光好似匹练斩击而下，撕裂他的黑袍，红色鲜血喷溅而出！

　　白灵的武技与老者擦身而过，击中的是黑莲身后的光头男子，双拳好似染上一层黑色墨水，呈现出一种冰冷金属感，重腿与重拳碰撞，力量勃发，恐怖的冲击力扩散向四面八方而去，所过之处，废墟中的事物统统粉碎开来。

　　老者狼狈的在地面上翻滚几圈之后退身疾走，站在光头男子的身边，后背一道足以将他撕裂的伤痕清楚可见，鲜血正在流淌出来，好在刚才自己有所抵挡，不然的话，现在已经是一句死尸了。

　　白灵与黑莲两人一黑一白在这片战场中显得特别的明亮，她们这一次是来复仇的，而不是来过家家的，一次次的想要刺杀她们的主人与娘亲，这种仇恨已经只能够用鲜血来弥补了！

　　“恶老鬼，没有想到你居然还会受伤啊？不是说你自己能够知道周围的情况吗？”光头男子语气中带着一丝嘲讽，他赤裸着上半身，双拳表面上的黑色光泽正在延伸到全身，仿佛一块已经被锤炼到极限的黑铁，散发着冰冷金属光泽。

　　“要不是你这个铁疙瘩我根本不可能受伤，你连个婊子都抵挡不了！”恶老鬼听见他的声音，顿时便是愤怒咆哮，因为一时的原因导致他受伤。

　　突然废墟中的其中一处，只是见到一道冲天而起的巨大火墙，璀璨火光在黑夜之中显得特别的耀眼，一道身影带着一身烧焦的味道来到恶老鬼两人的身边，只见到此人全身的衣服微微烧焦，高瘦的体型，手中握着铁剑，正在颤抖起来，非常可笑的是此人的头发全部卷曲起来，像是温度太高导致的。

　　姚川背着大葫芦站在白灵的身边，灼热高温正在他的体内释放出来，不过他的身上已经受到好几道伤痕了，正在流淌着鲜血，不过他并没有注意。

　　“你们两人没事吧？”姚川看了黑莲和白灵一眼，轻声问道。

　　“没事（恩）”白灵此时已经没有了平时的顽皮和活泼，有的只是冷静，黑莲轻轻应了一声，不过他们的目光都不自然的看向废墟里面的建筑物里面而去，因为里面正在激烈的战斗着。

　　“你们不用看了，鬼魇少爷绝对能够将那个小子的四肢掰断，到时候放在你们面前惨叫着！”高瘦男子冷笑道，身体爆发出雄浑的精元，身形暴掠而出！

　　六道身影恍若流星般的撞击，只是让三名恶鬼门长老惊愕的是，自己面前的对手已经换人了，高瘦男子面对着黑莲，恶老鬼对上姚川，铁疙瘩对白灵！

　　黑莲出手一直都是毫不留情和果断，链子锯齿剑灌入精元之后，挥舞出去便是白色匹练斩向高瘦男子，后者御剑格挡，空旷的地界上只听见金铁交接的声音，精元震动到四面八方，高瘦男子只感觉到黑莲的剑越来越重，身躯不断的往后退去，手中铁剑从刚猛化作阴柔，柔劲非常准确的将其隔开，脚步一踏，身形猛地冲前，手掌翻动，彼此的距离正在快速的缩短！

　　黑莲面具之后的眼睛依旧冰冷，并没有人任何慌乱，手腕一抖，瞬间两道白色匹练以左右攻势夹击高瘦男子的喉咙两侧，后者退后一步，精元涌动，剑影好似九幽夺魄的阴冷气息，轻松的格挡住两道白色匹练，可是还不带他前冲，天空中仿佛出现了落雪的东西，仔细一看，高瘦男子全身汗毛乍起，无数白色匹练不断的降落下来，身在核心之内的高瘦男子双手持剑，膝盖微微弯曲，脚步半转，体内的精元如开闸洪水般汹涌而出，一道虚幻的剑影宛如破天剑气冲天而起，顷刻间便是听见无数金铁交接的声响不断响彻！

　　雪花被高瘦男子这一剑硬生生破开，然而这个时候黑莲的身影出现在他的面前，链子锯齿剑已经解开，一截截的白刃让人瞳孔刺痛，白光闪烁，黑莲感觉到自己的剑遭受到一点阻塞，可是体内的精元却爆发开来，只见到高瘦男子被黑莲一剑锯成了两半！

　　与此同时，白灵娇小的身躯恍若蝴蝶在铁疙瘩的黑色铁拳中不断舞动起来，他的全身就像是钢铁锻造而成，非常坚硬，白灵的腿轰上去根本没有任何效果。

　　“你的攻击根本对我无用！”铁疙瘩狰狞一笑，猛地退步，进步，钢铁双拳好似翻海蛟龙的暴轰而出，白灵见到他的来势太快，只能够腾身半空，双腿轰在他的拳头之上，可是一股强烈的力量从脚心中传来，身形倒飞而出！

　　白灵飞退了百米距离，双脚踩在墙壁上，只听见脚下的墙壁轰隆一声崩塌了，以此就明白铁疙瘩的力量到底有多强。

　　铁疙瘩五指一用力，将地面上的废墟墙壁给抓了起来，站在那里便是扭腰，转身，大力的投掷出去，所过之处，所有人纷纷压下身体，先天境轻轻挨上都是重伤，旋转起来发出呜呜声响，速度飞快的来到白灵的面前，可是后者根本不闪不避的转身飞踢，精元炸开，墙壁化作无数碎石飞射出去。

　　“我就要踢碎你身上的防护！”白灵双眸寒光闪烁，轻盈的踏在地面上，身形好似翩翩舞动的蝴蝶，快速的掠向铁疙瘩而去，后者黑色脸庞却浮现出一丝狰狞的笑容，见到猎物竟然找上门来，双腿好似钢铁般深深扎在地面，精元气团释放出汹涌澎湃的波动，全身的黑色光泽剧烈闪烁起来，黑色铁拳犹如重锤暴轰而出，一道黑色劲风席卷而出，所过之处，地面出现了一道深邃的沟壑！

　　白灵在地面上快速变换身形，黑色劲风让她感觉到危机，脚步一踏左侧，往右边躲闪而去，避开黑色劲风之后，一道庞大身影出现在她的面前，双拳如火炮般怒轰，轰向白灵的脑袋！

　　近距离的攻击是不可能躲避开来了，硬生生的扭开脑袋的攻击，但是铁拳落在身体上，如同被巨锤轰中，吐血飞出！


第103章 长老皆死！

　　场面极其混乱，怪物横行，三派弟子面对着恶鬼门以及怪物，他们已经是非常的吃力了，可是这个时候百合园的女弟子见到白灵重伤飞出，顿时间双目血红，她们宛如一柄尖刀横插在怪物群中，想要过去救助白灵，可是恶鬼门怎么会让她们如意！

　　“小姐！”

　　悲怆的声音响彻而起，白灵就像是断线风筝般摔在地面上鲜血不断的从口中溢出来，将她自己身上的白色劲装染成了血红色，铁疙瘩一击得手便是乘胜追击。

　　双脚蕴含着精元的踩踏过去，地面轰隆隆的震动起来，可是这个时候白色匹练横跨长远距离斩在铁疙瘩的身上，但是只出现了白痕而已，不过白色匹练拥有着力道在内，直接让铁疙瘩倒退而去。

　　黑莲急速的来到白灵的身边，可是后者非常倔强的挣扎起来，想要站立起来，不过五脏六腑就像是被人狠狠的震动了一番，那种痛苦让她有史以来接受过最难熬的，双拳紧握，一股狂暴的精元波动从她的体内席卷而出，硬生生的站立起来，双眸已经血红。

　　“我要杀了他！”

　　白灵是第一次拥有如此强烈杀意的，等待着体内的伤势逐渐平缓下来的时候，她一步跨出，一股沉重的气息汹涌澎湃溢出。

　　周围的碎石更是直接粉碎开来化作石粉，这个时候白灵的身后出现了一道古老的虚影，高达数丈，仔细一看竟然是一头玄龟，龟蛇缠绕，居然拥有一股强烈而危险的能量波动席卷。

　　“莲姐，帮我争取一些时间！”白灵身后弥漫着一股圣严的波动，好似女神降临一般，转头看向黑莲，说完之后便是快速的变换手势，随着手势的变换，那股沉重的威压越是浓重起来，就算是站在远处的铁疙瘩也是感觉到一丝危险。

　　暴吼一声便是猛冲过来，大地被践踏的一片狼藉，可是等到他跨出第十三步的时候，周围的温度骤然下降，只见到片片雪花旋转下来，每一片雪花蕴含着黑莲的精元！

　　雪花边缘仿佛锋利如刀锋，不断的落在铁疙瘩的身上，无数道白痕落在上面，可是铁疙瘩怒吼一声，声若雷霆，体内精元暴涌而出，身体上的黑色光泽越是深邃，原本被压制在地上的他逐渐的提升速度，黑色双拳带着强劲的威力暴轰向黑莲而去。

　　黑莲知道自己不能够离开这个位置，因为白灵就在自己的身后，就算是自己死了，也不能够再让白灵受伤了。

　　紧咬着牙用链子锯齿剑挡在前面，正面承受住铁疙瘩的铁拳，强横无比的力道震得她双手直接麻痹了，脚掌深深的陷入地面。

　　完全的抵挡下来，只是体内同样是遭受到反震，身躯一颤，殷红吐出！

　　“能够正面承受我一击！你也算作是三生有幸了！去死吧！”

　　铁疙瘩竖手为刀，带着尖锐的风啸声落向黑莲的脑袋上去，再度面对着这股沉重压力，黑莲依旧内心没有想要离开的意念，就在这个时候一道白色身影掠出，一腿如重炮轰在铁疙瘩的身上，后者身体仿佛响起了类似于钢铁的声响，倒飞而出！

　　“莲姐，麻烦你了，接下来交给我吧。”白灵手掌轻轻放在黑莲的肩膀上，缓步走向前方，步伐缓慢，却异常的沉重，每一步都能够在地面上踩出脚印。

　　看见铁疙瘩站了起来，怒火充斥着她的心口，一步踏出，地面直接崩塌，瞬间出现在前方，鞭腿弯曲到夸张的程度，挥出的时候，周围空气全部炸裂开来，砰地一声巨响扫在铁疙瘩的右臂上！

　　铁疙瘩原本是想要承受白灵这一击然后反击的，可是他终究还是错了，自己那堪比钢铁的身躯在白灵的鞭腿下瞬间出现了崩溃的情况。

　　右臂表面上的黑色物质粉碎开来，甚至是右臂都感觉到已经不再属于自己了，身形顷刻间脱离地面，如同炮弹撞碎了一座座建筑物！

　　白灵闪电般掠出，冰冷容颜显得特别可怕，双眼涌动的杀意让她已经想要将铁疙瘩踢成粉碎，来到废墟之中，单手扣在铁疙瘩的脖子上，体型根本不相等，完全相反过来，轻轻一抛，铁疙瘩摔倒在地上，狠狠的喘息起来，刚才的一击让自己意识断了！

　　“小丫头，你很……”铁疙瘩一句话还没有说完的时候，白灵娇小可爱的身躯已经映入他的瞳孔之中，鞭腿轰在他的头上，脑袋就像是西瓜般的爆裂开来，恍若泰山般的威压站在地面上，铁疙瘩健壮的身躯微微摇晃便是倒在地面上。

　　姚川见到白灵的战斗结束了，内心也是终于能够松一口气了，刚才见到白灵被铁疙瘩一拳轰中的时候，他真的是要过去跟他拼命，而面前的恶老鬼却一直阻碍着他。

　　脚步虚晃的躲避开黑色爪痕，背后的大葫芦抵挡住黑色爪痕的攻击，整个人欺近恶老鬼的怀中，五指呈现握杯形状，带着强烈力道轰向恶老鬼的喉咙！

　　原本这种死角的攻击是不可能躲避开来的，可是恶老鬼却好像能够见到的躲避开来，而且是每一次都能够，转身便是探手一爪，黑色爪痕撕裂长空，轰向姚川而去，后者取出背后的大葫芦挡在前面，整个人蹬蹬退后十几步。

　　“这个人身体肯定有古怪，子辰说他们都是有经过妖兽移植的。”

　　姚川见到大葫芦上面的痕迹越来越多了，重新将其背在身后，葫芦嘴打开之后一道白色浓雾从里面弥漫出来，涌入姚川的鼻子里面去了。

　　忽然口中好像在嚼着什么东西，一道道小型火焰被喷吐出来，射向恶鬼老而去，可是他居然依旧能够轻松的闪躲，根本没有任何勉强的样子。

　　姚川的腰背好似煮熟的大虾弓了起来，口鼻之间猛然吸气，如同鲸吞牛饮一般，体内精元暴涌而出，张口便是吐出宛如火焰海浪般的烈焰，深红光芒照耀着黑夜再度明亮起来，火焰巨浪速度飞快的涌向恶老鬼，范围非常大，简直将他笼罩在里面！

　　恶老鬼浓重黑雾从体内弥漫开来，精元如山河湖海涌向双手，再次探爪，两道妖魔虚影的手爪轰向火焰巨浪而去，双方碰撞之下，火焰飞射，向着四周飞散而去。

　　熊熊烈火燃烧而起，原本黑夜的盘龙城此时在这个地段变得异常耀眼！

　　火焰焚烧了恶老鬼身上的黑袍，顷刻间他的身体就被姚川看到了里面的蹊跷，因为全身上下全部都是眼睛，正在快速的眨动着，就连手臂都不例外。

　　只有后背没有而已，怪不得躲不开黑莲的斩击，但是密密麻麻的眼睛正在眨动，这个场景着实让人感觉到异常恐怖，配合上恶老鬼的丑陋脸庞，那简直跟遇见恶鬼没有任何两样。

　　“既然被你发现了，那就没有办法了，桀桀桀。”

　　恶老鬼的笑声就像夜枭一般，刺耳而难听，脚掌轻轻一踏地面，身形诡异的快速掠来，手爪翻飞，顿时间姚川周围的空间都是陷入了黑色爪痕之中。

　　数量极其之多，根本无法躲避，猛吸一口气喷吐出一道巨型火焰，直接与黑色爪痕撞在一起，而此时恶老鬼冲入火焰之中，肩膀撞向姚川，后者同样是跨步前撞，可是与他只是擦肩而过，突然胸口传来一阵剧痛，身体飞起！

　　恶老鬼的手爪已经击中了他的胸口，顿时间衣服撕裂，五道抓痕非常清楚，鲜血不断的渗透出来，他身上的眼睛真的是一个无奈啊，不管你在任何地方他都能够看得到你，除非你能够绕到他的背后才会有死角。

　　姚川顿时眼中出现了精光，眼见恶老鬼再度袭来，只见他猛然吸气，将周围的空气纷纷吸纳在自己的体内，精元暴涌，直接从口中喷发出一道火焰浪涛，高达数丈。

　　直接碾压向恶老鬼而去，地面上的焦黑痕迹异常明显，恶老鬼浮现出一丝不屑，在自己的眼睛之下，什么东西能够逃得过自己的视线，黑色爪痕将火焰抵挡下来，这个时候一道快速的身影想要绕到他的背后直接被他识破了！

　　“这点小伎俩根本没有资格跟我斗！”

　　恶老鬼双手交叉探出，十道黑色爪痕强烈的轰在那道影子的上面，可是火焰的光芒太亮了，导致有些看不清楚，而这个时候火焰开始退了之后才知道那是一个葫芦。

　　暗道不好，可是这个时候一道身影已经出现在他的面前，力道已经逼迫他来，就算是眼睛再多也无用！

　　脚步虚晃，重拳轰在恶老鬼的身上，只听见拳拳到肉的声响让人心惊胆战，好似醉汉倒地，双腿轰向恶老鬼的胸口，直接将其轰飞到天空中，鲤鱼翻身，身化长虹直冲云霄。

　　身似泰山般沉重的落在恶老鬼的身上，直接压着他撞击在地面上，顿时间一股强烈的波动席卷开来，地面出现了一个数米大坑，恶老鬼体内的骨头被姚川坐成了粉碎！

　　三人皆是杀死了恶鬼门的三名长老，而这个时候云中天好像已经抵挡不住了，三人快速的赶过去帮忙，秦妍也是刚刚战胜敌人，匕首划过他的脖子，鲜血似喷泉喷洒出来。


第104章 怒龙吟

　　此时就在外面的战斗即将结束的时候，恶鬼门内部正在进行着激烈对战，两道身影好似陨石相撞，嘹亮的巨响便是响彻而起。

　　精元波动扩散到四面八方而去，只见到高达数丈的妖魔之像上面落下两人身影，隐约间能够感觉到周围的温度正在缓缓升高，这并不是精元的原因，而是他们两人激烈的战斗之后产生的体温。

　　宛如两台机器一样的激烈战斗数小时之后根本没有停下来，身体正在浮现出白色雾气，子辰身上的衣物已经破碎开来，直接一只手撕裂开来。

　　露出精装的肉身，扭动着肩膀和脖子，开启炎爆九转第二转的他能够勉强的跟鬼魇一战。

　　对面的妖魔之像上面站着鬼魇，两只庞大而诡异的兽爪正在缓慢的移动起来，毛发有着璀璨的光泽，鬼魇微微张开嘴巴能够看见里面的唾液蔓延出来，瞳孔已经有一只眼睛被血色所覆盖，体内传出火山般狂暴的气息，人与兽的结合导致他逐渐的失去理智。

　　“真的不错，与其跟人厮杀，我更愿意跟一头妖兽战斗，因为它至少没有智慧。”子辰感觉到自己的双臂微微发麻，与鬼魇的正面碰撞下他占据下风，不过见到鬼魇用兽爪捂住自己的额头，看样子已经有些支撑不住了。

　　“吼……你这家伙……等我抓到你，绝对撕成两半！”鬼魇口齿居然慢慢的生长起来，犹如獠牙，脚掌在妖魔之像借力，好似炮弹般冲撞而来。

　　子辰立刻躲避开来，只见到整座妖魔之像被兽爪撞碎开来，尘土飞扬，废墟之中一道身影快若疾风掠向子辰，如同墨水般的黑色浓雾正在从他的体内涌荡出来，兽爪暴轰，五道尖锐的黑色精元凝聚而成的尖刺爆射而来！

　　速度实在是太快了，子辰身后出现了猎魔鬼影，手势瞬间结成，一道仿佛实质般的黄耀掌印轰隆隆的震动恶鬼门的建筑物，直接与鬼魇的精元冲击轰在一起，双方之间的精元好似暴虐的狂风席卷开来，纷纷后退而去！

　　鬼魇双腿好似能够吸住墙壁一样，猛踏借力，身形像是离弦之箭飙射而来，兽爪被他紧握成拳，黑色精元蕴含在内，黑雾凝聚。

　　化作一只巨大的黑色巨拳轰向子辰的胸膛，后者只能够双臂交叉挡在前面，强烈无比的力道将他拖离地面，撞碎了身后墙壁进入恶鬼门的食堂。

　　头顶上灯光闪烁，周围的座椅板凳更是染上一层灰尘，墙壁破碎，鬼魇同样是进来，犹如妖兽般喘息起来，白色气息喷吐出来。

　　“怎么啦？没有力气敢跟我战斗了？懦夫！”鬼魇竟然能够依靠着自己的意志力逼退眼中的暴虐，体内的妖兽之血正在被他压制下去，见到子辰的狼狈样子也是冷言嘲讽。

　　“吼！”

　　然而突然子辰体内的精元气团正在扭曲波动起来，一丝古老而沧桑的气息正在流窜到他的喉咙处，嘴巴里仿佛正在嚼着什么东西，双拳紧握。

　　额头上的青筋正在暴跳，鬼魇知道子辰此时在酝酿着武技，不给他任何机会的冲锋过去，那股巨大压迫力让子辰黑色头发猛地往后飘扬。

　　可是鬼魇忽然间听见了一声长啸龙吟划破吵闹的黑夜，声音宛如包含了世间上最痛苦的沧桑与无奈，同时也有着凌驾于万物之上的霸气。

　　肉眼可见的声波弥漫开来，他更是感觉到灵魂的颤抖，瞬间一个恍惚，一道沉重如巨岩的黄耀掌印一二接连怒轰在他的身体上，直接将其拍在地面上，出现了一个人形坑洞。

　　“啊！”回过神来的鬼魇感觉到全身剧痛无比，怒吼一声，兽爪挥舞，空气发出尖锐的声响，逼迫开子辰，移植妖兽躯体之后的他。

　　本身的肉体也是被妖兽之血给改造的更加强大，更加能够抗打，刚才子辰已经出了全力，完全轰击在他的脑袋上，可他完全是出于肉身的保护意识，兽爪护住脑袋，不然肯定被子辰打爆！

　　“龙吼？！你肯定在化龙池底得到了某种武技！”鬼魇摇晃着脑袋，丝丝鲜血从额头上流了下来，将他的脸庞染成血红之色，不过旋即想到他能够学到龙吼，那么可能性就只有化龙池了！

　　“你想不想再试试看啊？”子辰嘴巴鼓起，同样是一副在嚼着东西的样子，鬼魇见此急忙的捂住自己的耳朵，可是下一刻才知道自己被骗了。

　　那道人影迅速的接近自己，黄耀掌印近距离的印在他的胸膛上，仿佛煞那间被战车猛撞了一下，直接倒飞而出，可是他的兽爪直接横开来。

　　刚好扒住周围两侧的墙壁，双爪一用力，化作一道残影暴掠而来，重腿轰在子辰的身上，同样是蹬蹬往后退去数十步才停了下来。

　　这个时候已经将五名长老解决的五人也是走了进来，见到周围异常狼藉，空气中还有着狂暴元气正在涌动，刚才他们同样是听见了龙吼声，最深处传来激烈的碰撞声，当他们想要过去帮助子辰的时候，却知道已经不能够接近了，因为战况实在是太激烈了！

　　“不要管我！先去外面将半人半妖杀死！”子辰见到他们心中也是松了口气，便是大声喝道，既然能够看见他们，那就说明我方的情况绝对良好。

　　“哼！一群废物，连女人和残废都杀不死！先杀了他们！”鬼魇被子辰的隔空大手印打到天空上去，翻转身躯，头下脚上，双腿蹬在天花板上如同陨石般坠落下来，两只巨大兽爪蕴含着黑色精元轰炸下去，速度之快简直让人反应不过来！

　　“想杀他们？那也要问过我的同意！”

　　子辰与猎魔鬼影将黄耀掌印轰在自己的身后，顿时间一股强烈无匹的力道推动着他猛冲向前方，速度竟然比起鬼魇还要快上一分。

　　直接撞击在他的身上，一同被甩了出去，他们五人看的呆愣在原地，他们两人的战斗就像是街头小混混，根本毫无章法，但是每一招每一式都充满了暴力，能够轻易的将他们灭杀！

　　“子辰，我留下来帮你！”秦妍如今身上没有任何一点伤痕，就算是衣服都完好无损，漂亮的容颜更是不染一丝尘土，恍若颠倒众生的尤物。

　　“秦妍，去帮他们，不要过来！”子辰害怕两人的战斗波及到秦妍，便是对着秦妍大喝一声，两人的近身搏斗让人胆战心惊，秦妍眸光闪过一丝无奈，也是出到外面帮助三派弟子去了。

　　有了五人的加入，外放的战局立马变得不一样了，原本被怪物追杀的无可奈何，现在他们五人的前来，能够牵制住怪物，那么恶鬼门的门徒就是下一个对象，他们的半人半妖怪物已经全部释放出来，宛如百兽咆哮般响彻而起！

　　“你的师兄弟们已经死的差不多了。”两人如彗星撞击，再度分开，在地面上滑出一道痕迹，子辰缓缓站起，冷笑道。

　　“如果是废物的话，我们可以继续招领，所以他们死了也没有关系。”鬼魇同样是浮现出一丝冷漠的笑意，根本没有将恶鬼门的门徒性命放在眼里，等到他们独霸盘龙城，到时候得到帝国周家的召集，他们的地位就会变得不一样了。

　　然而他们还不知道，周家根本就没有将他们放在眼里，就像是周家小少爷驯养的一群狗而已，想要抛弃就抛弃，简直就是在玩弄着他们的生命。

　　鬼魇缓缓的站立起来，体内的妖兽之血正在涌动起来，双眼正在被蒙上一层血色，两只兽爪正在弥漫着一股恐怖的波动，黑色浓雾恍若云烟缭绕在他的身边。

　　精元宛如山河湖海般汹涌而出，黑色浓雾之中开始逐渐的产生一丝变化，开始凝固起来，两道黑色浓雾凝固起来的妖魔之手围绕着他的身边，紫，金，黑三色结合在一起！

　　鬼魇如今的脸庞就像是一头发狂的妖兽，脚掌好似重锤落地，地面崩塌，身形快速的暴掠而来，妖魔之手悬浮在他的头顶上，随着他的意念而动。

　　子辰体内的精元调动起来，身体表面的红色精元涌动起来，古老气息弥漫开来，只见到子辰张口吐出古炎钟，迎风暴涨，化作足足有人一般高大，双手抓住钟口，脚步一震地面，凶掠而出，居然使用着古炎钟与鬼魇的武技互相碰撞！

　　“你就直接死在我的武技之下！”

　　“死的应该是你！”

　　两人的暴吼声中，鬼魇的妖魔之手带着阴森恐怖的幽冥气息从左右两侧轰击向子辰的古炎钟，声势浩大，精元蓬勃，居然硬生生的压制住古炎钟那股沉重的压迫力，无比灼热的高温瞬间将妖魔之手焚烧起来！

　　子辰怒吼一声，体内精元暴动，力道再次提起，推着古炎钟撞向鬼魇而去！


第105章 暴怒

　　突然间整座盘龙城一刹那宁静了下来，可是下一秒便是惊天动地的巨大轰炸声，仿佛在这一刻中盘龙城都细微的颤抖了起来，恐怖精元在恶鬼门总部的上空化作飓风，就算是站在远处的所有人都感觉到一股可怕的威压。

　　“哟，声势不错啊。”城墙上的周家青年坐在城墙边缘，手掌撑着下巴，无聊的眼中终于出现了一丝惊讶，依旧还是那般吊儿郎当。

　　尘土飞扬掩盖住这里的一切，根本看不清到底已经是什么情况了，一阵夜风袭过，卷走灰尘，这个时候终于露出里面的真面目，只见到两人遥遥而立，手中的古炎钟已经回到自己的手中，扑哧一声喷吐出鲜血！

　　“子辰！”

　　众人惊呼，难道这一战之中子辰落败了？

　　然而子辰却是轻轻了摇了摇头，手背擦拭了一下嘴角，可是面前的鬼魇巨大兽爪轰然炸裂开来，整个人摇摇晃晃的倒在地面上，瞳孔中的色彩正在涣散，生前的一切正在宛如走马灯般的回忆起来。

　　“哇哈哈哈！你们这群废物，就算我死了，你们也别想好过！”

　　鬼魇猛的张大眼睛，口中的唾液混合着鲜血，张狂而疯癫的狂笑起来，宛如疯子般的笑声如阴风掠过众人的心头，那种即使死了都可能用灵魂潜伏在你身上的诡异感觉，让人不寒而栗。

　　可是回应他的是一记隔空大手印，直接拍碎了鬼魇的脑袋，现在就算是给他移植妖兽的脑袋也没有用了，子辰感觉到体内的精元消耗大半，反手拿出丹药准备补充元气的时候，异变突起了！

　　只见到已经化作废墟的恶鬼门总部忽然间出现了一道极端恐怖的精元波动，恍若疾风雷霆般闪掠过子辰的身边，所过之处，地面上的所有东西纷纷被掀飞开来，速度快到了极限，让在场的所有人根本来不及反应！

　　呼啸的声音犹如长鞭抽击空气一般，空气炸裂，毫不留情的轰向白灵而去，白灵只感觉到一股沉重压迫力让自己体内的精元调动起来非常缓慢，眼见着攻击已经来到她的面前，却只能够无能为力！

　　而就在这个时候一道黑影将她撞飞，替代了她的位置，白灵的瞳孔中映入的身影是黑莲，只见到长影如同雷霆重击般轰在黑莲的链子锯齿剑上面。

　　但是攻势如同摧枯拉朽般的碾压链子锯齿剑后轰到了黑莲的身上，身躯好似凋零的莲花倒飞而出！

　　“吼！”

　　突如其来的情况让所有人狂怒，但是此人身后的却出现了惊天龙吟之声，原本还想要追击白灵的他只能够一跃便是离开了原地，庞大而可怕的身躯逐渐的呈现在众人的面前。

　　子辰比任何人还要快的来到黑莲的身边，见到她躺在地上无法动弹，气息更是凌乱，鲜血正在从她的嘴巴里溢了出来，见到子辰手掌轻轻的抚摸着他的脸颊。

　　“子辰……帮我……好好保护……百合园好不好？”黑莲从来不哭泣的她缓缓流下眼泪，声音颤抖的说了出来。

　　“不！你一定要保护你自己的东西，绝对不能够轻易死去！”子辰紧紧抱着黑莲，可是见到她竟然在自己的面前这般模样，而自己却无能为力。

　　“可是……我好像……已经……快死了……”隐藏在面具之后的容颜苍白无比，但是面前是自己内心深处喜欢的男子，她已经无法掩盖自己的情绪，躺在他的怀中非常温暖。

　　白灵是白河的女儿，也就是说在另外一个身份她就是自己的小主人，为了主人牺牲生命已经是她早已准备好了的事情。

　　“你们今天全部都得死！无论是百合园。”然而站在远处的那头怪物声音宛如毫无感情的傀儡，可是却能够听得出他非常的愤怒，狰狞的嘴脸，庞大而诡异的四肢和躯体，从面容上来看这个人居然是鬼天宗！？

　　整个人已经大变样了，妖兽的四肢，黑色丝线缝合在上面，就算是胸膛同样如此，体内的狂暴能量宛如重重浪涛汹涌出来，简直就像是一头人形妖兽。

　　不过这个时候子辰并没有回应他，将黑莲交给秦妍和白灵，如今体内暴动的精元如同他那颗正在狂怒跳动的心脏，缓缓抬起脸庞。

　　那张比起鬼天宗还要狰狞无数倍的面孔散发着一丝诡异的波动，身后的脊椎正在散发着一股奇异能量。

　　“你个只会移植妖兽躯体的东西算得上什么！你连最基本的东西都保护不了就想要杀死我们！”

　　子辰体内精元汹涌澎湃，身体表面弥漫上一层红色的光泽，一股好似熔岩般的炙热高温正在从身体上散发开来，带着蚕丝面具后的脸庞眼睛下方出现了两道黑色火云纹理。

　　脚掌重重落在地面上，整个人恍若狂风怒雷般凶掠而出，拳头毫不留情的轰在鬼天宗的脸颊上，后者正在脸庞都扭曲起来，这个家伙的速度怎么会这么快！？

　　鬼天宗整个人往后倒飞疾去，脚掌紧紧的抓在地面上，可是依旧滑出两道深邃的痕迹，长达数百米，鬼天宗张口吐出白色利齿，鲜血不断的从他的嘴里流了出来，一拳便能够拥有如此强大的威力，真的是让人害怕！

　　然而这个时候天空中出现了黑色阴影，夹带下来的还有一股强横的热气，只见到一座巨型大钟将两人扣在了里面，散发着璀璨光芒，在盘龙城中恍若一颗红色太阳冉冉升起。

　　现在的子辰只能够将古炎钟释放到数十米的长宽，不过需要在施展炎爆九转第三转的情况下，而且消耗的精元更是一个天文数字，只是嘴里的丹药已经化作一股股药力被炼化开来，子辰不再愿意见到有人在自己面前受伤了，只能够想出这个方法。

　　里面的一切被掩盖住，就算是声音都完全听不见，巨大古炎钟外面的众人望着这个大型物体也是震惊了，这到底是什么宝物？

　　黑莲原本急促的呼吸正在缓慢的平缓起来，秦妍将一枚丹药放入她的嘴里，正在利用自己的精元炼化着她的那颗丹药，缓慢的回复着，一旁的白灵更是紧张的哭起来，抓住黑莲的手始终不肯松开，要不是她的话，自己早就死了。

　　“小姐，不要哭，没事的，我们暗卫早就已经准备将生命交给你和主人了，为我们哭不值得。”黑莲声音非常虚弱，要不是秦妍即使给她治疗，可能已经死了也说不定，听见白灵的哭泣声，也是柔声道。

　　“不，我和娘亲一直都将你当做亲人，娘亲曾经说过有三个女儿真的不错，我，你，阿蛮，我们是姐妹，而不是奴仆。”白灵轻轻的抱住黑莲。

　　“真的吗……那真是太好了……我也有亲……人了。”

　　……

　　城墙之上，周家青年见到一座巨大古钟，目露震惊之色，他也是从来没有见过这种宝物，就算是周家这等庞然大物，他也是从未见过，这个家伙到底是从哪里得到的？

　　“嘿嘿，看来这一次出来也不是没有收获啊。”周家青年眼中出现了贪婪之色，嘴里发出低低的笑声。

　　此时四大门派之间的战争已经快要结束了，半人半妖的怪物直接被斩杀，好在他们的实力都不是很强大，最多是先天圆满的层次，要是修元三境，这些人根本不够它们杀，恶鬼门的门徒是完全逃不了了，被三派弟子围攻，就算是投降也是一刀，不如反抗！

　　古炎钟之内，子辰消耗的精元已经补充回来，感觉到这里非常的温暖，古炎钟的内部便是自己的世界，适应他的温度，可是对面的鬼天宗却汗如雨下，汗水正在从他的体内流了出来。

　　“是不是感觉到很难受啊？还有更加难受的等待着你！”子辰暴虐冷笑，大手一招，只见到古炎钟出现了大量的火焰，宛如听从命令的精灵在他的手中嬉戏飞舞。

　　手指指向鬼天宗，火焰暴轰向鬼天宗而去，可是刚刚接近鬼天宗，后者体内精元调动，身体之外的空间便是出现了先天元罡，直接将火焰隔绝在外面！

　　元罡级！

　　子辰见到鬼天宗的这种精元运用手段便是知道他的修为到底在哪里，果然没有错误的推测出他的修为。

　　元罡级，是修元三境中的第三层次，表面的先天元罡便是精元蜕变而来的力量，无论是防御或者攻击都是异常强大，基本上可以秒杀元罡级以下的人。

　　而子辰现在是因为占据着周边环境和炎爆九转的原因才能够足以与他匹配，不然的话，根本不可能，更甚者他的肉身已经被移植妖兽躯体，想要战胜他的几率更困难了。

　　可是一想到黑莲的惨状，子辰胸口仿佛有着一团猛火正在焚烧起来，那个冷漠的女孩子现在已经成了那副样子，子辰已经压制不住体内的愤怒！

　　只想将面前的这头怪物焚烧成黑灰！


第106章 钟内大战

　　面对着如此强大的对手，子辰知道绝对不能够让愤怒控制自己的心神，不然的话，死的就会是他，这个时候围绕着鬼天宗奔掠起来，手指扬动，古炎钟内凭空出现了火焰横空而起，带着炙热高温轰向他而去。

　　鬼天宗两米以外的先天元罡缓缓收缩在两只巨大的兽爪上面，仿佛覆盖着一层坚硬的保护层，猛轰出去与火焰碰见，火焰散去。

　　而他一点事情都没有，这个时候子辰身后出现了猎魔鬼影，正在与他变换手势，体内精元涌动出来，一道恍若古老神明的黄耀手掌仿佛是真实一般，从他的前方呼啸出去，轰向鬼天宗的身体！

　　“轰！”鬼天宗兽爪被先天元罡笼罩，毫不畏惧的轰杀向前方的黄耀手掌，碰撞在一起，精元宛如沸腾的热水扩展开来，璀璨的光芒更是耀眼无比，两人被劲风横扫扫，暴退而去，子辰蹬蹬退后数十步，而鬼天宗只是后退十几步而已，从这个上面来看，子辰已经深陷下风之中。

　　鬼天宗全身再度展开先天元罡，两只兽爪缓缓的收缩到了胸前，先天元罡同样也是逐渐的凝聚在他的两爪之间，一颗拳头大小的先天元罡正在涌动着极端恐怖的波动。

　　只见到黑色浓雾涌入里面而去，原本没有颜色的先天元罡化作一颗漆黑色的物体，突然间凄厉惨叫声居然从里面嘶吼出来，就像是将无数幽魂凝聚在里面！

　　子辰嘴巴里面鼓鼓的，将大量丹药全部含在嘴里，咬碎其中的三颗丹药，化作药力瞬间成为元气涌入精元气团之内，精元就像是无时无刻的被古炎钟抽取出去。

　　而这个时候大量精元从体内消耗，周身凭空出现了重重环形的烈焰缭绕在身边，手掌一握，烈焰汇聚，全部一点集中在头顶上化作一颗直径拥有丈许的火焰巨球，熊熊燃烧的表面就像是一颗小型太阳！

　　“万骷灭魂！”

　　鬼天宗暴吼一声，将手中被压缩的先天元罡猛的投掷出去，所过之处，好似灼热地狱的地面上出现了阴冷直接将温度骤降下去，可是即将到达子辰前方四米处时爆裂开来，无穷无尽的孤魂野鬼恍若从地狱之门逃出来冲向子辰，嘶吼咆哮！

　　子辰全身仿佛是沐浴在火焰之中的神明，深红光芒将他笼罩在内，面对铺天盖地的鬼魂袭击而来，双手控住火焰巨球做出投掷的样子，头顶上的火焰巨球轰隆一声飞了出去，周围的空间更是被高温燃烧的扭曲起来！

　　鬼魂碰到火焰巨球便是泯灭成了一丝丝白烟，虽然惨叫着，可是他们就像是挣脱了鬼天宗的束缚，应该回到他们原本该去的地方，双方之间一黑一红好似炸弹般轰炸开来，轰炸的劲风更是如同飓风席卷而出，撞击在古炎钟上发出当当当的声音！

　　正在外面等待结果的众人更是感受到那股极端恐怖的压迫感正在从里面弥漫出来，虽然掩盖住了，但是实在是太强大了，导致无法全部掩盖在里面，泄露了出来。

　　“里面到底在进行着什么战斗啊！？”

　　他们纷纷将目光放在巨大的古炎钟上面，如果子辰战胜了鬼天宗，那么这场战斗就真的能够能胜利了，只是如今结果未知。

　　尘土飞扬，沙尘缓缓散去，只见到两者之间前方的地方出现了一个直径拥有数丈长宽的巨坑，白烟正在缓缓的浮生起来，周围地面如同蜘蛛网般蔓延开来，就算是鬼天宗也是忍不住的吐了一口鲜血，自己这个元罡级的强者竟然会输给面前这个元劲级的！？

　　“鬼天宗，我问你，当年你是否抓走了一男一女，最后将男的杀死，女的留下，不过却将一个女尸混在里面抛弃！”

　　这个时候站在远处的子辰目光幽冷的盯着鬼天宗，刚才的劲风他同样是承受不了，不过硬生生的将鲜血咽了下去。

　　“这件事情，你怎么知道？这都已经过去六七年了吧，你到底是谁！”鬼天宗瞳孔微微收缩，急声喝道，仿佛隐藏在内心深处的秘密被人发现了。

　　“我是他们的儿子。”子辰听见鬼天宗亲口说出这句话，脸上浮现出一丝狰狞，他就是为了这件事情而隐藏身份回来复仇的！

　　“哈哈哈哈！那个女人的身体真的太好吃了！那简直就是我从未吃过的珍品啊！那双手，那双脚，以及身上的全部部位！你想找到她就到地狱下面去找吧！”

　　然而鬼天宗听见子辰的这句话顿时张狂笑了起来，犹如就像是一个疯子，厉声狂笑，白色唾液不断从嘴巴里喷溅而出，犹如还在回味着那种味道！

　　鬼天宗见到子辰的脑袋缓缓地了下去，一股可怕而强烈高温正在从他的体内席卷开来，那双眼睛充斥着血液一样的颜色，暴怒，狂怒，残虐，种种情绪在他的内心涌现出来。

　　“太好了……”

　　鬼天宗忽然间听见了这三个字，感觉到自己好像听错了一样，怎么自己的娘亲死在我的手上还说太好了？是不是已经被气昏头了？

　　“我始终心中还是有不敢见到她变成那种半人半妖的样子，现在她已经到了下面跟我父亲团聚，那么我就能够完全的杀你了！”子辰抬起的头颅恍若撕裂幽冥之门而归来的恶魔，冰冷的面孔让人恐怖，尤其是那双进入疯魔状态的眼睛，更像是鬼神的眼睛！

　　“你给我到下面去给我父母赔罪去吧！”

　　子辰暴吼一声，怒龙吟嘶吼，仰头咆哮，惊天龙吟在古炎钟之内回响不止，宛如悲怆龙吟包含了一切悲伤在里面，身形狂猛的暴掠而出。

　　闪电般的来到鬼天宗的面前，重拳挥出，击中他的胸膛，被怒龙吟所产生出来的一丝恍惚让鬼天宗遭受到了雷霆打击，每一拳每一脚都蕴含着精元，凶暴的轰在鬼天宗身上的全身部位，他不会这么容易就让他死的！

　　打断他身上的全部骨头！

　　压碎他身上的全部筋脉！

　　扯断他身上的全部肢体！

　　从恍惚中反应过来的鬼天宗被一股剧痛潮流袭来，见到面前的子辰仿佛疯了一般，每一招每一式毫无章法，就像是将自己体内的怒火发泄出来，精元冲击如两道海浪轰在自己的左右双肩，身体倒飞而出，撞击在古炎钟的上面，响彻起沉闷的钟鸣声！

　　“小杂种！别太给我得寸进尺了！”

　　鬼天宗调整身形，双脚在古炎钟的内侧一用力，整个人就像是一颗炮弹飙射下来，两只巨大兽爪微微闪烁之间，先天元罡覆盖在上面。

　　坚不可摧的轰向子辰而去，后者背后的猎魔鬼影正在迅速涌动起来，一道道隔空大手印接连拍了出去，四只手释放出来的隔空大手印数量铺天盖地！

　　宛如一块块巨岩飞射而来，黄耀掌印与鬼天宗的先天元罡撞击在一起，微微阻挡了一下便是全部被击碎开来，子辰与猎魔鬼影四只手不断的怒轰出去，一道道精元冲击不断的射向鬼天宗轰击在一起！

　　元劲级与元罡级有着天差地别的沟壑，即使是施展了炎爆九转第三转，足以跟一般的元罡级匹配了，可是鬼天宗早已步入元罡级，先天元罡直接印在他的胸口上，整个人如同断线风筝撞击在古炎钟之上，从背后的力量波动荡漾开来，古炎钟传出不间断的钟鸣声，非常急促！

　　“噗！”

　　子辰缓缓滑落下来，落在地面上半跪着，张口吐出鲜血，刚才自己就像是被一块钢铁轰在胸口上，可惜这个时候子辰已经被满腔怒火涌动在内心。

　　根本感觉不到任何的疼痛，挣扎的站了起来，将口中的全部咬碎吞入腹中，温和而浓郁的药力正在被金阳决所吞噬，一道道火焰宛如蟒蛇般缭绕在他的身边，火焰旋涡席卷而起！

　　鬼天宗两只类似于猫类的利爪在地面上一用力，速度飙升到了极限，巨大兽爪撕裂空气，笼罩在子辰的脑袋上，即使被火焰燃烧了也是轰了下去！

　　这个时候子辰双目一瞪，疯狂的神色在眼中迅速涌动，与背后的猎魔鬼影快速变换着手势，古老而强大气息从体内汹涌出来，双手印在地面上。

　　身体周围的火焰旋涡刹那间被灌输了精元，顷刻古炎钟之内出现了滔天火焰，犹如火焰恶魔涌向鬼天宗而去，顿时间凄厉惨叫声响彻而起！

　　子辰将自己体内的精元全部献给古炎钟施展五重罗门狱，这个就是自己最后的攻击，如果还不死的话，那他就真的没有任何力气，但是一想到自己娘亲惨死在他的手上，手掌紧紧的抓住地面，仿佛怒火就是他新生的能量，狂猛烈焰之中的那道庞大身影倒在地上剧烈惨叫！

　　缓慢的站立起来，滔天火焰正在回收起来，古炎钟也是逐渐的缩小起来，里面的一切终于呈现在所有人的面前，只见到子辰站在原地，而远处还在燃烧着的尸体是鬼天宗？！


第107章 周洋

　　古炎钟重新落在子辰的手掌心中，前方正在熊熊燃烧的尸体正在缓缓站起来，刚才他立刻展开自己的先天元罡，但是见到自己的先天元罡就像是蜡烛一样被火焰燃烧了，那种焚烧剧痛让他痛不欲生，可经历过多次的痛苦，他终于承受过来了。

　　但他已经没有任何力气了，被移植的妖兽躯体被火焰焚烧到烧焦，散发着焦臭的味道，只能够看着子辰缓慢的走过来，一脚重重的踩在他的胸口上，顿时间一道骨头碎裂的声音响起，让人毛骨悚然。

　　众人见到恶鬼门的门主竟然会败给一名元劲级的子辰，不过旋即而来的是狂喜，既然如此，那么恶鬼门就这样子没有了！

　　“我说过，你身上的骨头，我一定要全部踩碎！”子辰只感觉到疲劳感如同大海般涌上心头，可他依旧一脚接着一脚碾碎着鬼天宗身上的所有骨头，冰冷无情的声音在他的耳边响起。

　　晨光破晓，这一战便是从半夜打到了早晨来临，可是这里面的凶险绝对是没办法用言语来说明的。

　　“你这个……！”鬼天宗刚想要怒声咆哮子辰的名字与来历的时候，重拳如火炮轰击在他的喉咙上，声音戛然而止，眼睛瞪得极大，死死的将子辰映入自己的瞳孔中，我死了也要带着灵魂诅咒你！

　　“你没有机会报复我了。”子辰伏在他的耳边轻轻开口，鬼天宗只能够重重吐息之后便是断绝生息。

　　父亲，娘亲，你们看到了吗？我将杀死你们的罪魁祸首的家伙拉下去给你们赔罪去了，希望你们能够安息。

　　子辰站在原地上，仰头看着被驱散开来的黑暗，见到远处的他们也是走了过来，脸上浮现出笑容，这一战终于能够结束了，然而就在子辰刚刚松懈下来的时候。

　　一道幽冷的身影恍若雷霆疾风般凶掠而来，一腿轰在子辰的右臂上，后者直接擦着地面滑行了数百米才停了下来，张口便是吐出鲜血！

　　“哈哈哈，真的是精彩的一战啊，让我看的都快要感动到落泪了……哈哈，骗你们的，其实你们的实力太弱了，我一个人就能够灭了恶鬼门。”

　　来者穿着黑色灯笼裤，上半身穿着黑色外套，内部穿着黄色衬衫，脚尖轻轻的点在地面上，顿时间体内一股冰冷的精元波动席卷开来，周围的温度剧烈骤降，脚尖位置有着冰层。

　　插在裤兜里面的双手拍击起来，微笑着鼓励着刚刚结束的战斗，可是说完之后，微笑转变成了不屑，藐视他们。

　　“你们最好不要动手，与恶鬼门之间的战斗我还可以让你们是为民除害，要是你们动手的话，我可不保证后面这个人能够轻易放过你们哦。”周家青年，周洋微笑的摆起双手，手指指了指身后，一道魁梧的身影出现在他的身边，在场所有人纷纷目瞪口呆，因为这个人就是城主，欧阳堂！

　　见到欧阳堂之后，所有人纷纷停止身体的动作，只能够紧紧握住兵刃，面露难色，不知道该怎么办，他们身后还有着门派传承，对上城主府的人马纯粹是找死。

　　“恶鬼门？那也只是我们周家的一群狗而已，但是打狗也要看主人对不对，我们的狗还不需要外人来处置。”周洋缓步走去，吊儿郎当的姿态变成了幽冷冰寒，每一个脚步都会产生出晶莹的冰面，单手一展，精元涌动，寒冰凝聚，一道锋利无匹的冰刀包裹住他的手臂，方向正是子辰。

　　如此强势的人，单独一人就能够让所有人听他的命令而停止下来，眼见到他越来越近，姚川终于还是忍受不了了，不过一只手掌拍在他的肩膀上，诡异的身影闪掠出去，白光闪起，冰刀断裂，而周洋也是退后一步，避开与皮肤非常接近匕首！

　　欧阳堂巨大的身躯与此同时出现在秦妍的面前，战刀怒劈而下，极端恐怖的元气波动更是让所有人内心一颤的斩向秦妍的身上，后者眸光一闪，躯体好似陀螺般旋转起来躲避，可是战刀落在地面上，顿时间整片大地都好像颤抖了起来，甚至有的人已经站立不住的倒了下来，深邃的沟壑撕裂大地！

　　“你们全部不要动手！”子辰挣扎的站立起来，秦妍紧张的扶住他，子辰深吸一口气之后便是吼了出来，现在这个局面真的是太过于熟悉了，就像是当初刚刚灭了王林二家碰上恶鬼门一样，眼中闪过一丝苦笑，只是现在遇见的是真正的庞然大物，搞不好会连累到其他人。

　　“妍儿，你不该动手。”子辰手掌紧了紧秦妍的肩膀，细蚊般的声音传入她的耳朵，轻轻的摇了摇头。

　　“要我亲眼看着你被人杀死，绝对不可能！”秦妍听见子辰亲密的称呼，不过接下来的一句话让她激动了。

　　“你是偷袭少爷的那个刺客？嘿嘿，这下子杀死你们的罪证就更加准确了。”周洋看了看自己的断裂的冰刀，脖子上还有着一丝血痕，不过并没有去理会，反而冷笑说道。

　　“妍儿，扔下我吧，你自己一个人绝对可以逃跑的。”子辰双眉一皱，煞气在眉间涌动，他已经准备帮助秦妍拦下他们两人，让她离开这个地方。

　　“不可能！”

　　秦妍娇喝一声，单手抓住子辰的腰间，转身便走，速度快到了极限，一道黑影瞬间掠向永恒森林而去，根本不肯接受子辰的想法，不过要是子辰拖累她的话，那么到了最后两人就会死在这里的。

　　“追！”

　　周洋冷喝一声，看都不看姚川他们一眼，现在的注意力全部都在子辰身上的古炎钟，能够杀死那个女刺客那就更加好了，到时候回到帝都就会得到奖励。

　　他与欧阳堂追赶在秦妍的身后，只留下满地一片狼藉，还有着他们根本不知道该怎么办，帮助他们除掉恶鬼门的司令官竟然被突如其来的人给追杀？

　　姚川脸色铁青，双手紧紧抓着大葫芦，他现在的心里非常不好受，因为烽火会的关系，他一定要忍耐下来，要是得罪了帝国的周家，那么在帝国的地界之内将不会有他的立足之地。

　　黑莲现在是重伤之躯，已经昏迷过去了，白灵只能够将她背在身后，刚才秦妍已经跟她们说了，一切都按照子辰事前所说的紧急情况执行。

　　子辰所说的紧急情况就是……抛弃他们！

　　因为他们两人并不是盘龙城的人，离开不会有任何关系，而如果这个时候百合园再出手帮忙就是协助罪犯，到时候她们辛辛苦苦创立的百合园就会毁于一旦。

　　“娘，我到底该怎么办？”白灵身边站立着暗卫和百合园的女弟子，精致容颜已经布满了泪痕，梨花带雨的低哭起来，见到子辰同样是重伤，而她只能够站在远处看着，那种心碎的感觉让她初次拥有。

　　“小姐，我们还是先回去吧，子辰公子吉人自有天相，绝对不可能会出事的。”

　　“而且现在最主要的就是治疗首领。”

　　白灵听见黑莲宛如虫子般软弱的呼吸，憋着嘴，咬着牙跑向百合园而去。

　　恶鬼门被三大门派灭门的消息如同飓风般传入所有人的耳中，之所以被灭门的原因就是利用人体移植妖兽躯体，改造出这些怪物，原本那些不敢大声说话的人们直接破口大骂，见到恶鬼门灭门了，他们才敢开口。

　　百合园中的白河与十二名暗卫守护在阿蛮的身边，后者此时缓缓睁开眼睛，看着周围略微漆黑的陌生地方，这个时候见到一双温暖的手掌正在抚摸着自己的脸颊。

　　“河姐，我发生了什么事情？”阿蛮发觉脑袋里晕晕乎乎的，可是刚说完这句话，当时的事情全部记忆起来，脑海中回响着子辰那一句‘你可以依靠我’，顿时怦然心动。

　　忽然十二名暗卫纷纷站在房门的地方，不过传来奇怪的敲门声，便是松懈下来，打开之后便能够见到白灵和其他暗卫，只是没有见到黑莲，白河脸色瞬间苍白。

　　“黑莲难道……”白河感觉到自己的声音正在颤抖。

　　“莲姐重伤，还没有脱离生命危险。”白灵黯淡容颜看不出有任何生气，但是见到自己的母亲之后，泪水止不住的流了下来。

　　“怎么了？子辰呢！”白河听见黑莲没有死就有些放心，可是还没有脱离生命危险那颗心就又提了起来，见到女儿哭泣起来，也是紧张问道，没有见到后面子辰的身影。

　　“主人，发生了子辰公子所说的紧急情况，不过紧急情况好像超出预算了。”暗卫苦笑道。

　　“紧急情况……你们说吧。”白河身躯一颤。

　　“帝都，周家。”

　　四个字如同重锤般打在白河的心头上，那种无力的感觉让她手脚冰凉，根本失去了所有的想法。

　　阿蛮见到周围的气氛非常的沉重，而且听见子辰二字便是知道发生了大事，声音带着一丝着急：“河姐，到底发生什么事了？”她现在脑子里面都是子辰的身影和脸庞，挥散不去。

　　“他……可能回不来了。”

　　苦涩，无奈，无力，缭绕在所有人的心头上。


第108章 唯有一战

　　茂盛的永恒森林之中，一道身影好似灵猫般的往前方奔驰而过，速度快到了极点，只能够见到一道残影呼啸过去，只是身边还抓着一个人，满身伤痕以及呼吸非常的杂乱，看样子是重伤之躯。

　　可是这个时候他们身后方两道急速身影同样是如闪电般掠来，其中那道魁梧的大汉穿着黑色铠甲，如此沉重的铠甲却没有给他带来沉重，反而速度飞快，红色精元在脚掌好似炸药一样炸裂开来，速度猛的提升数倍的冲向前方！

　　而略显瘦小的青年猛的一跃，脚掌下方寒气凝聚，两道寒冰推动着他迅速的紧随在魁梧大汉的身后，眼中的杀意正在涌动起来。

　　“妍儿，将你的丹药全部给我。”疲惫无比的子辰正在秦妍的耳边虚弱道，现在这个局面，如果秦妍不抛弃他的话，那就只有拼命死战了！

　　“知道了。”秦妍也是第一次见到如此疲惫虚弱的子辰，心疼不已，手指微微颤抖。

　　“不要担心，我们能够没事的。”子辰反而过来安慰秦妍，如今的局面他也是预料到的，却没有想到周家竟然会来到这里，这才是他始料未及的。

　　接过秦妍递给他的玉瓶，毫不犹豫的将丹药全部丢进自己的嘴巴里面，拼命地让自己嚼起来，药力化作药力洪流存放在腹部之中。

　　如此大量的药力真的能够将一个人的身体撑爆开来，子辰身体表面的青筋暴跳，立刻运转金阳决炼化药力，化作元气补充早已失去光泽的精元气团，也是逐渐的回复过来。

　　突然间子辰感受到背后传来一股极其熟悉的感觉，这是一种来自灵魂的熟悉感，他也不知道为什么会有这种奇异思想，转头看到的是欧阳堂冷漠的神情，也是微微一愣，才知道根本不是这个人，而是他的空间储蓄！

　　“这是什么感觉？就像是有东西正在召唤我一样。”子辰眼睛微微眯起，内心暗道。

　　前方是永恒森林很少有的空地，秦妍在树上轻盈的跃向前方，转过身来与子辰一同面对着周洋和欧阳堂，两人先后一起到达，只是周洋脸上的不悦之色越是浓重，追两只老鼠都还要这么久。

　　“怎么？老鼠跑累了？”周洋吊儿郎当的走了出来，只见到他身上的白色寒气正在缓慢的沉落到脚下，周围的地面逐渐的出现了一层霜气。

　　“秦妍，按照我的说法去做，我不会做傻事的。”

　　子辰微微挣脱开来，对着秦妍轻轻的点了点头，后者略微犹豫之后便是往右侧暴掠而去，欧阳堂也是追了出去，并没有看向子辰，从刚才子辰才发现，秦妍的实力比起他就要强大多了，原来她的真正实力是神丹境，顿时也是有些苦笑起来，自己怎么就没有发现呢。

　　欧阳堂同样是神丹境的强者，所以并不是子辰现在能够对付的，神丹境与修元三境之间的沟壑更加巨大，反正子辰现在本身只有元劲级的层次是无法越级战斗的，而他的对手就是周洋，不过当他观察这个周洋的时候，对方也在观察他。

　　“我看你的样子不像是会做别人手下的家伙。”子辰服用了丹药之后，精神也是恢复了一些，眉头一皱，周洋给他的感觉就像是养尊处优的少爷，而不是听从某人吩咐的手下。

　　“哦，这你都能够看得出来，没错啊，我原本就是少爷，只是后来被少爷给召进来了。”周洋眉头一挑，倒是对子辰的观察入微有些意外，不过也没有隐瞒的说了出来，从他的举手投足的姿态，以前绝对是某个家族的大少爷，即使他已经可以隐瞒了。

　　子辰根本不知道，秦妍刺杀的周家小少爷自己招收的小弟全部都是从腐败或者堕落家族中的大少爷，将他们全部训练成自己的手下，倒是一个非常有名气的家伙。

　　而遵从周家小少爷的话能够被赐予周家之姓，不遵从者统统杀无赦。

　　“你身上的宝物好像听不少的，我喜欢，全部给我吧。”周洋原本就不是周家的人，不过非常愿意的待在周洋的身边，因为他们都有着远大的野心，这个时候将目光放在子辰的身上，露出贪婪之色。

　　能够以元劲级杀死元罡级，甚至是鬼天宗这种经过妖兽移植的，那肉身简直更加可怕，不过他却没有缺胳膊断脚的，那么他体内要不就是有着不可告人的秘密，要不就是拥有某种宝物。

　　“瘦死的骆驼比马大，你居然甘愿当别人的狗，看来你的骨头也挺贱的嘛。”子辰体内的精元跳动起来，炎爆九转第三转正在涌向特定的筋络，不过顿时间体内便是传来阵阵撕裂的疼痛，现在已经不能够顾忌这些东西了，性命要紧。

　　“嘿嘿，等我把你的牙齿拔下来，然后再让你吞下去就知道你跟我根本就是不一样的。”周洋听见子辰的这句话反而笑眯眯的，可是眼神中的寒意比起之前更加深邃，他家族的耻辱已经不重要了，只是侮辱了他就不行。

　　周洋从面容上来看，年龄大约在十八九左右，没有想到爆发出来的精元波动竟然是元罡级的，先天元罡恍若防护罩般的笼罩住他的身体。

　　只见到他身体弥漫出寒气，寒冰汇聚在他的身上，一件威武而散发着危险的冰之铠甲穿在身上，冰之头盔往上延伸，透露着坚硬与冰冷，丝丝白色气息正在往下放飘散。

　　“她身上的飞刀是你扔的吗？”子辰同样是施展炎爆九转第三转，不过想起了当时秦妍背后的剧毒飞刀，便是带着一丝冰冷低喝道。

　　“那是别人干的，反正他的作风我是不喜欢啦，直接弄死就好啦，怎么还弄毒呢……如果是我，我会把她干了！”周洋摊了摊手，表示不是我，一副无辜的样子，旋即变换神情，色迷迷的表情让子辰像一拳打在他的脸上。

　　“既然你们是同一伙的，那我就要在你的身上取走一些利息。”子辰调动精元涌动全身各处，疼痛正在轻缓下来，嘴角浮现出一丝狞笑，脚掌一跺地面，身形暴掠而出，一拳轰出，精元冲击飞向周洋而去！

　　周洋侧身躲避，手掌呈现握物形态，冰冷寒气凝聚，一柄尖锐的冰凌出现在手中，手腕摆动，冰凌化作一道白光刺穿空气飞向子辰的心脏，速度非常快，又狠又准！

　　子辰左脚一踏，轨迹改变，右脚在树木上借力，第二度掠向周洋，这种利用环境来增加攻击的运用倒是让周洋有些惊讶，只是面对着近身攻击而来的子辰轻轻闪躲开来，每一拳都蕴含着精元，威力强大，树木一旦碰到便是出现了一个缺口。

　　周洋的近身搏斗经验丝毫不比子辰的弱，辗转腾挪，近距离变换身形非常精妙，右拳五指紧握，一脚跨出，三道冰凌在拳头的寒冰护甲延伸出来。

　　轰向子辰的胸口而去，后者感觉到冰冷气息袭来同时还有着危险，精元冲击从掌心中暴射出来，与拳头轰击在一起，冰凌破碎，拳头减弱力道的轰在子辰的胸口，倒飞而出，张口便是吐出鲜血！

　　原本就是重伤的他根本就是带伤战斗，胸口一股寒气正在透过毛细孔钻入体内而去，可是被炎爆九转的炙热给阻止了，前方劲风袭来，子辰只能够勉强让身体动起来，闪躲之间也是遭受到几记重拳，寒气在皮肤表面凝结出冰层，不过被炙热气息溶解成水滴。

　　而这个时候另外一个方向正在弥漫来一股极端恐怖的元气波动，战斗的声响更是让人听见之后心惊胆战，仿佛只要接近他们就会被劲风给波及到，距离这里遥远的密林之中已经化作光秃秃的泥土地域，两道身影遥遥而立。

　　“你的小情人要死咯，你还不快点去救她吗？哦，对了，反正你也逃不出我的手掌心。”周洋脸上浮现出讥讽的笑容，好像正在自问自答一样，子辰自己也明白让一个女孩子对付这么神丹境的强者根本不符合道理，但是如果他拥有更强的力量就不会让秦妍上去了。

　　“狗嘴还是闭上比较好，不然被人真的以为你是一条狗。”子辰将目光收回，同样是反唇相讥，一次次的喊周洋是狗，就算是他也是逐渐的按耐不住内心的怒火，脸上依旧还是带着笑意，只是那种笑中充满了鄙夷。

　　“让你明白明白我们之间的差距到底有多大！”周洋体内元气涌动起来，身体表面上的冰幽战甲正在凝聚着寒气，一道道冰凌正在延伸出来，看起来就像是一头刺猬，不过看上一眼便是知道这绝对是杀器，身形一掠，所过之处，地面上便是出现了一道寒霜之路！

　　全身化作了杀戮机器，子辰当然不可能跟他正面碰撞，就算是他的肉身都不可能承受得了这种尖刺的贯穿，只是他的战斗速度越来越快。

　　到了最后根本无法躲避，精元冲击轰在他的身上都无动于衷，仿佛用着木头敲打着巨山，一拳轰来，尖利冰凌刺穿了他的臂膀，剧烈疼痛让自己让双腿蕴含着精元轰在他的身上，逼迫着他倒退！


第109章 卑鄙

　　双方后退，子辰伸手将臂膀上的冰凌拔了下来，鲜血喷溅而出，冰冷的精元正在侵入体内，炎爆九转转动便是清除出去，这个时候前方的周洋已经进行下一波攻击了，双手凝聚着两条长达将近两米的冰凌，身体猛地前倾，冰凌投掷出去，刺破空气！

　　子辰忍受着臂膀上的剧痛，整个人宛如铁板桥的往后弯曲身体，冰凌从他的身上飞射过去，第二条冰凌即将飞过的时候，子辰双脚直接夹住，但是冰凌产生的力道让他倒飞，将冰凌握在手中，散发着冰冷刺骨的低温，同样也是投出去，插在周洋的脚下。

　　“有点意思，你的近身搏斗经验比起我来说不妨多让啊。”周洋见识到子辰这一手绝对不可能是简简单单就能够做得到的，第一对身体的要求素质很高，眼睛深处的藐视逐渐的收敛，体内的精元正在调动起来，如小河流水般涌入四肢百骸。

　　子辰并没有回答他，张口吐出古炎钟，灌输精元之后便是暴涨起来，单手抓住钟口的边缘，整个人奔跑在大地之上，抓着古炎钟直接撞向周洋而去！

　　周洋见到古炎钟也是浮现出贪婪之色，脚掌一跺地面，身形不退反进，双拳如潜龙出海般怒轰出去，包裹在冰幽战甲与先天元罡的铁拳重重的轰在古炎钟之上。

　　顿时间古炎钟响彻起一声震耳欲聋的钟鸣声，而且听见了咔擦咔擦的声音，声音的来处居然是周洋的双拳，冰幽战甲微微破碎开来！

　　“好坚硬的材质啊！这到底是什么做的？或者说是某个门派的传承留下来的镇派器具！”周洋目露震惊之色，旋即替换成极度贪婪，这种宝物绝对是不可能多见，如果被自己拿在手中就能够发挥出更好的威力。

　　就在周洋陷入一丝震惊的时候，还没有来得及反应过来，子辰狂猛的挥舞着古炎钟，直接轰在周洋的身躯上，后者双手一展。

　　先天元罡仿佛防护罩般的将他笼罩在内，但是他调动精元的时间比较慢，导致直接先天元罡被击碎，只感觉到沉重的撞击在自己的身上，冰幽战甲更是有着一丝破碎的感觉。

　　子辰当然知道古炎钟的威力有多大，不过现在对这周洋施展五重罗门狱根本不可能成功，因为根本抓不住任何机会，而且他身上的先天元罡就是元罡级所拥有的绝对防御！

　　元罡展开，固若金汤。

　　这八个字是形容元罡级的，代表着他们只要是全力施展先天元罡，那么元罡级以下的强者无论如何都不可能打的破，除非拥有超越寻常的武技，不然的话，绝对不可能。

　　“呼，真够劲啊。”周洋并没有倒下，身体撞断了数十颗巨木才停了下来，身体上的冰幽战甲逐渐的愈合起来，摇晃着脑袋，狠狠地吐出一口气，不过嘴角还是出现了一丝血迹，看来刚才的攻击对他的伤害不低。

　　周洋微微抬起脸庞，冰之头盔之内的浮现出一丝笑意，身化闪电凶掠而来，全身上下化作杀戮机器的轰杀向子辰而去，后者仰仗着古炎钟的防御力抵挡从周围汹涌如浪涛的攻势，不间断响起的钟鸣让人耳朵发麻。

　　突然间子辰周围两侧袭来攻势，迅速的窜到古炎钟的上面，然而那只是虚招而已，真正的攻击正在上空，冰甲双拳轰击在子辰的双臂上，直接将其轰飞而去，古炎钟轰隆一声落在地面上。

　　周洋双手抱住古炎钟，可是不管自己如何用力，它就是根本不动弹，简直奇怪了，仿佛扎根在这里一样，即使调动精元让力量再度提升，也是无法动它分毫。

　　古炎钟外表忽然轰的一声散发着大量的火焰，周洋感觉到危险的倒退，见到子辰轻松的将它抬了起来，让他内心十分的不服气，宝物就在面前，却不能够使用。

　　“你在上面动了什么手脚！？”周洋低沉道。

　　“井底之蛙。”子辰听见周洋的话，脸上浮现出轻视的表情，原本一直带着笑意的周洋这个时候出现了铁青，没有想到面前这个家伙竟然如此嚣张，看来自己不杀了他根本拿不走宝物了。

　　“井底之蛙？我看你根本融不入外面的大世界，盘龙城只不过是帝国的一份子而已，帝国之外的世界更是无比的庞大，让你见识见识真正的武技！”

　　周洋张开大手冷笑道，体内的精元犹如开闸洪水汹涌澎湃起来，仿佛间好似能够听见周围吹来的轻风夹带着冰冻寒气，他周围的地方全部冻结起来，一股极端狂暴的气息正在从他体内弥漫出来，双拳的冰蓝色精元缭绕在上面，先天元罡缓慢的收缩起来凝聚在双拳！

　　“吼！”

　　然而他的这番话传入子辰的耳中简直就是在放屁，外面的世界到底有多么的大，他一直都是心知肚明，调动丹田洞府中的一丝龙魂，张口吼出一道肉眼可见的声波，犹如惊天龙吟，响彻天地，震撼云霄！

　　顷刻间正在凝聚精元的周洋更是吐了一口鲜血，这种突然中断武技的情况让他差点被反噬，子辰的身影恍若雷霆的闪掠而来，古炎钟挥舞起来响起了呜呜声响，毫不留情的轰在他的身上！

　　整张脸庞完全扭曲起来，这一次完全是倒飞出去，撞碎了一颗颗巨木，最后撞入山壁之内才缓解了其中的力道，等到他出来的时候，身体表面的冰幽战甲完全崩溃，散落在地面上，殷红溅射在地面上，这个时候他脸上有的只是狂怒。

　　“卑鄙的家伙！”周洋感觉到体内的气血堵塞在筋脉之中，整个人都好像要裂开一样，运转功法缓解下来，见到人影站在他的面前，咬牙切齿的低喝道，子辰的怒龙吟根本就不释放出来，等到他准备武技的时候，偏偏就在这个时候吼出来，让他精舍恍惚，这种后果是非常严重的。

　　他现在才发现面前这个家伙比起自己当年的纨绔简直根本就不是一个档次的，他就是要偏偏抓住任何机会阴你，才不管别人对他的任何言语，胜利才是王道。

　　“我想你当年应该也是阴过人吧，被别人阴的滋味如何？是不是让你有很想要吐血的感觉啊？吐吧，反正没有人看到。”子辰挥舞着手中的古炎钟，脸上浮现出阴险的笑容，真的是将他当做废物了。

　　“对啊，这种滋味真的很想要让人吐血，看来你也曾经风光过啊。”周洋精元涌动，冰幽战甲重新凝聚，对于子辰的话竟然同意的点了点头，眼睛眯起来透露着一丝狡诈。

　　“风光？反正不会比你这个大少爷好多少就对了。”

　　子辰耸了耸肩，下一秒便是暴掠出去，古炎钟横扫向周洋的右侧，后者快速的躲避开来，退后，前进，一拳轰击在古炎钟之上，双方力道碰撞，席卷而出，硬生生的将山壁震开一个巨大的坑洞，周洋身形快速舞动，子辰抓着古炎钟暴退，退开期间才知道自己中计了！

　　只见到周洋体内汹涌出来一股山河湖海般的精元波动，左手紧握着右拳放在腰间上，膝盖微微弯曲，整个人弥漫出一股恐怖的冰冷波动，在原地猛跨一步，一拳轰出，煞那间一股冰冻寒气化作大自然的灾害席卷向前方而去，所过之处，地面，树木，统统全部冻结起来，下一秒便是粉碎开来，化作无数的霜尘！

　　摧枯拉朽的一拳，如此恐怖的一拳，简直就是子辰生平所见，将自己体内的精元涌入古炎钟内部，古炎钟散发着古老而炎热的强烈波动。

　　直接挡在寒气的前面，碰撞一瞬间，子辰感觉到自己的双臂仿佛麻痹了，根本感觉不到任何知觉，可是怒吼着抓住古炎钟，整个人在半空中倒飞，后背撞碎了一棵棵参天巨木，古炎钟表面上逐渐的被寒气所覆盖，快速的蔓延过来，十指已经冻僵，根本无法动弹！

　　周洋前方将近二十米的距离内化作冰冻时期，无论任何东西都在散发着亮晶晶的光芒，寒气弥漫，就算是他施展这部武技同样是狠狠的喘息起来，见到远处倒在地上拼命挣扎站起来的那道人影，脸上的杀气涌动。

　　“妈的，这样子都杀不死他，他难道是不死之身吗？”周洋眼神深处闪过一丝震惊与危险，他们最害怕的人就是那种根本不怕死的，就算是死也要拉着你们一起下去，这种家伙是任何家伙都不愿见到的。

　　还有一种人就是不管你如何的打倒他，他就是会拼命的站起来，就像是不死之身，周洋脚步走向子辰而去，速度越来越快，双手一展，两道冰刃凝聚出来，锋利而闪烁寒意的边缘更是让人汗毛乍起。

　　躺在地面上的子辰猛地睁开眼睛，背后的脊椎正在闪烁着光芒，一股前所未有的炙热高涌向身体的四肢百骸，将冻僵的地方全部缓解！


第110章 神丹境强者

　　见到子辰站了起来，周洋并没有减缓速度，冰刃一闪，光芒闪烁，可是子辰已经抓着古炎钟挡在自己的身前，周洋真的是对子辰的这个古炎钟毫无办法，现在就算是他想要全力打都完全打不坏，冰刀飞舞，不断斩向短距离辗转腾挪的子辰。

　　子辰也是感觉到奇怪，刚才自己就像是被扔进了冰冷冬天的雪地里面，然而突然间一股炙热的气息从背后传来，难道是上次的东西帮助了自己？

　　子辰心中闪过一丝疑惑，不过现在已经没有时间让他犹豫了，单手抓起古炎钟直接砸了出去，周洋与子辰已经大战数百回合不止，周围的环境已经一片狼藉。

　　可是周洋始终也只是肉身之躯而已，精元消耗多了会累，体力消耗多了会疲劳，面对能够躲避的古炎钟却只能够咬着牙硬抗下来，冰刃斩在上面，逼迫着它停止下来。

　　子辰见到机会终于来了，古炎钟不要的直接往周洋身上横扫，重砸，简直是要将体内的怒火发泄出来。

　　周洋身体表面上的冰幽战甲崩碎开来，恐怖的呼啸风声袭来，刚想要展出先天元罡，可是始终还是晚了一步，直接重砸在臂膀之上，整个人吐血飞出。

　　没有想到现在居然会是这个局面，好汉不吃眼前亏，转身便是掠向欧阳堂与秦妍的战场而去，子辰也是紧随其后，希望不要影响了秦妍。

　　等到子辰冲向前方的时候，豁然开朗，顿时间目瞪口呆，因为这里就像是人狠狠的蹂躏过了一样，地面的草皮被掀飞，树木粉碎。

　　甚至周围还弥漫着火焰，只见到秦妍前方的欧阳堂就像是沐浴在火焰之中的战神，右手持着战刀，火焰缭绕在战刀之上，身上穿着黑色铠甲，冷漠的脸庞。

　　不过此时嘴角还有着一丝鲜血，身后一道火焰圆环耸立在他的背后，就像是他的火焰源泉输送给他力量。

　　反观秦妍，身体表面弥漫着一股黑紫色的气息，将她包裹在里面，整个人显得特别的妖异与神秘，双手持着匕首，雄浑而惊人的元气波动从体内汹涌出来，见到子辰之后也是微微一喜，看来刚才的战斗来看，大概是子辰占据上风了。

　　“你怎么回事？不是说能够对付她吗？怎么连自己都受伤了？”周洋站在欧阳堂的身边，不满的说道，看来他离开周家小少爷身边之后，对低于自己地位的人还是一副趾高气扬的表情。

　　“神丹境强者的战斗岂是那么简单。”欧阳堂轻瞟了周洋一眼，语气淡漠的开口。

　　秦妍眼睛紧盯着欧阳堂和周洋，没有转过头的柔声道：“子辰，你没事吧。”语气中的关心非常容易听得清楚。

　　“恩，不过我这个状态可能已经支撑不久了。”子辰虽然能够战斗，可是拼命的压制住体内的伤势和剧痛，现在只要稍微松懈的话，体内的气血就会涌上来。

　　“那战斗还是快点结束比较好。”

　　秦妍话音刚落，体内的元气如火山喷发般的暴涌而出，突然间只感觉到天空中的白云扭曲起来，化作一大片的黑色乌云，压抑而可怕的气息席卷开来，古老的气息就像是被缓缓的解开一样，乌云撕裂开来，一只通体纯黑色的手指夹带着丝丝恐怖的威压碾压向下方的周洋和欧阳堂而去！

　　纯黑色巨指所过之处，空气炸裂，掀起了一场风暴，席卷向四面八方而去，简直就像是大自然的灾害，而子辰更是瞪大眼睛，从来没有见识过这种武技。

　　仿佛天地之间就为它而颤抖，站立在下方的欧阳堂更是满脸凝重，长达三丈左右纯黑色巨指给他一种极度危险的感觉，同样也是毫不犹豫的施展自己最强一招！

　　身后的火焰圆环释放出大量的火焰缭绕在战刀之上，但是旋转一圈之后便是融入战刀内部，只见到原本银色的战刀逐渐的涌现出一丝深红色。

　　随着火焰的注入变得越来越璀璨，炙热高温弥漫开来，到了最后更是成为了一柄深红色的战刀，恐怖的高温以及波动让子辰不会感到自己能够从那一刀中逃脱出来！

　　欧阳堂猛然跨前一步，重脚踏步，战刀挥出，刹那间一股极端恐怖的波动出现在半空中，一道长达数丈的火焰巨刀仿佛是要将天空给撕裂开来。

　　长空之上斩向纯黑色巨指，在他们目光中直接触碰到了一起，顷刻间仿佛飓风般的元气横扫四面八方，下方周围的将近百米的地域统统被碾压成了碎片！

　　只见到两者相碰迸发出恐怖的劲风足以将在场的周洋和子辰横扫成重伤，秦妍阻挡在子辰的面前，而欧阳堂则是没有办法保护周洋。

　　因为他面对着秦妍的武技就有些应付不过来了，周洋被劲风扫到身体，倒飞而出，在地面上滑行了数百米才停了下来，但是现在的他已经不能够动弹了，仿佛全身的骨头都碎了一样。

　　武技之间在元气轰然爆炸开来，这个时候一道身影迅猛的冲向倒在地上还有着一丝气息的周洋，欧阳堂忍耐着体内气血汹涌，战刀斩向子辰而去，可是忽然间感觉到背后传来阴冷的感觉，立刻收刀，脚步转动，战刀横扫出去，听见金铁交接的声音响起，震耳欲聋，阻挡欧阳堂的正是秦妍！

　　“你敢！”

　　欧阳堂见到子辰毫不犹豫的冲向周洋而去，便是怒目咆哮，胸中甚是愤怒，竟然一个小小的元劲级能够从自己的眼中跑过去，而自己却无能为力！

　　子辰当然不会因为他的一句话而停止下来，反而速度越快，张口吐出古炎钟，直接飞向周洋而去，将他笼罩在里面，顿时间后者恐惧了。

　　“小子，你最好不要杀我，不然的话，你的道路在帝国之中就算是走到尽头了！”就算是危险关头，周洋还是不忘记威胁子辰。

　　“现在，你的性命就在我的手上，反正我是会去找周家的，不过我要先从你身上拿回点利息！”子辰冷笑一声，背后浮现出猎魔鬼影，与他一同快速的变换手势，随着精元不断的注入在古炎钟之内，内部的空间就像是刹那间如同火山即将喷发的危险情况，躺在里面的周洋更是感觉到一股前所未有的炙热。

　　“小子，啊……！”

　　周洋一句话还没有说完的时候，重重火焰在古炎钟内部宛如火山剧烈活动起来，震动声响像是地壳运动，凶猛火焰如同妖兽将周洋吞噬在里面。

　　他将体内仅剩的元气化作先天元罡保护着自己，但是先天元罡就像是玻璃一样的融化开来，最后他的元气已经干枯见底了，只能够看着火焰将自己覆盖，凄厉惨叫，惨绝人寰的叫声在古炎钟之内响起，虽然有着古炎钟的隔绝，但是依旧能够听得出他那撕心裂肺的咆哮。

　　欧阳堂见到子辰不听从自己的话，战刀握在手中还有着颤抖，狂猛的挥舞起来，无数刀影恍若网状的将秦妍逼迫开来，转身便是掠向子辰而去，脚掌精元炸开，速度暴涨，子辰见势来得凶猛，单手抓起古炎钟便是逃脱！

　　欧阳堂满脸铁青的看着地面上焦黑的周洋，已经没有了人的样子，完完全玩就是被烈火焚烧成了黑炭，身体还冒着白烟，他知道如果周家的人死在自己这个地方，而且还是周家小少爷的，那么后果绝对不堪设想。

　　“小子，你居然不敢听我的话！”欧阳堂怒吼一声，左拳挥出，只见到元气凝聚，一道巨大的元气拳头呼啸而来，瞬间便是来到子辰的面前，只能够咬牙举起古炎钟抵挡，顿时间古炎钟发出一声地面崩裂的钟鸣声，而子辰更是吐血倒飞，修元三境与神丹境果然不是同一个等级的！

　　欧阳堂刚想要直接弄死子辰，但是忽然间周围传来森冷的感觉，可是方向非常诡异，不知道会从哪里袭杀过来，整个人只能够站在原地，突然瞳孔猛的收缩，战刀反握刺向身后而去，身影迅速的躲避，可是下一秒更加快速的接近他来，匕首划向他的喉咙，急忙后退！

　　半空中能够清楚的见到一道身影恍若一团黑色的残影快速而迅猛的掠向正中央的欧阳堂，没有发出任何声音，不过从欧阳堂的抵挡来看，他手中的战斗不断的溅射出火花，可是他瞳孔映入了秦妍的身影，根本就是一闪就不见了，身体的各个部位分别被划伤了！

　　“乱杀！”

　　停留在树上的秦妍身影宛如黑暗扭曲起来，刹那间无数道残影缭绕在欧阳堂的身边，只见到欧阳堂就像是一头被屠宰的畜生，鲜血喷溅，寒光弥漫，欧阳堂算作是硬汉，没有发出惨叫，不过重要的地方都被匕首切割断了。

　　“一杀！”

　　黑紫色的身影如同一道闪电刺穿了欧阳堂的喉咙，一道血洞鼓咚咚的流着鲜血，他也是轰然倒下。


第111章 盘龙城

　　杀死盘龙城的城主，烧死帝都周家的族人，基本上只要是犯上其中一条都是不可能存活在帝都的地域之内，因为会被帝都所通缉，那可是全范围的通缉，而不是恶鬼门那简单的通缉，高额的赏金，甚至是会悬赏各种珍贵宝物。

　　秦妍也是收回体表的黑紫色气息，整个人也是有些疲惫，见到已经站起来的子辰，也是缓缓的走了过去。

　　“这下子我们又要过上逃亡的日子了。”子辰被她抚着，脑袋跟她碰在一起，无奈苦笑道。

　　“对不起，都是因为我。”秦妍只能够抵着螓首道歉，要不是她去刺杀周家小少爷的话，就不会有这种事情了。

　　“没事，只是你愿意跟我一起逃亡吗？”子辰亲昵的蹭了一下秦妍的秀发，咧嘴一笑，丝毫不介意秦妍的过去。

　　秦妍顿时间容颜飞上绯红，娇艳欲滴，可爱迷人，这张对男人与女人都非常有诱惑力的容颜也是让子辰看的有些呆愣，旋即反应过来，微微苦笑，这个时候自己还在想什么。

　　“还是快点离开这里吧，你我两人都是受伤，这个时候城主府的士兵要是来了，我们就走不了了。”子辰观看周围的狼藉环境，这就是神丹境强者的威力吗？简直就是拆迁办啊！

　　将周洋和欧阳堂身上的空间储蓄物品拿走，迅速的离开永恒森林，子辰被秦妍带着走，趁着一点时间往后看去，盘龙城虽然自己呆的时间只有数月，但是给自己的一切都是那么的珍贵，尤其是百合园，黑莲不知道怎么样了，阿蛮是否醒过来了。

　　现在回去只会连累了他们，惹上帝都的周家这等庞然大物，完全可以让一个人被逼疯，反正他们两人现在唯有改头换面才能够继续活下去，或者……推翻帝都，掀起革命！

　　恶鬼门一灭，子辰内心深处的一个结也是解开来了，当初恶鬼门一方豪强一口气就能够将叶家消灭，现在却被他这个逃亡在外的家伙联合门派消灭他们，真的是世间万物，因果循环，永远不可能逃得掉那道联系在一起的丝线。

　　“妍儿，我们找个地方休息一下吧。”子辰能够清楚的感应到永恒森林中强横的妖兽正在窥探着他们，不过秦妍只是释放出神丹境的一丝气息，便是将它们全部惊走。

　　“恩，知道。”秦妍对于子辰称呼她为妍儿，也是脸蛋微微一红，不过内心有些窃喜，两人之间的感情又是增进了一步。

　　永恒森林之大，比起迷雾森林还要广阔数倍，所以想要在宛如大海般的森林中寻找两个人绝对不易，甚至连他们从哪一个方向逃跑都不知道，如何追杀？

　　在永恒森林中奔掠了将近三十分钟，最终在一片峡谷之内的通道中停了下来，从这里的痕迹来看，只有寥寥几道脚印而已，而且还是妖兽的痕迹，秦妍将子辰轻轻放下，让他靠着墙壁，见到他神情正在思索。

　　“子辰，恶鬼门已灭，你接下来要去哪里？”秦妍内心其实有些担心，就是害怕子辰会离开自己，自己就会重新进入孤寂之中。

　　“周家，伤你的人不能够放过，而且从我们的杀了那个周家族人，已经是与周家结怨了，除非我们改变容貌和武技改变，不然的话，始终还是会被人认出来的。”子辰微微抬起头颅，直视着秦妍，轻声道。

　　“所以我们现在只有一个目的了，增强自己的力量，试图掀起帝都革命！”子辰语出惊人，就算是秦妍都是被他最后的四个字给惊讶到了，她根本不知道这个人到底在想什么，帝都之大，包含万千强者，想要从中脱颖而出多么的困难，更别想是现在两人的身份。

　　“我也知道我们现在的身份，所以需要想办法，不用担心，天塌了，还有我帮你顶着，因为我比你高。”子辰轻轻的拍了拍秦妍的螓首，咧嘴一笑，不过最后一句话倒是让秦妍扑哧一笑，笑颜展开，非常漂亮。

　　随即两人便是在这片峡谷之中养伤，只是子辰的伤势异常严重，在盘龙城斗恶鬼门两父子，永恒森林强行服用大量丹药，虽然暂时恢复了，可是现在后遗症来了，全身筋脉宛如被缠绕在一起所产生出来的剧痛让子辰紧紧抱着双臂，汗如雨下，现在正在一遍遍的运转金阳决，希望能够有所好转。

　　可是子辰绝对不会后悔这么做，因为恶鬼门绝对是要消灭的，不能够让他们危害到叶家，至于周洋，子辰也不后悔，就是因为他侮辱了秦妍，而且是周家小少爷一伙的。

　　金阳决运转精元在体内的筋脉游动，要是涌到那些已经损伤的筋脉便是一股揪心的剧痛，不过还是拼命的忍耐下来，经过大约三个时辰左右，体内的剧痛也是终于缓解下来，除了时不时抽痛一下之外，子辰已经是全身湿透了，整个人非常疲劳，眼皮一合便是昏睡过去，不知道他已经累成什么样子了。

　　……

　　两天时间，盘龙城周围的城镇便是听见恶鬼门被消灭的消息，一个不留全部消灭，被消灭的原因非常简单，就是因为进行着人神共愤的妖兽移植，不过同时子辰和秦妍两人的悬赏通缉单出来了，秦妍的容貌完全没有掩盖，而子辰则是戴上了蚕丝面具，所以并没有将真是容貌呈现出来。

　　至于他们两人的罪名就是，妨碍剿灭恶鬼门以及杀害城主，周家族人，三大罪名，现在的他们如果出来的话，绝对会被人袭击的，因为有的人就是专门当猎杀悬赏通缉单上的职业。

　　盘龙城现在的百合园，烽火会是敢怒不敢言，真实情况根本就不是这样子，子辰帮助他们消灭了恶鬼门反而成了罪犯，城主欧阳堂与周洋更是想要杀了他们，现在却反被杀害，真的是意外中的意外。

　　恶鬼门的消息也是传入潜龙镇的叶家，如今的叶家已经发展的非常好，独霸潜龙镇，所有产业包揽在他们的身上，叶家年轻一辈中的新鲜血液都已经成长起来，其中叶璇和叶武都是远近闻名的强者，虽然现在才十六岁，不过叶家的门槛已经被许多人踩破了。

　　当时正在房间中与芝庭喝茶的叶知白听见族人说恶鬼门被灭了，两人手中的茶杯摔在地上还不知道，只是呆愣愣的看着那个族人。

　　“儿子，儿媳，你们看到了吗？仇人已经被别人给手刃了！”叶知白深吸一口气，眼角流下眼泪，声音带着悲怆的低声道。

　　子辰为保护叶家而叛出叶家，当时的叶知白心如刀绞，但是为了叶家不得不能够这么做，现在恶鬼门消灭了，那么他应该就能够回来了吧。

　　恶鬼门的通缉令也是完全无效，所以子辰可以说是完全能够生活在阳光之下，现在被帝都通缉的是带着蚕丝面具的子辰。

　　而芝庭询问这名族人的全部经过，虽然也是道听途说，不过还是一五一十的全部说出来，芝庭不知为何脑海中浮现出子辰的身影，难道这件事是子辰做的？

　　“庭哥，真的是老天有眼啊。”叶知白吐出一口气，压制住内心的悲喜。

　　“你难道不觉得这件事是子辰做的吗？”芝庭沉思，转头看向叶知白。

　　“子辰？这个可能性并不高吧。”叶知白知道自己孙子的天赋可以，头脑也可以，但是现在大约要过去半年时间了，这点时间竟然就能够灭了恶鬼门？这等头脑和实力就真的是太可怕了。

　　“那你认为子辰会死吗？”芝庭脸上浮现出一丝笑意。

　　“不可能！”叶知白立刻断然回答。

　　“一切皆有可能，曾经的时间里我将所有我懂得，会的全部交给子辰，他就像是一张纯净的白纸，完全的吸收进去，现在的他虽然才十六岁，经历过这一次之后，我怕他的翅膀已经不可能被限制在这片小天地了。”芝庭回想起当初自己在教导子辰的那些日子，就算是他都是感觉到一丝惊骇。

　　“你认为他能够飞到什么程度？”就算是叶知白听见芝庭的这番话也是呼吸屏住，带着一丝微颤问道。

　　“我完全没有办法预测，这已经超出我的范围了。”芝庭对叶知白的问话报以苦笑，轻轻摇了摇头。

　　“这样就好，这样就好，让他到外面见识见识一下真正的大世界。”

　　两位老人还不知道他们的孙子已经成长到了什么程度，而且他们准备做出一件让人震惊的事情，就是掀起革命，不过是否能够成功还是一个未知数。

　　此时此刻的子辰还在黑暗之中昏睡，从进入盘龙城之后的他一直都在修炼，很少有时间睡眠，因为害怕有紧急情况发生自己反应不过来，所以只能够让自己用所有时间修来，因为恶鬼门的关系，他也是没有办法。


第112章 元脉开启

　　周围弥漫着一股温暖的感觉，子辰缓缓地苏醒过来，瞬间便是身体警觉起来，见到周围是自己所待的地方也是松了口气，自己应该是昏睡过去了，这个时候身边的秦妍正在盘膝调息，精致的容颜在火光下显得特别的诱人。

　　“妍儿，我睡了多久了？”子辰因为自己的动作导致秦妍从修炼状态退了出来，对着子辰展颜一笑。

　　“大概一天时间了吧，期间我感觉到远处有人的声音，不过入夜之后便是不见了，没有来到这个地方。”秦妍微笑的说道。

　　“大概是城主府的士兵，希望不要是百合园夫人派出来的人。”子辰扭动着肩膀和脖子，发出噼里啪啦的声响，现在他的肉身已经是非常强悍了，不过经历那几场高浓度的战斗也是非常的吃不消。

　　两人交谈起来，现在大约才刚刚入夜的时刻，玄月高挂，垂落银纱的光泽，笼罩着大地，子辰在秦妍进入修炼状态之后将欧阳堂的黑色戒指拿了出来，就像是黑曜石雕刻而成的一样，在火光下更显得深沉，握在手中，精元蛮横的冲击进去，直接将欧阳堂残留的气息冲破。

　　“里面到底有什么东西能够吸引我呢？”子辰探查黑色戒指，不过欧阳堂的空间戒指的内部空间真的是非常大，反正子辰的身上的所有空间储蓄合起来都没有它大，里面存放着各种各样的东西，作为城主府岂是拥有无用之物的人？

　　子辰检查里面的东西，内心正在怀疑是不是自己当时的错觉，可是那种深入灵魂的感觉绝对不可能会是错误的。

　　突然间发现了空间戒指角落里存放着一个黑色小匣子，意念一动，黑色小匣子出现在手中心，刚刚落入手中便是有着一股熟悉的感觉。

　　黑色小匣子是由黑色铁条铸造而成的，入手冰凉，平平无奇，可是就这小东西引起了灵魂的一丝波动，挠了挠脑袋，无论自己使用多么大的力量，也是无法动它分毫，就算是直接放到篝火里面烘烤数分钟，拿在手中依旧是冰凉，这让子辰郁闷了。

　　“难道是精元？”子辰双手握着黑色小匣子，精元气团快速的从手掌心涌入黑色小匣子里面，可是宛如泥牛入海般被吞噬了，当精元到达黑色小匣子的饱和时，更是迸发出一股冲击力将子辰的双手震开，发出一声脆响落在地面上。

　　“这是什么啊。”子辰甩着自己的双手，苦笑的再次捡起黑色小匣子，火烤没用，精元没用，蛮力没用，难不成要用血液不成？

　　抱着行就好，不行就拉倒的态度咬破手指，血珠在黑色小匣子表面上滚动起来，这让子辰有些失望，可是下一刻血珠缓缓的摊开来。

　　仿佛化作了无数的血色蜘蛛丝包裹住整个黑色小匣子，这种情况让子辰有些意外，难道血液与小匣子发生异变？

　　突然黑色小匣子以一种肉眼可见的速度消失而去，取而代之的是一个四方形的白色晶体，亮晶的光芒在黑夜之中显得特别的明亮，只是刚刚出现的时候，同样是缓慢的化作白色星芒飘散起来，正在化作一道白色之光融入子辰的脑海中去。

　　这种情况大约持续了将近五分钟左右，四方形白色晶体已然消失，可是这个时候子辰缓缓睁开眼睛，眼中有着挥散不去的震惊之色，没有想到居然出现在脑海的是一部功法，名为焚天，级别是天级中等！

　　子辰咕噜一声咽了一下干涩的喉咙，简直就是突如其来的惊喜啊，天级功法，那可是无比珍贵的宝物，就算是帝国都不知道是否存在着天级功法，或许只有到了更遥远的世界才可能碰见，但是为什么欧阳堂不修炼呢？

　　旋即子辰醒悟过来，欧阳堂怎么说也是比自己经历更多，任何方法都是尝试过了，到了最后无可奈何的只能够放在空间戒指的角落里，然而这部功法却对子辰的血液起了反应。

　　“或许跟我的家族有所关联。”子辰现在也只能够这么认为了，天级功法，几乎是任何人都想要修炼的宝物，就算是子辰都不例外，功法的重要简直太过于重要了，金阳决虽然还能够应付如今的场面，不过就算是有了焚天决，金阳决同样是很珍贵，因为这是秦妍送给他的。

　　现在只能够改变功法了，转换功法是不会对身体有任何损伤的，子辰盘膝而坐，身体表面浮现出一层金红双色的薄膜，正在快速的凝实起来，就在下一刻之间仿佛玻璃般的破碎开来。

　　这种碎裂的声音只有子辰能够听见，顿时间感觉到体内好像失去了某种东西一样，精元气团正在涣散开来。

　　功法也能够算作是包裹精元的房子，房子消失了，精元自然会消散，这个时候子辰并没有任何慌张，而一旁的秦妍却睁开眼睛，见到子辰正在散功，也是浮现出一丝疑惑，但是下一秒便是一丝古老而灼热的气息从他的体内席卷出来，仿佛顷刻间化作一座熔炉。

　　按照焚天决的套路运转起来，原本即将涣散的精元气团正在回收过来，而且四面八方的精元正在涌向他的身体而去，让精元气团更加壮大，秦妍感受到子辰对元气的吸收速度快上了不知道多少倍，难道他改变了功法？

　　焚天决进行第二次运转，精元在体内的四肢百骸流动起来，竟然能够从子辰的皮肤表面见到骨头正在散发着深红光芒，非常奇特，就算是秦妍也是看傻眼了，这到底是怎么回事？

　　第三次，第四次，第五次，第六次……

　　仿佛焚天决就是为了子辰而准备的功法，就在运转第八次的时候，子辰感觉到体内非常温暖，运转金阳决都没有这种感觉，忽然这个时候身前的篝火火焰正在缓慢的摇曳起来，方向竟然是子辰的身体。

　　秦妍这个时候被一道深红光芒所吸引，子辰的背后脊椎宛如一柄神剑支撑着他的身躯，释放出一丝极端恐怖而好似跨越诸天而来的古老气息，她的瞳孔猛然收缩，嘴唇有些颤抖的说出两个字：“元脉！”

　　元脉，是断定这个人是否拥有资质成为强者的地方，拥有元脉能够成为强者的人十之八九，不过也有没有元脉而成为强者的，不过只是一方豪强。

　　每一个人身上的元脉都在不同的地方，而子辰的这条元脉就像是一条狰狞难以驯服的巨龙，曾经差点惊醒，不过子辰之发觉过一次而已。

　　但是这一次因为焚天决的关系，束缚在元脉中的桎梏瞬间被打开了，刹那间天地风云变色，原本玄月高挂的天空迎来了沉重黑压压的乌云，天地之间完全的沉入黑暗之中！

　　“妍儿，快点离开我的身边！我已经支撑不住了！”子辰感觉到自己身后仿佛有着什么怪物即将跑出来一样，双拳紧握，紧紧咬住牙齿对着秦妍低喝道。

　　“子辰……”秦妍以为子辰发生了什么事情，刚说出两个字就被打断。

　　“快走！”

　　喝声如雷鸣震动，在这片天地响彻而起，秦妍轻咬银牙的转身离开这个地方，但是等到离开将近两秒时间，身后一股无比炙热的高温升腾而起，脑袋看去瞬间被面前的场景惊骇到了！

　　无穷无尽的熊熊烈火从他的体内迸发出来，整座峡谷刹那间陷入了火焰之中，火光冲天而起，子辰半跪在地上，身后的脊椎骨正在一节一节的凸起来，看起来非常诡异和可怕，低吼一声，火焰化作滔天火焰直冲云霄，肉眼可见的岩石竟然融化了！？

　　“元脉……他的真正身份到底是……我从来没有见过这种波动的元脉。”秦妍见到火焰宛如海浪般的在地面上汹涌而去，所过之处，树木瞬间焚烧，正在玩四面八方而去，这种恐怖的奇特场景，绝对是任何人见到都非常的黑怕。

　　原本寂静的永恒森林就是因为子辰的元脉而陷入了混乱之中，无数树木无火自焚起来，顷刻间永恒森林化作一片火海，烈火熊熊，璀璨火光。

　　这个时候遥远的盘龙城同样是见到永恒森林的火光，甚至能够感受到一股恐怖的威压，恍若帝皇降临，横扫八荒六合，甚至有人以为是什么宝物出世，可是恐怖威压让他们有些不敢前进。

　　子辰周围的石壁已经完全融化，炎红的颜色让人害怕，可是根本无法伤害到子辰的身体，脊椎的元脉正在输送一股奇异能量涌向四肢百骸，身体的每一条骨头都像是发光发红，正在逐渐的改变。

　　突然间子辰感受到一股非常熟悉的感觉，就像是当初自己素未蒙面的亲生父亲的气息正在自己的身上，仿佛是一双大手正在松开自己的身体，让他成为真正的自己。

　　全身赤裸着半跪在地面上，可是他从头到尾都是感觉不到任何疼痛，就像是解开了自己束缚在身上的桎梏，眼睛缓缓睁开，观看到周围的一切瞬间被吓了一大跳，这难道是我干的？


第113章 接下来的计划

　　火焰仿佛正在吞噬着永恒森林，无数妖兽更是惊慌逃跑，而有的妖兽正在怒声咆哮到底是什么干的，不过等到它们想要接近那片峡谷的时候。

　　一股恐怖压迫正在弥漫开来，就连它们的灵魂都颤抖起来了，旋即就不敢再接近。

　　“子辰！将你的元脉收敛进去！”这个时候子辰正在看着自己的双手，他感觉到自己的体内正在涌现着一股源源不断的能量，而这个地方便是自己的脊椎，也是他的元脉所在之地，忽然耳边听见秦妍的喊叫声。

　　听见元脉二字，子辰也是吓了一跳，自己居然拥有元脉，这个时候终于察觉到当初让自己差点痛苦到极限的脊椎便是元脉。

　　闭上眼睛感受的时候，席卷永恒森林的火焰竟然缓慢的减弱下来，到了最后不需要扑灭的自己自动的泯灭过去了。

　　子辰感觉到自己的脊椎就像是一道火炎柱子，支撑着自己身体，不过随着自己的意念一动，元脉的能量正在逐渐的收敛。

　　周围融化开来的石壁也是缓缓凝固起来，失去了光泽与温度，只剩下黑漆漆的表面。

　　子辰能够感受到自己脊椎里面蕴含着一股极端恐怖的能量，一旦激活的话，那么自己就能够发挥出更加强大的威力，那自己元脉的层次到底在哪里？玄级？甚至是天级？

　　圣级元脉子辰绝对不敢想象，因为那是绝对在更广阔的世界里才会有非常渺小的几率才会出现的，眼睛缓缓睁开，非常奇怪的时候，自己的元脉觉醒了，体内的一切伤势也是随着恢复过来了，轻轻的动了动，丝毫没有任何疼痛。

　　“妍儿，你知道我的元脉是什么层次的吗？”子辰见到秦妍走了过来，急忙的迎了上去，便是有些着急的问道。

　　“你能不能先把衣服穿起来？”秦妍视线缓缓往下移动，顿时间容颜红的能够滴出血来，子辰的小伙伴正在摇头晃脑的对着她敬礼，羞涩的转过螓首，声音带着一丝颤抖说道。

　　子辰也是难得老脸通红，急忙的从空间戒指里面拿出自己的装束穿起来，这个时候重新坐在秦妍的身边，篝火已经没有点燃了，因为这里发生的波动肯定被盘龙城的人知道了，所以一旦有所情况便要立刻离开。

　　秦妍玉手轻轻的按在自己剧烈跳动的心脏，刚才仿佛见到一头怪物一样，一想起刚才的场景便是再度飞上绯红，急忙将脑子里的念想抛开，见到子辰重新坐在自己的身边，闻到那股熟悉的味道，身体有些酥酥的。

　　“妍儿，我也是被刚才的情况给吓到了，完全不知道是怎么回事。”子辰脸上还有着一丝尴尬，不过还是将自己心中的疑惑说了出来。

　　“你刚才到底在做什么？”秦妍也是深深吸了一口气，声音有些低沉的问道。

　　“这么跟你说吧，在碰到城主的时候，我感觉到他身上有着某种东西正在吸引着我，而我刚才在他的空间戒指里面发现了一个小盒子，不管我用什么方法都是无法打开它，而当我的鲜血融入到里面的时候，一部名为‘焚天’的功法进入我的脑子里面。”

　　“这是一部天级功法，所以我立刻修炼起来，而下来的事情你也是看到了。”

　　子辰目光看向峡谷下方或者周围，尽是黑灰灰的样子，也是苦笑说道。

　　“从刚才的情况来看，是我见过最诡异的元脉觉醒，我也是从来没有见过，不过按照判断，你的元脉大概在天级元脉，不过你绝对不能够让别人知道你的元脉等级，要是被他们知道你的元脉是天级的话，只有两个方案，一是杀了你，二是结交你。”秦妍也是思考起来，柳眉轻皱，其实她也是百思不得其解，最后只能够给子辰一个模糊的答案。

　　“这样啊……我知道了，妍儿你知道帝都的一些情报吗？”子辰既然元脉觉醒，这个绝对是好事，所以将烦恼全部抛在脑后，目光直视着秦妍轻声道。

　　“基本情报，我们所在的地域是被大叶帝国所统治的，帝都之内拥有四大家族，赵家，李家，周家，公孙家，其中周家的实力最为强大，尤其是周家小少爷周通，他是整个周家有史以来的最强天才，他自己更是组建了一个纨绔少爷的势力，那个是专门属于他的势力，这些人皆是从各个家族中的败家少爷，但是却被他招了进来，倒是现在全部都非常愿意听他的话。”

　　秦妍将自己的一些情报说给子辰听。

　　子辰听见周家小少爷竟然拥有这种能耐，眼睛缓缓的眯起来，既然如此，那么这个人的手段和心性绝对是自己难得一见的对手，既然是败家少爷，那么他们全部都是拥有一些特别癖好，全部聚集在一起，真的很难想象到底是怎么样的场景。

　　“而我当时以为依靠着我的手段能够轻松将他解决的，可没有想到我真的是太过轻易看轻他们了，那个时候我还没有来得及接近周通就被他的手下给打伤了，反正那一次之后我就被通缉了，因为刺杀周家小少爷这个罪名是多么的大，你应该知道。”秦妍也是可爱的学着子辰摊了摊手。

　　“我们现在应该以什么样的身份进入帝都呢？”子辰现在已经能够脱下自己的蚕丝面具，完完全全能够自由出入帝都，只是秦妍就被通缉了，这才是一个大问题。

　　“你不用担心，我身上带有面具。”秦妍神秘一笑，手掌一翻，一张冰凉的蚕丝面具出现在手上，轻轻贴上去之后便是自动粘合脸皮，顿时间一张俊俏的脸孔呈现在子辰的面前，两道冰冷的剑眉扬起，锐利的双眼更是能够轻易的捕获少女们的心，只是胸围非常的宏伟就对了。

　　“你真的是不管是扮演女人或者男人都非常的适合，都是能够迷惑到任何人的。”子辰见到秦妍的双峰依靠着呼吸之间沉浮不定，给人一种绝对诱惑力，对此他也只能够苦笑。

　　“嘁，那是当然啦，不然怎么把某……算了，反正我现在就是男人，根本不可能认为我就是悬赏通缉单上的那个人。”秦妍也是学着阿蛮的口气，不过那‘不然怎么把某人吸引住’的这句话没有说完，然后直接一摆手，豪爽的说道。

　　“哈哈，这就入戏啦？”子辰见到秦妍那副豪爽的表情也是觉得好笑。

　　“问题是我们现在势单力薄，与周家根本不可能正面碰撞，到时候败的肯定是我们。”秦妍也是带着一丝无奈。

　　“我知道，不过现在我们还是先前往帝都去吧，我想看看这个大叶帝国的国力到底有多么的强盛。”

　　说完伸手将自己脸上的蚕丝面具拿了下来，一张透露着英气十足的脸庞出现在秦妍的面前，虽然只有十六岁，但是一丝与年纪不符合的老成清楚可见，那双好似星辰的双眸更是有着睿智，双眉微微扬起有着隐藏在内的锐利。

　　就算是秦妍都看的有些呆愣了，已经很久没有见到子辰的真面目了，还真的有些不习惯，而现在立场转变过来了，变成了她带蚕丝面具了。

　　“好了，我们该时候出发了。”

　　两人站了起来，迅速的掠上山顶，遥望着好似一头巨龙横卧在大地之上的盘龙城，这一次他又要重新出发去往陌生的地方。

　　路途有着秦妍带领着，子辰也是跟在她的身边一同向着帝都而去，不知道这一次去了之后，帝都是否会掀起革命风暴。

　　……

　　帝都，周家。

　　寂静的氛围，一张红木长桌周围有着座椅，上面坐着一名名形态各异的青年，这个时候地面上摆放着一具通体烧焦的尸体，已经面目全非了，不过这是刚从盘龙城运送过来的周洋。

　　“嘿嘿，周洋这小子还说什么豪言壮志，现在连命都没有了。”说话者穿着一身锦绣衣袍，呈现黑色，宛如能够与黑暗融入一体，手中不断的抛弃白色的匕首，匕首坠落直插红木桌子上的手指，险而又险的落在手指之间，语气中蕴含着讥讽。

　　“听说是上一次刺杀老大的刺客，没有想到居然能够从我的剧毒中溜走，更是没有想到她居然没有残废，看来我的毒有些轻了。”

　　黑色衣袍青年的对面坐着一名脸色微微苍白的青年，身上穿着青色衣袍，同样是上等绸缎制作而成的，他的十根手指就像是象牙一样洁白如玉，语气充满了轻松，五指翻动之间，一枚锋利的刀片在手指之间好似蝴蝶般舞动起来，他就是用飞刀差点杀了秦妍的人。

　　“好了，周洋再怎么说也是你们这些人中年龄较小的，是你们的弟弟，所以最好不要乱开口。”这个时候坐在正位的是一名长相英俊的青年。

　　黑色长发盘在脑后，身穿白色衣袍，腰间有着一条白玉腰带显得特别的英气，尤其是他的双眼如皓月般明亮，诡异的光芒从眼眸深处一闪而过，嘴角时不时的扬起一丝邪异的微笑。


第114章 皇宫护卫

　　此人的年龄大约在十九岁左右，正是英姿勃发的时期，不过这个时候坐在座椅上，用拳头撑着自己的脸颊，剑眉轻皱，透露着一丝威严，周洋在他的手下是非常努力的，却没有想到这一次出去之后，竟然身死在外面。

　　他便是周家年轻一辈最强者，周通。

　　“情况查探的怎么样？”周通十指交叉放在嘴唇上，轻声问道。

　　“老大，这一次将欧阳堂和周洋杀死的是当初刺杀你未成功的刺客，而另外一名却没有人知道他的名字，只是知道他曾经在百合园居住过，他们最后的踪迹在永恒森林里面，等到士兵去搜寻的时候，他们已经不见了。”坐在长桌最下方的青年站了起来，将所有消息说了出来。

　　“少爷，你看我们是否将百合园给……”其中一人手掌往下挥去，意思是说要不要灭了她们。

　　“没用的，既然他们知道了周洋的身份而敢出手，便是明白与周家结怨，现在可能已经离开永恒森林，就算是毁了百合园也不可能引出他们。”周通手指轻轻的点在桌面上，发出沉闷的声响在房间之内响起。

　　“难道这件事情就这么算了吗？”

　　“算了？阿青，你将那个人的身体特征和面貌全部说出来，以及他的事迹。”周通仿佛听见了什么好笑的笑话，摇头一笑，便是将目光再度放在刚才站起来的青年身上。

　　阿青将知道的事情是经由自己分析过来再说出来的，明显周通非常信任他。

　　“而且这一次恶鬼门被灭了原因就在他的身上，联合其他门派一同剿灭了恶鬼门，不过最后周洋出现的时候，他们便是抛下这个人，不去帮助他。”

　　在场有些人略微惊呼一声，没有想到这个人还有这等本事，不过这个时候阿青的脸上浮现出一丝犹豫。

　　“阿青，有什么就说吧，不要犹犹豫豫的。”周通倒是见到阿青脸上的那一抹犹豫，便是笑道。

　　“老大，从士兵的话中得知，永恒森林在他们离开的那一夜出现了诡异现象……”阿青一句话还没有说完就停顿了一下。

　　“哦……什么诡异现象，说吧。”周通内心最讨厌的就是无用的情报。

　　“听到他们说到当时那个地方出现了熊熊烈火，简直能够将整片永恒森林焚烧殆尽，而且还有着一股他们从来没有感受过的威压。”阿青当然明白自己的老大最讨厌什么，不过还是说了出来。

　　“或许只是奇异现象而已，不足以为怪……我怀疑那个人脸上应该带着类似于人皮面具的东西，所以将真实面貌掩盖住，给我查查看恶鬼门到底有与什么人结什么怨吗。”周通轻轻的摆了摆手，旋即吩咐下去，顿时间周围的人活动起来。

　　不一会儿情报便是传到他的手上，不过上面一道道情报从手中抽走或者揉成一团，这个时候子辰的通缉令在他的手中出现，轻轻看了一眼就直接揉成纸团扔到地上，最后桌子上只剩下三张通缉令。

　　“先从这三个人下手，一定要将他们抓住，不过他们身边必须跟着一个女人，那就是那个刺客，知道吗？”周通站立起来，声音低沉的说道。

　　“是！”

　　“行动！”

　　然而周通根本没有将子辰放在眼里，一个十六岁的小家伙能够做到什么事情，因为他认为不可能所有人都跟他一样，为人还是有些自负的，这就是太过于自信了。

　　……

　　九天时间，子辰与秦妍迅速的前往帝都而去，一路上平安无事，碧天蓝云的晴空让人想要睡觉，两人快速的掠向前方，子辰身边这个时候是一名长相英俊的青年，剑眉星目，眼眸有着异样的吸引力，无论是男性或者女性都是无法抗拒。

　　“我说你这一身真的能够将女孩子迷住的，小心她们缠着你不放哦。”子辰见到秦妍完全大变样，现在就像是一名男性，也是取笑道。

　　“嘁，你要是愿意的话，我现在的女孩子肯定一大堆你信不信？”秦妍一身黑色劲装，高挑的身材，平坦的胸部，声音同样是与子辰一样是男性，只是拥有着一丝磁性，听见子辰的话，也是撇了撇嘴。

　　子辰真的是难以想象那么雄伟的双峰到底是怎么变成这么飞机场的？秦妍也是感觉到子辰的目光，轻哼一声，子辰立刻转过头去，咳嗽起来。

　　随即进入大道之中，在大道上赶路的人越来越多了，其中还能够见到武者，因为前方正是帝都，宛如一头苏醒过来的真龙横卧在大地，那股庄严而伟大的气势正在弥漫开来，无比巨大的城门更是让人感觉到巨龙张口的错觉。

　　站在大道上观看着极其繁华的帝都，这个时候子辰抬头看向帝都的上空，隐约间仿佛能够看到丝丝紫色正在涌动，帝国拥有紫色代表着国运昌隆，忽然子辰眉头一皱，他怎么从紫色气息中见到一丝黑气，揉了揉眼睛，就连之前的紫气也是随着消散。

　　“子辰，你怎么了？”秦妍见到子辰抬头看着帝都的上空，也是顺着他的眼神看去，只是碧天蓝云，没有其他东西，也是问道。

　　“大叶帝国，可能内部也有问题在里面吧……哦，没有什么事情，只是感觉到一点奇怪。”子辰内心暗道，听见秦妍的话后轻轻摇了摇头。

　　进入帝都之后，子辰都是感觉到周围的气氛都是不一样了，那种繁华热闹的感觉缭绕在街道之上，站在街道就能够见到前方远处耸立着一座高大的建筑物，从那里散发出来的气息让子辰有着一丝想要臣服的感觉，难道那里就是帝皇居住的地方吗？

　　“那里是大叶帝国的皇宫，一般人是不可能进去的，除非皇宫贵族之类，或者持有帝皇的特赦令，不然的话，闯入进去无论因由，便是会遭受到皇宫护卫的斩杀。”秦妍也是为子辰解释道。

　　帝都四通八达，大道连接着地域之中每一个城镇，就像是人体之中的大心脏，所有新鲜血脉都需要从这里经过才能够到达，宽敞的街道，能够容纳下十辆马车并驾齐驱，忽然间子辰听到后方传来多辆马车，前前后后大约有九辆马车，正中央有着一辆装饰豪华的马车，仿佛正在保护着他。

　　从阵仗来看，这个人非富即贵，而且跨坐在马匹之上的人都是穿着铠甲，腰间挎着战刀或者长剑，威武非凡，士兵在边缘将人们推走，不让他们接近。

　　“这个人是李家的。”秦妍低声在子辰的耳旁开口。

　　子辰注意到正中央马车上悬挂着两个红玉雕刻而成的‘李’字，红玉代表着红红火火，寓意为李家能够像火一样繁衍下去。

　　“切，我还以为是谁呢，原来是李家的那个混小子，在战场上没有任何作为，回到这里倒是挺神气的啊，老子我吐你一脸屎！”

　　这个时候子辰身边的一个大胖子直接低声骂道，只是他出口便是非常粗鲁，不过子辰并没有在意。

　　“大叔，你刚才说战场？我们又发生战争了吗？”子辰也是微笑的问道。

　　“你是谁啊？竟然还不知道我国已经与邻国发生摩擦了，只是最近爆发了数场小战役，你是外面来的吧，居然还不知道。”大胖子一副鄙夷的表情看着子辰，不过还是说给他听。

　　“那你干嘛骂这个李家少爷？”子辰最喜欢跟这种打交道，非常容易就能够从他们的嘴里套出话来。

　　“嘿嘿，我听说这个小东西在战场上是担任百夫长，但是碰见能够打得就打，不能够打得直接跑回来，我都不知道为什么统帅不将他给直接处斩了？真是可惜啊。”大胖子搓着大胖手嘿笑道。

　　“对啊对啊，大叔说的完全正确啊。”子辰向着秦妍挑了下巴，声音在大胖子的耳边附和道，然后挤入人群消失而去。

　　“小子，你非常符合我的胃口，让我给你再说一说吧……你妹的，跑得这么快。”

　　李家的阵仗不可谓不大，真的是将整条街道给堵塞起来了，不过马车之内的李家少爷可不管，依旧坐在里面，这个时候子辰与秦妍走入小道之内，也算作没有那么拥挤了。

　　“子辰，你是不是想到什么办法了？”秦妍问向一旁的子辰，见到他在胖子的嘴里套出一些话。

　　“想不到我居然忘记了这个方法。”子辰眼中闪过一丝精光。

　　“什么办法？”秦妍微微一愣。

　　“参军。”子辰轻轻吐出两个字，眼神非常认真的看着秦妍。

　　“你是说参军，前往前线杀敌获得军功吗？”秦妍听见子辰这两个字便是浮现出许多想法。

　　“没错，不然的话，我们现在在帝都没有任何落脚的地方，不可能投靠任何人，因为没有人会信任我们，对此我们只有这个方法了，杀敌，立功！”

　　想要摧毁某种东西，就要从内部开始破坏，那样子的话，破坏起来的速度就会更加快速。


第115章 擂台

　　“可是上战场危险岂不是更大？”秦妍反而问道。

　　“上战场，至少还有机会立功，成为大叶帝国的士兵或者更高级别，所以我们现在的办法只有这一个，你不用担心，你只需要跟在我的身边就好了。”子辰当然上战场是非常危险的，战争你永远都不可能敢说自己能够活着，因为战况一旦激烈，敌人若是使用箭矢，简直就像是收割麦子一样，瞬间倒下一大片。

　　“那我们现在该去哪里？”秦妍听见子辰的话后，也是沉思起来，的确，现在他们已经没有能够依靠的地方了，唯有依靠他们自己两人，帝都她没有熟悉的朋友，唯有进入军队了。

　　“现在距离中午还有一段时间，我们在城内走一圈吧，然后等一下再进入饭馆，那里是一直都是消息最好的地方。”子辰微微一笑，见到街道开始恢复以往的人流跟着秦妍走了出去。

　　众所周知，饭馆能够听到最近的各种消息，谈论之人皆是从帝都的四面八方而来的人，所以消息会更加灵通。

　　行走在宽敞的街道上，子辰这个时候见到自己左侧有着一座豪宅，比起潜龙镇或者盘龙城的豪宅就要巨大无数倍了，占地极广，牌匾上挂着‘李家’，原来无意之间来到这个地方，倒是有趣。

　　“听说李家与周家关系非常亲密，所以两大巨头若是结合在一起，那后果不堪设想啊。”秦妍轻声道。

　　“那么作为大叶帝国的帝皇便会明白这个道理，所以聪明人不会让他们强过帝国的力量，不然的话，会危害到他的地位，功高震主啊。”子辰见到一辆辆豪华马车正在进入李家之中，也是加快脚步离开这里。

　　中午时分到来，正是人流量聚集在饭馆之类的地方最为热闹，简直就是人山人海，声音吵杂，更有的已经赤膊在饭桌上大口饮酒与爽朗豪笑，给人一种简单，直接的感觉，不过声音太过大了，也是有些人不太适应。

　　“妈的，这一次我要参军，竞争百夫长，听说百夫长能够统领一百人的士兵，哇哇哇，那种能够听我指挥的感觉，真棒！”

　　“老鬼，别说傻话了，这一次与邻国之间的战争可能就快要开始了，不可能再是摩擦下去了，所以一旦战场上，你还能够保持冷静吗？”

　　饭馆一楼里充斥着各种声音，坐在正中央的秦妍和子辰都在听着。

　　“你们知道在哪里参军吗？”一桌大汉正在激烈讨论着，这个时候一个少年怯生生的问道，身边的父母急忙的拉着他。

　　桌子上的大汉皆是凶神恶煞，满脸横肉的样子，不过听见少年的话，稍微愣了一下，旋即便是大笑。

　　“好小子，有志气，等你长大了一定能够成为将军的，至于参军嘛，其实所有人都知道，就在聚兵场，三天内那里会有招兵，实力检测，排列职位。”那些大汉纷纷对着少年竖起大拇指。

　　子辰就是喜欢跟这些打交道，简单，直接，不过既然还有三天时间，但是他已经不准备浪费时间了，还是熟悉一下军中规则比较好，到时候触及到军规那就不得了了。

　　“你说我现在能够竞选什么职位？”子辰正在大口大口的吃着东西，咽下肚子之后问着一旁的秦妍。

　　“其实我对军中并不熟悉，所以不知道。”秦妍只能够无奈的摊了摊手，不过这个时候子辰见到一旁桌子上的一名豆蔻少女正在看着秦妍，眸中好像有着眸中东西正在滋生一样。

　　擦，这么快就有人上当了，大姐，你面前这个人是个女的！

　　闲话不多说，子辰与秦妍在饭馆中吃完午饭之后便是前往聚兵场，这里是聚集士兵和将领的地方，极其宽敞的空间，不过这个时候人山人海了，俗话说，人一过万，便是人海，人头涌动。

　　“姓名，年龄。”坐在椅子上的青年穿着黑色铠甲，旁边放着自己头盔，提笔写字，正在记录着一个个的人名。

　　“子辰，十六岁。”子辰将自己的名字和年龄如实说出，这个时候青年抬起头来，眼中出现了一丝狐疑，不过见到子辰的个头和面貌，轻点了一下脑袋，便是在写上他的名字。

　　写下名字之后就能够得到一块木质令牌，大约三指长宽，唯有如此才能够进入聚兵场，聚兵场上摆放着十个擂台，擂台之上现在还有着人正在激战，他们正在竞选百夫长，据军中规矩说，唯有修元三境才能够成为百夫长，现在上面皆是修元三境，在场的人都在低声讨论着，没有大声说话。

　　聚兵场正前方是聚将台，一道人影坐在上面，身穿黑色铠甲，只是他的铠甲周边有着金色条纹，正在大马金刀的坐着，眼神环顾周围，倒是见到几个让他感觉到有点意思的家伙。

　　“子辰，你还不上去吗？”秦妍捅了捅子辰的手臂，低声道。

　　“不急不急，我们先观望一下。”子辰倒是不着急，来到这里的人皆是年龄在二十左右的青年，正是血气方刚，闯出一片好世界的年龄，只是战场的残酷与无情将会带着这里多少人，战争从来都不可能没有伤亡的。

　　十座擂台，皆有擂主在上方守护着，如果你能够战胜擂主，就能够成为新的擂主，只要守在上面，就能够成为百夫长，这种事情唯有在这个时候才会有的，平时需要在战场上立军功，从士兵慢慢一步一步的提升上来。

　　忽然子辰发现到左侧第二座擂台上的战斗非常激烈，在上面战斗的居然是一男一女，女孩子容颜俏丽，不过眉宇间有着一丝寒霜，没有任何表情，掌影翻飞，仿佛蝴蝶展开翅膀，拍向男子的右侧，后者疾身退开，枪尖刺入地板，劲力勃发，碎石飞向女孩子的身上，顿时间蕴含在石子内的元气爆开！

　　男子的这一手便是引得许多人惊呼一声，这种将元气控制的如此精妙，而且看他的年龄大约才二十左右，真的是天才一个。

　　“你输了。”男子冷漠的站在擂台上，神情比起对面女孩子还要冰冷，持枪而立，直视着她。

　　在实力检测时候绝对不能够有伤害性命的事情，不然的话，将会直接将你杀死在这里，因为坐在上面的中年人能够观看到这里的一切。

　　女孩子银牙一咬，也是走下了擂台，众人纷纷让开道路，她到一旁调息了，在场一个人拥有竞选百夫长两次机会，如果一次失败了，第二次能够挑战其他人，只是在场所有人根本没有笨蛋，不可能先天境上去跟他打，所以只有修元三境能够上去挑战，所有人都只能够当士兵，等到被分配到百夫长的麾下才会选出伍长。

　　子辰当然也不是笨蛋，正在十座擂台上寻找最弱的百夫长，只是十人皆是修元三境中的元劲级，而且境界巩固的非常好，身体上还流露着一丝淡淡的杀气，这就是从战场上回来的人，此时子辰将目光放在右侧第三座擂台上，也就是第八座擂台，上面有一名年龄大约在三十岁左右的男子正在激战，手持战刀，刀气逼人，不过却没有全力出手，他的前方刚好有一名青年快速躲避，从他的修为来看，大概才步入修元三境不久。

　　“哈哈，好小子，再修炼几年吧。”男子脚步半转，肩膀直接撞在青年的臂膀上，精元爆发，青年脚掌脱离地面，整个人仿佛飞在半空中一样的摔在地面上，倒是挺狼狈的。

　　男子穿着黑色铠甲，铠甲周边有着青色条纹，战刀缓缓的收入腰间的刀鞘之内，站在擂台上豪爽大笑，络腮胡，浓眉大眼，体型健壮，活脱脱的就像是一头黑熊拿着刀跟你在战斗一样，这种场景倒是挺滑稽的。

　　现在擂台上的擂主都是军中而来的，算作是老擂主，现在还没有人成功挑战的，要是如此的话，那么擂台下的人们只能够从士兵一步步的起来了。

　　遇到一个好的将领他会将你的功劳记上，要是遇见一个比较无耻的将领，他将你的功劳统统记载自己的功劳簿上，那你就永远没有出头日了。

　　子辰见到这头酷似黑熊的男子，也是微微一笑，身化长虹，掠向擂台而去，一身黑衣在擂台上显得特别的单薄，众人见到一名青年再度上去，其实子辰才十六岁，不过成长的很出色，所以根本看不出他十六岁，反而像是十八岁的血气青年。

　　“大叔如何称呼！”子辰微笑抱拳。

　　“哈哈哈，我叫铁牛，叫我牛叔就好了，年轻人不可好高骛远，需要循序渐进，这样子对你的成长才会有好处。”黑熊男子豪爽一笑，不过竟然教导着子辰，坐在聚将台的中年男子更是不着痕迹的翻了个白眼。

　　“好，那么请牛叔多指教了！”


第116章 沧海

　　众人见到青年豪爽而直接的方式倒是引得众多人的好感，而且这种不畏惧的态度更是让人觉得这人能够结交。

　　子辰将自己的年龄和名字说出来，因为周家肯定会有情报组，而如果当自己真正出名的时候，自己要是虚报年龄，到时候就会引起他们的怀疑，到时候不太好了，虚虚实实，难以辨别。

　　“哈哈哈，你小子对我胃口，看刀！”铁牛爽朗大笑，旋即体内的精元波动便是释放开来，一步跨出，战刀横空，劈向子辰的脑袋而去！

　　虽说实力测验是不能够杀人的，不过擂主当然也会手下留情，可是看铁牛的这个架势很凶猛，但是九分力中留有一分后招，子辰微微一笑，身躯转动，侧身躲避，重拳挥出，击向铁牛的胸口！

　　“碰！”

　　两人近距离的攻击迸发出强烈的劲风，席卷向周围，就连擂台都轻微的震动起来，子辰的拳头被一只手臂格挡住，不疑有他，提腿扬膝，直接轰在铁牛的手臂上，劲力勃发，铁牛竟然被这一击打后退了三部，蹬蹬踩在地面上，眼中浮现出一丝惊讶，这小家伙的力气挺大的啊。

　　“老牛，你是不是放水了啊？等一下位置就没有了哦。”身后的擂台传来取笑声。

　　“我呸，老牛我才不会做这种事！”铁牛黑色老脸一红，好在皮肤够黑，不然真的是看到他的尴尬，双手持刀，狂猛挥出，刀影好似一道道匹练斩向子辰，刀刃所发出的劲气让擂台地板出现了一道道痕迹！

　　子辰快速的躲闪开来，目光如电，基本上每一道刀锋都是擦着身体斩下，看的是下方的人胆战心惊，仿佛只要不集中注意力就会被削飞一块肉的样子。

　　脚掌猛的一踏地板，地面瞬间崩裂，精元沿着这道裂缝袭向铁牛，后者腾空而起，战刀一挥，精元冲击从战刀爆发出来，直接将擂台轰出一个大坑！

　　不过就在铁牛即将落地的时候，子辰恍若鬼魅般出现在他的前面，五指紧握，拳头轰向铁牛的腹部，精元爆发，只见到铁牛好似熊一样高大的身躯在半空中飞了起来，直接撞在第九座擂台的下面！

　　这个时候端坐在聚将台上的中年男子眼睛也是放在子辰的身上，一抹惊讶从眼睛深处闪过，他也是见识过世面的人，观看的人更是数不胜数，这个人最多十七八岁吧。

　　“这个小家伙是谁？”中年男子轻声道，下方走上来一名士兵，手里还拿着刚才记录人名和年龄的本子。

　　“大人，他名为子辰，没有姓氏，年龄是十六。”就算是这名士兵说出十六岁的时候也感觉到有些不可思议，这是真的吗？

　　原本还淡然的中年男子顿时张大眼睛，十六岁！那还只是一个少年而已吧！

　　“资质不错，性格冷静，不骄不躁，是可造之材。”中年男子见到子辰蹲在擂台边缘与铁牛微笑握手，从他的一举一动之间就能够看出这个人的性格。

　　“大人，难道你不认为他虚报年龄吗？”一旁的士兵细声道。

　　“呵呵，虚报年龄？没有必要，既然是来参军的，必定是想要杀敌立功，而且他就算是虚报年龄也会被人看出来的。”中年男子轻笑摇头。

　　就在中年男子对子辰进行评价的时候，子辰微笑着蹲在蹲在擂台边缘。

　　“牛叔，有时间请你喝酒。”子辰当然明白跟这些打交道需要什么。

　　“好，牛叔等你，哈哈哈。”铁牛被打败了，但是没有任何不悦之色，反而豪爽大笑着拍着子辰的肩膀，然后离开。

　　落败的百夫长会继续留在军中，每一个修元三境的强者在战争可是以一敌百的好帮手，是不可能白白让他离去的。

　　众人见到子辰盘坐在擂台上，正在等待是否有人挑战他，只是见到他与铁牛的战斗只是顷刻间就结束了，这真的是太快了吧。

　　这个时候人群中出现了一道人影，身形掠来，如行云流水般立身站在子辰的面前，这是一名身穿青衣的男子，腰间挎着一柄战刀，刀鞘呈现棕色，包裹住里面的兵刃。

　　长相清秀，脸上带着温熙的笑容，对着子辰抱了抱拳，道：“在下沧海，小兄弟请多指教。”

　　子辰同样是抱拳回礼，不知道为什么，他的笑容是真的，不过却给他一种锋芒隐藏的感觉，随时都可能出鞘的利刀。

　　沧海拔出自己的战刀，战刀仿佛就是由黑曜石雕刻而成的一样，通体漆黑色，不过在阳光下却有着光辉流动的光泽，仿佛有着森冷寒意正在从里面蔓延出来。

　　沧海脸上的笑容渐渐收敛，脚掌在地板上一踩，速度飞快的掠向子辰，有种身形飘忽而流水行云的感觉，黑色战刀猛然挥出，刹那间子辰耳旁好像出现了朝海汹涌的声音，刀影袭来，却有种无处可逃的囚困感！

　　子辰瞬间施展了炎爆九转的第一二转，身体浮现出一层红色的光泽，双拳轰出，精元冲击落在地面上，形成了一股冲击波涌向四面八方，那股被囚困的感觉消失而去，子辰立刻退身疾走，看着持刀而立的沧海。

　　子辰双手浮现出迷蒙的黄色光芒，丝丝沉重的感觉弥漫开来，一步跨出，双手旋转，黄耀掌印带着螺旋劲道飞了出去。

　　沧海刀身震动，他周围的空间微微湿润了起来，一刀劈出，仿佛有着千重海浪蕴含在内，与黄耀掌印触碰在一起，顷刻间便是将其斩成两半，精元在他的身边炸裂开来！

　　一部武技交给你就像是给打下底蕴，而你想要如何的去改变它就是你自己的想法，所以子辰能够靠着隔空大手印打到现在也是已经有些力不从心了。

　　猎魔拳是辅助武技，怒龙吟是声波攻击，不过施展开来是否会被周家知道还是未知数，反正有麻烦就对了，至于其他来说，已经登不上台面了。

　　沧海抢先夺攻，脚踏地面，身化闪电般掠来，黑色战刀横斩而来，体内的精元如山洪般汹涌而出，一道好似海浪般的刀气斩向子辰的头颅，后者立刻做出铁板桥，沧海依然来到子辰的身边，黑色战刀的刀背落向子辰的胸口上！

　　子辰手掌拍在地面，一股强烈的力道推动着他旋转身体，直接往左侧飞去，这种临机应变的功夫他倒是学的挺不错的。

　　沧海的身法好似游鱼般的游动在子辰的身边，战刀挥出，宛如海浪一重接着一重汹涌而来，子辰手中没有兵刃能够与其硬碰，只能够躲避开来，只是沧海的刀法之中仿佛有着海底暗流一样卷动着他的身体，就像是漩涡将他牵扯到他那一边去！

　　双手红色精元化作冲击轰向沧海，沧海挥刀的速度越来越快，一刀刀劈砍下来，势大力沉，就算是地面也已经承受不起的碎裂开来，就在二十二刀的时候，那就像是无数的海浪卷向子辰的躯体，海浪之内蕴含着锋利兵刃！

　　对此子辰只能够暴吼一声，引动丹田洞府中的一丝龙魂，只是自己非常刻意的压制那一声龙吟改变成诡异的吼叫，声若雷霆扩散开来，肉眼可见的声波与刀之海浪抗衡在一起，子辰趁着这一点缝隙退后一步，隔空大手印拍出，黄耀掌印落向沧海的头顶而去！

　　沧海没有想到居然会是音波武技，刀势收拢，双手紧握战刀往上撩去，与黄耀掌印碰撞在一起，如一座山撞击而来，就算是已经与子辰斗上数十回合了，就连他都感觉到那股压迫力。

　　“精彩。”中年男子都知道沧海与子辰都是拥有百夫长的实力，更是见到如今的场面是如此的精彩，也是难得的称赞起来，同时也为子辰的音波武技感到惊讶，音波武技很稀少，而且修炼起来很难，很费时间。

　　这个时候两人再度退后，只是这般僵持下去根本不是办法，子辰只能够像别的办法了，目光移动，便是忽然停留在地面上的地板，脚尖轻轻伸了进去，轻轻一扬，居然是可以掀起来的。

　　两道精元冲击从子辰的手掌心中轰向前方的沧海，沧海将精元蕴含在战刀之内，浮现出一层蓝色的光芒，一刀劈出，轻易撕裂精元冲击，而就在这个时候，自己的前方出现了大量的地板飞向他来，不断的砸向他来！

　　身若海中游鱼，在地板之间躲避开来，只是地板的数量有些多，忽然自己前方的那道人影居然消失了？便是快速的搜索起来。

　　可是根本找不到他，就在一丝疑惑的时候，半空中的地板自动碎裂开来，一道人影带着朦胧阴影降落，手势变换，黄耀光芒照耀着他眼睛有些刺痛，一股沉重的感觉呼啸而下！

　　“轰隆！”

　　黄耀掌印如巨岩坠落，压向下方的沧海，后者只能够举刀劈出，然而突然的提劲让他有些力不从心，感觉到地面碎裂，暴喝一声，战刀斩出，体内精元如山河湖海汹涌，硬生生的将黄耀掌印斩成两半！


第117章 蛮武帝国

　　千重浪涛的刀势之中，子辰落在沧海的面前，终于能够接近他了，不然的话，一直处于被动真的是非常危险啊，拳脚蕴含着精元轰向沧海而去，后者只能够退身疾走，可是子辰怎么可能放过他，迅猛的冲了上去，战刀撕裂空气斩下，头颅摆动，整个人仿佛滑着冲向沧海的身躯，直接肩膀撞击在沧海的胸口，精元在肩膀上炸裂开来！

　　沧海还是第一次别人能够如此接近自己的，倒是显得有些慌乱，只是这个时候胸口的衣服炸裂，自己更是仿佛断线风筝倒飞出去，直接落在第九座擂台上面，胸骨好像刚才要粉碎了一样。

　　好在子辰并没有全力出招，要不然他就可能要遭殃了，缓缓的站立起来，黑色战刀收入刀鞘之内，代表着这一场战斗已经败了。

　　“多谢指教。”沧海微笑着向子辰抱拳道。

　　子辰也是微笑的回礼，这一场战斗就这样子结束了，这并不是生死战斗，所以点到即止才是最好的，子辰也是轻松了口气，沧海的武技让他有些招架不住，不过好在自己用智取胜，也是守住了这个擂台。

　　端坐在座椅上的中年男子见到子辰刚才的做法也是浮现出一丝欣赏，看来这个人的武技要不是很少就是已经登不上台面，只能够依靠着这种方法取胜，但是这种既有智慧，又有武力的年轻人是他最欣赏的。

　　“希望下一次在战役结束之后还能够见到他。”

　　其他九座擂台依旧开始激战了，老擂主其中一位也是被沧海给替代了，站在远处正在与子辰摇手微笑，子辰也是微微一笑，这个人倒是可以结交。

　　下方没有上来挑战的全部会成为士兵，分配到十名百夫长的麾下，当然，这个只是暂时的而已，到了战线前面就会重新排列。

　　子辰也没有想到这一次居然会是如此顺利的成为百夫长，只是前线的危险比起个人在森林中更加危险好几倍。

　　“帝国规则森严，我希望你们能够遵守，如若不然，军法处置！”

　　擂台之战也是即将结束了，只是这一次两名老擂主被替换，倒是让很多人感觉到匪夷所思，不过在这个时候上最不缺少的就是人才，所以只要习惯了就好。

　　“子辰，黑岩战甲领走。”

　　中年男子大喝一声，子辰站在士兵的前面，跨出站了出来，既然有心想要立功，那就要遵守这一切的规则，双手接过中年男子的黑色铠甲，周边还有着青色条纹，入手有着温热的感觉。

　　“谢大人。”

　　领走黑岩战甲之后便是回到人群之中。

　　“还有两天时间，你们给我熟悉熟悉一下军规，要不然到时候犯错了就来不及了。”中年男子将黑岩战甲交给沧海之后，便是喝声说道。

　　“是！”

　　在场所有人轰然回应，刚刚加入的士兵都是需要锻炼，磨练，现在只能够成为后备军，与正规军简直就是差上十万八千里，不过正规军也是从后备军成长过去的，可是在战场上随时都有可能发生危险，没有人敢保证能够百分百存活下来。

　　夜幕降临，子辰与秦妍两人居住在聚兵场的后面，房间虽小，却能够让人居住就够了，还有两天时间，子辰趁着这点时间再度搜索了一下欧阳堂或者周洋的空间戒指，看看里面到底有什么兵刃能够让自己使用的没有。

　　九天时间来，子辰都在想着到底该怎么办，他们两人不可能一直逃亡，而现在机缘巧合之下竟然进入了大叶帝国的军队，两天后再召集士兵，训练一个月就需要上战场了，所以还是将自己的力量再提升一下比较好。

　　这个时候子辰从欧阳堂空间戒指里面发现了一把奇怪的兵刃，看起来倒是挺像一柄剑的，可是通体漆黑，宛如墨汁浇在上面，没有任何光泽，黯淡无光，中间镂空，剑柄同样是有些锈迹斑斑，只是中间有着圆形的小洞，仿佛有什么东西能够放在里面，隐约间感觉到它缺少了什么东西一样。

　　“这是什么？”子辰苦笑的将其握住，这种相似废材一样的东西，难道还是宝物不成？手指轻轻的捏在剑身上，手指上面的力量逐渐的加大起来，可是接下来让他惊讶了，要是一般的锈剑早就断了，而它竟然没有任何事情。

　　子辰几乎是寻找了各种方法的试验它，可是无论如何都没有办法将其弄断，真的是不知道什么材质，与这柄奇剑在一起还有着一部武技，名为‘幻魔’剑法，玄级低等武技，刚好已经没有武技可以用的子辰只能够无奈的修炼起来。

　　两天时间内子辰基本上都在修炼幻魔剑法，这个时候士兵已经召集完毕，也是进行着一个月的磨合期，百夫长同样是在里面，一个月后便是要出发到西南战役，只是到时候不知道还要死掉多少人。

　　经过一个月之后，刚刚进来的新兵全部都是逐渐的收敛那股青涩，帝都宽敞的街道上，中年男子端坐在一匹烈马的上面，气度不凡的观望着前方，身后是三十名百夫长，每一名百夫长都率领着百名士兵，行走在街道上，那股强烈的气势充斥着整片街道。

　　秦妍成为了子辰的亲兵，走在子辰的身边，子辰则是坐在一匹黑马的上面，穿着黑色铠甲的他显得特别的器宇轩昂，原本是武者的他没有想到居然会有一天成为帝国的士兵，这真的是没有人能够预测到自己未来是做什么的。

　　从帝都到西南战役需要七天时间，盔甲鸣声，战戟铿锵，三千士兵行走在大道上更是透露着一股威严的感觉，这个时候帝都已经派发粮车前往西南战役了，三军未动粮草先行，这个道理一直都是存在于将军的心中。

　　七天时间大部分都在赶路，这个时候前方传来军报，消息说是前方已经开战了，行军速度也是逐渐的加快起来，子辰当然明白他身边的士兵都有可能成为炮灰，微微一叹，战争之路，皆是白骨积堆。

　　当到达前线的时候，子辰隐约间能够闻到浓郁的血腥味，甚至是空气中隐含着危险，放眼望去，营寨好似一条真龙，远远看去有着极度森严的气息，士兵巡逻，气息浓重，兵刃闪烁着冰冷光泽，这个时候透露出大叶帝国军事作风。

　　“来者何人！”

　　三千士兵还在营寨的五百米开外，一声好似天雷的暴喝便是响彻而起，恍若声雷滚滚。

　　“令牌在此！”

　　中年男子冷喝，双眸好似星辰绽放出璀璨光芒，手掌一挥，一道光影迅速的穿过营寨落在里面，大约过了数秒之间，营门便是缓缓开启，中年男子带领着士兵便是走了进去。

　　“你们去报到，一切听从指挥，不得有误。”

　　进入军营之内，子辰感觉到气氛非常的沉重，肃杀之气更是浓郁无比，有不少的新兵更是胸闷气短，还不是很熟悉这种感觉，三十名百夫长带领着三千士兵前去报到。

　　“刚进来的时候，新兵全部会编入后备军里面，你们也没有例外，最近蛮武帝国的进攻次数比较多，你们最好听从被人的指挥，不然丢失了性命就不好了。”

　　子辰他们一行人正在听着面前一位穿着黑色铠甲的男子说话，他提笔写字，正在记录着，同时也在为他们说一些最近的战况。

　　三千后备军全部都是安营扎寨起来，三十位百夫长也是熟悉起来，其中也有老的百夫长，新的百夫长需要听他们口中得到一些警告，战争可不是闹着玩的，一不小心就是丧失性命。

　　子辰站在营寨的边缘，观看着大叶帝国的军营，气势宏大，肃杀之气更是如一柄长剑将天空撕裂开来一样，眼睛一眯能够看到遥远的地方同样有着军营，不过那个地方仿佛能够听得见妖兽的咆哮声。

　　“蛮武帝国……”子辰在帝都的一个月里面学习和听到各种消息，大叶帝国与蛮武帝国一直都存在战争摩擦，只是每一次都不成功，但是这一次却迸发出激战。

　　蛮武帝国，他们最著名的作战方式就是拥有着妖兽的协助，人与妖兽配合，威力更加强大，所以大叶帝国也是准备了灭兽弩，那是一种巨型弩，军事作战专用的工具，威力巨大，据说能够击杀修元三境中的元罡级强者，唯一的缺点就是装载的速度很慢，第一轮攻击过后便是敌人的进攻时刻。

　　“我好想已经喜欢上了这种感觉，实力想要变得更强就要经历鲜血与战斗。”子辰转身便是进入自己的营帐里面，他需要更加强大的力量，所以这里就是他成长的地方。

　　秦妍是他的亲兵，所以不可能跟士兵居住在一起，而是在他营帐里面，子辰坐在椅子上观看着兵法，芝庭也是教导过他，不过他一直都是单军作战，现在需要逐渐的熟络起来，这对于自己非常有用。


第118章 夜袭

　　进入西南战役已经是将近一个月的时间了，这段时间蛮武帝国与大叶帝国就像是两头疲惫之后休息的野兽，这段时间内也刚好能够让后备军再度磨合。

　　这样子才能够发挥到最大的战力，这段时间子辰都在修炼，同时正在观看着兵法，只是他只不过是一个小小的百夫长，上面还有着千夫长，校尉，都尉，以及统帅。

　　三千后备军在这片战争上就像是显得微不足道，子辰当然知道自己在数十万大军之中不过是沧海一栗，冰山霜尘而已，不过后备军其实并不只有三千而已，还有从别的城池而来的，正在整合在一起，百夫长最少也有数千名了，千夫长也有数百名，空气中弥漫着谨严，肃杀的气息中。

　　此时此刻的子辰正在营帐里面修炼，只见到他身体表面上一层淡淡的黑影弥漫着，隐约间能够感觉到一股诡异的波动从体内传出。

　　仿佛能够见到他拥有三颗脑袋，六只手臂，好似传说中的阿修罗，然而等到黑影消散之后，这种奇特场景便是消失。

　　而就在这个时候，一声惊天动地的喊杀声咆哮而起，宛如千万妖兽一起对着同一个方向怒吼，只是子辰轻轻的捂着脑袋，这些天已经听烦了这些喊杀声。

　　这都是蛮武帝国想要影响大叶帝国士兵的精神，一点一滴的消磨，不过士兵们非常严格的执行着统帅的命令，轮班替换，不可耽误。

　　“对方的统帅到底是谁？这么损的招数都弄得出来，不过在战场之上，只要能够胜利的东西皆能够使用。”子辰目光正在思考着，在他来到战场的时候，这已经第一百二十七次的假装进攻的喊杀声，每天每夜都是如此。

　　百夫长的营帐只能够容纳下两三个人的地方，不过子辰没有注意这些，而是起身离开营帐，现在已经日落西山，黑夜升起，月光高挂在天空中，周围有着士兵正在巡逻，不敢有丝毫的松懈，更没有嬉皮笑脸，在这里一旦松懈将会是死亡。

　　山峦之上，一座座营帐建立在此，宛如一座固若金汤的堡垒，数十万大军都在此地，除了轮班替换的士兵，其他人不是在修炼就是休息，为的就是能够养足精神随时作战。

　　“呜！”

　　“敌袭！”

　　一道道低沉而响亮的号角声响彻而起，犹如敲响寂静黑夜的氛围，鸣号的士兵刚刚喊出这句话，天空中大片阴影笼罩而来，半空中呼啸之声随着响起，无数箭矢好似雨点般倾泻下来，一些惊慌的士兵直接被贯穿了脸庞，身死！

　　百余次的假装进攻，没有想到今夜便是突袭的时机，然而大叶帝国的士兵也不是假的，数十万大军犹如一架早已准备好的巨型机器运转起来。

　　半空中更是响起了低沉的破空之音，借着一缕火光见到无数人悬浮在半空中正在进入大叶帝国的营帐之内，带领他们而来的是一群巨鸟，巨鸟在黑夜之中根本见不到任何颜色，通体漆黑，宛如墨浇在上面！

　　一名名好似野蛮人的人从天空中掉了下来，身躯柔软的伏在地面上，腰间挎着两把弯刀，身躯强壮，脸上以及身体上都有着青色纹身，目光狰狞，煞气汹汹的冲向营帐之内进行袭杀！

　　灭兽弩震动着，一条条长达三米的巨箭刺穿空气的射向黑夜的天空中，只见到巨鸟直接被贯穿了身躯，庞大的身躯更是飞向远方，在上面的敌人根本没有办法下来，只能够随着巨箭落在远方，摔成了肉酱！

　　“杀！”

　　后备军同样是出现了敌人，这些新兵这些日子以来过得倒是挺舒畅的，但是一旦面临凶狠的敌人，完全是自乱阵脚，蛮武帝国的士兵冲入进入营帐好似饿虎扑杀一群白羊，将其撕裂成无数半，鲜血飞溅，惨叫声与喊杀声随着响起！

　　后备军中的百夫长全然出动，顿时间精元如同大海般汹涌在半空中，统统扑杀向敌人而去，这个时候天空中响起了一声大笑。

　　“兄弟们！跟着我杀光这群肥羊！”

　　此人恍若一座巨山般坠落下来，轰隆一声落在后备军的地面上，滚滚尘土席卷开来，地面出现了蜘蛛网般的裂痕，人影缓缓走了出来，身躯强壮如熊，身高在两米开外，一脸横肉，光头之上纹着两条毒蛇纠缠的纹身。

　　狂笑声中，双拳舞动，精元炸裂，一名名大叶帝国的士兵便是在他手中化作一团肉酱倒在地上，顷刻间便是有着十几人死在他的手中，后备军陷入混乱中，可是这个时候喝声响起。

　　“慌什么！摆出阵型！月牙阵！”

　　这个时候子辰那宛如龙吟般的咆哮在天空中炸开，声音滚滚，好似雷霆，就算是喊杀声都掩盖不了他的声音，那些混乱的士兵仿佛被子辰的声音牵引起来，犹如一盘散沙刹那间被混合了水凝聚起来，杀向敌人而去！

　　大叶帝国除了后备军还有些不能够发挥出真正的实力之外，校尉营和都尉营就像是大杀器一样正在与敌人拼杀，鲜血沿着山峦缝隙流淌下来，染红了整座山！

　　后备军士兵们瞬间化作了一道半月形的阵法，以包拢的攻势围杀向敌人，蛮武帝国的士兵在刀光剑影之中抛洒鲜血，一名名敌人倒在地上。

　　子辰隔空大手印拍出，将近身的蛮武帝国士兵拍成肉酱，右手持着那柄不知何材质锻冶而成的黑剑，不过子辰将其取名为鬼影。

　　因为他现在的做法就像是一道鬼魅之影在敌人的范围内斩杀他们，隐约间能够见到三头六臂，所进之处，剑影仿佛迷网将数名敌人斩成碎片，但是将头颅放入空间戒指里面，因为大叶帝国计算军功是按照头颅计算的。

　　“死！”

　　突然一道壮硕的身影杀向子辰而去，双拳宛如精钢所铸造，暴轰而出，精元冲击轰向子辰而去，所过之处，地面碎裂，士兵更是吐血飞出，子辰剑影朦胧，看似柔弱无力，却是将精元冲击切成两半。

　　子辰施展炎爆九转第一二转，修为提升，隔空大手印拍出，身后的猎魔鬼影变换手势，一道黄耀掌印临空飞向壮硕男子，后者双腿好似重锤落在地面上，右拳猛挥出去，精元汇聚，一道黑色精元所凝聚的巨拳闪烁着危险波动与黄耀掌印碰撞在一起！

　　武技碰撞，气浪滚滚，袭向四面八方而去，驻扎在边缘的巨木更是破碎开来，木屑飞溅，子辰也是退后了几步，对面的壮硕男子同样是蹬蹬后退，目光凶狠而狰狞，这番模样仿佛头顶上的毒蛇纹身都像是复活归来。

　　子辰身穿黑色铠甲，气度不凡，英姿勃发，站在场地中有种一夫当关，万夫莫开的气势，脚掌点在地面上，身形快速掠出，幻魔剑法运转，黑色气息在身体表面涌动，三头六臂再度出现，在黑夜中更显得诡异与阴森。

　　壮硕男子猛踏地面，双手掌握在虚空中，黑色精元在他的双手之间快速凝聚，突然间一股沉重的威压从里面散发出来。

　　一道黑色柱子出现在他的手中，武技一成，便是将其投掷出去，砸向子辰而去，后者隔空大手印拍出与其碰撞，但是黄耀掌印被推动回来，像是被镇压住了一样！

　　脚尖在黄耀掌印上交替点击，身形射向下方的男子，头下脚上，三头六臂的他手腕一抖，剑影宛如密集的大网笼罩住男子的头顶上，尖锐的声音响彻而起。

　　壮硕男子再度凝聚出黑色柱子，第二度抛射出去，撞击在子辰的剑网之中，可是后者感觉到自己的幻魔剑法就像是被压制住了一样，这种奇怪的感觉让他皱了皱眉头，刚猛的剑势化作阴柔，剑尖一划，剑芒逼人，精元从剑尖飞了出去，激射在男子的肩膀上，顿时间一块肉飞了起来！

　　壮硕男子见到自己受伤了，更是怒声咆哮，双腿轰在黑色柱子上面，直接撞飞了子辰，双手第三次摆出那种姿势，第三条黑色柱子凝聚出来。

　　投掷向子辰而去，此时此刻子辰才发觉到三条黑色柱子首尾呼应，竟然有着围杀敌人的效果，而他正在里面，等到他反应过来要离开的时候。

　　黑色柱子光芒璀璨起来，一股恐怖的波动蔓延开来，轰隆一声巨响，化作滚滚精元横扫向周围而去！

　　壮硕男子狞笑一声，不过突然瞳孔一缩，因为见到黑色柱子中的那道人影居然还站在里面，只是身上的铠甲有些破损，半跪在地上，三头六臂变得更加凝实，一丝霸道的气息从子辰的体内散发出来，两道黑色火云出现在眼睛下面，刚才的黑色柱子是被他斩断的！

　　真的是危险重重，这种从未见过的武技让子辰差点着了道，只是好在自己施展了炎爆九转的第三转，力量与肉体强度提升了数倍。

　　硬生生的将黑色柱子给砍断了，看了看手中的鬼影剑，被他注入精元之后，表面浮现出一丝迷蒙的光泽，看起来虚幻起来，真如其名，鬼影。

　　“不好意思，把你的柱子给砍断了。”


第119章 努亚

　　大叶帝国之中士兵正在围杀着敌人，只是因为他们突如其来的原因导致有些人慌乱起来导致死亡，不过这些情况只发生在后备军的身上，可是却被子辰的一声大吼全部醒了过来，现在正在拼命的拼杀敌人，鲜血抛飞，尸体飞溅！

　　壮硕男子眼睛更是浮现出一丝震惊，自己的武技居然被人硬生生给斩断了？这根本就是不可能的事情，就在这个时候远方响起了好似鹰啸的声音。

　　仰头张口发出刺耳的尖叫声，目光狰狞而冰冷的盯着子辰，嘴角浮现出冷笑，道：“小子，我们战场上再见！”说完便是转身离去，脚掌踩在由木头搭建而成的木墙上借力，一道巨大阴影笼罩下来，便是抓住他的手臂。

　　“谁说你能够离开这个地方的！”

　　然而回应他的是一声暴喝，只见到一点寒芒将至，他直接曲卷着身躯，原本是想要躲避开来的，可是他根本没有想到这个人射杀的是他上面的巨鸟。

　　顿时间惊怒不已，只听见巨鸟发出一声凄惨的叫声便是坠落下去，整个人落在后备军的阵法面前，体内的精元炸裂开来，双手交叉轰出，两道黑色精元巨拳好似恶虎噬向他们而去！

　　顿时间士兵死伤一片，触碰到他的攻击便是化作一堆肉酱，不过这个时候子辰已经来到了，幻魔剑法施展开来，迷蒙黑色剑网仿佛雨点般笼罩在他的上方，根本无法辨别出到底是真是假，只能够爆发出精元冲击抵挡。

　　子辰看起来三头六臂煞是可怕，冷静到可怕的目光如同寒光直视着壮硕男子，脚掌一跺地面，身体压得非常低，鬼影剑好似幽魂般闪起，只见到一条手臂飞天而起，壮硕男子惨叫一声倒退而去，毫不犹豫的往下放跳去。

　　“来了就不要走了！”

　　子辰暴喝，隔空大手印打出，黄耀掌印快速凝聚出来，仿佛一座巨岩沉落下去，碾压向下方的壮硕男子而去，一出手便是毫不留情，因为从他的修为和态度来看，绝对是重要人物，杀了他能够换取军功。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候前方出现了一只黑色巨手仿佛神魔之手一般带着轰隆隆的声响飞射过来，空气炸裂，被先天元罡包裹在内更是威力巨大，不过施法者并没有伤害士兵，看样子是想要救助这个男子。

　　黑色巨手非常准确的抓住壮硕男子的身体，刚想要退回的时候，一道寒光瞬间划过壮硕男子的头颅，头颅抛飞，鲜血喷射好似喷泉般凄美，没有想到出手竟然如此果断！

　　“小子放肆！”

　　一道吼声如雷霆滚滚而来，仿佛有着强大的威压席卷而来，但是这个时候大叶帝国同样是浮现出一股强烈无比的霸道气势，宛如想要战尽天下的常胜将军！

　　“蛮夷之人，岂敢在此放肆！”

　　声若洪钟，响彻这片小天地，语气中充满了威严与浩然正气的俨然，同样是极端恐怖的元气凝聚，一道纯白色如白玉的巨手横立在天空中，与黑色巨手一黑一白恍若神魔之战，互相碰撞之下，黑色巨手急忙消失而去，能够听见一声沉重的冷哼。

　　天空恍若出现了一道惊雷，让子辰内心震惊，这就是神丹境强者，一招一式都是蕴含着天地一丝气息，仿佛在他们面前就是蝼蚁，收敛心神，奖壮硕男子的头颅和财物收入空间戒指。

　　这一次的夜袭蛮武帝国出动了数千人，只是原本是想要一举让大叶帝国元气大伤的，却没有想到大叶帝国的统帅竟然能够反应如此神速，军令下达更是快速，校尉营与都尉营简直将他的命令执行到了极限，将死亡率减低到最少。

　　后备军没有参与过真正的战争，刚才不过因为有着子辰的提醒倒是急忙的惊醒过来，更是按照他的命令摆起方阵。

　　将蛮武帝国的士兵围杀，最后计算的时候，后备军死亡将近两千人，而蛮武帝国全部计算起来是差不多有四千多，子辰见到生命在战争中竟然是如此的脆弱，对此只能够微微一叹。

　　半夜遭受到夜袭，所以记录军功的事情就要到了凌晨的时候，这个时候一名身穿铠甲的男子走了过来，左手拿着本子，右手是毛笔。

　　正在往这里记录军功，当来到子辰的时候，将空间戒指里面的头颅统统扔了出来，顿时间后备军这里便是出现了倒吸冷气的声音，因为头颅堆积起来如同一座小山，这种仿佛修罗地狱的场景让许多青年转过身去呕吐起来。

　　“努亚！”这个时候记录军功的小官见到子辰手中提着壮硕男子的头颅，便是吸着冷气惊声道。

　　“努亚偷袭过军营多次了，不过每一次都让他给逃跑了，没想到这一次居然栽在你的手上，好。”小官更是赞叹的笑道，从子辰与他的交手来看，他大概是元劲级圆满，只差一步便能够步入元芒级，可惜现在已经不能了。

　　子辰的做法让很多人感觉到既害怕有尊敬，在军营之内，强者一直都是让人尊敬的，这是一个恒古不变的道理，不过子辰当然有自己的做法，所以不在意别人对自己的私下取的外号，而且他很能够跟士兵打成一片，是百夫长中最有人气的。

　　距离这里的蛮武帝国军营之中，这里气息之中能够充斥着一种狂暴而凶恶，仔细一看都能够见到每一个蛮武帝国的士兵身边都拥有一头妖兽，而且都是统一的妖兽，为的就是能够发挥出真正的力量。

　　联营扎寨，营帐之内，周围两侧是摆放着座椅，正前方是一名端坐在椅子上正在观看书籍的男子，黑色短发有着自然卷，英俊的面庞有着刀锋般锐利，双眉微微扬起更是有着不肯服输的样子，眼角的黑痣有着一丝妖异。

　　尾指带着白银戒指，轻轻合上书籍，双眸显露出睿智和勇敢并存，他的身形不动，却有着端坐掌权，起身灭敌的强烈气势。

　　“吼。”手掌轻轻的抚摸着自己身边的一头猛兽，居然是一头通体雪白的巨虎，此时此刻宛如小猫般温顺的趴在他的身边，虎目缓缓睁开，左眼为暗红，右眼为深蓝，看起来非常的邪异，不过它非常享受着主人的抚摸发出舒服的低吼声。

　　“统帅，努亚死在大叶帝国的军营。”

　　这个时候一道身穿黑袍的老者走了进来，恭敬的半跪在地上，眼中也是浮现出一丝无奈，竟然会出现这种错误。

　　他竟然会是蛮武帝国这一次西南战役的统帅，没想到是如此的年轻，真的是人不可貌相，抚摸雪白巨虎的手掌轻轻一顿，旋即恢复正常。

　　他是蛮武帝国帝皇之子，熟练各种兵法，与大叶帝国的战争中他也是人见人怕的人物，头脑与实力并存的强者，外号‘白衣杀神’，真实姓名是英灵。

　　“我知道了，只能够怪他自己没有力量离开那个地方。”英灵闭上眼睛沉吟一会也是轻轻开口，声音充满了男性的迷人磁性，有种抚慰人心的温柔。

　　“统帅，我们需要进行夜袭吗？”黑袍老者半跪在地上，恭敬的说道，面前这个人年龄才不过二十五左右，却已经是蛮武帝国数十万大军的统帅，这般心智和智慧真的是举世无双。

　　“计谋一旦用过了就没用了，而且经历过这一次之后，大叶帝国绝对会严加防守，所以已经没有必要了，按照大叶帝国的统帅，最近可能要出现大规模的斗争，让士兵们随时处于备战的状态。”英灵微微坐起，右手的食指正在点击着左手的掌心，一字一语的说了出来。

　　“是。”

　　黑袍老者离开了营帐，只剩下英灵一人，拇指和食指正在搓动着垂落在额头上的头发，不知道正在想着什么事情。

　　“没有想到这一次夜袭没有成功，你还真的是老狐狸啊。”英灵眼睛微微睁开，仿佛刀锋在阳光下闪烁着寒光，森冷夺目，旋即也是摇头一笑。

　　回说大叶帝国，这一次的夜袭都尉营和校尉营没有遭受到太大的损伤，不过为了能够让后备军能够尽快的派上用场，也是进行着操练。

　　“我还是第一次见到这种战斗。”秦妍坐在子辰营帐里面的座椅上，语气中带着一丝惊叹。

　　“这已经不是战斗了，而是小规模的战争，就像是正在引导着大规模战争的导火索，我看过不了多久就会出现战争了，而且到时候绝对更加震撼，危险更加大，你到时候跟在我的身边……哎，我都忘记了，你现在的实力比我还强大呢。”

　　子辰观看着手中的兵法，听见秦妍的话也是微微一笑，眼睛闪过一丝睿智，正在仔细的分析着现在的战局，不过他现在依旧是只是一名百夫长，是否提高职位还是需要统帅做决定。

　　夜袭让子辰更加明白了这片世界的残酷，以前自己经历过的战斗仿佛就像是小打小闹一样，联合门派剿灭恶鬼门在夜袭中相比起来太小了。


第120章 大规模战争

　　半夜的夜袭，百夫长和千夫长皆有死亡，无论是在哪个地方，现在的修元三境都已经不值钱了，原本以为在城镇中见到修元三境就足够厉害了，现在修元三境变成了炮灰一样，可有可无的。

　　这些半途加入的士兵更是没有抚恤金，因为这些人完完全全就是炮灰，是为了能够将战争打赢所积累的白骨道路。

　　太多这种人了，想要出名，想要全力，想要金钱，将战争看的太简单，到最后在战场上才是如此的残酷。

　　反正无论是如何的残酷，子辰都必须让自己保持着冷静，现在他正在检查着努亚的空间戒指，希望能够从他的里面找到能够使用的东西，不过最后停留在一本武技的上面，是子辰在于他战斗的时候被压制住的武技。

　　“这到底有什么奇异之处呢？”子辰翻看着这本名为黑魔柱的武技，玄级低等，却能够有着压制住子辰的奇怪能力，观看之后便是修炼起来，反正修炼也不会消耗什么东西，既然如此便学起来吧。

　　大约半个时辰之后，子辰盘坐的双手放在膝盖上掌心向上，红色精元正在上面缓缓蠕动起来，慢慢吞吐之间将红色精元化作淡黑色。

　　最后变成了漆黑色，一道黑色柱子呈现在手中，刚一出现便是弥漫着一股诡异的波动，如果子辰自己不注意的话，仿佛连自己的元气都会被镇压。

　　“三柱联合，镇压万物？这后面的这句话倒是有些过分了，镇压万物？能够压得住同等级的敌人就够了。”子辰见到黑魔柱武技的书籍后面的八个字也是有些不以为然，只是自己又得到了一部武技，真的是太棒了。

　　子辰现在终于知道努亚能够一次次偷袭，一次次的逃离开去了，因为他的这部武技确实拥有镇压敌人元气的效果，黑魔柱扔过去，只要投掷三次，黑魔柱呈现三角形便会出现阵法，自动引爆，威力非常强大，借着压制敌人的那一瞬间便能够逃离。

　　“遇到我只能够算作是你倒霉吧。”子辰轻笑道，旋即闭上眼睛继续修炼，秦妍是普通士兵，需要训练，只要子辰的职位再高一点就能够使用一些权力，到时候秦妍就不用再去训练了。

　　……

　　嘹亮的呜鸣声响彻整片山峦之上，好似战争的号角正在催动着他们，驻扎在上面的数十万大军宛如行动起来的机器，号角便是钥匙启动他们，士兵快速的装束，走出营帐，刹那间整片山峦便是充满了人，密密麻麻恍若蚂蚁。

　　统帅的一声令下，前两天已经将全部后备军编入校尉营和都尉营之内，因为即将开始一场大型战争，所以此时子辰也只是校尉营中的一名百夫长而已，普通的士兵不能够左右战局的任何情况，跟随着大军一同前往前方。

　　大刀兵，骑兵，步兵，弓箭兵，各种兵类将会聚集在这里，地面正在剧烈的震动起来，好似地震一般，随着大军的压进好似地面出现了水波一般的波纹向前方扩散而去，声威震天，煞气汹汹。

　　都尉营与校尉营正在按照着统帅命令正在移动着士兵，宛如就像是一头巨龙盘踞在此处，那股肃杀之气直冲云霄，更是惊起大地的震撼。

　　与此同时前方蛮武帝国的好似一头下山猛虎般的汹涌而来，数十万蛮武帝国的大军更是响彻着妖兽的咆哮声，骑乘在一头头火红色巨虎的身上，手中更是握着战斧，杀气腾腾，这就是蛮武帝国最有名的骑兵部队。

　　与大叶帝国的军队有所不同，蛮武帝国的军队仿佛是一头等待已久的猛虎正在凝视着前方的大地，随时都可能将其吞噬下去，那股气势足以吞山河，霸道无比！

　　大叶帝国军队中推出一辆黄金色的战车，通体黄金，光芒璀璨，将坐在上面的将领衬托着宛如神兵天将，身穿黄金锁子甲，身披黑色披风，随风荡漾有着严肃，端坐在战车之上显露出一股强烈的气势，正在俯瞰着蛮武帝国的军队。

　　此人名为赵阔，是大叶帝国最有名的军神，年近五十却依然雄风犹在，任何帝国在战场上最不想要见到的就是他，行军布阵，样样精通。

　　此时蛮武帝国同样是推出了黑色战车，战车之上有着一名青年端坐在上面，旁边放着茶具，正在独自一人饮用，倒是惬意得很，仿佛将战争当做了他喝茶的配料，头颅轻轻转动，那双眼睛凝视着大叶帝国前方的赵阔。

　　军队之中飘扬着旗帜，旗帜之上便是标记着帝国的国号，迎风飘扬，显露出威武，猎猎作响宛如正在催动着战争的开始。

　　双方并没有任何动弹，仿佛一龙一虎对峙着，好似无形之间双方已经用着气势战斗，那股恐怖的威压能够将许多人直接威吓至死，这个时候英灵手指轻动。

　　身旁的小兵会意的舞动着手中的小旗，刹那间喊杀声恍若惊雷般响彻而起，骑乘着红色巨虎的士兵手持战斧的猛冲出去，从蛮武帝国的军队中冲了出来，顷刻间化作碾压过来的红色海流，就像是想要在一瞬间碾压大叶帝国的军队！

　　赵阔同样是看了一旁小兵一眼，后者会意，举起手中的小旗挥舞，顿时间大叶帝国的军队分裂开来，只见到一群大刀兵行走出来。

　　气息雄浑，杀气腾腾，目光透露着冰冷，仿佛已经经历了无数次的动作，高举手中寒光烁烁的大刀，就在蛮武帝国的虎骑兵即将到来之时，暴喝一声，喝声宛如凭空惊雷划破长空，大刀落下，红色巨虎或者上面的骑兵便是身体抛飞！

　　由于惯性的原因，红色巨虎头颅被斩下之后便是直冲军队中而去，可是大刀兵身后却出现了长戟兵，长戟一震，撕裂空气，蕴含元气的直接将红色巨虎撕裂成无数的碎片！

　　“杀！”

　　虎骑兵之后是蛮武帝国的数十万大军，喊杀震天，仿佛钢铁洪流般的汹涌而来，前方冲刺的是蛮武帝国的虎骑兵与骠骑兵，正在冲向大叶帝国而去。

　　“杀！”

　　大叶帝国同样是不堪落后，化作战争洪流的与蛮武帝国碰撞在一起，马蹄践踏，大地悲鸣，如同水波荡漾开来的波动更是席卷开来。

　　妖兽嘶吼，尸体抛飞，刹那间便是血流成河，血腥味更是直接引起了所有人的疯狂，无论是大叶帝国或者蛮武帝国，就像是龙虎相争，想要将对方全数吞噬。

　　“不要慌，天鹰阵！”

　　都尉营中一声暴喝响起，只见到都尉营之中数千士兵宛如刹那间找到了核心，听从着都尉的命令集合起来，动作整齐，速度飞快的往前方冲锋而去，好似猛禽的利爪撕裂了敌人的胸腹，好似老鹰的扑食方式，见到一击杀到敌人便是立马后退一步，再度冲前！

　　端坐在黑色战车之上的英灵目光眺望，仿佛能够观察到占据的变化，食指轻动，小兵再度挥舞小旗，数万大军变换阵型。

　　原本并不规整的军队顷刻间便是化作一个圆形的锯齿方阵，就像是收割机一般的碾压前方的大叶帝国军队，从天空中俯瞰而下的话，就能够看到大叶帝国的士兵就像是麦子一样，快速的倒下！

　　“英灵的锯齿方阵真的是将骑兵发挥到了极限啊。”就算是赵阔都是难得赞叹起来，虽然对方的统帅只是比起自己减少了一般的年龄，可是这等谋略和兵法已经是运用了炉火纯青。

　　赵阔赞叹归赞叹，可是同样是下达命令，顿时间大叶帝国的士兵就像是被打散的散沙向周围两侧分散开来，前方涌上了一群身穿黑色重甲的巨盾兵，仿佛化作了黑色洪流轰隆隆的碾压出去与蛮武帝国的骑兵撞击在一起！

　　顿时间人仰马翻，烈马的头颅更是被直接的撞碎开来，而坐在上面的骑兵同样是倒飞而出，那股互相碰撞的强烈力道根本抵挡不住，巨盾兵同样是后退而去，骑兵的冲力可是不闹着玩的。

　　“听令，放箭！”

　　擒贼先擒王，射人先射马，这个道理绝对是无数军事家都非常明白的，巨盾兵后方仿佛下起了暴雨，大片的箭矢恍若飞蝗将蛮武帝国的骑兵纷纷射落下马。

　　而就在这个时候，一道道震耳欲聋的震鸣声响起，巨箭更是落入蛮武帝国的军队之中，无数士兵被直接钉在地面上，开膛破肚，无法生还！

　　子辰是校尉营中的小小百夫长，可是带领着自己的百人军队在百万大军中根本算不上什么，但是同样也是正在杀敌立功，他为核心，正在变换的阵法，紧紧跟随在校尉营大军的身旁，虽然杀敌并不多，可是最重要的是能够活下来！

　　秦妍紧紧的跟在他的身边，也是遵循着子辰的话，没有任何动作，出枪，杀敌，收枪，行走，一步步都是按照训练来执行的。


第121章 阵法

　　大地宛如悲鸣的颤抖起来，战戟烁烁，明光战铠，鲜血正在侵染这片大地，尸体正在同类踩踏在地上，因为唯有如此才能够继续前来，想要获胜就必须要有牺牲，战争永远都是如此。

　　子辰只感觉到自己就像是大海漩涡之中的一粒沙尘，随着暗流而涌动，在百万大军之中他根本不能够左右战局，更没有资格去率领军营，因为他的职位还不够，现在只能够在最底层开始做起，原本以为百夫长这个职位已经够大了，可是在战场上同样是炮灰，唯有校尉，都尉，统帅才能够操控战局。

　　蛮武帝国的战马冲锋而来，寒光烁烁，战马披上铠甲，正在向着校尉营这边冲杀过来，然而这个时候正是体现出强大修为的时候。

　　拥有元罡级的校尉身化长虹，双拳挥动，只见到周围空气炸裂，先天元罡仿佛被压缩起来的空气轰向敌方，所到之处，战马粉碎，士兵更是化作肉酱，可是如此只是阻挡了他们一下子而已。

　　校尉在敌方的阵营之内如虎入羊群，身形涌动，先天元罡直接将他们的身躯轰成了肉酱，蛮武帝国同样是出现了类似于校尉的将领，与校尉纠缠在了一起，妖兽与士兵的战斗更是激烈。

　　子辰在自己的百人军队面前为首，双手拍出，黄耀掌印将蛮武帝国的士兵拍飞，黑魔柱频频投掷出去，黑色光芒闪烁，震动着地面，便是有着十几人被炸成了粉碎，他所率领的百人军队见到他如此的英勇，仿佛一股新生力量正在蔓延在他们的心中，兵刃落下，敌人身首异处！

　　百人军队根本毫不起眼，子辰算作是百夫长中最好的一个，指挥着他们冲杀过去，所过之处，敌人或者妖兽纷纷化作一堆肉酱，在战场之上绝不能够留手，不然的话，死的就是自己，唯有心狠，才能够站得稳！

　　战火弥漫，硝烟纷飞，这场战斗真正需要观看的是统帅的指挥，此时命令一下来，大叶帝国仿佛从一盘散沙化作了一头绝世狂龙，齐心合力的杀向蛮武帝国，然而英灵眼中拥有着的是冷静如冰的沉着，见到大叶帝国的箭矢如豪雨倾泻出来，便是弯下第三根手指，小兵举起手中的小旗，顿时间天空中便是出现了黑压压的黑影，只见到一头头巨鸟承载着士兵坠落向弓箭兵的位置，由于是弓箭刚刚停歇，英灵便是抓住这个弱点。

　　有着一小波敌人在内部施虐，大军之中便是出现了一丝慌乱，而此时前方的蛮武帝国更是如一头猛虎般恶扑过来，冲锋陷阵，锯齿方阵一环扣一环，仿佛收割机般的收割着大叶帝国士兵的性命。

　　“好强的阵法！”就连子辰都是感觉到那是一种经历过严格训练以及鲜血侵染过得骑兵，而且他的方阵就像是一个圆圈，如果有人死亡的话，便会有人代替起来，而被打散了更能够成为一个小型的锯齿方阵，简直就是完美！

　　“蛮武帝国的统帅竟然如此厉害。”现在的子辰就像是萤光，而对方更像是皓月，丝毫没有可比性，子辰也没有浮现出懊恼，反而是非常由衷的发出赞叹。

　　暂时性的混乱，内部施虐的敌人已被全部歼灭，可是内外相应更是打出了一波小高潮，锯齿方阵是步兵的天敌，赵阔同样是冷静非常。

　　下达一道道命令，只见到步兵退后，一支一字排开的威武骑兵便是从后方冲锋出来，身穿黑色重甲，手持长达将近四米的长矛，战马一匹匹全身充满了肌肉，铁蹄践踏，大地轰鸣，就像是一道黑色钢铁洪流碾压过去，蛮武帝国的锯齿方阵刹那间被冲破了。

　　从上方俯瞰的话，就能够看到大叶帝国出现的重骑兵就像是张开大嘴的恶魔正在吞噬着蛮武帝国的士兵，所过之处，长矛贯穿了一个个士兵的尸体，猛然一震，将全部撕裂成无数碎肉，一个强行拐弯便是冲向另外一个方向。

　　英灵见到这支重骑兵也是浮现出一丝凝重，这就像是战车碾压过来，正面冲突根本没有任何优势，但是已经与大叶帝国交战数次的他已经得到对付重骑兵的计策。

　　因为马匹的原因，只有马屁股没有铠甲，那里便是弱点，瞬间下达命令，现在重骑兵正在蛮武帝国中央，正想要离开的时候，只见到一名名士兵拔出身后的长戟，划破长空便是射向烈马的屁股！

　　顿时间无数大量重骑兵便是摔倒在地，马屁股上更是插着长戟，根本不可能拥有活路，陷入敌营之中便是被无情的绞杀，毫无还手之力。

　　这场战争从早晨达到夕阳落下，双方便是鸣金收兵，这都已经是习惯的事情了，一整天厮杀下来，子辰身边的尸体更是堆积如山，同时他更是疲惫不堪，真的是第一次感觉到杀人能够杀到麻木的状态。

　　敌方百夫长损在子辰手上大约有将近二十名，千夫长有五名，士兵更是不计其数，就是因为他随时变换着方阵应付敌人，因为在战场上除非你的武力到达绝对的恐怖，不然的话，一人之力难挡百人的齐心攻击，所以在战场上需要运用的是众人力量，也就是团结，个人英雄主义在战争中根本不能够用。

　　鸣金收兵，起火做饭，打了一整天的仗最需要的就是补充体力，所以战争耗费的是双方的粮草，谁的粮草多便能够打得更久，战争打的就是，就是粮草，大叶帝国每天消耗的粮食就像是一座巨山般。

　　打的是后勤，谁的后勤强硬，就能够赢。

　　子辰拖着疲惫的身躯走回自己的营帐，黑色铠甲上面沾染了无数的鲜血，甚至已经有些凝固了，整个人就像是掉入血池刚捞出来，发丝更是被血液黏在一起，整个人散发着浓重的血腥味，就算是其他百夫长都没有子辰这般疯狂。

　　“大人，你没事吧？”这个时候身边一名青年有些担忧的说道，这人将头盔拿了下来，清秀的脸庞有着鲜血痕迹，板寸头更显得他有些憨厚，他是一直紧紧跟在子辰身边的小兵，叫做阿寅，姓氏倒是不知道。

　　不过唯一知道的就是他现在内心非常崇拜子辰，因为一直都是子辰在指挥与首当其冲，无论是随机应变或者武力都是那般的吸引人。

　　“阿寅，去休息吧，明天还要打仗呢，快点恢复体力。”子辰深深吸了口气，从来没有感觉到如此的疲惫和酸痛，听到阿寅的话也是略显疲惫的微微一笑，拍了拍他的肩膀。

　　回到营帐之后，子辰盘膝而坐，恢复损耗的精元，有了焚天决之后，吸收元气的速度是越来越快了，比起金阳决来说不知道好上百倍千倍，到了夜晚时分便是与士兵们一同吃饭。

　　不过在晚饭过后，子辰得到了命令，他因为今天这一战的关系被提升为千夫长，这个情况正在他的预料之中，但是还有一个原因就是千夫长死的太多了，只能够现在提拔起来，不然的话，根本无法统领。

　　“好小子，十六岁便是当起了千夫长，好好活下去，对你以后会很好的。”吴校尉微笑的拍了拍子辰的肩膀，由衷的鼓励道，他也是观看着今天的占据，没有想到这个家伙的能耐，要是将千人军队交给他能够发挥出如何的战力呢？

　　但一千人在百万大军之中根本算不了什么，可是就算是一块石头扔进大海中也能够翻起一些浪花，子辰换上千夫长的铠甲和拿着千夫长的令牌，交欢百夫长的令牌，进入较为宽敞的营帐之内，阿寅和秦妍被他留在身边，阿寅看起来非常听他的话，所以想要培养一些亲信。

　　半夜时分，便是有着加急文报传来，大叶帝国的东南方也是出现了一小波战役，没有想到西南战役还未结束，另外一个地方战争又起，真的是一波未平一波又起啊。

　　厮杀了一整天，子辰都感觉到自己的双手不知道染上了多少人的鲜血与性命，但是他明白，如果自己不杀的话，别人就会杀了他，为了能够变得更强与活下去唯有一个字……

　　杀！

　　“子辰，你觉得这场战争还是持续多久？”秦妍明显没有子辰那般疲惫，不过死在她枪下的性命真的不少，一枪刺出，便是贯穿敌人的喉咙，出手又快又狠。

　　“这场战争我现在还没有资格去左右，所以能够预测的就是彼此的粮草到底能够支撑多久，后勤必须过硬，这是战争的必要，粮草要是缺少可能会发生兵变，那才是最可怕的，外敌未解决就发生兵变，内外一打，到时候军心慌乱，没有士兵就更加不用打了。”子辰微微苦笑，看样子这场战争还会持续一段时间。

　　成为千夫长的他也是跨进一步了，只是周家这种庞然大物，想要将其拉下马真的是有些困难。


第122章 七星阵

　　第二天晨光破晓，今天的战争再度掀起，这是子辰第一次率领千人军队，不过内心却没有丝毫惊慌或者紧张，反而有着一丝兴奋与期待，天空中响彻起了双方的呐喊声，仿佛就像是两道钢铁洪流撞击在一起，瞬间便是如两架杀戮机器的运转起来。

　　数千人组合起来的虎骑兵正在围攻过来，铁蹄践踏，大地震动，声威恐怖，喊杀声更是惊天动地，胯下红色巨虎厉声咆哮，因为要骑乘的原因所以并没有穿着铠甲，速度飞快，好似一道红色海浪汹涌而来。

　　校尉营之中的子辰等待着校尉的指令，所有人都屏住呼吸。

　　百步，五十步，三十步，十步……

　　重甲步兵扛着巨盾便是沉重的往前方冲撞而起，顿时间发出一声让人毛骨悚然的碎裂声，红色巨虎的头颅硬生生的撞碎在上面，而士兵更是抛飞而起，还没有落下的时候就被刀剑斩成了碎片。

　　“放箭！”

　　吴校尉厉声吼道，只见到身后大量的箭雨仿佛飞蝗般射杀在红色巨虎身上的士兵，身上穿着铠甲并不能够射入，所以弱点都在面具上面，只见到大多数蛮武帝国的士兵脸上插满了箭矢，非常恐怖。

　　子辰首当其冲，整个人一边指挥一边成为阵法的核心，隔空大手印拍出，直接落在骑兵的上面，顿时间人仰马翻，根本没有一个士兵能够抵挡得了子辰的攻击，第一他的肉身力量太强大，第二回复的又快，所以黄耀掌印不断的轰飞战马与士兵，纷纷抛飞起来。

　　这个时候左侧出现了一支千人骑兵，杀气腾腾，手中的长枪更是闪烁着寒芒，子辰冷哼一声，手中令旗变换，身后的千人军队便是立刻执行着他的命令。

　　好似散沙的士兵瞬间化作弯曲的月牙出现在子辰的后方，轰隆隆的碾压出去，直接用重盾格挡在骑兵的面前，长戟撕裂空气，贯穿了马上的士兵，而这个时候右侧再度出现了另外一支骑兵，同样是千人左右，双方夹攻好似两道战刀切向军队。

　　“七星阵！”

　　子辰见到右侧骑兵越来越近，可是眼中的冷静宛如冰块般寒冷，但是就在他们即将接近两百米距离的时候，大声喝道。

　　千人军队刹那间就像是被散落在地上的沙子般摊开来，站立的方位更是奇特，仿佛一盘毫无用处的散沙，然而当骑兵冲入里面的时候，子辰的令旗再度挥舞，喝道：“天鹰阵！”

　　子辰的喝声仿佛有着能够抚慰人心的效果，原本紧张的士兵更是坚定起来，全部完全的按照子辰的指令行动，突然间毫无生气的散沙汇聚起来。

　　一股强烈而凌厉的气息弥漫开来，直接将两支骑兵围杀在里面，子辰黑魔柱投掷出去，落在蛮武帝国的骑兵中央，三柱汇聚，轰然爆炸，直接将无数骑兵炸飞！

　　子辰的指挥行云流水，而且冷静沉着，能够非常清楚的指挥着军队抵抗蛮武帝国的骑兵，将一千人的军队发挥出将近三千人的战力。

　　合理运用，将蛮武帝国的士兵杀的片甲不留，血肉飞溅，铁蹄践踏，喊杀声更是撼动大地。

　　子辰眼睛正在看着最激烈的正中央的激战，正在观察着英灵的锯齿方阵到底是否能够破解，因为有着无数士兵死在这个方阵之内，然而这个时候依旧坐在黑色战车上的英灵正好观察到了这个方向，见到竟然会有如此英勇的军队。

　　“大叶帝国人杰地灵，看来还是出现了不少将才。”英灵语气中带着一丝感叹。

　　千人军队在百万大军之中只能够算作是小打小闹，却被英灵注视到了，手指轻轻的点着桌子，这个时候一道黑影掠出，奔向子辰的方向而去，手中持着一柄长戟，长戟撕裂空气，挥舞过来更是带着滚滚气浪横扫，所过之处，士兵纷纷化作碎肉爆裂开来！

　　“箭矢阵！”

　　子辰当然注视到这个人的前来，见到他的长戟袭来，一抹危险涌向心头，暴喝一声，士兵涌动起来，仿佛成为了一柄能够贯穿敌人腹地的箭矢。

　　以他为核心在前方，脚掌跺在地面上便是瞬间叠加炎爆九转一二三转，整个人的气息猛然提升起来，两道黑色火云纹理出现在眼睛下面，双手迅速凝聚精元，黑魔柱投掷出去，与长戟撞击在一起！

　　精元好似飓风般在碰撞之间席卷开来，这个时候子辰终于见到此人的容貌，眼眶凹陷，高瘦的身材，鹰钩鼻，脸上纹着青色纹身。

　　长戟震天，强烈精元蕴含在上面，一股恐怖的波动便是横扫出去，顿时间周围的士兵便是尸横遍野，十米之内尽是尸体！

　　子辰鬼影剑持在手中，便是冲了上去，三头六臂，幻魔剑法施展，只见到蕴含精元在内的剑影好似朦胧黑气缭绕在这名男子的面前，不断的攻击着他的身体要害，剑锋逼人，男子身穿铠甲，显得一丝阴森，长戟蕴含着排山倒海的力道，直刺向子辰的胸口而去！

　　然而双方的碰撞下，男子眼中出现了震惊，以他元芒级的实力竟然还不能够一击震死面前的元劲级敌人，就是一丝恍惚，他周围的三道黑魔柱首尾呼应，激烈的精元便是轰隆一声炸裂开来，子辰鬼影剑划出三道剑光。

　　只见到一颗头颅飞天而起，被他抓在手中，将其收入空间戒指里面，这个时候前方的骑兵更是浮现出一丝惊惧，看来这个人的地位应该不低。

　　“月牙阵！”

　　子辰不疑有他，令旗再度变换方阵，士兵见到子辰杀死对方的将领，更是激起了士气，喊杀震天，以包围之势绞杀面前的骑兵，厮杀下来子辰的千人军队已经杀死了将近四千人，不过这些都是子辰率领下才会有这等成果。

　　“恩？那边怎么战况如此激烈，指挥起来有种得心应手的气魄，此人是谁？”赵阔终于发现了子辰的这个方向，只是士兵众多，不过依稀能够感觉到他们的士气异常的强盛，双眼便是闪过一丝疑惑，数十万大军之中有什么将才他都了如指掌。

　　“吴凌校尉的校尉营？他虽有谋略，却是不是大局之人。”赵阔内心暗道，不过还是专心放在面前的对战之后，下达命令，前方冲锋而来的蛮武帝国骑兵被灭兽弩的巨箭硬生生的撕裂开一条杀戮之路。

　　鸣金收兵，第二天傍晚的时候双方再度回到各自的军营，子辰依旧感觉到非常的疲惫，战争消耗的就是精神和意志力，就像是用着这两东西去消磨一样，今天子辰的表现被吴凌看在眼中，也是暗暗点头，是可造之材。

　　由于子辰的指挥得当，让自己的伤亡减低到了最低，千人军队死了将近两百人，伤势是各有不同。

　　只是他们非常的兴奋，没有想到居然能够以千人对抗蛮武帝国，一整天下来，将近斩杀了蛮武帝国的六千士兵，这些都是依靠着子辰那颗脑袋在运转和大局观。

　　秦妍看到子辰疲惫的盘坐休息，这名十六岁的少年正在快速的成长起来，而且他的指挥更是让她感觉到仿佛一瞬间见到他的身影庞大了无数倍，深深的被他吸引住了。

　　大叶帝国统帅营帐之内，赵阔正在让人去查看他所注意到的那个人，可是等到他看到他的年龄之后便是浮现出一丝震惊，十六岁便能够拥有这种才能，不过旋即将这一丝震惊收敛。

　　“指挥百人，千人或许能够发挥出战力，可是到了指挥数万人的时候可能就有力所不及了。”赵阔当然明白有些人真正能够发挥的才能在什么程度。

　　“不过他还年轻，还有着能够锻炼的地方，呵呵，有趣的小子。”赵阔轻笑起来，如果被其他人见到的话，便是知道大叶帝国的统帅是非常难得才会笑的，如果当他笑起来便是知道便有着某种东西吸引着他。

　　入夜，众人一起正在吃着晚饭，等到晚饭过后，子辰站在山峦边缘俯瞰着好似铁桶般的大叶帝国军队，同样是有人跟他一样正在休息。

　　“吴校尉，你知道蛮武帝国的统帅是谁吗？居然那么年轻？”子辰见到身边是吴凌校尉，便是轻声问道。

　　“蛮武帝国的统帅名为英灵，他自己创出的锯齿方阵可是每一个帝国军队都害怕的骑兵方阵，就算是我们统帅想要破解都是有些困难，所以也是无可奈何，唯有先消灭着其他兵种，只是收获甚少。”

　　吴凌校尉的眼中闪过一丝害怕，明显他也是在锯齿方阵中幸运活下来的，那简直就是一架巨大的收割机切过他们的身体。

　　“锯齿方阵……”子辰虽然没有进入最核心的战局之中，但是依旧还是能够感受到那股强烈的攻势让人恐惧，便是将眼睛遥望着远方的蛮武帝国军营中，脑海中浮现出锯齿方阵，简直就是一环扣一环，环环相扣，天下无匹！


第123章 破解

　　第二天半夜时分，子辰正在营帐之内用一张纸描绘出自己所想的锯齿方阵，可是怎么都是错误的，他并不是想要去破解后得到军功，而是有着那种兴趣，为什么它就能够如此的完美，难道就真的没有缺点吗？

　　如果真的能够破解的话，那么自己成为校尉或者都尉应该都没有问题了，这两天时间死在他手中的蛮武帝国士兵可以说是不计其数，百夫长千夫长的阶级的人物更是折杀在他的手上多大将近五十位，这个成果可谓是丰收的。

　　子辰知道锯齿方阵环环相扣，完美无匹，不过此时脑海中正在运转起来，眼中的光芒越来越加的璀璨，仿佛领悟到了什么，快速的在纸上描绘出来。

　　第三天战争再次开始，恍若一龙一虎正在对峙，端坐在黄金战车之上的赵阔宛如黄金战神降临一般，弥漫出一股强烈而霸道的气势威压，正在俯瞰着蛮武帝国的士兵，目光直视着英灵。

　　令旗挥下，双方的大军宛如已经饥渴野兽扑向对方而去，刚刚一出现便是蛮武帝国的锯齿方阵，赵阔对此也是有些难以招架的样子，不过却没有任何慌乱，眼中有着是沉着与冷静。

　　“下令，灭兽弩瞄准锯齿方阵。”

　　一声令下，只听见震耳欲聋的震鸣声响彻而起，一道道激射出去的巨箭撕裂空气，穿过厚重的士兵上空，但是密集的锯齿方阵在刹那间分散开来，仿佛成为了无数个小型的锯齿方阵，环环相扣，重新再度杀向大叶帝国的士兵。

　　箭矢犹如狂风暴雨般暴射出去，顿时间阻挡了一下锯齿方阵的速度，趁着这些时间，大军便是碾压出去，激战再度开来。

　　在昨晚的时候有几名千夫长说让子辰率领他们，自知自己如果在这样子下去的话，绝对会将这一千人全部折杀在这里的，不如全部交给子辰来率领，不过子辰笑着说，率领不敢，我们一起合作。

　　子辰现在率领着四千军队士兵，正在核心之中的他挥动着令旗，只见到四千士兵仿佛就是他手中的臂膀行云流水的指挥起来，方针不断变化，周围的蛮武帝国士兵像是稻草般的纷纷到下，蛮武帝国的士兵横尸遍野，这些都是依仗着子辰的指挥和大局观。

　　这个时候小型的锯齿方阵正好看到这里，尤其是见到他们脚下的尸体时，更是杀气腾腾的汹涌而来，见到这个场景的子辰舔了舔嘴巴，眼中透露着兴奋，看来自己还是与他们一战，就要看看自己的能耐到底有多大。

　　将近两千人的小型锯齿方阵仿佛能够发挥出比起两千人还要强大的力量，气势凶猛，喊杀震天，就像是割草机一般的碾压过来，想要将前方的大叶帝国统统碾压成肉酱，可是子辰淡定自若，令旗挥下，大喝道：“长蛇阵！”

　　忽然间密集的四千士兵收拢进来，宛如一条长达数百米的巨蛇张开巨口将前方的骑兵吞入腹中，然而骑兵攻势凶猛，已经有不少的士兵死在他们的枪下。

　　“七星阵！”

　　此时宛如巨蛇般的方阵轰然分散开来，站立的位置好似对应着七星，分散开来的他们让锯齿方阵中的骑兵无所下手，就像是你猛然一拳打出去，而前方的沙包突然间不见了，那种无力感简直能够让人吐血不止。

　　“月牙阵！”

　　子辰第三度下令，挥动令旗，只见到士兵们宛如刹那间汇聚起来，直接将骑兵们围杀在里面，顷刻间将近两千兵马的锯齿方阵便是被子辰硬生生的给破解了，只见到马匹与士兵纷纷被斩落马下。

　　忽然间一个小型锯齿方阵被人歼灭了，端坐在黑色战车上的英灵手掌轻轻一动，因为锯齿方阵的任何错漏都会立刻传入他的情报之内，目光投向其中一个方向而去，没有想到居然会有人能够破解自己的锯齿方阵，这可是将骑兵的特性发挥到了极限，却没想到居然……

　　由于小型锯齿方阵陷落在子辰的军队中，顿时间周围的其他锯齿方阵也是再度出现了两只小型锯齿方阵，仿佛两道巨大的战刀横斩过来，铁蹄践踏，浓浓尘土滚动而来，然而核心之中的子辰丝毫没有惊慌，眼中除了冷静之外还有着兴奋和期待，他的指挥虽然还有一些小错误，但是收获的成果还是不错的。

　　既然有了一次与锯齿方阵的碰撞，那么接下来就有些得心应手了，四千军队在他的手中变幻无常，时而分散，时而聚拢，正在将兵法中的‘奇’缓缓地运用出来，只见到子辰稍微有些困难的将两只锯齿方阵抵抗下来，忽然间两个小型锯齿方阵融合在一起，将战力再度提升起来，子辰当然明白，既然能够分散，就可以重新组合，这就是环环相扣。

　　“放箭！”

　　子辰一声令下，箭矢若飞蝗般激射出去，令旗旋即挥下，再度改变着方阵，以同样的方式将锯齿方阵围杀在里面，只是这一次的蛮武帝国的士兵较多，变得有些难以对付，不过子辰此时首当其冲的掠了出去，黑魔柱直接砸在骑兵的身上，将其震成了一片血肉，战马承受不了那股压力而死去，三道黑柱首尾呼应的轰炸开来，炸的骑兵人仰马翻，大叶帝国的士兵围杀过去，直接将其斩成了碎片。

　　接连三个小型锯齿方阵陷落在子辰的手上，这个时候坐在黑色战车上的英灵不能够坐视不理了，上一次他派出去的元芒级强者竟然被子辰给斩杀了，这一次绝对不能够再出任何意外了，原本以为只是他实力不够而被斩杀，那么现在英灵想杀子辰的心更加浓郁。

　　“阿亚，你去把他杀了。”英灵声音平淡，不过能够从他的眼中看出一丝怒火。

　　“是！”

　　此人身穿铠甲，光头，身躯强壮，整张面孔纹着青色虫子纹身，目光凶狠，一脸横肉，整个人散发着一股强烈的元气波动，手中持着一柄斩马刀，冲杀向子辰的方向而去，所过之处，刀光飞出，只见到大量士兵纷纷被刀气斩成了两半，横尸当场，血流成虎，恍若修罗地狱一般恐怖。

　　“不好，他找的是我！”

　　子辰见到此人的目标竟然是自己，目光轻轻的瞟了一下英灵，他正在看着自己，看来自己破了他的锯齿方阵引起了他的注意力，面前的强者看样子是元罡级的，那么自己最少还能够一战，要是碰上英灵简直就是送羊入虎口。

　　“月牙阵！”

　　子辰令旗挥下，自己身化长虹直射阿亚而去，施展炎爆九转一二三转，修为提升，周围仿佛弥漫着一股灼热的高温，手势变换，只感觉到体内的精元犹如海浪一重接着一重高高迭起，黄耀掌印拍出，闪耀着沉重威压，宛如一座山峰飞出！

　　阿亚内心一惊，想不到这个看似年轻的人居然能够爆发出与他元罡级一般强大的气息，元劲级堪比元罡级？这种家伙绝对不能够留，以后便是后患！

　　阿亚怒吼一声，声若雷霆，单手持刀，怒劈而下，空气被撕裂开来，一道锋利无比的刀气直接与黄耀掌印碰撞在一起，荡漾出重重气浪，席卷向四面八方，距离他们两人最近的尸体更是抛飞，在半空中化作一堆血雨泼洒下来，就像是下起了一场连天都哭泣的血雨！

　　子辰翻手握上鬼影剑，脚尖点在地面上掠出，黑色气息涌动，三头六臂便是出现，他现在的神态配合着周围的场景犹如修罗再世，黑光闪烁，斩向阿亚的头颅，后者暴喝一声，刀势凶猛，宛如火山喷发怒劈而下，直接将子辰的鬼影剑震开，不过鬼影剑就像是跗骨之蛆黏在战刀的上面，阴柔的力道让阿亚有些不适应。

　　黑魔柱扔了出去，砸在阿亚的身上，顿时间便是感觉到体内的精元正在被压制下去，见到子辰施展这部武技，便是脸色铁青而愤怒的低吼道：“努亚是被你杀的？”

　　“他的头颅已经被我换成军功了，你没有机会拿回去了。”子辰冷笑，接连扔出黑魔柱，三道黑魔柱互相吸引，将阿亚囚困在里面，还没来得及反应便是轰然爆炸，子辰鬼影剑刺向阿亚的胸口而去，却被他的战刀格挡开来。

　　浓浓尘土之中，只见到阿亚身上的铠甲已经破损，不过从他嘴角的鲜血来看，刚才的精元爆炸对他来说也不是没有任何损伤，突然间见到他的战刀浮现出先天元罡，沉重而可怕的压力逼迫着地面出现了一个小坑洞。

　　“大叶帝国的狗！把命交来！”战刀仿佛夹带着重重气浪汹涌而来，周围的士兵更是被震飞出去，如此强烈的攻击就是为了能够一刀斩杀子辰，不过他想得太美了，子辰体内精元涌动，如山河湖海般催动体内的古炎钟，张口吐出，直接抓着古炎钟便是撞向阿亚而去！

　　钟鸣声响彻而起，刀劲气浪不断的轰在古炎钟上面，恐怖波动席卷开来，双方暴退，可是这个时候子辰宛如鬼魅般的掠来，阿亚内心震惊，他回复的怎么那么快啊！


第124章 英灵出手

　　子辰冰冷的脸庞映入阿亚的瞳孔之中，双手持着古炎钟仿佛肩扛巨山怒轰下去，阿亚手中的并不是神兵利器，急忙抵挡的时候，只见到战刀竟然在注视下崩碎开来，最后暴吼一声，体内的先天元罡恍若防护罩的支撑起来！

　　阿亚原本以为是能够松口气了，因为元劲级再怎么厉害都不可能打破元罡级强者的先天元罡，但是子辰却硬生生的打破他的认知，高举双手，目光闪烁着狰狞之色，嘴角更是浮现出一丝狞笑，狂猛如暴风雨的攻势轰砸下去，先天元罡与古炎钟发出的碰撞声更是让士兵耳膜破裂，就在众目睽睽之下，阿亚的先天元罡竟然打碎了！

　　“碎……了？”就算是阿亚也是傻愣愣的看着自己的先天元罡被打碎开来，宛如玻璃般洒落一地，古炎钟如一座山横扫过来，砸在他的身体上，只听见咔擦一声骨头碎裂的声音，阿亚直接倒飞而出，撞在锯齿方阵的上面，被绞成了碎片，这让蛮武帝国的骑兵更加错愕。

　　“可惜。”子辰只能够说这句话，要是能够拿走阿亚的头颅能够换取军功，而这个时候坐在黑色战车上的英灵眼睛微微的眯起来，阿亚竟然会折损在这个青年的手中，真的是意想不到啊。

　　“哼！”英灵冷哼一声，体内仿佛出现了大海汹涌的巨浪之声，身化长虹，极端恐怖的气息从他的体内席卷而出，一股充满霸道而狂傲的气势更是缭绕在黑色战车的上空，右拳恍若魔王之拳暴轰而出，顿时间元气在半空中快速汇聚成一只将近十丈的黑色拳头，轰隆隆的碾压向子辰而去，所过之处，空气炸裂，震荡开滚滚气浪！

　　“竟让你亲自动手，真的是看得起我军的将领啊。”子辰站在原地如同蝼蚁般的面对着黑色拳头，恍若神魔巨拳降临，而自己能够做的就是乖乖等待着死亡来临，那一抹危险宛如尖刀刺入子辰的心脏，正想要开启元脉，但是这个时候听见大叶帝国一声恢弘而嘹亮的轻笑声。

　　天空中空气爆裂，一道黄金色的手掌犹如一道山脉般的横在半空中，穿过层层空间，光芒更是照耀着无比耀眼，直接与英灵的黑色巨拳碰撞在一起，半空中出现了噼里啪啦的声响，而这个时候子辰刚好脱离原地回到军队之中，神丹境强者的战斗还不是他现在能够参与的。

　　拳掌碰撞，直接在半空中轰然炸开，地面上的尸体更是碾压成了肉酱，血肉飞溅，非常恐怖，英灵如苍鹰轻盈的落在黑色战车上面，冷哼一声，这一次没有将子辰杀死，在战场之中可是危险重重，绝对不可能永远如此好运的。

　　子辰也是微微松了口气，还是逃过了一劫，这个时候身边的秦妍轻轻的拉了自己一下，对着她微微摇了摇头，表示自己没有事情，刚才神丹境的气息让自己宛如被一座山峰压在肩膀上而不能够动弹。

　　日落西山，鸣金收兵，今天子辰的表现被很多人看在眼中，竟然能够破解英灵白衣杀神的锯齿方阵，不过看到他的容貌居然如此年轻，也是内心微微真经。

　　“子辰，你今天的表现非常好，我想再过不久你就能够坐上校尉的位置了。”吴校尉拍了拍子辰的肩膀，反正他自问他的脑袋想不出破解锯齿方阵的方法，而且见到子辰的战力也是如此的强大，在军营之中，你只要实力够强大，那么你就会得到更多的尊敬。

　　“碰巧而已。”子辰淡淡一笑，他也不是拥有百分百的把握，不过尝试了一下之后才知道自己的方法是正确的，不过按照英灵的锯齿方阵，大概还会有变换方式，下一次战争的时候，锯齿方阵是否会变化。

　　而此时赵阔的营帐迎来一人，身穿金丝绸缎，双手袖袍更是纹着金龙正在舞动着身躯，衬托着此人雍容华贵，剑眉星目更是有着美男子的气质，嘴角抿着一丝微笑，他正是大叶帝国的三皇子，水平。

　　大叶帝国，若是无水，树木何以存活？

　　不过端坐在座椅上的水平显露着一种稳重如山的气息，眼眸深处有着一丝睿智，但是却被他隐藏的很好，根本无法察觉到。

　　“赵统帅，这一次的战役你觉得会以什么方式结束？”水平微笑的问道，神态自若，温和笑容让人感觉到他就像是太阳般吸引人，给人温暖。

　　“一切都说不准，因为英灵这个人虽然年轻，但是谋略和头脑都有，所以这场战争还会持续一段时间，我猜测最后还会毫无结果的结束，因为他的锯齿方阵让无数敌人闻风丧胆，不过今天却被一个千夫长给破解了，恼羞成怒的想要将其杀死，还好我出手。”赵阔见到面前的三皇子，内心微微一叹，他现在的这样子简直就像是披上了另外一层人皮，正在掩盖住自己原本的本性，唯有如此才能够活下去，因为如今的大叶帝国内部有着危险存在。

　　“哦？锯齿方阵就像是一个完美的圆形，即使你将其打散，他们还能够重新与别人组成新的锯齿方阵，根本就是一环扣一环，环环相扣，毫无破绽，我军竟然由此人才？”三皇子水平眼神浮现出一丝惜才的神色，难道是这一次从各地招收的士兵中发现的？

　　“他叫做子辰，十六岁的年龄，如果他在这一场战役之中存活下来，他的前途无可限量，不过前提是他能够活下来，因为他破解了英灵的锯齿方阵，又斩杀了他的亲信，现在英灵将他当做眼中钉。”赵阔微微一笑，他的话简直就像是抛出一颗炸弹在三皇子水平的心中爆炸。

　　“十六岁……他的头脑如何？”水平嘴里喃喃自语，正在念叨着子辰的年龄，目光带着一丝威严的望着赵阔，低声问道。

　　“他能够破解锯齿方阵，我想只有两个可能，一是碰巧，不过任何人都破解不了的锯齿方阵就被他碰巧破解？这种可能性较低，二是他的头脑真的是非常的好，年龄还未到就能够展现出这等风采，我怕他可能会有……夭折。”

　　赵阔口中虽然称赞子辰，可是并不怎么看好子辰，因为历史上有多少向他如此少年便是展现出无上风采，但最后能够活下来的寥寥无几。

　　“没错，就要看他是否能够活下来了。”水平原本明亮起来的双眼随着黯淡下去，再度恢复成原本的神态，像是一个邻家男孩，而不是刚才略微有所锋芒的皇子。

　　“皇子这一次要待多久时间？”赵阔当然明白战场的残忍，便是不在讨论子辰，反而将话题转移。

　　“看吧，不过明天一战中我希望能够见到这位名为‘子辰’的人到底能够给我多少惊喜。”水平手指贴在脸颊上，微微一笑。

　　“周家……哎。”赵阔刚说完两个字便是叹息一声，说不出的落寞与无力。

　　“无需担心，时刻一到，任何东西将会重新回归我族手中，而不是外人的手中。”水平眼眸微微垂落，不过能够见到深处杀意宛如潮水般涌出，声音虽然还是那般的淡然。

　　大叶帝国究竟发生了什么事情？

　　这个问题现在还不需要子辰来考虑或者烦恼，此时的他只能够继续前进了，回到营帐之中，忽然感觉到体内的丹田洞府正在发出一阵的波动，眼中浮现出一丝惊喜，急忙的盘坐在营帐之内。

　　因为元劲级终于有了想要突破的迹象了，丹田洞府正在高频率的震动起来，只见到红色的精元气团正在衍生出另外一道精元气团，无数丝线蔓延出去，周围的空间元气宛如洪水般汹涌冲入子辰的体内，帮助他能够突破的那一刻。

　　天地之间的元气涌入子辰的身体里面，冲刷着四肢百骸之后，被子辰运转焚天决引导到丹田洞府之中，而这个时候焚天决全力运转。

　　周围四面八方的元气更是被吸收过来，仿佛是要将周围的元气吞噬干净，第二团的精元气团也是逐渐的成长起来，一股强大的波动正在弥漫开来，比起子辰先前更加雄浑。

　　第二团的精元气团形成之时，丹田之中震荡出一股强烈的波动，闪耀着璀璨的光芒宣示着自己的诞生，两团精元气团正在交缠在一起，沉浮不定，只要子辰需要的话，就会为他输送精元。

　　这个时候子辰缓缓睁开眼睛，掌心向上，只见到红色精元变得比以往更加的深邃与浑厚，甚至有着一层微微浮现起来的光膜，子辰现在感觉到自己比刚才还要强大多了，只是突如其来的突破让他有些惊喜，经历过这些天的高浓度厮杀，不突破才是真正有鬼。

　　“这样子我在战场上存活的几率就会增加。”


第125章 李飞

　　而此时的秦妍刚好进来，感受到子辰散发出来的气息有所不同，旋即脸上便是浮现出一丝惊喜。

　　“子辰，你步入元芒级了？”

　　“恩，对啊，这些天的厮杀让我体内的精元气团一次次耗尽，一次次补充，终于在刚才的时候突破了，这样子我们在帝都立足的资本就会更加雄厚。”子辰微笑的点头道，原本还在外泄的气息逐渐的收敛进入体内。

　　战争是持续一整天的时间，对于子辰这种千夫长需要成为方阵的阵眼更是首当其冲，绝对不能够手下留情，全力出手便是消耗精元，所以他比起别人来说消耗更多。

　　夜晚降临，子辰在于士兵吃饭的时候更是显得亲近，根本没有身为千夫长的那种傲慢姿态，愿意接近他们，而有的千夫长的确带着一丝傲气，宁愿在营帐内食用也不愿意和他们在一起，不过子辰倒是无所谓，反正他也是从百夫长成长起来了，说不定自己手下的士兵有一天其中一人就会成为大叶帝国的统帅还说不定呢。

　　“大人，刚才别的千夫长正在讨论着你，说你出尽风头，明天战场上蛮武帝国可能会专门‘照顾’你。”众士兵围坐在篝火前面，如今的天气已经进入深秋，再过不久便是冬季，到时候战局可能会有所改变。

　　“我们无论是作为士兵，百夫长，千夫长，或者更高的职位，都是必须保持冷静，才能够做到兵来将挡水来土掩，要是连我都慌了，那还怎么指挥你们啊。”子辰当然知道自己杀死了蛮武帝国的骑兵，那么明天的蛮武帝国可能会找他。

　　围坐在这里的士兵听见子辰的话也是若有所思的点点头，只是有几个人憨厚的看着子辰，是否能够理解就要看自己的头脑是否能够吸收，即使你没有头脑，只要是你能够听从智者的指令便能够发挥出战力。

　　“呵，乡巴佬竟然口出狂言，不知道这样子会让人笑掉大牙吗？”这个时候一句非常不适合的声音传入子辰的耳中，转头看去是一名青年面带着一丝不屑俯瞰着他，见到此人也是微微浮现出一丝笑意，没有想到居然如此的碰巧，这个人不就是当初在帝都排场挺大的李家少爷吗？

　　因为这几天的关系，他也是被提拔成为了千夫长，不过他见到子辰的年龄比他还小，但是已经在军营之中打出名声，而且还拥有着了自己的外号‘杀神’，指挥起来行云流水的姿态更是让很多人崇拜。

　　他是李家的少爷李飞，因为家族在帝都中权势极大，所以眼中也有一些目中无人，不过来到军中原本有所收敛的，但是听见子辰的这番话忍不住的嘲笑，真的是狗改不了吃屎。

　　李飞以为子辰会跟他斗嘴的，在军营中是非常枯燥的，没有美女，没有美酒，更加没有能够娱乐的东西，让他这个养尊处优的少爷有些忍耐不住。

　　阿寅见到有人嘲讽自己的大人，完全不管这个人到底是谁，正想要喝骂却被子辰轻轻拉了一下手臂，手指放在嘴上摆出不要出声，跟这种人废话只会浪费体力，不如留着体力斩杀敌方的士兵更好。

　　“哎呀，怎么都是秋天了，苍蝇怎么还有那么多呢，我说阿寅阿风啊，今天晚上你们要记得盖好被子啊，不然被蚊子咬到就不好了，到时候在战场上突然痒起来就不好了。”子辰自始至终只看了李飞一眼，然后重新坐直身体，语气带着一丝厌恶的表情挥舞着手臂。

　　听见子辰这句话的秦妍更是扑哧一笑，别人还以为她感冒打喷嚏了，全部士兵向子辰说完之后便是全部回到营帐休息去了，子辰也是和着秦妍回到营帐，只留下李飞独自一人在风中凌乱，他感觉到自己就像是一个跳梁小丑刚才表演给他们看，顿时间整张脸庞从铁青到血红，就像是变戏法一样。

　　“兄弟们出来看啊，有人在变戏法啊。”不知道哪一个缺德的士兵喊了一句，突然一个个脑袋钻了出来，见到是李飞，立刻哄然大笑的重新回去休息了。

　　“子辰！我看你明天怎么活下来！”李飞气血涌上脸庞，显得特别的愤怒，冷笑着咬牙切齿低声道，恨不得子辰死在蛮武帝国的锯齿方阵之中，只不过他的期待也许可能会落空了。

　　冷哼一声便是回到自己的营帐，子辰没有将他放在心上，这种将嚣张跋扈的态度都放到军中，不懂得收敛的话，最后只有死路一条。

　　子辰趁着这点时间修炼起来，因为明天还要继续作战，这种高强度的战争消磨的就是精神和意志，三天时间，子辰都不知道死在自己手中的人到底多少，然而这就是战争，尸骨堆路。

　　……

　　晨光破晓，山峦之上的大叶帝国军队宛如一架大型机械的运转起来，井然有序，非常规整，仿佛是沉睡已久的巨龙往前方走去，大地好似陷入了地震之中，水波般的震动扩散开来，肃杀之气更是在遥远的地方都能够清楚的感觉到。

　　此时此刻的子辰依旧率领着四千士兵，昨天死去的士兵已经被其他士兵带替代进来了，必须都保持在整齐的人数中才能够发挥出战力，子辰眼眸中有着只是冷静，并没有任何惊慌。

　　蛮武帝国如一头饥饿的猛虎，英灵便是牵着猛虎的主人，锁链放开，顿时间士兵与妖兽发出惊天动地的喊杀声，突然只见到士兵中间分裂开来，一群雄狮全身的毛发呈现火红色，仿佛火焰在燃烧，威武而强壮的身躯，口鼻之间更是喷吐出细小的火焰，这是蛮武帝国的妖兽兵！

　　早已被驯服的它们听从人类的指令，与士兵一同冲出，奔腾在大地之上，一股强烈的火焰气息席卷开来，赵阔的眼中也是出现一丝凝重，瞬间下达一道道命令。

　　“听令！灭兽弩！”

　　“听令！重甲步兵！”

　　大叶帝国这边响起了震耳欲聋的震鸣声，灭兽弩这个时候发挥出巨大的威力，巨箭刺破空气，贯穿一切，将前方的妖兽直接贯穿射飞撞到了身后的妖兽，长达三米的巨箭就像是烧烤一样，将雄狮穿插起来，开膛破肚，无法生还！

　　但是这个时候其他雄狮已经来到面前，重甲步兵踩着沉重脚步碾压出去，直接与雄狮撞击在一起，然而这时候一股强烈的火焰墙壁出现在前面，雄狮喷吐出火焰燃烧，重甲步兵只感觉到手中的盾牌变得无比灼热，惨叫声中便是被冲破开来！

　　“杀！”

　　见到此处，蛮武帝国的全体士兵便是怒吼，宛如钢铁洪流的冲杀过来，雄狮对大叶帝国的确造成了不小的麻烦，但是在赵阔的快速指挥下，将其全部剿灭，命令下达，便是全体汹涌而出，如同两架机械碰撞，刀光剑影，喊杀震天，血肉横飞，残肢断臂更是飞天而起，惨叫之声不断响起，这里正在演绎着生命是那么的脆弱。

　　锯齿方阵再度出现，宛如收割机杀向大叶帝国，不过这一次他们并没有全体出击，反而是自动分裂出来，组合成大量的小型锯齿方阵，如同剧烈旋转的飞镖的转动起来，战马的冲击不断叠加，完完全全没有任何事物能够抵挡在他们的面前！

　　子辰的四千军队直接与小型锯齿方阵正面冲突，不过就在他冲突的那一瞬间，左右两侧再度出现了小型锯齿方阵，仿佛正在以三种方式围攻士兵，这让子辰感觉到有些压力，但是压力之后便是兴奋，那就看看到底谁比较厉害！

　　方阵的变化讲究的是时机，时机抓得准，便能够将方阵发挥到最大的限度，这个时候站在山峦上的水平正在俯瞰着惨烈厮杀的战场，不过眼睛还是注视在子辰的身上，就算是他面对上三支锯齿方阵都会感觉到沉重压力，而他为什么还能够如此的冷静。

　　“让我看看你到底有什么出奇之处。”水平的眼中出现了一丝期待，还有着一丝与其不服的帝皇之气。

　　子辰沉着冷静的指挥让第一次的三支骑兵无功而返，反而留下一地的战马和士兵，就连他的士兵都是感觉到内心都在振奋，那股强烈的士气非常明显，英灵今天特别对待子辰，就是锯齿方阵不断的叠加的冲杀向子辰而去，不过还是留下大部分的骑兵冲杀前方，赵阔正好抓住这个漏洞的全力进攻。

　　“月牙阵！”

　　“七星阵！”

　　“天鹰阵！”

　　一道道指令从他的令旗下挥出，只见到四千士兵如同他的臂膀随意的变幻起来，这种临危不乱的气势与心态着实让水平内心浮现出一丝震惊，他真的只有十六岁吗？

　　十六岁可能还在父母的怀中撒娇，可是面前这个人却拥有如此的心性，真的是难能可贵啊。

　　“必须让他为我效力。”

　　水平的眼中浮现出一股金色的威严气势，好似尊贵的帝皇一般，看着子辰更有着爱才的色彩。


第126章 招揽

　　子辰的四千士兵简直就是人挡杀人，鬼挡灭鬼，周围留下了大片的尸体与战马，血流成河，这个时候就算是英灵都感觉到有着一丝压力，这一丝压力竟然会从这个一个小小的千夫长给予他的，真的是太可笑了。

　　虽然子辰的四千士兵在战场的一方中起了很大的作用，不过已经隐约间能够左右一下战局的方向，英灵还是暗暗的一声叹息，大叶帝国人才地灵，而蛮武帝国只有他一人能够指挥着数十万大军，就没有其他人能够帮得上忙了。

　　“看来只能够动用杀招了。”英灵虽然只有一丝压力，但是对他来说根本就是可有可无的，不过眼中的杀意如大海般汹涌而起，向着一旁的小兵握了一下拳头，小兵会意的挥舞着令旗，顿时间喊杀之声更加浓郁。

　　一名名手持斩马刀的士兵如同饿虎般的扑入士兵之中，先天元罡蕴含在刀刃之上，一刀挥出，如同收割机一样，大叶帝国的士兵头颅飞天而起，刀光弥漫，顿时间周围十几米之内横尸一片，没有想到居然出现了数十位元罡级的强者藏在士兵之中！

　　“忍耐的够久的啊，英灵。”赵阔见到这番场面，便是嘴角扬起一丝冷笑，同时下达命令，只见到大叶帝国的重骑兵碾压出去，每一匹战马的缝隙中缓缓被拉开。

　　森冷光芒出现，重骑兵冲锋出去，战马之间缝隙中有着单面刀刃，战马的冲力更是可怕，直接将蛮武帝国的士兵一个个的切成了两半，根本阻挡不了，然而这些还不算结束，只见到校尉营中的校尉扑身而出，杀向隐藏在士兵中的元罡级强者！

　　真正左右战争的还是两名统帅，他们之间的指令代表了是否能够胜利的结果，不过蛮武帝国虽然有妖兽以及元罡级强者的帮助，可是子辰这个从半路杀出的人物着实给了蛮武帝国麻烦，赵阔更是大叶帝国的统帅，他的指挥谨慎而严密，简直就像是两位将帅正在灭杀蛮武帝国。

　　第四天的战斗依旧是从早晨杀到接近傍晚才鸣金收兵，今天战国非常好，如果按照计算的话，那么大叶帝国死了一个士兵，那么蛮武帝国就会死去两头妖兽或者三名士兵，这都是赵阔的指挥功劳。

　　回到营帐的子辰疲惫不堪，英灵的锯齿方阵是专门照顾他的，一整天他都是绷紧神经，必须让脑子保持冷静才能够稳定指挥，好在他现在的承受压力已经比起以前的好了，如果子辰刚进入军队是一张白纸的话，那么现在的他正在吸收着战场上的各种成功与失败，茁壮成长。

　　不过在吃完晚饭的时候，到山顶上散散步，周围是赵阔的哨兵，三步一小哨，五步一大哨，非常的严密，看样子英灵如果想要偷袭的话，看来是有些困难了。

　　站在山顶上的子辰俯瞰远方，辽阔而广大的世界让他有种被天地之间包裹的感觉，而这个时候一旁出现了一道人影，穿着金丝绸缎，腰带白玉腰带，双手背在背后，同样是在观看着前方，两人并没有开口。

　　子辰当然明白能够出现在这里的人绝对是大叶帝国的人，要不然被蛮武帝国的人随随便便就进来了，那还要哨兵干什么？

　　子辰轻轻瞟了他一眼，内心正在估算，而且从他的体内散发着一股平易近人的气息，而还有这一股华贵的皇气，按道理说应该就是皇子了吧。

　　一位皇子不在帝都之中而跑到西南战役这边来了，真的是让子辰有些想不通。

　　“我观看你早上的指挥，你能够破解蛮武帝国的锯齿方阵绝不是别人所说的偶然。”水平微微一笑，首先开口。

　　“多谢皇子的夸奖。”子辰轻轻弯下腰，这并不是说他不尊敬水平，对方怎么说也是皇子，自己一个小小的千夫长根本比不上，只是在军营之中，礼仪一切都可以罢免。

　　“能够跟我说说你是如何破解的吗？”水平眼中的笑意越是浓郁，自己没有表明身份，而他却察言观色，看出自己是皇子，他真的是看到子辰是越来越喜欢了，这种喜欢是那种喜爱人才。

　　“锯齿方阵的确向外人所说的一样，完美无匹，就算是你将他们挡下来，瞬息之间他们便能够再度冲锋，这边是锯齿方阵的恐怖地方，挡又不能挡，只能够硬抗，而战马的冲力非常可怕，硬抗是扛不住的。”

　　“所以想要阻止唯有一个方法，就是比他们更快，所以我是用着方阵中的特性与他们拼杀，不过好在我的想法是正确的。”

　　子辰想想也没有关系，便是说给他听，声音非常平静与淡然。

　　“那如果你掌控大军，你有把握战胜蛮武帝国吗？”水平这句话之中就有着想要招揽子辰的意思，后者当然也很明白，不过按照他的意思是让自己为他效力，成为帝皇的臣子，只是子辰从来都不认为自己是成为军事家的那种天才，只是为了让自己能够活下去而来到这片战场。

　　“末将才疏学浅，只能够当一个千夫长而已，岂能跟校尉都尉相比。”子辰跟水平说的就是我还没有那个资格能够放入你的眼里，根本就没有你所说的那种才能。

　　水平听见这句话便是轻皱眉头，他怎么可能轻易的放过子辰离去，只是面前这个人给他的感觉到就像是头被锁链捆绑的野兽，随时都可能挣脱离去，他的心和身体都并不是属于这个地方的，而是更遥远。

　　“我们抛开自己的身份说一句实话，你为什么来到这里？”水平目光之中带着一丝威严，直视着子辰。

　　“你想听实话还是假话。”子辰神情依然平静，不过听见水平这句话的实话，内心起了一点波动。

　　“实话如何，假话又如何。”

　　“假话，我会告诉你，我想要杀敌立功，加官进爵。”

　　“实话，我只有一句话，变得更强活下去。”

　　这两句话其实都是子辰内心现在最需要的东西，加官进爵能够让他的地位变得更好，掌握大叶帝国的实权就不需要惧怕他们，变得更强更是一直深入子辰的心中，已经不需要否认了。

　　水平听见子辰的这两句话便是沉思起来，眉头轻皱，旋即脸上浮现出一丝微笑，知道最后更是发出一声会心的轻笑。

　　“希望能够在帝都见到你。”水平说完这句话之后离开山顶，只剩下子辰一个人在吹着冷风，深秋的轻风显得有些微凉。

　　“皇子？嘿，有点意思，要灭周家看来还是需要你的力量啊。”等到水平离开之后，子辰也是出现了微笑，两人皆是各怀鬼胎，不过都没有想到陷害对方的意思，而是必须等到子辰掌握实权之后才会有所合作。

　　西南战役一直都是战况不断，双方统帅更是将自己的本领发挥到了极限，而此时子辰的名声已经在军营中非常响亮。

　　现在的他虽然还是千夫长，但是周遭的千夫长愿意将士兵交给子辰来带，因为这样子能够将他们的战力发挥到了极限，将近一个月的战争，子辰现在的率领的士兵是八千，已经快要比得上一个校尉率领的士兵总数量了。

　　每一次子辰率领的军队都在战场上留下蛮武帝国的大片尸体，简直就像是死亡收割机一样，现在战场上他已经算作是有名声了，被蛮武帝国的士兵称呼为‘杀神’，率领的军队根本没有情面二字，所谓十面埋伏，网开一面，可是子辰偏偏利用这个一面屠杀士兵，真的是将手段运用到了极限。

　　子辰在战场上逐渐的完善自己的方阵，那是他自己利用方针组合而成专门针对锯齿方阵的，不过还不是很完善，所以并没有真正的布置出来，只是时不时的运用一下，观看其中的缺点。

　　此时的子辰军功已经拥有了堪比都尉的功劳了，不过职位需要一个一个的提升上去，所以今天子辰便是得到了校尉令牌，这个消息被李飞给听到了，顿时间便是脸色铁青，自己同样也是在战场上厮杀，为什么他就能够比自己早一点成为校尉！

　　在军营之中有一个规定，如果你的军功达到了校尉的层次，那么你就能够挑战其中一名校尉，打败他你就能够成为校尉，这也是大叶帝国崇尚武力的方式，所以李飞便是想到这个方法，他虽然是千夫长，不过军功也是已经足够了。

　　“哼哼，子辰你这个小东西想要站在我的头上，我偏偏不会让你如意的，你就一直被我踩在脚底下吧。”李飞坐在营帐之内，嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，他在帝都可是李家的少爷，地位颇高，子辰不过是一介武夫就想要比他的地位高，不可能！

　　明明子辰根本就没有将他当做一个人物来看待，而李飞偏偏将自己看做多么的伟大，反正就是虚荣心在作怪就对了，见到别人好自己没有就会嫉妒。


第127章 挑战

　　夜晚时分，子辰被编入第十八校尉营，与众多士兵围坐在篝火前，正在笑着交谈着，在于士兵交谈不需要勾心斗角，只需要跟他们唠嗑和解除他们心中的郁闷就可以了，那样子就能够跟他们更快的熟悉起来。

　　一个多月的时间从百夫长晋升到校尉也不是没有发生过，只是一个十六岁的校尉倒是还真的从来没有听说过，不过十八校尉营对于子辰的名声也是略有所闻，原本以为他是多么严肃的人，但是接触起来才知道他平易近人，可以跟他们说荤话，逗得士兵哄然大笑。

　　“大人，李飞那个家伙过来了。”阿寅这个时候见到李飞缓缓的走了过来，便是在他的身边低声道。

　　子辰这一个月来也不是没有任何作为，他也是开始培养自己的亲信，秦妍不算的话，阿寅就在其中，还有三位，便是柳风，杨炎，穆林，他们三人是如今子辰手下的千夫长，年龄都是大于子辰，不过子辰的指挥让他们折服。

　　心甘情愿的成为子辰的手下，而且能够跟随着这么一位年轻有为的大人，如果按照自己这般继续活跃下去，以后可能会成为将军，到时候他们就会有所益处。

　　“李飞来干什么？李家与周家交集很深，看样子他们有可能已经联合起来，到时候想要对付起来就更加困难了。”子辰见到李飞趾高气扬的样子立刻收回目光，也是浮现出一丝疑惑，不过他旋即想的是周家和李家。

　　“子辰，起来，我要挑战你，让大家看看你根本没有资格做这个位置。”李飞像个二愣子一样的出现在子辰的面前，眼中有着不屑，正在俯瞰着子辰。

　　“挑战？风哥，军营中有这个规定吗？”子辰挠了挠头，对于李飞的这句话倒是感觉到奇怪，什么挑战？看都不看李飞的问向坐在篝火旁边的一名青年，身穿铠甲，脚踏战靴，面容带着一丝儒雅，好像书生一般。

　　“千夫长只要军功到达一定的程度还没有晋升校尉就能够挑战现役校尉，胜者就能够代替。”柳风微微一笑，正在双手放在篝火前烤着，对于子辰的疑惑也是说了出来。

　　“李飞，你现在只是一个千夫长而已，根本没有资格在大人面前耀武扬威，就冲你刚才的态度就能够打你军棍！”杨炎体型健壮，虽然年龄才二十，但是端坐在那里就像是一座铁塔，剃着大光头，见到李飞对自家大人不敬，便是大声喝道。

　　“哼，一群乡巴佬。”李飞双手抱臂，冷笑的看着他们，来到军中还没有改变他那种态度，真不知道他到底是怎么活下来的。

　　挑战是不能够拒绝的，所以子辰伸手压在杨炎的肩膀上缓缓的站立起来，目光深邃而有神的直视着李飞，这种家伙还真的是极品啊。

　　不过子辰从李飞的话中得到，他们李家难道已经权势大到这种程度了吗？虽然一名校尉在李家面前根本不算得上什么，可是现在这里可是战争之中，而他的态度依旧如此，他不是白痴就是若有所依靠。

　　“大叶帝国的内部绝对出现了什么事情。”子辰脸上的笑容越来越浓郁，希望面前这个人不要给自己太失望了。

　　“乖乖交出校尉令牌，我可以考虑让你免受皮肉之痛。”李飞抱臂的直视着子辰，他可是李家的少爷，来到这里还不是因为他父亲的话，要不然现在已经在帝都之中享福了，哪里还需要在这里跟着这些乡巴佬。

　　“出手吧。”子辰背着手站在原地，有着泰山稳定的稳重。

　　“既然如此我就让你看看你与我之间的差距！”李飞冷冷一笑，脚掌跺在地面上，身形闪电般掠出，双掌的精元吞吐不定，左右舞动起来带着牵扯的力量，将周围的碎石汇聚过来，轰向子辰而去！

　　一出手便是全力，然而子辰就在他的攻击即将到来的时候，抬起自己的右臂，整只手臂涌现出一股红色光芒，精元蕴含在内，跨前一步，重拳挥出，空气发出低沉的呼啸声，一拳一掌碰撞起来，剧烈的精元化作劲风席卷向四面八方，将篝火掀飞起来！

　　李飞倒退而去，脚掌蹬蹬在地面上才上十几步才停了下来，感觉到自己的双掌传来疼痛，刚才的攻击之中，让他有些狼狈，而反观子辰却依旧站在原地，气态从容，稳如泰山，缓缓收回自己的拳头。

　　“我再给你一个攻击的机会。”子辰对着李飞咧嘴一笑，手指向他勾了勾，说不出的轻视。

　　“你找死！”李飞什么时候见到有人敢如此放肆的在自己面前摆出这幅模样，顿时怒火攻心，体内的精元汹涌而出，脚掌一跺地面，地面崩裂，身形如炮弹弹射而来，双掌左右游动起来，看似缓慢，却是蕴含着强烈的力道在内，排山倒海的攻势轰向子辰！

　　然而子辰举起自己的双臂，手掌虚握，精元涌动，只见到一道黑魔柱凝聚在上面，猛地投掷出去，直接撞在李飞的身上。

　　后者感觉到自己体内的精元被压制住了，力量到达子辰的时候已经减弱了将近三成，子辰再度跨步，出拳，一拳硬生生的砸在李飞的脸庞上，直接倒飞出去，脚掌在地面上滑行了数十米才停了下来，好在军靴非常耐用，不然的话早就起火了。

　　“来，我给你第三次机会。”子辰重新摆出人畜无害的笑容，向着李飞勾了勾手指，他仰仗着黑魔柱的特性，根本就是在欺负他。

　　“气煞我也！”李飞听见子辰这句话更是气的全身发抖，脸色铁青，不过这个时候嘴巴动了动，张口吐出几颗掺有鲜血的牙齿，竟然被子辰一拳给打断了好几个牙齿。

　　“哼！你给我等着瞧！”李飞捂着嘴巴，目光怨毒的看了子辰一眼，便是转身离开校尉营，他的眼神被子辰看到，这种对自己有威胁的傻缺他真的很想将他杀死，只是因为这里是军营的规则，不能够伤害自己人。

　　“好了，大家回去休息吧，被一个傻瓜给打扰了心情。”

　　……

　　回到营帐的李飞愤怒的将里面的东西全部破坏的干干净净，不然怎么无法发泄内心的怒火，他正在内心想一个计划怎么将子辰杀死，长这么大还没有遭受到这种待遇。

　　“少爷你无需如此，上一次我在山顶上见到三皇子与他正在交谈，到了最后三皇子更是笑着离开，我看是他已经正在招揽这个人了，你可以将消息送给老爷。”这个时候营帐走近一名三十多岁的男子，低声说道。

　　“水平那个家伙怎么会招揽他！？这家伙何德何能，这种垃圾和乡巴佬就要当成炮灰牺牲在战场上，要不然就要永远被我踩在脚底下！”李飞眼睛微微一瞪，旋即便是低吼道，他根本就不将子辰那些人放在眼里，因为整个帝国他们李家想要谁死谁就要死！

　　中年男子见到李飞这个样子也是内心暗叹，子辰的名声现在已经打开了，完全是依靠着自己的实力和头脑，就算是现在的帝都都已经有人认识他了，而自己的少爷只是个顽固子弟，甚至连头脑都没有，能够拥有军功和活到现在都是依靠着他父亲给他派来的强者，不然早死了。

　　“老爷说过，要是有任何情况就要禀报，少爷不要忘记，不然你知道老爷的脾气。”中年男子无奈只能够搬出李家族长。

　　听见中年男子的警告，李飞的愤怒也是逐渐的消散，旋即便是打了个冷战，他的父亲绝对敢直接将他的脑袋扭断的，因为家里还有那么多的李氏家族的天才，多他一个不多，少他一个不少，这一次算作是给他一个机会，要是自己不抓住的话，后果不堪设想。

　　“哼！再过不久，整个帝都都是属于我们李家的！就让你在多活一些时间！”李飞一屁股坐在椅子上，目光闪烁着怨毒，旋即提笔写下三皇子与子辰见面的事情，翻手捏住一只做工精细的钢铁蜜蜂，将一小块纸塞到里面，灌输精元之后，钢铁蜜蜂仿佛复活过来一样，快若疾风的钻破营帐的往吸引它的方向飞去，速度之快，眨眼之间便是消失在黑夜中。

　　中年男子见到李飞的神情便是知道子辰已经被记恨了，内心再度一叹，这个脑残什么时候才会开窍啊？跟着这个家伙真的是没有任何前途，甚至是危险重重。

　　从李飞的话中能够看出，李家和周家可能已经开始逐渐的侵入帝都的深处，也就是帝皇的皇宫，没有想到他们竟然会想到了造反，如今的帝皇已经年老体衰，根本已经无法把持朝政，只能够将政权放给周家的族长，然而就是因为如此，大叶帝国的皇族危险了。


第128章 将计就计

　　蜂鸟，是大叶帝国研究出来的传递信息的工具，非常小巧，速度更是飞快，只需要短短的时间之内就能够将信息传送到临近的城镇中，再由他们传递信息给帝都。

　　已经与蛮武帝国打了将近一个多月的战争，就算是铁打的身体都是支撑不住，所以今天双方非常默契的休战，校尉和都尉必须到统帅的营帐之内集合。

　　子辰看到端坐在椅子上的男子，虽然年龄已在五十岁左右，可是武道修为让他的样貌保持在中年时期，双眉有着锐利之意，整个人散发着一股浩然正气的气势，身穿黄金锁子甲，更是显露着他更加威武。

　　“今天早晨练兵以及整顿，晚上哨兵聚集在山道之中，弓箭手准备齐全。”赵阔环顾营帐之人的校尉与都尉，稍微在子辰的身上停留了一下，旋即便是收回目光，声音带着威严的感觉开口道。

　　在场的军官纷纷互相看了看，只有子辰低着脑袋正在想着，按照英灵的计谋绝对不可能会放过这一次休整的机会，必定会前来夜袭，由于是战斗这么久了，人困马乏，绝大部分的统帅会认为他同样如此，但是这样子就会遭到敌人的攻击。

　　“今晚我需要你们推荐几人前往蛮武帝国焚烧他们的粮草，只是这一次情况非常危险，所以你们必须抱有觉悟。”赵阔再度开口，只是在场的军官都是互相看了看，只是子辰并不想要去，因为进入蛮武帝国必定会有所伤害。

　　“大人，我们愿意前往！”

　　“大人，我也一样。”

　　顿时间不少人站了出来，赵阔点了点头，便是吩咐他们推荐校尉营或者都尉营中的人一同前往，按照他的指令行动，所谓三军未动，粮草先行，只要能够烧了他们的粮草，战况必定有所转变，英灵与赵阔两人已经交战已久，彼此都明白会使出什么样的计策。

　　“子辰留下。”就在赵阔的命令下达完毕之后，所有人便是想要离开营帐，可是子辰最后一个离去的时候被赵阔叫住了。

　　“是，大人。”子辰也是不知道赵阔找自己何事，不过军令不可违，只能够站在赵阔的面前，等待着他开口发话，练兵之事子辰已经吩咐了阿寅训练了，所以不用他那般操心。

　　“子辰，你认为英灵这人如何？”赵阔目光如电，注视着子辰一会儿才开口，周围的气氛非常沉重，可是这个人却丝毫没有慌乱的样子，反而非常平静。

　　“英灵，能够如此年轻便成为蛮武帝国的统帅，一是他拥有头脑和计策，甚至能够创造出锯齿方阵更是代表着他头脑好用，一个人统领着数十万大军更是少见，二是因为蛮武帝国的并没有与他一般的智者与军事家，不然的话，我国危险。”子辰将自己的想法说出来，赵阔的眼中出现了一丝赞赏。

　　“那你认为我军夜晚该如何布置防止蛮武帝国的夜袭。”赵阔再次问道。

　　“英灵上一次利用‘空军’降落进行夜袭，或许别人以为一次之后便不会再次使用，那么他可能抓住这个漏洞而再度进行夜袭，所以我们需要布置的是弓箭兵与灭兽弩，在有效的地点上挖坑，布置尖木，等待他们的来临。”子辰非常平淡的回应。

　　“那你认为蛮武帝国的夜袭会何时前来？”赵阔眼中浮现出赞赏的同时还有着一丝震惊。

　　“大人，还请告诉属下。”子辰知道自己不能够再说了，功高震主，还是需要留点面子给赵阔，不然自己将所有事情都说完了，那他岂不是很没有面子？

　　“他们夜袭的时间便是我军的军官出发的时刻，我们交战已久，都是彼此明白对方的计谋，只是他的身边并没有想我一样有你这个将才。”赵阔原本平静的脸庞浮现出笑容，非常满意子辰对话语的掌握，该说就说，不该说的不要说。

　　“大人夸奖了。”子辰同样是微微一笑。

　　“布置的方案就由你去安排，希望能够将这场战争结束。”赵阔拿起一支令牌，子辰拿在手中，便是应了一声之后离开统帅营帐。

　　“此人如果在这般成长下去，对我国有大好处，只是如今的帝都……哎。”赵阔眼中的光芒越来越深邃，只是一想到现在的帝都直接一声叹息。

　　……

　　半夜时分，月亮已被乌云笼罩，没有任何光芒，只能够见到天地之间瞬间陷入了黑暗之中，如果站在黑暗中有着要被吞噬的感觉，唯有山峦的军营灯火通明，在黑夜中显得特别的明亮，这个时候一道人影站在山顶上。

　　俯瞰着大地，隐约间仿佛能够见到数百道黑影在大地上奔驰而去，正在迅速的接近远方的蛮武帝国，黑夜给予他们最自然的掩盖，如果不是事先知道的话，根本无法发现他们的身影，这一次大叶帝国的夜袭出动了将近四百人，只是到时候能够回到的人数还不知道有多少。

　　大约过了三十分钟左右，子辰轻轻的舞动了一下手臂，只见到周围的哨兵会意的将一道道命令下达到所有人，今晚的夜袭就由他来执行。

　　黑夜茫茫，万物寂静，唯有火把正在燃烧时发出的啪的一声脆响，此时除了休息的士兵以外，就只剩下站岗防袭击的士兵，就在这个时候天空中出现了破空之声，哨兵只能够吹动着号角，在寂静的黑夜中响彻而起，一道道尖锐的长戟直接将士兵钉在地面上，号角声戛然而止！

　　顿时间后备军，校尉营，都尉营便是立刻的行动起来，可是天空中一道道人影坠落下来，喊杀震天，在黑夜中更是显得凶悍非常，第一波敌人刚刚落了下来，便是感觉到地面上瞬间崩塌了，掉落下去之后直接被尖木贯穿了身体，连反应都来不及！

　　“放箭！”

　　一声冷喝在黑暗的山顶上响起，只见到山峦之中出现了弓箭兵的身影，箭矢如暴雨般射向半空中，许多敌人根本还没有到地面就已经死了，震鸣声如古钟大吕般响彻，黑空中的一只只庞大鸟类更是给巨箭射飞或者钉在地面上！

　　“不好！他们竟然布置这种陷阱！”

　　蛮武帝国的士兵们反应过来的时候已经晚了，山道中出现了蛮武帝国的士兵，他们从另外的方向攻击过来，并没有乘坐巨鸟直接落在军营中，而是山道，喊杀声从四面八方响起，然而山顶上的子辰并没有慌张，因为一切都在他的掌握之中。

　　“放箭，滚木。”子辰下达命令如天威，俯瞰着整座山峦更是有着铁血无情的气势，因为既然别人都已经将士兵送来给自己了，那么子辰要是不接受的话，那么就真的是太过于不懂礼貌了。

　　沉重的巨木从山道中滚落下去，人数众多的蛮武帝国士兵只能够无奈的踩在山壁上或者抓住山壁才能够躲避开来，然而就是这点缝隙。

　　箭矢化作了黑夜死神的镰刀贯穿了他们的躯体，此时已经准备好的大叶帝国士兵冲杀出来，将仅剩的蛮武帝国士兵厮杀起来，受到惊慌和同伴的死亡，他们早就已经失去了反抗能力，军营中只剩下寥寥数百人还在顽强抵抗，但是这一切都是徒劳的。

　　这一夜并没有想象中的那么轻松，只是子辰将计就计而已，而且没想到子辰的手段是如此的血腥，挖坑布置尖木，等待敌人跳进去，而他只需要的就是下达命令，可要是没有他的话，可能大叶帝国要损伤一些士兵。

　　布置的位置，布置的地点，这一切的一切都是需要精心设计的，不过子辰今晚的收获倒是不小，直接坑杀了将近蛮武帝国的两千士兵，就算是坐在统帅军营中的赵阔也是被子辰的布置感到赞叹，同时也庆幸这个人是我国的。

　　忽然间远方出现了大量的火光，正在熊熊的燃烧起来，一夜之间，蛮武帝国的粮草也是被成功的烧起来，只是英灵早已有所准备，所以损失的并不多，大叶帝国最后回来的人数只有数十人，其他人都全部身死他地。

　　战争必定是有所死伤便有所获得，这都是永久不变的道理，彼此的夜袭的早晨同样是没有楚出军战争，而是继续休养。

　　蛮武帝国的统帅营帐中，英灵端坐在椅子上，手指轻轻的揉动着太阳穴，昨晚出动的士兵没有一个人回来，就算是他睁开眼中后里面都有着疲劳，原本他认为自己的夜袭最少也能够有一半的人数回来，可却没有想到一个不回。

　　“应该不是赵阔，难道是那个小将？”英灵脑海中出现了子辰的神态，眼眸浮现出疲惫与杀意，当时要是不顾一切的将其杀死，那么现在应该就不会有这种事情了，只是自己没有将他放在眼中。

　　“失策啊。”想要率领数十万大军的英灵同样是非常的疲劳，身边没有一个人能够为他分担，有的时候他真的想要辞去自身的统帅位置，可是蛮武帝国大部分都是武夫，少量能够率领军队的却率领大量士兵便是慌乱。


第129章 虎牙阵

　　就算是英灵都是开始羡慕赵阔身边有着子辰这个将才，不过羡慕归羡慕，这种放在自己的帝国之内绝对是需要培养起来的，而是敌人的将才就必须要将其断绝，不然的话，真的会后患无穷的。

　　不过他的顾虑好像有点太久远了，子辰只要能够将周家消灭之后变回离开大叶帝国前往更加广阔的世界，以后或许会有时间就会回来这边，不然的话，他会一直追逐着自己的身份，自己的家族到底发生了什么事情。

　　整整休养了三天时间，大叶帝国和蛮武帝国都在将士兵的精气神恢复过来，新的战争即将发生，三天时间中子辰对着自己的一万四千名士兵传授自己自创的方阵，但是能够在战场上展现出真正的战力还是一个未知数。

　　一缕阳光撕裂黑暗，沉闷而嘹亮的号角声正在呼唤沉睡的士兵，宛如人形巨龙般行军在山道之上，井然有序而前往前方，此时子辰算作是真正的正面面对着蛮武帝国的士兵，从前方汹涌而来席卷过来一股强烈的气势，数十万大军好似浑然一体的恶虎，地面波动起来，一次次震动就像是激发出士兵的血性。

　　成为校尉的子辰就相当于赵阔的手臂，需要按照他的命令行动起来，重骑兵冲锋出去，铁蹄践踏，大地发出轰鸣之声，滚滚浓烟更是卷动起来，直接与蛮武帝国的妖兽潮流撞击在一起，只听见妖兽惨叫，鲜血飞溅，残肢断臂飞起，不过就是因为如此才能够阻挡住重骑兵的冲力！

　　现在的子辰才是真正的面对着英灵的锯齿方阵，就像是一把无比巨大的战刀斩了过来，那股强烈的气势好似火山喷发般涌动过来，让他的全身汗毛竖起，压力扑面，可是内心有的是兴奋。

　　“七星阵！”

　　一万四千名士兵在子辰的令旗挥下便是全部打散开来，站在特定的方位之中，任由锯齿方阵杀戮进来，重甲步兵举起巨盾格挡着他们的攻击，不过重甲步兵同样是被这股骑兵冲力给击后退去了，不过一旦后退便会有着另外重甲步兵替代上去。

　　“月牙阵！”

　　子辰站在核心之中，见到锯齿方阵宛如旋转起来的刀刃切割过来，他们的方向非常的明确就是准备斩杀子辰，只要将他杀了，阵法不攻自破，不过子辰丝毫不慌张，令旗挥下，方阵宛如齐聚一心的光芒汇聚起来，硬生生的将锯齿方阵给阻挡下来，他的指挥速度和变换速度与士兵保持一致，刀光剑影，精元爆发，直接将骑兵灭杀在里面！

　　这个时候前方冲锋过来五支小型锯齿方阵，时而分裂，时而聚集，变幻无常，根本预测不出他们到底该会如何进攻，然而子辰舔了舔嘴唇，令旗挥下，爆喝一声：“虎牙阵！”

　　突然之间气势密集的士兵迸发出一股强烈无比的气势，一万四千名士兵快速的变换着方位，竟然形成了一个从未见过的方阵，五支小型锯齿方阵碾压过来，根本不顾一切的想要将面前的士兵斩杀殆尽，而他们冲击的地方是类似于老虎的头颅，这个真的是送羊入虎口，虎口张口，将他们吞噬进去，后方的士兵如同老虎的尾巴横扫过来，直接将他们将近八千的骑兵包裹在内！

　　子辰再也不是唯一的阵法核心，而是分为十四个核心的运转起来，凡是一方被攻击到的话，另外十三方变回立刻进行救援，如果外围还有敌人的时候，就将他们全部包围在内，进行灭杀，不过对于布置阵法的人要求极高，要是指挥错误变回全军崩溃！

　　就算是子辰的额头上豆浮现出汗水，但是眼中的光芒更加深邃了，他率领的士兵宛如一头比起蛮武帝国还要凶猛的巨虎将他的锯齿方阵破解以及吞噬，已经快要有五千士兵折损在他的手上。

　　这个时候黑色战车上的英灵豁然站起，双眸带着一丝震惊，没有想到此人的成长竟然会如此的迅速，不仅破解了自己的锯齿方阵还能够自创出阵法，而且是自己从未见过的阵法，愤怒之中还有着一丝兴奋，好像是已经没有遇见如此有趣的事情。

　　英灵的指令一道道的下达，只见到仿佛巨无霸的锯齿方阵好似收割机般的杀向第十八校尉营，只是刚想要过去的时候，就被赵阔预料到，只能够被迫的停止下来，宛如压路机的碾压过去，指令变换，一支由两万骑兵组合而成的锯齿方阵杀向子辰，英灵眼睛注视着子辰，一旦见到子辰的变换方阵，他也是下达其他指令。

　　这片大地被划分成了棋盘，而士兵便是化作了棋子，他们正在下着一盘小棋局，不过这也是子辰第一次面对着英灵，锯齿方阵在他手中更加强大，自己同样也不是庸才。

　　“虎牙阵·重击！”

　　子辰暴喝，诡异莫测的虎牙阵煞那间听从他的指令的收拢起来，速度之快让两万骑兵的锯齿方阵从旁边冲锋过去，就在近在咫尺的距离的十八校尉营全体仿佛侧身猛撞的巨虎，在侧边将锯齿方阵的尾端给撞散开来。

　　战场之上喊杀震天，血流成河，这个时候最为耀眼的并不是赵阔，而是子辰，他的十八校尉营正在缓慢的吞噬着锯齿方阵，就连赵阔都没有见到过这种阵法，眼中的色彩越来越深穗，能够看的出这是子辰自创的，不过还不够完善。

　　“虎牙阵！”

　　锯齿方阵冲杀向十八校尉营的腰身部位，这下子他们就像是瓮中之鳖了，前后夹击给予他们重击，让他们留下一片尸体而绝尘而去，子辰与英灵两人正在隐约间的战斗着，用着各种阵法的特性战斗，要是子辰直接与英灵碰撞，死的绝对是他。

　　趁着英灵分心之际，赵阔挥手下令让重骑兵冲杀向蛮武帝国的士兵，一大一小的战况围杀向英灵而去，不过英灵镇定自若，及时的下达一道道命令，将快要崩溃的锯齿方阵再度凝聚起来，同时还能够反击，但还是受到了一些损伤，赵阔已经不知道多久没有打过这种畅快的战斗了。

　　十八校尉营此时是那般的耀眼，仿佛已经能够跟赵阔比拟了一样，只是子辰收敛心中的兴奋，将虎牙阵正在逐渐的完善，这是属于他的第一个自创阵法，不过弊端还是挺大的，只能够等待着敌人前进才能够使用，根本不能够向锯齿方阵一样能进能退，倒是一大憾事。

　　现在的英灵已经不能够再将子辰当做一名无名小卒了，而是将他当做与赵阔一样等级的人物，这种家伙真的是不能够留啊，可是自己一旦动手赵阔便会阻止，只能够看着子辰一步步的成长下去，真的是没有什么事情比起这件事让他痛心。

　　今天子辰的虎牙阵战果斐然，蛮武帝国折损在十八校尉营手中的尸体堆积如山，这种成果让子辰手下的十四名千夫长震惊不已，旋即更是对自家大人崇敬不已，现在子辰因为境界不够的原因不能够提升到都尉，不然的话，早就是了。

　　回到军营的子辰比起平时更加疲惫，因为他的脑子就像是一架机器需要运转起来，现在就像是过热了一样，不过对于自己的成果还是感到一丝惊喜，脑袋晕晕乎乎的，急忙站住，过了一会才恢复过来。

　　“战场真的是一个让人发疯的地方啊。”子辰内心苦笑一声，一个多月时间他感觉到自己无论是修为或者脑子都感觉到不一样了，此时营帐之内非常的寂静，他身后出现了一道身影，秦妍脸上的蚕丝面具已然脱下，精致的容颜在军营中更加显得靓丽。

　　“秦妍……啊，你怎么把蚕丝面具拿下来了？是不是觉得不舒服啊，对不起啊，要是我再更努力一点，你就不用这般模样了。”子辰转过身去，两个字刚刚说完便是见到秦妍俏丽容颜，肤如凝脂，双眸微微一笑好似月牙，摇了摇头表示并不在意，子辰只能够挠了挠头，低声道歉。

　　刚刚走前一步，便是感觉到周围的天地转动起来，亲不自禁的抱住秦妍的身体，鼻子传来秦妍身体上独有的体香，能够让人心神宁静的味道让子辰眼睛缓缓的闭上，双手紧紧的抱住她。

　　秦妍容颜瞬间红扑扑的，煞是可爱，见到面前的子辰难得对她做出这种事情，颤抖的双手缓缓的环在他的腰上，心甘情愿的被他抱住，闭上眼睛享受着这一刻。

　　两人在无意之间再度跨进一步了感情，只是忽然间秦妍意识到这里是军营，要是有人突然闯进来就不好了，刚想要推开子辰，却在耳旁听见子辰打呼噜的声音，也是微微一愣，旋即轻笑起来，此时的他才像是一个小孩子。

　　将子辰轻轻的放在床上，而她再度的带上蚕丝面具，她只为了他才可能戴上面具，因为笑颜只为他展现。


第130章 战役平息

　　战火纷飞，硝烟四起，西南战役持续了将近三个月的时间才暂时结束，因为这里常年发生战争是很正常的，现在也算作是告一段落了，准备回归帝都了，此时子辰的十八校尉营在这片战场打响名号，简直就是蛮武帝国惧怕的军队。

　　三个月时间让子辰成长了很多，整个人现在看起来更加的干练和稳重，脸上的稚气已然全部褪去，留在脸上的是经历战争的沉重与冷静。

　　现在他与十八校尉营可以说是已经是无法脱离了，他就像是核心，领导着十八校尉营，这里的每一个人更是经历了鲜血与死亡，而且是百分百的遵守子辰的命令，因为他的任何做法都让他们深深折服。

　　班师回朝，军营拔地而起，不过这一切都不需要子辰亲自动手，身边站着自己的亲信，三个月看似挺短的。

　　但是对于进入战争的他们如同过的非常缓慢，跟随着赵阔行军向帝都而去，现在子辰的名声即使在帝都都是非常的响亮，都说是大叶帝国的第三位军神即将出现，如果只是这些虚名的话，子辰根本不需要，他需要的是实权！

　　“兄弟们，三个月时间，我能够跟你们一同作战，非常荣幸，多谢你们。”子辰望着面前的第十八校尉营，也是浮现出会心一笑，伸出拳头对着他们，咧嘴一笑。

　　“大人，要不是你的话，我们根本不可能活得下来……”其中一名千夫长忍不住的开口道，能够见到这位大汉眼眶中有些红起来。

　　“你们不是别人所说的废材，庸才，更不是乡巴佬，而是一名从战争中存活下来的士兵，我能够跟你们作战，感到很骄傲！”子辰伸手摆了摆，拳头非常有力的打击着胸口，发出沉闷的声响。

　　“无论何时何地，你们都是我的骄傲。”

　　“碰碰！”

　　十八校尉营全体士兵竖起自己的拳头，强烈的打击着自己的胸口，轰然跪下，甚至连这片大地都为其颤抖。

　　“无大人，无我等！”

　　这六个字是从他们的嘴里衷心的说出来的，从这里结束之后回到帝都，不知道还要多久才会可能再度聚集起来，不过子辰内心正在期待着那一天可能不久了。

　　站在统帅营帐前的赵阔见到子辰的表现，眼中流露出来的是赞赏，这些天来看，如果没有子辰这一支骑兵的话，大叶帝国可能要损失的士兵要多上三倍以上，能够与士兵混成一团的他，绝对拥有着大将之风。

　　大叶帝国的旗帜拔起，众多士兵班师回朝，回到帝都之后便是到聚兵场报到，当初运送子辰他们前去的中年男子也在其中，他已经从军中听见子辰的名声，真的是三月一过，刮目相看，一切都变得不一样了。

　　当初的百夫长现在只剩下子辰一人，其他都是已经身死在战场上，这让子辰有些吹嘘起来，真的是战争能够让一切进行翻天覆地的改变，当初满怀信心的他们，如今却成为了白骨随风飘散。

　　帝都白雪飘飘，正在为整片大地裹上银装，到聚兵场报到之后，如果没有指令的话，基本上都是没有什么事情的，而子辰在战场上名声那么大，可是回到帝都却什么都不是，即使手中我有校尉令牌又如何，这就是一个士兵的悲哀。

　　“校尉大人，请跟随我来，皇子以等候多时了。”就在子辰与秦妍离开聚兵场之后，外面停留着一辆马车，为首者是一名慈眉善目的老者，身穿冬装，轻声道。

　　“好。”子辰明白皇子是在招揽自己，想要获得实权，那么就要从三皇子水平的手上拿到，现在的帝都好像内部有些动荡。

　　与秦妍坐上马车，马车安稳的行驶在街道上，虽说如今是寒冷的冬季，却是无法阻止帝都的繁华，无论任何时间或者季节，他们都认为帝都是充满商业机遇的，说什么也要在这里拼上一拼。

　　大约行驶了将近十分钟左右，马车才停止下来，这个时候子辰下了马车见到一栋豪宅，这就是一般富豪居住的地方，不过比起平民百姓的地方就好豪华多了，牌匾上没有任何名字倒是让子辰挺奇怪的。

　　“校尉大人，请跟我来。”老者将马车交给下人之后便是走在前面，伸手微笑道，子辰同样也是微笑回礼的跟在他的后面，一路上见到豪宅的布置，小桥流水，白雪中的小亭更是显得别样味道，一股清淡的酒香飘荡在空气中，正在涌入子辰的鼻子里面。

　　池塘的表面已经被冻结住了，而对面的小亭中摆放着热炉与好酒，三皇子水平正坐在那里，独自饮酒，看起来倒是有些落寞，这个时候子辰与秦妍已经站在小亭的外面，正在等待着水平的发话。

　　“坐下吧。”水平身穿蓝色绸缎的衣服，脸色带着一抹酒红，不过意罪人不醉，嘴角扬起一丝笑意的说道。

　　“是，皇子。”子辰依言坐在水平对面的椅子上，而秦妍则跟在他的身后，面无表情，就像是一个忠心耿耿的护卫。

　　“我就知道你不会死的，甚至是在大叶帝国与蛮武帝国之间的名声那么大，果然没有看错你。”水平为自己和子辰倒上美酒，话语中带着欣慰的开口道。

　　“名声大又如何？没有任何权力就像是一个没有认识的英雄，到了最后连饭都吃不起，所以这就是名声大的后果？简直就是狗屎。”子辰根本不在意的评论着如今帝国的军事作风，犀利的言语传出，一口饮尽一杯酒。

　　“说得好啊，如今的帝国内部已经变得不堪入目，甚至可能已经快要转移他人之手。”水平听见子辰的话后并没有生气，反而说好，随即带着一丝落寞与不甘的开口道，子辰现在才知道了，原来帝都与他猜测的一样，已经开始有危机了。

　　“皇子为何跟我一个小小的校尉说这种事情，凭我现在的任何东西都没有你能够看上的地方，你太抬举我了。”子辰起身倒酒，神态淡然的说道。

　　“我希望你能够为我效力，你可愿意？”水平微微一笑，最后带着一丝威严直视着子辰，只是他的这句话开口之后，场面便是陷入了沉默之中。

　　时间一秒一秒的过去了，只是子辰看着酒杯愣愣出神，随后只能够带着一声叹息。

　　“皇子，能否给我几天考虑到时间，我想一个人静一静。”子辰当然明白一旦他答应下去，那么他将会与其他的皇子甚至是危害帝国的人争斗起来，这种皇宫争斗是最残酷的，能够将一个人精神折磨到死。

　　“好，既然都已经快要过年了，等过年之后便给我答案，我希望你能够给我满意的答案，这些日子你就居住在这里吧。”水平只能够内心轻叹，果然要驯服这头猛虎还需要一段时间，不过也不是没有收获。

　　“谢皇子。”

　　等到水平离开之后，秦妍坐在子辰的对面，见到子辰还是一副淡然自若的神态，不知道为什么他十六岁便要扛起如此之多的责任，真的是难为他了。

　　“我不可能效力于皇宫，但是为了消灭周家的确是暂时要借助水平的手，我想大叶帝国内乱的原因可能就是周家和李家，把持朝政，而水平不管怎么说都是皇子，一定的权力还是有的。”子辰微笑的为秦妍倒上酒，两人就在小亭中饮酒，倒是别有趣味。

　　“不过……我始终是一名武者，而不是军事家或者愿意臣服于大叶帝国的人，我还有别的地方需要去，所以一旦消灭了周家和离家，我就要离开这个地方。”子辰嘴角浮现一丝无奈的笑意。

　　“好了，我们两个好好的过年吧，一切的事情等过年之后再说。”子辰说完之后便是对着秦妍指了指脸上，后者会意的伸手拿下蚕丝面具，精美容颜有着娇艳欲滴的绯红，简直能够让人看呆了，子辰不管看上几次都不觉得厌烦，反而希望一辈子能够如此。

　　……

　　此时此刻，从聚兵场离开之后的阿寅找不到子辰的踪影也是有些无奈，聚兵场外的一辆马车仿佛已经等待多时，他走过去之后便是坐上去，马车行驶在街道上，在雪地中留下两道轮子痕迹，等到马车停止的时候，一座建筑物耸立在阿寅的面前，牌匾上写着：公孙。

　　“少爷，你回来啦，夫人可是非常担心你啊。”公孙家的管家跑了出来，见到阿寅更是惊喜不已。

　　“嘿嘿，我可不害怕，反正我跟着一位大人在战场上杀敌立功，简直太简单了。”阿寅回到自己的家中摆出一副笑嘻嘻的表情。

　　没有想到阿寅会是公孙家的长子，大叶帝国另外一位军神的儿子，而他一直都在子辰的麾下，不过他是发自真心的崇拜子辰，年龄是全军中最小的，可是却做得比任何人都好。


第131章 饺子

　　公孙寅是公孙家的长子，公孙夫人可是对他宠爱到不得了，可是公孙寅的爹公孙虎却是直接把他扔到军中去了，因为害怕这个家的关系培养出一个败家子或者没有任何作为的人，要是以后公孙虎死了，那他儿子怎么办？

　　“娘，我想死你啦。”公孙寅抱住一名公孙夫人，亲昵的将头放在她的肩膀上，公孙夫人虽说已经四十多岁，可是肌肤宛如牛奶般雪白，白里透红更是让人以为是少女的肌肤，成熟女人的韵味更是吸引了众多目光。

　　容颜没有任何一点岁月留下的痕迹，双瞳带着慈爱看着面前自己的儿子，手掌轻轻拍了一下他的脑袋。

　　“有没有受伤啊？”公孙夫人容颜俏丽，微笑着问道，见到儿子能够平安回来，那已经比起什么过年要好上无数倍了。

　　“娘，你是不知道啊，这一次我跟随着一名校尉，他可是非常厉害啊，蛮武帝国的士兵在他眼前根本不堪一击，我根本没有受伤，不用怕。”公孙寅已经在大肆宣扬着子辰的事迹。

　　“真的有那么神吗？”公孙夫人笑着问道，听听儿子的唠叨也是她很喜欢的。

　　“如果我说他的年龄，你可千万不要被吓到哦。”公孙寅一副神秘的样子。

　　“难道三十岁？不对啊，那就二十岁？”公孙夫人也是配合着公孙寅回应。

　　“嘿嘿，全都错了，十六岁，大叶帝国年龄最小而成为校尉的人。”公孙寅非常神气的摇了摇头。

　　“十六岁！哇，那岂不是比我家儿子还要小。”公孙夫人的确也有被吓到，不过旋即也是不以为然，自己儿子的秉性她怎么会不知道，喜欢夸大其词，也就不怎么在意了。

　　“好了，过去跟你爹说说话，其实别看你爹把你扔到军中，其实他更担心你，等一下千万别顶嘴啊。”公孙夫人与公孙寅来到房间之前，也是小声的说道。

　　“知道啦，我又不是小孩子了。”公孙寅应付一声之后便是推门进入，只见到一名中年男子端坐在椅子上，身穿黑色绸缎的长衫，手中拿着一本书籍正在观看，双眼恍若天际上的星辰，璀璨明亮带着睿智，左手正在抚着下巴的长须。

　　他端坐在那里宛如泰山般稳重，体内散发出来的精元波动犹如大海汹涌的声音，无论是智慧与实力皆是上等，他就是公孙寅的爹，公孙虎，也是大叶帝国的另外一名著名的统帅。

　　“哟，爹，我安全的回来啦。”公孙寅回到家里就没有军中那么拘束了，直接打招呼后就坐在公孙虎身边的椅子上，侧过脑袋摆出一副猪哥像的看向公孙虎手中的书籍。

　　“没大没小的，跟我说说你在军中的表现如何。”公孙虎直接赏了公孙寅一个板栗，脸色威严的问道。

　　其实见到自己的儿子没有事情，他心中的石头倒是放下了，只是想要维持着父亲的形象。

　　“爹，娘没有在这里，你不用这样子。”公孙寅捂住额头，嘿嘿笑道。

　　“你就不能够给我一点面子吗？快说快说。”公孙虎在军中还有个外号叫做‘铁血统帅’，代表着他不苟言笑，做事情一板一眼绝不含糊，不过在自己儿子的面前却是无法维持，只能够无奈的催他一下。

　　“爹，你应该有听说过这一次西南战役出现了一个不会输给蛮武帝国统帅的将才吧？”公孙寅反而问起了公孙虎，两父子一直都是这样子，又想朋友，又想父子。

　　“赵阔麾下的校尉子辰？恩，破解锯齿方阵，甚至是自创阵法克制锯齿方阵，不过听说是十六岁的年龄，我对此有些怀疑，难道你刚好在他的麾下当千夫长？”公孙虎将书籍缓缓合上，手指轻轻的点在扶手上，带着一丝怀疑回答。

　　“嘿嘿，爹就是英明，我就是在子辰校尉的麾下当千夫长，我记得他曾经说过一句话，‘无论是百夫长，千夫长，甚至是更高的职位，在战场上要保持冷静，要是连我都慌了，还怎么带领你们’，当时我那个鸡皮疙瘩啊，简直我擦了。”公孙寅小小的拍了一下他爹的一个马屁。

　　“他这句话是正确的，是否能够带领你们需要率领你们的人拥有那么心性或者大局观，不过他真的只有十六岁吗？”就算是听到儿子的这些话，而且看样子还是非常的崇拜他，这倒是非常新鲜，这个混小子居然会崇拜别人。

　　“我说爹啊，你觉得军中乱报年龄是什么罪啊？”公孙寅对于自己爹怀疑自己的话也是扣了扣鼻子，翁声道。

　　“乱报年龄当然有罪，只不过看你的样子倒是不假，那你怎么没有请他过来啊，以朋友的身份。”公孙虎还真的挺想见见这个小家伙，便是抚须轻笑。

　　“我刚才出来的有点晚，我出来后他已经不见了，不知道哪里去了，要不爹你帮帮忙？”公孙寅也是挠了挠头，尴尬的说道。

　　“好吧。”

　　……

　　因为要到年底了，子辰感觉到自己这一年之中真的是经历了太多的事情了，都是感觉到有些精神疲惫了，不过正好碰上了过年，倒是可以休息一下，正在与宅内的下人们布置布置一下，不要让这里变得太冷清。

　　“过年当然是吃饺子啦，大家一起动手。”厨房内子辰与秦妍都在跟下人们欢快的包饺子，这个时候是非常清闲和快乐的，秦妍重新换上蚕丝面具，不过这一次是女性的，看起来普普通通，没有任何出色的地方。

　　“怎么能让大人亲自来呢，这里油烟重，不要熏到大人了！”管家急忙的说道，还真的没有见到主人来厨房和下人一起做菜的。

　　“没事没事，今天大家都平等，过年要开心，不能够畏畏缩缩的，自己动手，丰衣足食啊。”子辰手里包着饺子，围着下人们跑动起来，管家在他的后面追赶，顿时间厨房内陷入了欢笑之中，对此管家也是无可奈何。

　　“咱们这边过年有什么节目吗？”子辰停下来，将手中被他捏的奇形怪状的饺子放在盘子里面，秦妍扑哧一笑，她还真的从来没有这么开心过。

　　“有啊，大人，明天可以捣年糕……很多很多的节目呢。”一个十五六岁的小丫鬟还在活泼的时候，听见子辰的话也是活了一样的说了一大堆。

　　“那么我们明天就捣年糕，管家爷爷，我们这里有捣年糕的工具吗？”子辰举起双手赞成，转头问向身边的管家。

　　“有。”管家也是听从水平说的，这个地方的主人现在子辰，所以只能够听他的命令。

　　一大锅的饺子起锅之后，众人都在等待着子辰夹筷，一大群人围坐在桌子旁边，大眼瞪小眼倒是出奇，还是第一次见到主人和下人一起过年和吃饭的。

　　“嘿嘿，我来试试看。”子辰自然明白规矩，刚刚夹起第一个饺子的时候，大门就被推开了。

　　“大人，外面有个名为阿寅的人来找你，你看……”刚好端来饺子的下人也是有些犹豫的说道。

　　“他还真的是选对时间了，让他快进来吧。”子辰说完之后便是将饺子放入嘴里，刚咬到第一下就听见嘎嘣一声脆响，手指从嘴里面拿出一枚银灿灿的银币，这些都是子辰塞到里面的，也有塞辣椒的，真的是很有趣味。

　　“嘿嘿，我不请自来了……我擦，好多人啊。”阿寅的脑袋从门缝中钻了进来，看到场面非常热闹也是惊呼一声，下人们顿时全部站了起来，不知道该怎么办。

　　“哪有吃饭站起来的，全部坐下。”子辰拉出一张椅子让阿寅坐下来，阿寅也是知道这些人都是下人，不过他是那种能够热闹就热闹的人，所以不在乎这些东西。

　　不过非常倒霉的就是，他第一口吃到的饺子就是辣椒的，瞬间整张脸庞红彤彤的，像个猴屁股一样，硬生生的咽了下去。

　　“大过年的还让不让活了？”阿寅直接把舌头吐出来，不断的喝水。

　　“嘿嘿，吃到辣椒该说什么？”子辰笑眯眯的看着他，下人们也是笑着看他。

　　“恭贺大家不管是今年，明天，大后年，年年都是红红火火的。”

　　吃过饺子之后，子辰带着秦妍和阿寅来到小亭中，天空逐渐的黯淡下去，天空中飘荡着雪花。

　　“你不用回家啊？还是说要在我这里过年？”子辰捏着牙签正在挑着牙齿，转头问向一旁同样是已经吃撑的阿寅。

　　“我想以朋友的身份邀请你到我家做客，我爹想见见你。”阿寅嘿笑道。

　　子辰手中的动作略微停顿了一下，阿寅从来不透露着他的姓氏，看来绝对是帝都中的名门贵族，既然是以朋友的身份就没有什么关系了。

　　“你是公孙家的人？”子辰笑眯眯的看着他，虽然现在周家根本不将他放在眼里，甚至还不知道有他这一号人，李家就更加不可能了，李飞上一次被他一拳打碎了牙齿，肯定还在记恨，赵家他只记得赵阔，不认识他家的孩子。


第132章 公孙灸舞

　　“你是怎么知道的？”公孙寅直接跳了起来，怎么也不肯相信子辰会猜出他的身份，自己肯定从头到尾都没有泄露出任何身份的情报啊。

　　“现在知道了。”子辰见到公孙寅的神情和表现，基本上不需要否认就知道他是公孙家的人，帝都著名家族就是李家，周家，赵家，公孙家，前三个排除就只剩下公孙家，至于怎么不是其他家族，猜的。

　　“嘿嘿，我并不想隐瞒身份的，我要是进入军中知道我的姓氏，别人还以为我是依靠着父亲关系进来的，我才不要呢。”公孙寅笑嘻嘻的重新坐下来。

　　“好啊，反正我闲来无事，就去你们做客。”子辰想了想，既然公孙家的家主想要见自己，应该没有什么坏处，去就去了吧。

　　“子辰，这旁边是你的夫人吗？你年纪轻轻的就娶妻了啊。”公孙寅听见子辰答应了，也是松了口气，旋即转移话题的看向子辰身边的秦妍，低声道。

　　秦妍怎么说也是神丹境强者，气息收敛，公孙寅根本察觉不出来，可是他的那一番话让她的心脏猛跳起来，容颜粉红，不过好在期待着什么。

　　“咳咳，对啊对啊，我家夫人，呵呵，我家夫人。”子辰还恬不知耻的认真点头道。

　　闹出这个小闹剧，秦妍是既羞涩内心又有着一丝窃喜，不过既然子辰要前往公孙家，那么她就要重新变回男子的样貌跟在子辰的身边，坐着马车前往公孙家去了。

　　一路行驶向公孙家而去，途中公孙寅正在跟他说他的父亲，说他样子别看表面那么严肃，其实就是一个怕老婆的家伙，听到这里的子辰翻了个白眼，这个做儿子还真的是将他父亲的糗事给说出来了。

　　踏入公孙家，子辰与秦妍跟在公孙寅身后观看周围，简洁而不奢华，这个时候前方站着一位妇人，正是公孙夫人，见到自己的儿子回来了，也是容颜浮现出一丝无奈。

　　“你也不回来吃饭，不会让人回来告诉一声吗？”公孙夫人直接敲了一下公孙寅的脑袋，后者笑嘻嘻的，根本不怕她。

　　子辰见到面前的公孙夫人，端庄而温柔，与盘龙城的白河夫人相比起来，白河夫人就是男性最梦寐以求的女性，而公孙夫人则是所有男人心中最软弱的地方，她能够照顾你，爱护你，当一个男人疲惫回来的时候，就有这名女子帮你按摩就够了。

　　“公孙夫人，我是阿寅的朋友，叫我子辰就好。”子辰咧嘴一笑，现在的他是以公孙寅的朋友身份前来的，有着少年该有的活泼。

　　公孙夫人也是开始打量着面前的少年，单单看他的样貌就知道他的年龄，可是却有着同年龄所没有的老成，这就是儿子所说的那位校尉吗？还真的是非常的年轻啊。

　　“走吧走吧，今天你们三人就住在公孙府之内就行了。”

　　对于公孙夫人的话，子辰只能够笑一笑的应付过去，他现在过来是公孙寅他父亲公孙虎想要跟自己说些什么，穿过公孙家的走廊之后，停在房间的门口，由公孙寅推开之后，子辰也是见到了大叶帝国的第二位著名的统帅，公孙虎。

　　公孙虎并不像他的名字一样，长得很威猛强壮，反而很想儒生，拿着书籍正在观看，这个时候抬头起来，子辰与他正面相视，深邃如黑耀的双眸无法探查到他的内心到底是如何，然而子辰同样不是庸才，冷静而沉着的望着他。

　　“公孙伯父，子辰给你拜年了。”然而这一丝寂静却被子辰打破了，微笑着向公孙虎拱手道。

　　“呵呵，子辰小侄倒是年轻有为啊，不像我家的这个混小子，整天就知道玩，要是他能够像你一样就好了。”公孙虎眼中闪过一丝精光，同样也是微笑的点头，旋即略带一丝宠溺和不满的看向公孙寅。

　　“这些都是被逼的，要是有家的话，我也不可能拥有如今的这些成果。”子辰从踏进公孙家之后，便是感受到公孙家虽然只有他们三人，但是其乐融融，不像他只能够孤身一人，内心非常羡慕。

　　“不说了不说了，今天你们就住下来吧，这里已经有很长一段时间没有人来了，让气氛热闹起来也好啊。”公孙虎也是感受到子辰话语中的一丝落寞，也是开始转移话题。

　　能够在十六岁获得这些成就必定是抛弃某些东西，不然的话，不可能一个人身体能够拥有许多好处，要想获得，必须失去。

　　就在他们刚刚坐下的时候，这个时候一名侍女闯了进来，气喘呼呼的喊道：“老爷，小姐被李家的人给堵住了！”这句话刚刚说完公孙寅便是一脸铁青的掠出房间。

　　“放肆！”公孙虎暴喝一声，声若雷霆，雄浑的元气从他的体内汹涌开来，自己的女儿被别人欺负，而且还是李家，这真的是不可原谅！

　　“公孙伯父，让我们这些小辈去处理吧，你亲自出面可能不大方便。”子辰没有想到刚刚来到公孙府就发生了这种事情，还真的是麻烦事一件一件的向他涌来，不过既然是李家，公孙寅独自一人去了，可能会有些危险。

　　子辰和秦妍便是离开座位，让侍女带路，侍女明显是有修炼过的，奔跑起来倒是轻快地，但是现在这个时候不能够慢了，他与秦妍两人一左一右的抬起侍女的手臂，身若鸿雁般的飞掠起来，轻盈的掠向前方。

　　“在哪个方向？”子辰低喝道。

　　“就在那里！”侍女急忙的指向右侧。

　　“到底发生了什么事情？”子辰趁着这点时间赶快问一问。

　　“刚才小姐说在家里无聊想要出来逛一逛，但是没有想到回来的时候被李家给堵住了，说什么跟他们出去玩一玩，带头好像是李家的李飞。”侍女不疑有他的回答。

　　李飞？我擦，怎么哪里都有他的身影，而且见面都是如此的频繁，现在子辰都有些无奈了，见到他简直就像跟一堆翔一样。

　　隐约间前方能够感受到精元震动的波动，子辰脚尖在屋顶上一用力，整个人好似猎豹般暴掠而出，调动体内的精元，身体闪烁着红色光芒，直接落在街道之上，轰隆一声巨响，周围仿佛轻微的颤抖起来。

　　“哟，李飞，还真的是很巧啊，怎么什么地方都能够碰见你啊？”李飞见到突如其来的东西，周围雪花飞溅，溅射的他睁不开眼睛，但是睁开眼睛之后看见一张让他愤怒的面孔。

　　公孙寅身后一双好似白玉小手紧紧抓住他的衣袖，可爱如瓷娃娃的小脸让人有种惊艳的感觉，双眸纯净如水晶，不染一丝尘土，身高大约在一米六左右，穿着厚厚的衣服，看起来非常可爱。

　　“子辰！当初在军营中我不能够打赢你，但是现在这里可不是你这个乡巴佬能够放肆的地方，给我弄死他！”李飞这个时候嘴巴里面还在隐隐作痛，脸上浮现出一丝狰狞的神情，身后跟着都是修元三境的李家族人，不过还不待他们上前的时候，一道锋利的剑芒将雪地撕裂开来，一股好似实质般的杀气让周围的空气变得浓稠起来。

　　“上前者！杀无赦！”子辰手持鬼影剑，斜指地面，冰冷的脸孔让的周围的温度骤然降下，杀气宛如大海般汹涌而出，三个月时间让他每天仿佛在死人堆中杀戮，现在他的杀气就算是先天境圆满都无法承受。

　　……

　　子辰不知道他们是有意或者无意，反正公孙寅的妹妹没有什么事情，只是公孙寅受了点轻伤，见到自己的妹妹没有事情也是松了口气，这个可爱的小妹妹的年龄大概跟子辰差不多。

　　“小妹妹不要害怕，哥哥是好人，不会有坏人欺负你的。”子辰伸出手掌将小妹妹的头发揉成鸡窝，咧嘴一笑，倒是看起来人畜无害的样子。

　　“我……不是小妹妹，我叫公孙灸舞。”她的声音宛如珍珠落盘，清脆悦耳，伸出自己的双手打理着秀发，向着子辰皱了皱小鼻子。

　　回到公孙府的时候，公孙夫人急忙抱住公孙灸舞，然后上看下看，见到没有其他情况才松了口气，公孙寅和公孙灸舞都是他们两人的心头肉，无论任何一人出了什么事情，简直比杀了他们还要痛苦。

　　“爹娘，这个人是谁，他看起来不是好人。”公孙灸舞拉着公孙虎和公孙夫人，从两人之间探出小脑袋，指着子辰嫩声道，子辰也只能够无奈的苦笑起来，在她看来，自己难道比起李飞还要可恶吗？

　　她的这句话直接被公孙虎拍了一下小脑瓜子，而公孙夫人则是牵着她的手，表示不用怕。

　　“灸舞，你说是我可怕，还是刚才那个李飞可怕？”子辰直视着公孙灸舞，这个可爱如精灵的小丫头，真的是让子辰很想逗弄她。

　　“……你比较可怕，因为你给人的感觉就像是一头老虎。”

　　公孙灸舞的话如一针见血，纯净如水晶的她能够清楚的说出这句话，不过并没有让子辰恼怒，反而沉思起来，自己现在表现的难道那么显眼吗？


第133章 酒话

　　“我猛于虎也？”子辰微微一笑，这些日子以来，在战场的他将自己的杀气已经算作是比较扩散了，看来要找些日子平复一下自己的内心。

　　杀气或者杀意都不是平时能够修炼出来的东西，而是需要经历过真正的战斗与厮杀才能够产生的，一位从战场上活下来的士兵，他对上比起自己或者同等级的敌人，依靠着杀气就能够压制敌人的意志。

　　“对，你就像是一头老虎，很可怕，不过也很可靠。”公孙灸舞非常认真的点着小脑袋。

　　夜幕降临，子辰与秦妍两人都在公孙家中渡过一晚，算作是帮助子辰洗尘的意思，过后秦妍和公孙寅带着公孙灸舞一起出去玩了，有了秦妍这个神丹境强者，大概基本上不会有什么问题了，短时间内，房间中只剩下子辰与公孙虎两人，皆是没有开口说话。

　　“子辰小侄，你觉得如今的帝都如何？”公孙虎在热水中提出酒壶，在彼此两人之间的酒杯中倒酒，带着一丝笑意说道。

　　公孙虎问的是帝都而不是内在的帝国，这是一种双面性的问题，也是有些在考验子辰的意思。

　　“帝都很好，四通八达，只是大多数的人都因为这里是充满机遇的，可是一切的产业已经被别人给垄断了，除非有人出现打乱这个稳定的丝丝关联。”子辰听见公孙虎的这句话后，眼中一丝光芒闪过，也是微笑的回答道。

　　“很好，那你觉得帝国如何？”公孙虎微微一笑，再度问道，内心浮现出一丝惊讶。

　　“我年纪小，如果说错还请公孙伯父当做我只是一时的酒话。”子辰先将桌上的热酒饮下，脸上浮现出一丝红润，对着公孙虎拱手道：“大叶帝国在我看来，国力强盛，无论是粮草，将士，皆是比起任何帝国来说都是强大，而且能够站立在这片天地的，然而却内部有着毒瘤正在滋生，污染着这一切。”

　　“毒瘤？恩，这个词起的好，必须完全去除才能够恢复平静……子辰，你现在的处境并不乐观，因为你与三皇子太过于接近了，你在战场上的表现让敌方胆寒，让我方士气大振，可是那些毒瘤可不这么认为，他们只有两个方法，一是趁着你还没有被皇子招揽，将你杀死，二是让你为他们效力。”公孙虎的话语猛然一转，如同钝剑变尖刀，直视着子辰。

　　“公孙伯父，你就不怕我是周家或者李家派来潜伏在你儿子身边亦或是接近三皇子的卧底吗？”子辰原本想要倒在桌子上的他酒意被体内的精元蒸发，丝丝白色气息从体表的毛细孔钻了出来，对着公孙虎诡笑道。

　　“卧底我看倒是不像，更像是一个即将掀起革命的反叛者。”公孙虎同样是浮现出一丝微笑，可是双眼好似战刀般锋利的盯着子辰。

　　“哈哈哈，公孙伯父这句话说得好！我敬你一杯！”子辰爽朗大笑，端起酒壶便是斟酌两人的酒杯，站起来后先是敬他，然后饮下，说不出的豪迈与不羁。

　　“请！”公孙虎同样是笑着饮下，只是眼神还有着等待子辰的回复。

　　等到子辰重新坐下之后，酒壶中晶莹的酒水缓缓的倒入酒杯之中，发出清脆的声音，犹如珍珠落盘，清脆响亮，仿佛正在弥漫着一股酒意缭绕两人的内心，浮现出一丝迷蒙。

　　“公孙伯父你认为如今的帝国还能要吗？”子辰当最后一滴酒落在酒杯之后，便是开口，语出惊人，这句话要是被皇宫贵族听见的话，必定将他当做造乱者，抓到之后剥皮抽筋，灌水银。

　　“大叶帝国能够成为如此强大的帝国都是仰仗着如今的帝皇打下的，可惜如今年迈体衰，已经病入膏肓，朝政更是被周家紧紧握住，只是因为当年周家的那个老家伙为了保护帝皇而帮他挡住攻击，所以帝皇才会如此的信任他，不过那个家伙准备将帝国转变成自己的东西。”公孙虎听见子辰这句话将脑袋转向另外一边，仿佛是在自言自语一样。

　　果然！

　　子辰暗道一声，自己的预料绝对没有错误，看来周家真的是占据大叶帝国，或者说他们并不需要真正的占据，而是扶起一名帝皇的子孙其中一人上来，挟天子以令诸侯！

　　闭上眼睛的子辰顿时间被自己的猜想所吓到，如果真是如此的话，周家在帝都之内将会是一个无法撼动的家族，到时候他们随便说出一个命令，再让新的帝皇下令，那不管是任何一个地方或者人都要死无葬身之地！

　　“挟天子以令诸侯，这句话应该就能够接下来大叶帝国的格局了吧。”子辰眼眸垂落，现在的他如果拥有绝对的武力，别说皇宫贵族，他直接自己建立一个帝国都没有问题，可惜……

　　“你很聪明，也很明白如今的格局，要不投靠周家等待着受益，要不就是等到周家得到全部权利之后，便是消灭那些拒绝他们的人，所以如今需要一个能够打破格局的人，你能成为这个人吗？”公孙虎当年也是陪伴在如今帝皇的身边，所以根本不愿意见到这般场景，如果帝皇真的死亡的话，那么他需要考虑的就是家人，不得已而为之了。

　　“周家与李家走得非常近，你认为帝都两大家族联合起来，如今还有什么家族能够抵挡的了他们吗？”子辰没有回应公孙虎的最后一句话，反而问他另外一个问题。

　　“哼，周家与李家皆是虎豹，就算是夺得帝都的掌控权，总有一天绝对会翻脸，到时候帝都将会再度陷入混乱之中，平民百姓将会进入水深火热之中，我真的是不愿意见到这种情况，又是无能为力。”公孙虎重哼一声，冷声道。

　　这里是公孙府，绝对没有外人，不过为了保险起见，两人说话的声音都是保持在彼此能够听见的范围内。

　　“公孙伯父，我们这些都只是猜测，问题是周家与李家是否已经完全的掌控了实权，比如兵权！”子辰放下酒杯，微微一叹，他说出来的话现在就是重点。

　　“好在帝皇有先见之明，兵权分别掌握在，我，赵阔，周伦，水云四人的手上，水云是海军的统帅，东南战役如今就是他在抵抗，所以如今的局势还不算做是太糟糕，我怕周伦会蛊惑帝皇让我们三人将兵权交出，到时候就真的危险了。”公孙虎闭上眼睛，轻声道。

　　水云乃是当今大叶帝国帝皇的亲兄弟，只是为了抵抗海上的海盗根本无法机会离开那个地方，如果一旦离开的话，那么东南便会被海盗占领，到时候周家就有理由让水云交出兵权，定他一个擅离职守之罪，然后再牢房之内用各种方法弄死他，那结果已经非常明确了。

　　“现在在帝都之中只有三人握有兵权，就是公孙伯父，赵统帅，周伦三人，水云由于要抵御海上敌人而不能够回来，而周家却正在缓慢的吞噬着帝国，这种斗争真的是让人很容易发疯的。”子辰微微苦笑道，这种勾心斗角，明争暗斗让子辰有着力不从心的感觉，可又不得不站起来抵抗。

　　比起这种争斗，子辰更加愿意进入武者的世界，那里只要你实力够强大，任何人都不敢触碰到你的底线，武力压人啊。

　　“哎呀，今天晚上的酒好像喝得比较多，刚才我们两人怎么说了那么多的胡话啊。”忽然间公孙虎满脸通红，身体散发着浓重的酒气，摇晃着身体倒在桌子上，呼呼大睡。

　　“过年嘛，开心点咯，这有什么大不了的嘛，对不对啊。”子辰也是夹了几块食物放入嘴里，打了一个大大的酒嗝，然后也是倒在桌子上，仿佛刚才的话全部都是酒话，不可当真，只是其中的秘密已经被子辰牢记在心，该如何行事已经心知肚明了。

　　房门被推开，只见到秦妍，公孙寅，公孙灸舞和公孙夫人四人走了进来，见到子辰和公孙虎倒在桌子上也是无奈，真的是喝的烂醉如泥啊。

　　“要不让子辰小侄今晚就在这里住下吧，你看他也是喝的这么多，要是在半路上倒下也不好。”公孙夫人嗔怪的看了自己丈夫一眼，你这个老家伙都多少岁了，还这么拼，而且还拖累了一个小家伙。

　　只能够带着歉意看向秦妍，歉声道。

　　“那就打扰府上了。”秦妍见到子辰的嘴巴正在一张一合，打着打呼噜，真的是很想一巴掌拍上去，现在也只能够如此了。

　　“嘻嘻，两只老虎，都是醉虎。”公孙灸舞来到公孙虎的身边，轻轻的拉扯着他的胡须，笑嘻嘻的说道，她好像已经忘记了下午的事情。

　　赶忙将子辰抬到客房中去，不过秦妍留在这里，等到所有人离开之后，子辰的眼睛缓缓睁开来，仿佛间无形的压力正在向他涌来，想要掀起一场革命看来并没有想象中的那么简单，不过今天晚上与公孙虎的‘酒话’受益匪多，看来他当初刚来帝都的时候见到的那一丝黑气果然不假。

　　帝国气运正在被不安所笼罩着。


第134章 阿寅快来啊

　　房间之内寂静无声，只是这个子辰眼睛睁开，微微叹了口气，坐在椅子上的秦妍听见子辰的叹息声也是坐在床沿边上，脱下自己的蚕丝面具，正在与他对视着。

　　“妍儿，大叶帝国的内部比我们想象中还有不堪，这里充满了无数的不合理和危险，我现在让你离开我的身边，你愿意吗？”子辰轻轻的握住秦妍的手上，入手嫩滑而略带一丝冰凉，听见子辰的这句话还带着微微颤抖。

　　“你觉得可能吗？”秦妍的双眸带着温柔的笑意，她的表情，她的眼神，代表了一切。

　　“其实真的说起来的话，应该是我让你走，因为这件事情是我引起的，而不是你，反过来问你，我让你走你愿意吗？”秦妍的智慧一直隐藏在子辰的身后，声音带着一丝冰冷。

　　“谁都别想伤害我的家人，我一定会让他付出代价！”子辰的脸庞浮现出狰狞，旋即手掌急忙的捂住脸，这都是在战场上经历过太多的战斗还没有缓过来的后遗症。

　　“什么事情我们彼此商量一下，你不要老是一个人扛着责任。”秦妍听见子辰的‘家人’内心非常开心，但是见到子辰的眼皮底下有着一层黑色，代表着他非常的疲惫，心疼的说道。

　　“没事没事，男人还是累一点比较好。”子辰这个时候才发现自己紧紧的攥住秦妍的玉手，略带尴尬的将手掌抽了回来，轻声笑道。

　　公孙虎之所以敢直接告诉子辰的原因是因为他看得出子辰并不是周家或者李家的卧底，如果有一个外来人将这个帝国重新清洗一遍，那么才是最好的选择，将帝国中的节奏全部打乱，到时候情况绝对会有所好转。

　　同时公孙虎在与子辰的对话中得到这个人有才，而且有头脑，不像是坏水一肚子的人，而且他活了这么长时间了，如果连一个小屁孩都看不出的话，那就真的是有鬼了，除非这个小东西是重生的人，带着智慧而来的，不然能够看出来。

　　单凭这两点公孙虎就能够将大叶帝国的情况说出来，只是今晚的事情好像说的有点多，导致两人只能够用‘酒话’来对话。

　　“对了子辰，刚才我跟阿寅和灸舞妹妹出去的时候，听到阿寅说大叶帝国每年这个时候都会在皇宫之内举办天才群英会，赢者能够得到奖品，不过奖品每一年都是不一样的。”秦妍突然好像想到了什么东西，轻轻的拍了拍子辰的小肚子。

　　“哦，这样子啊……我不想参加，太累了。”子辰正在想事情，被秦妍拍了两下便是回过神来，打了个哈欠拒绝道。

　　“这个好像由不得你的样子。”秦妍可爱的刮了自己的挺翘鼻子，温柔一笑。

　　“这个是怎么一说？”子辰还想要趁着这几天时间好好休息和考虑一下水平的招揽，却没有想到居然还会有这点事情。

　　“因为你现在的名声在军队中很高，所以到时候你可能要被赵阔给找去，听说这也是在乎到他们的脸面，前几次的天才群英会都是周家取得，而赵阔却没有获胜过，所以呢，嘿嘿。”秦妍笑道。

　　“好吧好吧，到时候再看吧，你难不成还想要跟我睡在一起吗？虽然在军营中也不是没有过啦。”子辰无奈的点头道，不过旋即带着一丝坏笑的看着秦妍，后者害羞的一拳打在他的脸上，迅速的离开客房，回到另外一间客房。

　　今天晚上便是居住在公孙府中，晨光破晓，子辰也是随着醒了过来，真的是已经很久没有睡过觉了，拉伸着腰肢站了起来，准备离开公孙府回到自己的居住地，刚刚推开房门的时候就撞见了公孙灸舞，这个可爱的小丫头今天穿着白色的冬装，粉嫩的脸颊更是有着红润，耳朵带着毛茸茸的防护，看起来更加的可爱。

　　“嘻嘻，老虎你起床啦，我刚好想要过来叫叫颜哥哥（秦妍假名）跟我出去玩玩。”公孙灸舞被子辰撞破心中的心思，脸颊变得更加通红，羞涩的笑了起来。

　　“你是不是喜欢上秦颜了？”子辰直接翻了个白眼，怎么会不知道少女情怀，尤其是见到帅哥更是如此，简直恨不得将其据为己有，所以子辰多么想让秦颜换个蚕丝面具，然而后者回应，没有了。

　　“你你你！放……！”公孙灸舞被子辰说破心里的心事，但是这个丫头明显是没有怎么骂过人，所以像是大舌头一样的喊了出来，可是‘放’字后面应该是个屁字，却怎么也没有说出来，不愧是名门世家的千金，就是懂礼貌。

　　“妈啊，连屁都不会放了，那还得了，阿寅啊，你家妹子不会放屁了，快来帮忙啊！”子辰直接瞪大眼睛，大惊小怪的喊了起来，这个时候路过的公孙府下人全部憋着笑急忙离开，远处还能够听见笑声。

　　公孙灸舞的小脸蛋红的跟个猴屁股一样，娇艳欲滴，俏丽可爱，小脚不断的踩在地面，宣泄着自己心中的憋屈，面前这个家伙怎么那么可恶啊，果然跟爹说的一样，不要太过于接近他。

　　“哎呀，妹妹啊，赶紧找娘去，你这个问题也是让你哥我感到非常严重，去吧去吧。”这个时候公孙寅不知道从哪个地方钻了出来，双手搭在公孙灸舞的肩膀上，让她转移方向，轻轻的拍了一下她的小臀部，后者惊呼一声，转过身指着他们两人，说不出一句话就离开了。

　　“有你这么当哥的吗？这么可爱的妹妹我疼还来不及呢。”子辰白了公孙寅一眼，鄙视道。

　　“你有什么资格说我啊？身边带着比我们两个还帅的随从，难怪我妹妹会被迷住，你可要负责任啊。”公孙寅直接给子辰一个中指，两人在军营中的时候又像朋友又像高低关系，不过现在才像是一对朋友，互相吐槽，互相鄙视。

　　“别跟我说这句话，我蛋疼。”听见公孙寅的这句话，子辰顿时脸黑了下来，就是因为秦妍的这张蚕丝面具一路上不知道发生了多起少女被勾引的事件，说多了都是泪，还是不说了吧。

　　“刚才赵统帅已经让人送来信件，让我们这一次要参加天才群英会，后面带着军令二字，不容违抗。”两人开过玩笑之后，公孙寅便是说起天才群英会的事情。

　　“滥用职权啊，那有没有要是输了拿掉我们的职位？”子辰内心鄙视赵阔一下，然后问道。

　　“这倒没有，不过我们需要注意的就是周家和李家，他们每一次拍出来的人都是不好对付的，所以谨慎一点比较好。”公孙寅话语中带着一丝凝重。

　　“有什么人物需要注意的？”子辰刚好能够借助这个机会观看到帝都之中的所有人物，天才群英会是大叶帝国每年都会举办的皇宫活动，为的就是增添皇宫的繁华热闹气氛。

　　“周家周通，李家李权吉，我家一直都是没有让人参加的，我爹我娘倒是会在场上观看，嘿嘿，到时候让他们看看我参军以后的成果。”公孙寅说到最后抱着脑袋笑嘻嘻道。

　　“周通，李权吉……”子辰口中念着这两人的名字，看来天才群英会的最大障碍就是他们了，至于周通的话，那么自己可以提前见一见这个能够率领纨绔子弟的家伙，至于李权吉的话，现在还没有听说他的消息，倒是不能够进行推测。

　　在公孙府使用过早餐之后，不过期间公孙灸舞的黑曜石大眼睛可爱气呼呼的瞪着子辰，像是一只小猫一样，子辰直接无视掉。

　　“多谢公孙伯父与公孙夫人的招待。”子辰当然是非常有礼貌，由公孙寅带着子辰和秦妍两人离开公孙府的门口，公孙灸舞一直跟在后面。

　　“还在跟着我，是不是想要我这样！”子辰一瞪公孙灸舞，伸出手掌，作势要拍她的臀部，吓得小丫头直接躲在公孙寅的身后，就在要离开的时候，公孙灸舞探头小声喊道：“颜哥哥，下次一定要来哦。”

　　秦妍还非常礼貌而带着微笑的摇摇手，见到此处的子辰只能够无奈的摇了摇头，秦妍现在就算是拿下蚕丝面具都能够迷倒男性与女性，更别说是现在的男性样貌了。

　　“颜哥哥，咱们就不能够低调点吗？”子辰手掌搭在秦妍的肩膀上，苦笑道。

　　“滚，现在本公子可是自由身啊，别人喜欢我能够有什么办法，谁让我这么帅呢。”秦妍一瞪眼睛，肩膀一抖，将子辰的手掌抖掉，轻哼一声的走向前面。

　　子辰摇头失笑的跟在秦妍的身后走回自己的居住处，虽然公孙府给人一种温暖的感觉，但是现在居住的地方也不是那么的不好，子辰甚至可以跟下人一同吃饭，其乐融融，有何不可。

　　“大人，你可回来了，刚才有人送来信件。”


第135章 天才群英会

　　管家见到子辰终于回来了，也是松了一口气，旋即想到刚才有人送信件过来，急忙的交给子辰，好在子辰在离开的时候告诉他自己要去公孙府，要不然会让下人全部出去寻找他。

　　子辰打开信件之后，上面写着：天才群英会，给我参加！这是军令，不可违抗。

　　见到这里的子辰撇了撇嘴，赵阔这个老混蛋还真的是会利用职权啊，旋即双手一合，将信件放在掌心中，精元震动，化作无数的碎片掉落在地面上，直接跨入里面，今天的事情也跟昨天子辰说的一样，正在与下人们快快乐乐的捣年糕，就连秦妍也是感觉到这是自己离开那个地方之后才会有的快乐，都是因为跟着这个人的关系。

　　下人们有的是因为家里太过于远了，或者孤独一人而只能够留在这里，但是一切的一切，都在欢声笑语中度过，子辰看得出其中的一些人跟自己一样是没有家庭的，不如趁着这个时候给他们留下美好的回忆。

　　下人们每天都在工作，就算是过年同样是需要整理东西和清扫住宅，还真的没有像今天如此的开心，就算是管家也是加入其中，将上下关系的偏见统统抛开，今天是属于自己的日子，不需要烦恼，只要快乐。

　　到了最后大家身上都是弄得白乎乎的，但是自己做出来的东西就是非常美味，子辰非常喜欢这种温暖的氛围，他这个时候才会有像是青年的活力四射的感觉，只是明天过后又再度即将成为另外一个人。

　　按照时间的问题，早晨刚刚醒来的时候，子辰就被管家的声音给叫了起来，说是公孙公子已经来了，子辰一愣，天才群英会需要那么早就去吗？

　　天才群英会是帝都有头有脸而且还是皇宫贵族的人会出场的地方，他们会携带自己的侍卫或者客卿，赢了的话就能够让人知道身边拥有一名大将，而且人数众多，可能会持续一整天的样子。

　　“需要那么早就过去吗？”子辰有些无奈的看着公孙寅。

　　“你是第一次参加，我也是第一次，不过我去过很多次了，所以基本上都是非常早就去聚兵场集合，到时候由赵统帅带着我们进去，要不然你以为我们这个小小的千夫长和校尉就能够进入皇宫不成？”公孙寅也不计较太多，反正子辰是第一次，所以就告诉他。

　　“那秦颜能去吗？”子辰指了指身边的秦妍，由于只有他收到信件，所以按照皇宫的规矩还是问一下比较好。

　　“应该可以吧，因为每一个人都会带着一大群人进入，所以不会有什么关系。”公孙寅沉吟一会才开口。

　　说完三人便是离开了住宅前往聚兵场，刚刚来到的时候便是注意到这里也有着几名校尉或者都尉在此等候，见到子辰来了也是笑着打招呼，而子辰则是对都尉行礼，因为是都尉比他校尉更高一级，所以行礼是必然的。

　　“没想到子辰兄弟也被找来啦？这一次可不是行军布阵，而是单独作战哦，要小心点啊。”林校尉是一名消瘦的中年男子，不过很喜欢开玩笑，手臂捅了捅子辰，轻笑道。

　　“那就真的是多谢关心了，反正到时候我能不能上场都是一个问题，最多过来凑热闹的而已。”子辰知道林校尉口语中的调侃，也明白是关心，所以笑着摊了摊手。

　　在这里大约有十三人左右，皆是修元三境的强者，其中都尉更是元罡级的，所以好戏即将上演，过了差不多五分钟左右赵阔才来到这里，见到统帅来了，十三人站立身姿，身躯挺直如枪，面无表情，正在等待赵阔下令。

　　“今天随意一点，不用那么拘束，不过进入皇宫之后记住跟在我的身边，不要乱跑，不然的话被当做刺客就会有生命危险，知道吗？”赵阔见到十三人也是微微点头，这一次他的内心倒是有些安稳了，说出一些皇宫的规矩。

　　“是！”十三人整齐应道。

　　赵阔率领着众人前往皇宫而去，一路上还是能够见到其他皇宫贵族的马车正在行驶向皇宫，只是刚刚到达宫门的时候就被拦截下来，因为接下来的路程就要自己走进去，宫门的皇家护卫都是修元三境中的元芒级，气息雄浑，目光如电，恍若泰山稳守宫门。

　　“赵统帅！”皇家守卫见到赵阔却是跪了下来，神情恭敬。

　　“今天是你们两人啊，那我先进去了。”赵阔微微点头，看样子是认识这两个人，然后率领着子辰他们一同进入皇宫，刚刚进来的时候就看到宫门之外有着一辆辆华贵的马车停留在外面，轻轻一看最少也在将近百辆之内，看来今天来的人不少啊。

　　刚刚踏入皇宫便是感觉到一股陌生的气息，华贵，雍容，强烈，难道这就是传说中的皇气？的确一般人是无法承受住这股凌驾于普通人之上的气息，不过子辰倒是不在乎，反正只要将皇帝的装束全部脱掉，他还只是一个普通人而已，就算是流氓都能够简单的打败他，不过这只是比喻。

　　代表子辰根本不在乎这些东西，唯有自己变强的话，才能够凌驾在一切世俗规矩之上，打破成规，不过其他的校尉都尉就不是这么想了，他们是一心想要为皇家效力，所以有些战战兢兢。

　　皇宫之内真的如果没有人带领的话，真的会走迷路的，路途又远，而且非常广阔，让人根本不知道怎么走，好在赵阔已经进入皇宫无数次了，倒是轻车熟路的前往皇宫的中心地带，见到周围地面都是雕刻着水一样的波纹，就像是代表着这里是皇家水家的地方，不可放肆。

　　刚刚来到便是感觉到一股由无数气息凝聚而成的强烈气势正在这里鼓荡，放眼望去虽然不能够说是人山人海，但是也是非常壮观，只见前方有着一个四方形的巨大擂台，边缘放着兵器架，周围更是摆放着一桌桌供人坐下的桌椅，现在已经有人正在上面端坐了。

　　子辰眯着眼睛扫了一下全部的桌椅，只见到上面只坐着一人或者两人，其他人都站在他们的背后，而且一个个都是强者，看来今天的这场战斗可不好打。

　　四方形擂台的前方是一道宽敞的石头阶梯，正中央雕刻着一头淡蓝色的龙正在云雾之中翻云覆雨，威武不凡，石头阶梯之上是一座宏伟而巨大的行事宫殿，左右两侧是比较小的行殿，周围两侧不断有着宫女端着美酒与菜色走了出来。

　　赵阔没有理会皇宫贵族之间的邀请，反而独自坐在座椅上，他最讨厌的就是这些皇宫贵族，每天只知道浪费皇家的金钱，而且培养出来的子弟各个不干人事，上梁不正下梁歪，这句话绝对没有错。

　　“赵统帅，先你一步，新年好。”刚好赵阔坐的位置旁边正是公孙一家，公孙虎向着赵阔笑着抱拳道，公孙夫人带着公孙灸舞行礼，后者见到自己的哥哥和子辰直接皱了皱鼻子。

　　“哟，当年那个小丫头已经长得那么漂亮了，比我家那两个强多了。”赵阔见到公孙灸舞娇俏可爱的样子，便是赞叹道，旋即又叹息一声，有着恨铁不成钢的味道。

　　“你怎么那么说，长女可是有名的都尉啊，在东南战役中可是发挥出色，二子同样是在东南战役之内作战，皆是成名已久，怎么还不知足啊。”公孙虎倒是纳闷了，要是自己开心还来不及呢，怎么还想要去怪他们呢。

　　“就是因为东南战役，导致他们连回来的机会都没有，而且女孩子怎么可能每天都舞刀弄枪，更别说是在战场上这种危险的地方，我多么想把她直接给嫁了，不要给我增添那么多的麻烦啊。”赵阔气的牙痒痒，脑海中还想起了自己的女儿小时候喜欢粘着自己，可爱得不得了，可是现在连见面的机会都没有。

　　所以赵阔看到公孙灸舞才会说出那句话，长女如虎也。

　　“要不嫁给我家的小子吧，反正我们两人也是结识依旧，不如亲上加亲如何？”公孙虎眼睛放光的说道，说到赵家的长女那可是远近闻名的大美女，要不是因为一直都在东南战役之中，门槛早就被踩破了。

　　站在赵阔后面的公孙寅整张瞬间就红了，剧烈的咳嗽起来，赵阔怎么会不知道公孙寅的真实身份，要是能够将自己的女儿嫁出去什么都好说。

　　“我倒是挺愿意的，只是……我家的丫头可不是那么简单就能够降服的。”赵阔当然愿意啦，可是一想到他女儿的脾气顿时就有些无奈。

　　“那就要看他们的本事了。”公孙虎笑呵呵的看了公孙寅一眼，眼神之中仿佛包含了‘你丫给老子把赵家丫头给我娶回来，不然老子不让你好过！’的意思，公孙寅是一个头两个大，校尉都尉更是听得浮现笑意。


第136章 开始

　　就在他们二人在谈话的时候，四方形擂台上出现了将近百名的宫女，身穿宫廷服装，身材娇媚，每一位宫女都是中等姿容，手中还握着一柄剑，脚步轻盈的迈动起来，仿佛间好似见到百只白色蝴蝶正在白雪之中翩翩起舞。

　　长剑舞动，一朵朵剑花闪耀，在方寸之地辗转腾挪，将自己的身材展现的淋漓尽致，当一套剑舞耍下来已经满头大汗了，集中精神为的就是不要出现错误，大叶帝国崇尚武力，所以安排的节目同样是与‘武’有关的。

　　“皇上驾到！”

　　这个时候只听见好像鸭子难听的声音尖锐的响彻起来，所有人不约而同的跪在地上，将脑袋低下，只见到一名身穿金色龙袍的老者左右被人搀扶着，苍老的面孔带着无上威严，双眼好似拥有着当年还未散去的凌厉，缓缓坐在龙座之上，隐约间一股强烈气势正在弥漫在场地中。

　　“平身。”

　　他的声音威严而沉重，就像是一头高高在上的真龙俯瞰着所有人。

　　“谢陛下。”

　　众人纷纷站了起来，子辰轻微的扫了一下这名如今病入膏肓的帝皇，满是沧桑的样貌，额头上更是这一层淡灰色，看起来可能已经命不久矣，等到他死之时，到时候大叶帝国不知该会如何。

　　“落座！”

　　太监，大概只有在帝国之内才能够见到的稀有物种，反正没有了小伙伴能够多活几年，不过他们如同鸭子的声音的确不是人想要听见的，怪不得古代那么多皇上会小伙伴萎缩的原因就在这里，就在你跟着妃子或者皇后正在耕作的时候，听见太监的尖声，那后果简直就是缩成一粒花生那么大，到时候想要复苏都不怎么可能了。

　　众人落座，当然是主人坐下，而不是带过来的人，这个时候子辰目光正在扫视着四方形擂台周围的周家与李家到底在哪里，不过只要见到李飞就能够确定李家在哪里。

　　“妍儿，你有看到周通吗？”子辰低声问着秦妍，忽然视线好像看到了李飞的踪影。

　　“恩……没有，想不到这一次居然没有见到他，这倒是挺奇怪的。”秦妍同样是扫视着场中的所有人，可惜就是没有见到周家的周通，不过却发现了周家的方向。

　　“现在坐在正中央的是周伦，也就是周家的家主。”秦妍视线看向周家方向，端坐在座椅上的老者，身穿黑色绸缎的衣服，显得特别的华贵，老脸上带着慈和的笑容，完完全全看不出这个人就是想要夺走皇权的人。

　　“老狐狸。”子辰眯起来眼睛看着周伦，站在校尉和都尉的身后仔细观察周伦的一举一动，不知道为什么子辰从他的身上感觉到一丝的阴谋诡计，笑容背后隐藏着一只恐怖的恶魔，最后给他定义为狐狸。

　　虽然周通没有来，但是其中一名青年却吸引了子辰的注意力，整个人散发着一股奇怪的气息，脸色微微苍白，十指恍若女孩子一样洁白，站在周伦的身边，五指之间正在翻动着刀片，不过眼睛并没有看擂台，而是将目光投向地面，不知道想着什么。

　　“就是这个人伤了你吗？”子辰浮现出一丝笑意，只是看起来有些冰冷，指向周伦身边的青年，问着秦妍。

　　“他好像擅长毒的样子，而且投掷暗器之类的东西非常精准。”秦妍表现的非常淡然，当杀手怎么可能不受到伤害的。

　　“看来这一次我来的非常正确。”子辰低声笑了一下，只要是伤了秦妍就不能够让他好过，现在的这个时候不能够随便杀人，但是讨回点利息还是可以的。

　　这个时候擂台上有着各种各样的节目，正是皇宫贵族安排给帝皇观看的，只是帝皇的眉宇间有着一丝不悦，因为年年都是这些节目，看都看的无聊死了，所以现在他非常期待的就是天才群英会，那才是能够让他感到有趣的地方。

　　皇宫贵族安排的节目直到中午傍晚的时候才结束，在场的所有人都是忍耐着无聊观看下去，只有公孙灸舞这个小丫头看的津津有味，因为每一年能够看到的这种节目只有一次，倒是觉得非常好看。

　　只见到一个肥胖的胖子坐在椅子上开心的鼓掌起来，因为这些节目都是他安排的，稀稀拉拉的鼓掌声倒是让人感觉像是在用刀架在他们脖子上鼓掌的一样，然而这个时候周伦走上擂台上去，见到他的眼神也是有些疲惫，都是这个胖子害的。

　　“天才群英会，我想大家已经不会很陌生了，每年都会举办的，而且设立了奖品，希望大家能够踊跃参加，现在开始。”话音刚落，便是有着两道身影掠上擂台，天才群英会说明白了就是乱战，一个倒下了，另一个再度站上去，三战全胜之后便能够下去休息，如果你想要的话能够继续上去跟人比拼。

　　有些人已经在打瞌睡了，听见天才群英会开始了，顿时像是打了鸡血一样，目光炯炯有神，横扫一起的疲劳，只有那个胖子在吐槽：为什么不让我把节目延长呢。

　　两道人影皆是青年，两人摆出姿态，修元三境的精元波动横扫出来，仿佛凭空出现了一阵旋风，好似下山猛虎一般的冲向对方，拳掌对碰，迸发出劲气横扫向四面八方，两道身影在擂台上不断的舞动起来，看的下方的皇宫贵族发出一声声惊呼，比起节目来说，这才是今天他们最喜欢看到的地方。

　　就连帝皇都是一扫不悦，目光带着一丝兴趣的观看，同时能够见到他的帝国到底会出现怎么样的青年才俊。

　　赵阔带来的人中，只有六位是青年，其他都是中年时期的人，这是天才群英会，也就是说必须是年龄小的才能够上去，要是年龄大的那不是直接乱套了吗？

　　子辰忽然感觉到身边的公孙寅好像很兴奋的样子，像是跃跃欲试的情况，摇头一笑，这种活动的确是激发青年的血性和主动性，不过他倒是觉得他的目的只有周家的那个青年，一旦他上场，那么自己就要上去。

　　“想上去可以，不过切记要小心，虽然我希望你们能够打赢，但是最主要是保护身体，因为这个始终只是个活动。”赵阔淡淡的声音传出，这句话就像是激励他们一样。

　　“是，统帅。”六人都是立刻回应，只有子辰和秦妍的声音比较小而已。

　　现在上面的两人已经接近尾声了，其中一名脚步踏出，整个人宛如炮弹般的撞击在另外一人的胸口上，后者倒飞而出，直接被主人的其他人给接住了，张口吐出一口鲜血，只见到那个主人的脸色微微铁青，刚一出场便是失败，真的是丢大脸了。

　　站在擂台上的青年也是喘息起来，而这个时候一道身影飞掠而起，竟然是李飞，双手左右牵扯起来，只见到一股强烈的拉扯力量将白雪汇聚在他的双手之间，精元震动，雪球暴射而出，直接击中了青年的胸口，竟然被一击给击飞了！

　　“嘿嘿，周通没来的话，那么这一次的名额就由我来拿下。”李飞站立在擂台上，这一次周通没有来让他松了口气，内心窃喜道。

　　这个时候公孙寅也是脚掌踏在擂台的边缘飞掠而去，调动体内的精元，双拳的光芒吞吐不定，带着淡黄色光芒落向李飞的头顶上而去！

　　昨天公孙灸舞的事情还没有结算清楚呢，当时人数太多，要是单独对上李飞他不可能会受伤的，但是以多欺少他有些力不从心，可今天天才群英会输给谁都可以，就是不能够输给李飞这个混蛋！

　　“就凭你还想要跟我打，做梦！”李飞不屑一笑，右腿重重落在擂台上，左手双手正在舞动起来，手掌看起来好像非常的缓慢，可是却能够见到手掌后面有着残影，一股强烈的力量正在调动起来，以排山倒海般的力道轰向公孙寅！

　　“碰！”

　　嘹亮的碰撞声响彻而起，强烈的劲风好似暴风般席卷出去，周围擂台的白雪更是掀飞起来，气浪滚滚，距离最近的皇宫贵族都感觉到一股沉重的压力。

　　两人分开，李飞蹬蹬往后退去八步才停下来，公孙寅落在地面上直接将全身的力道卸入地面中，只退后了三步，看向李飞都有着一丝戏弄的神情在内，不过还是需要小心，不然会阴沟里翻船。

　　公孙夫人和公孙灸舞两人更是看的抓紧公孙虎的两只手掌，公孙虎也没有想到居然会是自己的儿子，一想到昨天的事情，也是浮现出一丝微笑，好小子，像你老子我！

　　“李飞，好不好玩啊？要不我让你真的飞起来怎么样？”公孙寅体内的精元调动起来了，身体表面有着一层淡黄色光泽正在闪耀着，隐约间仿佛穿上了一层精元软甲，丝丝沉重的感觉从他体内散发出来。


第137章 我的坚持

　　“我要把你的牙齿打碎，让你过年不能吃东西！”李飞脸色阴沉，脸上出现冷笑，脚掌一跺地面，精元从体内汹涌而出，身形如炮弹般冲出，一拳轰出，强烈精元化作精元冲击轰向公孙寅！

　　公孙寅可是在子辰的虎牙阵中担当着核心之一，更是直接与敌人正面冲撞，比起李飞这种家伙来说已经不是勇敢多少倍了，收拳在腹，膝盖微微弯曲，刹那间整个人的气息如猛虎般暴涌而出，更是弥漫出一股凶猛的杀气，就算是公孙虎见到这个情况都是微微一愣，这可是他交给公孙寅的武技，什么时候能够发挥出这种威力了？

　　身躯如被触及到身体的蟒蛇瞬间动了起来，右拳闪耀着黄色光芒，重拳击出，只见到一股黄色精元冲击仿佛蕴含着公孙寅的杀气，隐约间能够听见一声虎啸，所过之处，擂台上出现了一道深邃的痕迹！

　　“轰隆！”

　　精元对碰，两人之间的地面更是承受不了的崩碎开来，蜘蛛网般的裂痕蔓延向四面八方而去，狂猛的气浪直接将两人震飞后退而去，才不过是第二回合而已，两人几乎已经出动了全力，他们战斗惊险，可是别人看的热闹。

　　公孙寅的成长让公孙虎感到有些惊喜，当初自己这个儿子根本就不喜欢修炼，可是看来自己将他放到军中是非常正确的。

　　公孙寅的武技是公孙虎成名已久的武技，百禽拳，只是公孙寅只是学会了里面的其中两种，分别是虎形和鹰形，其他倒不是他学不会，而是公孙虎没有来得及交给他，但是三个月时间内让他对虎形和鹰形有了新的了解。

　　两人体内气血汹涌，可是早就习惯这种情况的公孙寅脚掌一跺地面，恍若一头从高空中飞掠下来的雄鹰，左右手的无名指和尾指弯曲，拇指，食指，中指微微弯曲酷似鹰爪，一抹淡黄色光芒覆盖在表面有着锋利无匹的感觉，手爪攻向李飞而去，只听见空气发出低沉的呼啸声！

　　李飞急忙调动精元，双掌左右游动起来的速度越来越快，最后只能够见到一道道掌影弥漫在他的周围，精元收敛，掌影全部凝聚在李飞的双掌，强横的波动传出，脚步一踏便是轰向公孙寅的鹰爪！

　　近距离的碰撞更是凶险，公孙寅手爪犹如鹰一样的锐利，左手与李飞的双掌撞击，忍受着这股强烈的震动，右爪撕裂空气，直接搭在李飞的臂膀之上，精元催动，顿时间听见衣服撕裂，鲜血更是喷溅出来！

　　李飞也没有想到自己居然会挂彩，而且见到公孙寅那种拼命三郎的样子浮现出一丝恐惧，为什么都是在战场上杀敌，为什么他就比我更厉害！？

　　怨毒，愤怒，剧痛，占据了李飞的心里，正在将恐惧驱逐而去，暴吼一声，体内的精元山河湖海肆虐出来，整个人猛扑向公孙寅而去，这种好似妖兽临死之前的反扑让公孙虎内心紧了一下！

　　公孙虎却见到自己的儿子表现的非常的冷静，同样是整个人如炮弹般弹射出去，身体压的非常低，直接撞在李飞的胸口上，失去冷静的李飞破绽百出，公孙寅立定身体，双拳紧握放在腰间，精元恍若飓风从体内席卷而出，一声好似虎啸的声响传出，双拳犹如巨炮沉重的落在李飞的胸膛上！

　　“双门虎神炮！”

　　宛如真实的猛虎，整个人身上散发出一股狂野的气息，李飞倒飞而出，整个人在半空中张口吐血，却被李家的强者一手接了下来，可是公孙寅的武技威力非常的巨大，就算是李家强者都是后退了一步。

　　做完这一切的公孙寅深吸一口气，将体内汹涌的气血压制下去，要不是李飞突然失去冷静，自己这一招也不可能全力打中他，不过威力却真的是很强大。

　　转头看去的时候，子辰对着他竖起大拇指，就连他的父亲也是轻轻点点头，能够得到自己心中崇拜的两个人的承认这比他战胜李飞还要开心。

　　李飞怎么说也是李家的少爷，虽然不是继承家主位置的人选，但是怎么说也是关乎到李家的脸面，三个回合就被人给拿下了，这个真的是让人很是难堪。

　　李家端坐在椅子上的是穿着红色锦袍的老者，白发如银丝，就连双眉都是雪白的，闭上眼睛仿佛没有见到李飞被打败的样子，双手平放在膝盖上，缓缓吐出一口气息，直接激射在地面上，缓缓睁开眼睛，那双充满沧桑以及时间的瞳孔并没有带来灰白，反而是炯炯有神。

　　“权吉，不准让我失望。”他正是李家家主，李鸿飞，目光看着擂台上逐渐平息下来的公孙寅，眼中闪过一丝寒光，声音非常平淡的传出。

　　这个时候座椅后面才发现到居然有一个人躺在椅子上，黑色长发遮掩住他的脸庞，没有想到在帝皇面前他竟然还敢如此放肆，那双闭起来的眼睛听见李鸿飞的声音之后便是缓缓的睁开来，仿佛刹那间一股强烈的凶恶气息从体内散发出来，落在他身上的雪花并不是化成水，而是直接湮灭！

　　“是。”

　　手掌拍击在椅子上，整个人恍若僵尸一样的飞起，非常稳定的站立在擂台上，众人见到突如其来的一个人，披散的黑发宛如疯子，不过等到他将黑发拢到后面捆绑起来，那张俊俏脸庞呈现在空气中，不过最吸引人的是他的双眼，竟然是淡紫色的瞳孔，非常妖异。

　　“李家，李权吉！”

　　公孙寅明显认识面前这个人，擂台外的人或许感觉不到，但是他能够清楚的感受到李权吉体内那股狂暴无比的精元正在向他碾压过来，能够清楚的感觉到两人并不是在同一个等级的人物。

　　“给你一个出手的机会，不然你只能够被我秒杀。”李权吉脸上浮现出温和地笑容，仿佛就是一头恶魔正在对着你微笑。

　　公孙寅要是以前的他的话，绝对会被他这句话激怒，但是经历过战场上的残酷厮杀，知道忍耐是非常重要的，但是两人的差距确实如此的大，唯一的方法就是冷静以及抢夺先机！

　　脚掌在地面上一踏，身形好似闪电般掠来，速度之快所有人只见到一道残影而已便是接近李权吉，同样是虎形的姿态，使用出他最强的武技，双门虎神炮，隐约间能够听见虎啸之音，但是即将打中李权吉身体的时候，却是出现了先天元罡，拳头落在上面，恐怖的精元炸裂开来，首先攻击的公孙寅反被震飞！

　　“一次机会没有了。”李权吉微笑道，话音刚落，身影好似鬼魅般闪掠出去，公孙寅根本没有见到他的人就消失在自己的面前，退身疾走，可是这个时候拳头蕴含着先天元罡出现在自己的面前，拼尽全力的将双臂挡在前面，但是这只拳头却穿过他的防守，宛如巨山轰在他的身上，吐血飞出！

　　场下的李飞更是看得无比解气，希望李权吉能够打死公孙寅，可惜在这里是不能够杀人的，不然的话，会以命还命。

　　公孙寅好像感觉到自己的胸口好像什么东西正在粉碎开来一样，见到自己的身体正在半空中倒飞，忽然间意识到难道自己还跟以前一模一样吗？不！我已经改变了！

　　“啊！”公孙寅暴喝一声，手掌直接抓在擂台边缘的扶手上，五指紧紧的扣在上面，调动自己体内的精元让自己重新落在擂台上，右手捂住胸口，挣扎的站了起来。

　　“干嘛走啊，我都还没有离开这个擂台呢。”公孙寅见到李权吉正在往回走几步，便是脸色微微苍白的淡笑道。

　　“既然如此，那我就打得你下去！”李权吉转过身来，见到公孙寅还站在擂台上，眼中出现了一丝惊讶，脸上的笑容逐渐的收敛，浮现而出的是一副好似即将吞噬妖兽的怪物。

　　今天的公孙虎终于见到自己儿子的改变了，不认输，不肯轻易放弃，三个月的时间仿佛就像是将他改变了一个人，忽然间他感觉到自己好像正在为他感到自豪，身边的公孙夫人同样是坐直身体，无论他们的儿子做着什么事情，他们都会支持，只因为他是他们自豪而骄傲的儿子。

　　天才群英会仿佛在这个时候好像变成了单方面的屠杀，而不是简单的比武，鲜血在擂台上溅射出来，元芒级和元罡级之间的差距宛如沟壑，并不是每一个人都像子辰这般拥有炎爆九转能够跨级挑战的。

　　但是公孙寅就像是一个不死人一次次的倒地又一次次的站了起来，所有人都不知道他为什么要站起来，难道为了这点小小的比武就要丧失生命吗？或许对别人来说只是小小的比武，但是对他来说意义重大，他要表达的就是，我已经不再是以前那个废材，而是新生的我！

　　他从小对任何东西都是感到兴趣缺缺，可是当他被父亲扔到军营之后，见到子辰的时候更是感觉到不可思议，一个比他年龄还小的家伙能够做什么？可是子辰却用实际动作做给他看，让他明白只要去做，必定会有所收获。


第138章 以腿御剑

　　公孙寅不知道自己的身体已经被李权吉打了多少次，可是自己的拳头同样是打中了他，就像是被一只蚊子轻轻叮了一下，然后自己便是面对着如同狂风暴雨的攻击，一次次倒下又再度的站了起来。

　　李权吉更是没有见到过如此疯狂的人，只不过是一场小小的比武，但是尽然如此，这个人为什么在自己的攻击下还能够站起来，大喝一声打在他的手臂上，直接将其轰飞，这一次就真的是没有任何问题了吧。

　　一道身影从场下掠出，直接抱住公孙寅的身体，轻盈的落在擂台上的边缘扶手上，正是子辰，见到公孙寅已经算作是面目全非了，呼吸更像是虫子一样的弱小。

　　“大人……我这一场……打的……怎么样？”公孙寅见到自己被子辰抱住，嘴角勉强的浮现出一丝笑容，看起来是那么的让人心痛。

　　“这是我见过最勇敢与帅气的战斗，没有之一。”子辰直视着他的眼睛，声音低沉的说道，转身便是来到公孙虎的面前，公孙夫人和公孙灸舞立刻的围了上来，公孙虎立刻查探自己儿子的伤势，还好没有致命伤。

　　公孙灸舞已经哭成了泪人，还没有从来见到自己的哥哥如此狼狈过，真的是让她以为会失去亲人的感觉，心脏无比揪痛。

　　“爹……我不是……懦夫！”公孙寅见到父亲在身边，紧紧的抓住他的肩膀，声音带着一丝哽咽。

　　“你是我们公孙家的骄傲。”

　　公孙寅交给公孙家，而子辰面色带着一丝冰冷的跃上擂台上面对着李权吉，自己的部下被人给打了，作为他的上司怎么可能轻易的将别人给放走。

　　“你是何人？我不与无名小卒比武。”李权吉已经被公孙寅磨去了耐心，见到突然上来的一人更是低喝道。

　　“别给老子废话。”子辰站在擂台上显得特别的耀眼，腰背挺直如枪，整个人更是散发着一股强烈的气势，听见李权吉的话更是冷笑一声。

　　李权吉绑在身后的黑发逐渐的舞动起来，脚掌一跺地面，整个人暴掠而出，右拳精元震动，先天元罡凝聚在表面，好似无坚不摧的重锤轰向子辰的脑袋，一出手便是凶狠招数！

　　然而就在李权吉在接近子辰的时候，他仿佛感觉到自己要是在过去的话，手臂就会被斩断，预判让他获得了一丝存活的机会，重拳落在擂台上，碎石飞溅，擂台直接颤抖起来，一道锋利的剑芒将擂台切割出一道深深的沟壑。

　　“他是认真的！”李权吉瞳孔收缩，刚才自己要是不收手的话，他肯定敢直接将自己的手臂斩下来，既然对方都已经拿上兵刃了，那么自己在空手就不怎么好对付了。

　　此时坐在龙座上的帝皇见到子辰竟然毫不畏惧的敢与李权吉一战，眼中流露出来的兴致越来越浓郁了，好像正在期待着什么。

　　李权吉握上一柄通体漆黑的战刀，握上战刀之后的他气势逐渐的改变开来，变得更加凌厉和威猛，刚才他之所以没有将公孙寅打飞的原因就是想要虐打他，要让他们明白李家就算是一条狗都不是你们能够随便打的！

　　子辰丹田洞府中的两团精元气团正在逐渐的波动起来，炎爆九转一二三转施展开来，眼睛下面浮现出黑色火云纹，隐约间能够跟李权吉这个元罡级的人互相比拼了，脚尖点在地面上，身形掠出，鬼影剑带着幽幽气息刺向李权吉而去！

　　拿刀者必须要有一股一往无前的强烈气势才能够发挥出刀的力量，不过李权吉拥有这种气势，体内的精元如山洪爆发开来，脚掌落在地面上崩裂开来，身形如闪电掠出，战刀如同飓风般斩向前方，只见到刀影密集如网，甚至产生了一丝痕迹停留在空间中，子辰只感觉到自己的剑身传来沉重的力道，就算是他都感觉到一丝压力。

　　鬼影剑的刚劲化作柔劲如鬼魅，与李权吉的战刀碰撞在一起，强烈的碰撞直接震荡出宛如千重海浪的气浪，滚滚向着四面八方肆虐而去，所过之处，擂台上的地板纷纷崩碎开来！

　　李权吉脚踏地面，战刀横切，直接站在子辰的鬼影剑上，身体腾空，右腿宛如重锤轰向子辰的臂膀，劲风呼啸，刮得衣服猎猎作响，子辰比李权吉想象的更加疯狂，根本不顾及被打落的鬼影剑，跨步而出，肩膀猛撞在他的胸口上，精元炸裂，直接将其扛飞出去！

　　脚尖一挑地面的鬼影剑，顺势握在手中的飞掠而出，剑影如箭雨刺向李权吉，阴森森的气息从他的体内弥漫开来，三头六臂看起来煞是恐怖，剑影更是爆发开来，笼罩住即将落地的李权吉！

　　李权吉刚刚落地的时候立刻展开先天元罡，将自己包围在内，原本以为自己的先天元罡能够保护住自己的身体，可是只见到鬼影剑的剑影落下，不断叠加与攻击同一个地方，顿时间先天元罡像是玻璃般的碎裂开来。

　　不过先天元罡还是为他争取到了一些时间，战刀狂猛挥出斩在鬼影剑的上方，力道强烈的可怕，直接将鬼影剑斩的颤抖起来，发出一声剑鸣之音，但是按照这个方法，一般的铁剑都应该被斩断，可是鬼影剑却丝毫没有任何影响。

　　李权吉退身疾走，伸手抓住擂台上边缘的兵器架上，持着双刀，只见到他身体表面正在弥漫着一股淡淡的青色气流，每一道气流恍若重若千钧，垂落在地面更是出现了痕迹，子辰隐约间感受到这是很熟悉的东西，回想起来竟然龙气！

　　只见到李权吉缓缓的走上前来，两只手臂的肌肉正在逐渐的膨胀起来，衣服根本承受不了的被撑起来，一股狂野而蛮横的气息流露出来，让在场的所有人都是纷纷有着一丝震惊，甚至能够从李权吉身体表面的青色气流逐渐的汇聚成一个极其模糊的龙头！

　　“他竟然已经触摸到‘丹之力’如果没有奇迹的话，子辰必定失败！”赵阔见到李权吉那模糊的龙头形象，面容便是逐渐的凝重起来。

　　“我要让你们明白，千万不要得罪李家，不然你们吃不了兜着走！”李权吉冷笑的看着子辰，现在的双臂仿佛化作了龙之手臂，能够看到他的手指已经浮现出了一层淡青色的鳞甲，双刀正在发出一声声悲鸣，好像根本无法承受住这个威压。

　　“要是我见到自己的部下被人打了还窝着脑袋站在别人的背后，不如死了算了！”

　　子辰一挥鬼影剑，同样也是冰冷的盯着李权吉，忽然间前方的人影宛如雷电般凶掠而来，手中双刀狂猛如火的挥动出来，空气直接被撕裂，发出让人耳膜震痛的声响，子辰退身疾走，但是李权吉紧追不舍，施展武技的他不管是力量或者速度都是大大的增加，无可奈何的子辰只能够用鬼影剑的格挡在前面！

　　“铛！”

　　金铁交接的声音震耳欲聋，产生出来的滚滚气浪更是比起以往更加凶猛的席卷向四面八方，那些距离较近的皇宫贵族直接被震飞后退而去，好在有着护卫抵挡，没有任何大碍，修元三境强者战斗可不是闹着玩的！

　　子辰没有想到自己施展炎爆九转一二三叠加之后的力量居然还不能够与他匹配，手中的鬼影剑传来一股无匹强大的力道，硬生生的从自己的手中脱手而出，掉落在地面上，强烈的刀气直接撕裂开来，只能够暂时的退走，失去兵刃的子辰是所有人都认为败局已定。

　　可是子辰什么时候将放弃二字放入自己的词典里面，双手高举，手掌虚握，只见到黑魔柱凝聚出来，直接投掷出去，旋转起来砸向李权吉而去，后者冷笑一声的双刀斩下，忽然间便是着了道。

　　因为黑魔柱拥有压制元气的特殊效果，一个晃神便是遭受到另外的两道黑魔柱落在身后的左侧和右侧，首尾呼应，三角形之内的李权吉感觉到一股恐怖的波动正在滋生，毫不犹豫的想要跳出来，可是子辰一脚再把他踢了进去！

　　“轰隆！”

　　三道黑魔柱轰然爆炸开来，只见到凶猛的劲气横扫四面八方，让所有人纷纷眯起眼睛，可是下一秒便是有着一道身影从尘土中掠出。

　　身上的衣物已经破烂不堪，黑色长发如同乞丐一样披头散发，脸色铁青，虽然刚才的爆炸不能够给他造成致命伤，但是却让他狼狈不堪，他可从来没有受到过如此狼狈的事情，战刀挥下，空气发出刺耳的声音！

　　失去武器的子辰只能够往鬼影剑的方向掠去，险而又险的躲避开李权吉的刀锋，身上的衣服被撕裂开来，可是李权吉怎么会让子辰得逞，右手的战刀投掷出去，直接撞击在鬼影剑上，鬼影剑抛飞起来！

　　子辰双手已经来不及抓住剑柄了，只能够用脚顺势黏住鬼影剑，以腿御剑，这种做法简直让所有人都是目瞪口呆，整个人在半空中倒挂，鬼影剑带着鬼魅之影刺向下方的李权吉！


第139章 周宇

　　别说是别人了，就算是李权吉看到都是感觉到一切都是那么的不可能，战刀宛如龙爪般抓了起来，劲气爆发，直接一刀斩飞了子辰的鬼影剑。

　　然而这个时候两人之间的距离可是非常的近，忽然间子辰眼睛下面的黑色火云纹正在延伸出来到脸颊的位置，整个人的气息煞那间宛如火山喷发，头下脚上的一拳轰出，重拳挥出，精元仿佛是一层火焰包裹住拳头的击中李权吉的胸口！

　　“噗！”李权吉吐血倒飞而出，突然间子辰的体内精元气息顷刻间便是提升了一个档次，拳头的威力更是让他感到一股威压，脚掌直接脱离地面的倒飞，等到退后将近三十米的距离才停了下来！

　　子辰脸上的黑色火云纹正在缓慢的回到眼睛下面，这个可是他的隐藏杀招，炎爆九转第四转在军营中早就修炼起来了。

　　他到现在才施展出来才能够发挥到真正的实力，脚尖挑起地面上的鬼影剑，幻魔剑法，三头六臂如地狱归来的阿修罗，阴森而恐怖。

　　“好。”就算是子辰的死对头周家的家主更加毫不犹豫的赞叹道，子辰这种隐忍以及临机应变的能力简直真的是让人看到了奇迹的发生，刚才的情况所有人都认为子辰即将落败了，但是转机立刻改变。

　　“好小子！”赵阔想到自己刚才的预料完全错误，看来一般的道理绝对不能够放在子辰的身上，因为他就像是一个奇迹制造者。

　　子辰并不想将自己的实力完全的展现出来，但是可以一瞬间的开启将力量达到最大化，因为他的目标一直都是周家的青年身上，不过现在需要解决的是李权吉，公孙寅不可能被他打过之后还能够安然离去的，要不然他就不能够算作朋友了！

　　李权吉半跪在地上，见到子辰正在俯瞰着他，顿时一股怒火正在胸膛中熊熊燃烧起来，这个场景应该反过来才对，为什么是自己跪在地上！？

　　“不要用那种看着我，我才是最应该站在擂台上的人！”

　　李权吉狰狞着嘴脸的站了起来，体内的精元更是像山洪暴发般怒涌出来，身体表面的青色气流变得更加浓重，舞动起来的速度越加的快。

　　突然间青色气流正在流动向战刀而去，仿佛能够见到战刀的表面上浮现出鳞甲的物质，刀尖是一个狰狞而模糊的龙头，子辰的瞳孔中倒映着龙头正在咆哮龙吟！

　　“他要拼命了！”

　　子辰幻魔剑法全力施展开来，三头六臂更是云里雾里，黑色气息从体内蔓延出来，将他衬托着的好似逐渐从地狱走出来的阿修罗，剑影模糊，无数道残影伴随在剑身的周围，煞那间子辰的四面八方出现了好似剑芒炼狱，眼角下面的黑色火云纹正在缓慢的脱变开来！

　　“轰！”

　　两人不约而同的在地面上借力的弹射而来，速度之快只能够见到一道残影，李权吉脚步踏着奇怪的轨道杀向子辰而来，仿佛正在踩着真龙的脊椎猎杀，就像是成为一名猎龙者！

　　这便是他的绝对杀招—猎龙道！

　　刀剑在瞬间碰撞的时候，仿佛顷刻间这片空间像是寂静了一样，下一秒便是狂暴精元波动好似火山肆虐向四周而去，所过之处，双方之间的地面崩塌开来，碎石飞溅出去，根本没有人直接接下来，而其中几名皇宫贵族的护卫用刀接下来直接被射破一个洞！

　　“第四转！启动！”

　　子辰瞳孔之中的倒映越来越深邃，黑色火云纹覆盖住自己的脸颊，看起来变得妖异起来，原本已经有些落后的他瞬间推进，无数剑影落在战刀的上面，金铁交接的声音响彻而起，将李权吉的力量全部消耗光之后，脚步一踏，剑尖一股强烈的力道贯穿战刀震飞了李权吉！

　　在众目睽睽之下，李家的李权吉就像是沙包般倒射而出，张口便是吐出鲜血，今天李家真的是丢脸丢尽了，李飞和李权吉皆是输给赵阔的阵营。

　　一只通体深红色的巨手将半空中的李权吉接了下来，正是李家李鸿飞，只是他现在的面色表现的非常平静，果然不愧是和周家同流合污的另外一只老狐狸，真的是隐藏的够深。

　　帝皇两侧是皇子皇女，见到擂台上站立着一名俊秀少年，持剑而立的姿态宛如有着一夫当关万夫莫开的气势，衣衫翩翩，在白雪中更是增添了一丝的神秘感，顿时间有几位皇女也是绽放出一丝羞涩。

　　“子辰，你还是藏拙了。”皇子皇女之中三皇子坐在角落里面，端起酒杯一饮而尽，目光见到擂台上的子辰更是微微一笑，他第一次见到子辰的就感觉到他比起任何人都能够隐忍，但是究竟能够隐忍到什么地步，他不知道，而且做事完全不复合常理出牌，原本该隐藏的他却出来与李权吉一战。

　　“想不通，完全想不通，子辰，你的‘心’到底是怎么样的？”水平只是坐在角落里单独饮酒，孤孤单单却显得单薄，可是内心却在猜测子辰到底为什么要这么做。

　　子辰可没有别人看起来那么的简单，李权吉可是真真实实即将踏入神丹境的人，已经领悟了一丝‘丹之力’，他能够取胜全凭技巧，不过这同样是属于自己的东西，所以也是算作实力之中，压制住体内的汹涌的气血。

　　“阿寅，你的坚持没有错误，但是等到你拥有绝对的武力之后再来实现吧，你还是太弱了。”子辰转头看向正在椅子上坐着的公孙寅，声音轻轻的传出，他已经在父亲的精元温养下已经没有什么大碍，只是脸上还有着鼻青脸肿而已。

　　别看子辰只有十七岁的年龄，但是经历的一切一切都是那么的多，他完完全全拥有这个资格说这句话，公孙寅多他几岁，这个时候却非常崇拜面前这个人。

　　“我知道了……谢谢你。”公孙寅低下脑袋，今天的他的确是鲁莽了一点，声音细小的传出。

　　站在擂台上的子辰咧嘴一笑，道：“不用客气，我们是朋友！”

　　公孙虎感觉到自己的儿子能够交到子辰这样的朋友，简直就是修来的福分，亦师亦友，正在传授给他一些东西，自己说出来的话他可能不愿意听，但是子辰却愿意听进去。

　　接下来子辰需要面对的就是两名对手才能够下去休息，不过在场的所有人都是互相的看了几眼，应该没有他这个年龄的强者了吧，周伦同样是在观察着子辰，满是沧桑的老脸上浮现出一丝笑意。

　　这个时候一道人影从场下掠了起来，顺势夺走兵器架上的长枪，但是他的攻击还没有到来的时候，一道掌印直接将他拍在地面上，就是如此的简单和粗暴！

　　“小宇，你上去试试他，看看能不能将这一次的优胜拿下来。”周伦声音苍老的开口道，这个时候苍白青年也是停止了手中的动作，目光投向擂台上的子辰，微微点头，起身，脚尖点击地面掠上擂台，同样是穿着周家的服装，虽然姓氏为周，却是别家的人。

　　“你可终于上来了。”子辰见到这个与自己一般身高的消瘦青年，锋利刀片在他的五指中如蝴蝶般在手指缝中转动起来，忽然间刀片不见了，子辰微微侧头，几缕黑色头发缓缓掉落在地面上，暗器手法竟然是如此之快。

　　好在子辰一直都在观察着他，一举一动皆在眼睛之内，这个时候捕捉到周宇眼中的一丝惊讶，不过旋即收敛的走向兵器架而去，只见到将刀枪剑戟统统拿了下来，所有人都被他这个动作给弄得呆愣呆愣的，难道十八般武器样样精通吗？

　　不过接下来的场景让他们更加呆愣，因为周宇将手中的兵刃统统扔向子辰而去，仿佛兵刃地狱的贯穿向子辰而去，后者皱着眉头挥舞鬼影剑。

　　黑色剑芒将兵刃完全格挡开来，刚想要出动的时候，只感觉到一股危机袭来，瞳孔一缩，整个人弯曲成铁板桥，只见到刚才被自己格挡到后面的兵刃再度回来了！

　　周宇苍白的脸上浮现出一丝笑容，如白玉般的十指随着手臂舞动起来，兵刃竟然伴随在他的身边飞舞起来，这个情况看起来极其诡异，但是子辰眯起眼睛，这个家伙并不只是用药厉害，操控兵刃的手法更是与众不同。

　　无数兵刃在周宇的手中化作鬼魂操控的杀器撕裂空气飞向子辰，而且安排起来非常的稳定，前赴后继，并不是一股脑全部扔过来的。

　　子辰幻魔剑法施展，三头六臂，六臂舞动起来将兵刃格挡开来，刚好趁着这个机会暴掠而出，鬼影剑直刺周宇的胸口！

　　突然子辰见到周宇的口中正在嚼着什么东西，好像听见咔擦一声，仿佛有什么东西被咬碎开来，一抹灰色光芒在他的瞳孔一闪而过，就在鬼影剑触碰到他的身体时，身躯好似柔软无比的蛇类妖兽的扭过子辰的攻势！


第140章 药丸

　　今天发生的事情真的是太多了神奇之处，先是李家一败涂地，再然后是子辰这一匹黑马，旋即又再度的出现了周宇这个奇怪的青年，人的身体怎么可能扭曲到那种程度，就像是一个巨大的橡皮。

　　子辰脚掌在右侧一跺，身形掠向左边，刚才站立的位置出现了兵刃飞刺过来，直接在地面上留下无数痕迹，立刻转过身来见到周宇手指柔若无骨的舞动起来，张开吐出一道灰色的气息，身体那种奇怪的扭曲感觉才逐渐的消失。

　　“他使用了药物，而且是他自己调配的！”子辰立刻便是想到了炼药师，因为只有炼药师才会如此的神秘，制造出各种各样的丹药或者药丸，看来周宇的嘴巴里藏着无数药丸，是能够改变身体的东西，怪不得脸色那么的苍白，看来都是用药过度的关系造成的。

　　正在子辰思考的时候，周宇手臂挥动，兵刃仿佛就像是他的身体部位的随意操控，飞射向子辰的四面八方，将他周围能够逃跑的路线全部给预料到了，只是子辰并没有像他所想的逃跑，而是像是一架推土机的碾压过来，六臂舞动，黑色剑芒将其斩开，冲向周宇而去，左拳蕴含着精元轰向他的胸口！

　　“吼！”

　　这个时候子辰听见一声好似妖兽的低吼音，只见到面前的周宇手臂宛如怪物般膨胀起来，青筋蔓延在上面，弥漫着一股强烈的波动，直接与子辰的左拳正面碰撞，触碰之间更是激荡出强横的气浪的震开两人，只是子辰后退了十步才停了下来，然而周宇只是微微后退一步，之间的差距完全看得出来！

　　周宇抓住返回来的兵刃中的长戟，身形迅速的暴掠而出，长戟裂天，怒砸下来，完全没有任何章法，就是正在诠释着暴力美学，挥舞速度让子辰只能够来得及举起鬼影剑抵挡，顿时间蛮横力道直接穿透过鬼影剑到达身体，脚下站立的地方崩溃了！

　　如同狂暴风雨般的攻势袭向子辰，长戟蕴含着千钧力道落在子辰的鬼影剑上，子辰的双脚逐渐的陷入地面里面，现在的他根本不能够犹豫了，直接开启了炎爆九转第四转，黑色火云纹缭绕在脸颊上，鬼影剑迎刃而上，一道震耳欲聋的撞击声响彻而起，火花四溅，长戟断裂，子辰右腿如战锤般轰向周宇的腰间上！

　　然而这个时候周宇另外一只手臂同样是膨胀起来，就像是一面无比坚硬的盾牌抵挡住子辰的攻击，但是施展第四转的子辰肉身同样是强悍无比，狂暴力道直接轰在周宇的手臂上，脚掌微微浮空起来的倒退！

　　“好强大的力量！”周宇眼中浮现出一丝震惊，服用下自己特制的药丸，现在他的力量简直可怕，但是承受子辰的正面一击却是剧痛无比，正在散发着麻痹的感觉，好像连骨头都有些伤害到的样子。

　　周宇张口吐出一道淡红色的气息，双臂的膨胀缓缓的变回原本的模样，当他的嘴巴再度嚼动起来的时候，子辰恍若雷电般的掠来，鬼影剑直刺他的眼睛，可是周宇却非常的淡定，五指舞动，只见到兵刃飞射向子辰而去，但是这个时候子辰完全将鬼影剑当做刀一样的劈砍起来，凶猛无比，凡是接近他身体的兵刃全部被斩断成无数节！

　　不过兵刃还是阻挡了子辰一下子，周宇已经吞下自己的配制的药丸，只见到他的眼中浮现出一丝淡黄色，双手握住即将飞出的兵刃，竟然与相近大约有四米距离的子辰想要正面对碰，握住的刚好是一刀一剑，忽然见到他的双臂如同橡皮泥一样能够自由伸长，像是两条鞭子抽击过来！

　　擂台之上响彻起了呼啸风声，所有人间周宇的攻击方式层次不穷，简直让他们大开眼界，子辰见到刀剑来势太快，威力同样是巨大，只能够停下身体的抵挡起来，他的攻击并不是简简单单的抽击，而是利用离心力，威力变得更加的大，子辰唯有格挡的一瞬间在前进一步，周宇的药丸的确是给了他很多的麻烦。

　　彼此的距离越来越近，到了最后两人之间只有一米相近，这个时候周宇却是露出了笑意，只见到刚才被子辰斩断的兵刃再度浮空起来的飞射回来，直接射向子辰的背后，如果他不躲避的话，那么就会受伤，躲避就会再度陷入刚才的局面！

　　鬼影剑格挡刀剑，整个人跨前一步，体内的精元宛如山河倾泻般汹涌出来，右拳蕴含着深红色光芒的轰向周宇的脸颊上，后者根本无法躲避，因为近距离之下的他根本不能够跟子辰匹配，但是他难道不怕身后的兵刃碎片吗！

　　幻魔剑法施展开来，侧身站立刚好对上飞射过来的兵刃碎片，鬼影剑如幽魂残影的舞动，带着森森寒意的将兵刃碎片全数击开，子辰现在终于明白了，这个周家青年绝对不可能用毒的，因为现在是天才群英会，要是用毒的话简直就是藐视皇家。

　　“我就是要打乱你口中的药丸，让你不知道该怎么分辨。”子辰内心冷哼一声，秦妍的伤害可没有那么简单就能够解决的，所以他还不准备将周宇给放走。

　　不过如此还是需要注意周宇的药丸，层出不穷的攻击，奇怪变化的药丸，那简直就是新的一种战斗方式，只是对身体的承受能力需要很强的抵抗，要不然就会想他一样脸色苍白。

　　周宇整个人倒飞而出，双手伸长的拉出地面的坑洞，让自己的冲击力缓冲下来，但是能够听见地面碎裂的声音，他也是没有想到子辰竟然如此疯狂，但是疯狂之中却有着反抗能力，而且他口中的药丸的确是被子辰给打乱了，可是已经熟悉自己的药丸气味根本不是问题，他都能够清楚的触觉到药丸的味道。

　　“子辰，子辰，这个名字怎么那么熟悉。”周宇心中念着子辰的名字，感觉到好像在什么地方听到过的一样，不过现在面前好像不容的他分心，张口吐出一道黄色气息射向子辰，可是这一次居然没有使用药丸的站在原地，周围散落一地的兵刃碎片全部飞回到他的身边，只见到他的十指正在缓缓的收缩的起来。

　　“他居然没用药丸，那就好，这样就能够将你打败！”子辰见到周宇的嘴里面并没有动，而且身体也没有任何变化，这并没有让他松懈，反而更加聚集精神，因为作为周家周通的手下，怎么可能单凭药丸才能够作战呢。

　　子辰施展幻魔剑法的快速接近周宇而去，可是这个时候后者脚尖在地面上一点，整个人直接飞舞在半空中宛如雪花一般的旋转起来，突然间地面上的兵刃碎片如同黑夜之中的流星激射而来，速度以及力道完全比起刚才来说完全不同！

　　数量之多简直能够瞬间将无数人杀死，但是子辰固若金汤，幻魔剑法舞动起来无数道黑色剑芒化作剑芒炼狱的格挡在自己的身体周围，尽数将兵刃碎片挡住，从剑尖传来的力道给子辰说明了一句话，他真的很强！

　　这招暗器手法看来应该是某种武技，暗器武技与音波武技都是属于稀少而难修炼的武技之一，没有刻苦的功夫的话，根本没有办法修炼成功，看来为了修炼暗器周宇也是暗下苦功，同时还可能是一名炼药师，因为药丸是药师都能够配制的，炼药师则是丹药和药丸都可以炼制，但是两者之间的差距就是天与地啊，不能够说到一起的。

　　子辰虽然防御固若金汤，但是根本完全前进不了一步，而站在远处的周宇却能够改变兵刃碎片的轨道飞向他来，这一切只能够算作是子辰倒霉，因为就是他斩断了兵刃，以为能够就此截住周宇的暗器攻击，却没有想到居然反而帮了他。

　　“吼！”

　　子辰调动丹田洞府之内的一丝龙魂，蕴含着精元咆哮而出，不过声音被他压制住反而不像是龙吟，更像是一头妖兽在濒临死亡时的吼叫，但是压制的原因导致威力不足五成，肉眼可见的音波横扫出去，刚好打断了兵刃碎片的袭来，子辰趁着这个时间点暴掠而出，冲向即将落地的周宇！

　　周宇更没有想到自己的暗器武技就这样被人给破解了，而且还是破解的如此轻松，脸颊再度遭受到子辰的左拳攻击在脸上，整个人倒飞而出，在地面上滑行了十几米转身站住，被子辰打中两拳之后的脸颊微微肿胀起来，而他本人更是感觉到牙齿好像要崩断了一样！

　　对于别人来说暗器是在黑暗之中使用的东西，可是在明面上就丧失了那种偷袭或者隐蔽的功效，但是他的暗器武技却在明面上同样是能够使用，威力强大，别人或许根本抵挡不了，可是偏偏遇上子辰的幻魔剑法。


第141章 双重药丸

　　子辰可没有那么简单就放过周宇，他现在只是打了他两圈而已，打得还不够畅快，要是可以的话，子辰真的很想全力的将这个人的性命留在这里，不过在场比他强大的人多了去了，所以根本不可能做得到。

　　周宇感觉到整个脑袋有些昏昏沉沉的，这都是子辰造成的，这个时候他的眼睛逐渐的眯了起来，看来不使用‘融合’还真的可能打不赢他，简直就像是一只老鼠一样的跟着我，烦死了！

　　周宇嘴巴动了起来，只听见咔嚓两声清脆的响声，子辰看到他嚼着药丸立刻的暴掠而出，希望能够抢的先攻机会，这个时候见到周宇的双臂逐渐的膨胀起来，一股狂野而蛮横的气息从他体内弥漫开来！

　　鬼影剑直刺周宇的胸口，后者退身疾走，抬起自己的右臂猛砸过来，但是两人之间的距离相距有三米，但是子辰的瞳孔中倒映着巨大拳头伸长过来，只能够急忙的横剑挡在身前，威力强大的直接把他打的脱离地面，往后倒飞了将近二十米才停了下来，体内气血汹涌，喉咙上更是涌上一抹甘甜。

　　“他竟然吃下两颗药丸！”子辰没有想到他居然将两种不同性质的药丸同时吞下，药丸虽说蕴含的能量与丹药有些差距，但是两种不同药丸混合之后并不是单纯的获得两种能力，可能会对身体产生某种伤害。

　　然而子辰所想的某种伤害对于周宇来说已经是家常便饭了，他现在的身体就像是药罐子一样，因为长时间服用药丸战斗，都已经有了免疫力，那种混合起来之后的伤害已经没有了，他曾经尝试过三种丹药，但是后遗症太大了，所以他不敢随便使用，除非到了生死关头。

　　膨胀起来的手臂宛如猿类妖兽的臂膀，粗壮而散发着让人心惊胆寒的威压，手臂轻轻一动，兵刃碎片飞射出去，同时他也是跟在后面，正在子辰抵挡兵刃碎片的时候，他的双拳就像是战场上挥舞起来的流星锤轰开空气落向子辰！

　　子辰根本来不及跟他对碰，只能够再度将鬼影剑挡在身前，巨拳带着强烈的压迫力以及威压落在鬼影剑上，刹那间子辰仿佛像是被战场上的重骑兵重逢撞到一样，整个人倒飞出去，半空中张口吐出鲜血，反身几圈之后便是落在地面上，脚步有些仓促的退后两步。

　　没有想到两种药丸结合起来之后的力量会是如此的强大，子辰挣扎的站了起来，全身的骨头就像是被用锤子捶打了无数次，剧痛无比，鬼影剑却是丝毫没有任何变化，好在有它的帮忙，不然的话，正面冲击的确能够让他被击飞到场外去。

　　“他的剑有古怪。”周宇见到子辰的鬼影剑竟然毫发无伤，也是眯起眼睛，要是一般的兵刃早就破碎了，没有想到一点事情都没有，这让他倒是挺惊讶的。

　　周宇能够感觉到体内的一股能量正在涌动，不过自己已经熟悉了两种药力之间的冲突，原本苍白的脸颊变得有些红润起来，脚步一踏地面，身形如战车般暴掠而去，双拳舞动，仿佛是一道道流星锤呼啸而出，砸向子辰！

　　子辰仿佛看到了一阵狂风席卷而来，但是身形变缓开来，一边躲避一边寻找机会，一时间两人陷入了你追我躲的局面，不过众人见到周宇的变化也是微微变色，根本没有见到过这种攻击方式，倒是让很多人感到非常的兴奋。

　　帝皇刚来到这个地方的时候，双眼看到任何东西都是兴致缺缺，然而等到天才群英会开始之后，目光逐渐的凝聚在上面青年的身上，尤其是子辰这匹黑马给他带来更多的惊喜。

　　子辰施展幻魔剑法，三头六臂的不断斩向周宇的手臂，可是触碰到的是他的先天元罡，根本破坏不了他的防护，只能够承受住这种冲击力的一次次倒退，好在子辰现在的肉身也是比较强悍的，倒是能够承受住。

　　“简直就像是战车，又有先天元罡，根本无从下手啊。”子辰内心也是浮现出一丝无奈，右手持剑，左手凝聚出黑魔柱的投掷向周宇而去，后者直接一拳轰在黑魔柱上面，顿时间感觉到自己体内的精元正在被压制下去，现在终于知道李权吉为什么会忽然落败了，就是因为这个东西！

　　子辰左手挥舞起来，只见到另外两道黑魔柱轰向周宇而去，这一次子辰并没有按照三角形的方式投掷，因为那样子根本无法伤害到他，不如压制住他的精元，这样子自己就有出手的机会了，见到周宇的身形略微停顿了一下。

　　子辰凶掠而出，鬼影剑直刺而出，周宇急忙的闪避起来，见到离开黑魔柱的范围后，刚想要再度进攻，可是一道人影出现在自己的面前，左拳第三度轰在他的脸上，同一个地方，同一个地点，同一个人，这简直就是奇耻大辱啊！

　　倒飞在半空中的周宇眼睛眯起来，舌头刚想要卷起第三颗药丸的时候见到周伦轻轻的摇了摇头，只能够咬着牙飞出擂台掉落在地面上，这个时候众人站了起来，周李两家的青年竟然一同败给同一个人。

　　子辰站在擂台上狠狠的喘息起来，连战两名元罡级强者真的不是那么简单，李权吉更是接近神丹境，周宇能够服用药丸来进行奇怪的攻击，他只是凭着一人一剑抵抗，真的是非常的疲惫，赵阔倒是满面红光，子辰是他的部下，他能够获胜，赵阔脸上也有光，天才群英会一直都是周家取胜，今天终于让他赢一回了。

　　三战全胜之后子辰能够下去休息了，接下来也有人上去比武，不过比起前几场来说就要平淡了不少，后来子辰当仁不让的是第一名，得到天才群英会的奖品，竟然是一部剑法武技，名为九幽剑法，这对于子辰现在来说刚刚好。

　　“希望我国有志青年能够像今天一样，为帝国效力，保家卫国。”帝皇低沉的声音在寂静的氛围中响了起来，说完之后所有人统统跪在地上，等待着帝皇离开这个地方，跪在地上的人才缓缓的站了起来。

　　公孙寅被公孙虎一家人带回去养伤了，希望这一次能够给他一个很好的鞭策，变得更加坚强以及隐忍，不要什么事情都随便冲上去，要先考虑一下。

　　而子辰则是跟在赵阔的身后离开了皇宫，今天的他可算作是在天才群英会上大战英姿，众人回到聚兵场，赵阔脸上有着说不出的笑容，挥手让所有人都离开吧。

　　“今天我得出一个结论，周家周通手下的那一群纨绔子弟皆是各有各的特点，就今天的青年来说吧，他能够用药丸进行战斗，同时能够服用两种不同药丸，代表他已经熟悉了两种或者三种药丸同时使用，这对身体的伤害是非常大的，不过他却显得特别的淡定，应该是身体适应了。”子辰与秦妍两人往居住处走回去，半路上正在小声交谈，黑夜之中的冬季显得更加的寒冷。

　　“你是想说周通的纨绔子弟可能会成为威胁？”秦妍轻声道。

　　“不是威胁，而是一个大麻烦，我们现在的实力还是太弱了，能够掌握的力量太少了，而他是一个周家少爷，而且培养出那群家伙，我们想要灭了周家的几率非常小，也不能够说是不可能。”子辰微微苦笑道。

　　“周家与李家想要夺权，看来一段时间之内完全是不可能成功的，因为想要造反需要兵权，只有将兵权掌握在手中才能够造反，不过他们的做法可能并不是造反，而是扶持一名皇子替代皇位，这样子就能够稳定家族的地位。”子辰目光之中闪烁着睿智，正在分析着如今的局势。

　　“那他们的目的是……帝皇！”秦妍沉吟一会儿便是说出两个字，让子辰的内心一震。

　　“没错，帝皇一死，他们就能够弄死其他皇子皇女，扶持一名软弱无能的皇子起来，到时候就真的是什么办法都没有了，除非拥有绝对武力。”子辰将脑海中的一条条丝线牵连起来，顿时间有些疑问便是完全能够解释了。

　　“那帝皇不会下诏令吗？就是让哪一位皇子继承自己的位置？”秦妍想到这些话里面的一个缺口，便是疑惑道。

　　“你想的太简单了，周伦这只老狐狸绝对会陪在帝皇身边，就算是诏令也会被篡改，到时候同样是主动权到了他的手上，现在祈祷帝皇能够多活一些日子吧，现在这个帝国内部太混乱了。”子辰轻轻摇头，对于秦妍的这句话说出了一定的解释，旋即便是微微叹息。

　　“回去吧，不要想得太多，现在暗地里的暗流已经启动了，以后的发展会是如何根本没有人会知道，只是能够明白的就是，权利掌握在明白这一切的人手上。”


第142章 恶病攻

　　两人逐渐的加快脚步的往居住处而去，子辰担心秦妍有些寒冷的用手臂抱住她的肩膀，虽然她现在是男孩子的样子，要是被别人看见以为他们两人在搞基，好在彼此都明白。

　　“你还记得在迷雾森林的时候，说是我再碰你的话，你就要杀了我。”子辰想起了迷雾森林时候的事情，也是低声的笑了起来。

　　“那你现在还抱着我干什么，就不怕我直接一匕首将你刺死？”秦妍笑吟吟的看着子辰，刚才被他抱住的时候，身体微微颤抖起来，感受到他那股温暖的体温也是很安心。

　　“哈哈，反正我已经碰你了，等到事情结束之后，这条命给你又如何。”子辰说完之后手掌抱得更紧了，秦妍蚕丝面具之后的容颜微微粉红，笨蛋。

　　两道身影在黑夜风雪中赶回去，而这个时候帝都的另外一个地方，一辆马车正在缓慢的行驶着，里面坐着周伦和周宇，周宇脸色变得更加苍白，而且脸颊肿胀起来，看起来倒是滑稽可笑。

　　“老爷，你刚才不是让我拿下优胜吗？为什么到最后却让我住手？”周宇从空间戒指里面拿出自己调制的药丸，咬碎吞服之后一股清凉压制住口腔内的火热，这样子才能够将话语说得清楚。

　　“这个小家伙非常有趣，不仅武力可以，甚至在战场上有着率领军队的资质，培养起来绝对能够帮助帝国更加强盛起来。”周伦双手交叉抱住膝盖，微微一笑便是解释道。

　　周伦这个时候说的话就像是为了帮助大叶帝国而住手的样子，其实内心已经将大叶帝国当做是自己的所有物，只要大叶帝国强盛起来便是他关心的地方。

　　“可是他不是赵阔那边的人吗？”周宇手掌捂住脸颊，声音有些呢喃的说道。

　　“呵呵，小宇啊，你可能在调药的本事远远超过别人，但是其他方面都还不是那么的成熟，不过现在我要告诉你一句话，给我传达给通儿，让他管理一下你们这群人，不要去招惹这个人。”周伦摇头一笑。

　　“是，老爷。”周宇根本不知道周伦的这些话到底是什么意思，可是却不能够违抗他，只能够硬着头皮答应下去，这一次回去绝对会被老大痛骂的，连天才群英会都输了，回去肯定会被其他人取笑的。

　　“这个人的所作所为与当年响彻这片世界的某个人非常相似，少年时期便是崭露头角，统领军队横扫八荒，创下一股后人难以平齐的事迹，虽然现在说起来还有些太早了，不过我好像看到了一点东西，所以他并不属于任何人，就要看看别人到底是怎么将他接纳过来。”周伦眼中浮现出一丝感叹，同时眼神深处还有着好似豺狼虎豹的野心。

　　“那要是他不愿意怎么办？”周宇皱眉道。

　　“呵呵，与其让他成为别人的战力，不如将其断绝。”周伦轻笑声中，便是能够将一个人的性命掌握在手中，决定他的生死。

　　马车赶回周家，周宇一路上正在回想着刚才周伦的话，就连他坐在椅子上的时候，周围所有人都在看着他都没有察觉到。

　　“啊……我什么时候回来了？”周宇抬头看到所有人都在望着自己，顿时一愣。

　　“呵呵，是不是赢了就装啊，不用说今年的天才群英会肯定没有什么强大的人，我们没有去是正确的。”周宇对面的青年轻蔑一笑，双腿直接放在扶手上，侧身坐着。

　　不过房间之内的人见到周宇脸色变得阴沉，而且脸颊还肿胀起来，周通原本笑容的神情也是收敛起来，低声道：“怎么回事？难道出现什么情况了吗？”

　　“我输了，如果我吞服三颗药丸的话就可以战胜他，但是后来被老爷给阻止了。”周宇苦笑道，他的战力在这些人里面可以算作是上等，不过因为不能够用毒所以导致战力有所下降。

　　他的这句话让所有人瞳孔收缩，吞服三颗药丸那可是周宇的杀招，不到危险时刻不能够使用，那么就说明这个人非常的强大。

　　“他叫做子辰，是这些日子比较有名的人，在西南战役之中破解了蛮武帝国的锯齿方阵，不过没有想到他的战力竟然会是如此的强大。”周宇见到他们都在注视着自己，也是再度开口，只是嘴巴里面非常痛疼。

　　“子辰……这个名字怎么那么熟悉？”周通手指轻轻的点在桌面上，正在沉思苦想，只是到了最后根本没有任何印象。

　　“不过老爷说了不要去招惹他。”周宇最后再度抛出一颗炸弹。

　　“什么！？”

　　众人纷纷站了起来，周通的身体也是微微一抖，深吸一口气的压了压手，让他们坐下，因为能够让周伦亲眼看上的人绝对不简单，他们对于周伦都有着发自内心的尊敬，周宇接下来将周伦的话说给他们听。

　　“恶病攻！”周通说完之后便是说出这三个字，然而在场的人都不明白他为什么说这三个奇怪的字，联合起来更加不通畅。

　　“恶病攻，就是我爷爷所说的某个人的名称，他的一生只能够用八个字来形容‘用兵如神，无所不能’！当年在他的率领下，他的帝国更是达到了一种巅峰的时刻，当时没有任何一个帝国敢跟他比拼战场上的厮杀。”周通越说双眉更是拧成一股，难道这个人真的跟爷爷所说的那么神吗？只是初期的时候相似而已。

　　众人听见周通的这句话更是倒吸一口冷气，没有帝国敢跟他比拼，这到底是什么样的人啊！？

　　“可惜他天生就是一个短命的人，好像是体质的原因，无论武道修为提升到什么层次，在二十五岁的时候就陨落了，而他的帝国也在数月之间被其他帝国攻破，当时国号为‘天战’。”周通也是微微一叹，这种兵神难道只能够出现在别人的帝国吗？

　　“至于我爷爷所说的这个人是否能够成为第二个恶病攻还是一个未知数，给我寻找这个人的全部资料，我还知道他的底细。”周通对于自己爷爷的话一直都是不会怀疑的，只是这一次浮现出一丝疑惑。

　　……

　　风雪过后，迎来阳光明媚的早晨，此时此刻的子辰早就在小亭中端坐着，前面放着热酒，仿佛正在等待着某个人，壁上的眼睛这个时候听见脚步声往这个方向而来，缓缓睁开眼睛见到的是身穿蓝色绸缎的三皇子水平。

　　“看来你已经有心理准备了。”三皇子水平身上没有一点雪花，能够从这个地方看出他来的时候身上披着一层掩盖身份的东西，从皇宫出来之后便是不让别人知道他的身份。

　　“三皇子，我想问你一个问题，你为什么想要装傻？”子辰微笑的端起酒壶在彼此的酒杯内倒酒，重新坐下之后问出一句奇怪的话。

　　水平的眼睛闪过一丝精光，嘴角一扬，微微一笑，道：“想要在帝皇之家存活下去，你只能够选择两种方式，第一是展露自己的才华然后被别人吞噬，第二是装傻充愣，等到自己的羽翼丰满之后在崛起。”

　　自古帝皇之家无亲情，这句话是非常正确的，皇子之间为了抢夺皇位而手段层出不穷，唯一绝对不能够做的就是伤害家人。

　　“按照你这些天来的动作，我想你已经明白了如今帝国的内部情况了吧，我能够做的就是将自己隐藏起来，帝皇血脉绝对不能够断绝。”水平直视着子辰，声音低沉的说道。

　　“可是你为什么要明目张胆的前往军营，这样子岂不是暴露你的本性？”子辰对于帝皇之家一点都不清楚，知道的只有就是他们并不好过，兄弟之间只有勾心斗角，等到其中一位获得皇位之后，要不是杀掉就是雪藏。

　　“我当时的情况是出来游走的，只是路过而已，只是没有想到居然碰上你，这才是我最大的收获，我需要你的头脑来帮助我。”水平微微一笑，对待子辰他可是将耐心全部放开，一点一滴的解释着。

　　不知道为什么，子辰的内心对水平一直都是无法展开与他畅谈，只是因为他的口语就像是高高在上的人，为了能够让自己去帮助他而压低自己的身份，这种感觉让子辰非常反感，甚至是不想要去理会他，只是如今的情况已经让他不能够犹豫了。

　　子辰闭上眼睛冥思一下，他并不是正在考虑是不是要帮助水平，而是如何推脱掉，或者拖延就更好了，因为皇子之间的竞争他确实并不想要参与，太过混乱了。

　　而这个时候管家匆匆忙忙的跑了过来，他是三皇子的非常亲近的人，所以没有将他来到这里的消息传出去。

　　“大人，皇宫有密旨传来。”

　　子辰听见之后便是微微一愣，将目光投向三皇子水平，后者同样是一脸茫然的神情，根本不知道这件事情。


第143章 虎齿军

　　面对子辰的目光三皇子水平也是微微摇头，既然如此只能够将这一次的事情再度延后了，穿上黑袍从住宅的另外一个地方离开这里，子辰也是整理了一下衣服的前往大厅而去，来者是一名太监，见到他的时候子辰还没有感觉，但是一听见他的声音顿时恶心得不得了。

　　“子辰听旨……”

　　子辰也是越听越惊讶，没有想到自己竟然一个校尉就会被选入虎齿军之中，虽然还不知道虎齿军到底是干什么的，但是能够按照密旨来的，绝对是一个秘密军队，只是为什么会选择自己呢？

　　“子辰接旨吧。”

　　太监尖声响起，子辰憋住内心的恶心的接过他手中的密旨，拿在手中观看起来，不过见到太监并没有走，难道是要跟自己要小费不成？哦，说的也是，既然对方都来了，不给点东西怎么可以呢。

　　“呵呵，真的是麻烦公公了。”子辰笑呵呵的拿点金银珠宝给他，后者顿时乐呵呵的。

　　“校尉大人有心了，怪不得宫内皇女一直都在谈论你，看来你早晚是会成为驸马的，要是奴家是女身就好了，我都愿意陪伴在您的身边。”太监让自己的声音发嗲，子辰瞬间整个人好像麻痹了一样，全身鸡皮疙瘩起了一层又一层，真的是到了最后有些承受不住了！

　　妈的！你不是没有了小伙伴了吗！早知道留下鬼天宗给你移植一个女性妖兽的那个东西给你！太他妈的恶心了！子辰表面上没有什么变化，可是内心已经骂死这个太监了。

　　“还有一道密旨，说是让校尉大人今天之内便是到皇宫内的虎首宫报道。”太监开玩笑过后便是从衣袖中拿出一枚铁质令牌交给子辰，说完之后便是离开住宅。

　　子辰将黑色令牌拿在手中，令牌双面刻纹着一个虎头，张开血喷发口，獠牙雕刻的非常的明显，就像是要夺取敌人头颅的虎牙。

　　“怎么回事？子辰。”秦妍来到子辰的身边，见到子辰观看着手中的令牌，也是问他一句。

　　“我恶心。”子辰苦笑道，将事情的来龙去脉全部告诉秦妍，这个时候秦妍也是柳眉轻皱，好像正在想着什么东西。

　　“虎齿军，可能是大叶帝国的一个特殊军队，你之所以能够被选上的原因应该就在于你的表现，要不然就是刻意想要培养你。”秦妍玉指捏着下巴分析道。

　　“我也是这么想的，不过与其让我们两人在这里想着，不如让我直接进宫看看到底是怎么回事不就知道了吗？”子辰抛了抛手中的黑色令牌，微微一笑，无论是什么结果，他都是已经不能够拒绝了。

　　“要不要我跟你一起去？”秦妍确实有些担心。

　　“我一个人进去还好说，你认为秘密特殊军队会让别人知道吗？”子辰轻轻的揉了揉秦妍的螓首，摆了摆手便是离开了住宅，往皇宫的方向行走而去，不一会儿便是来到尊贵的宫门前，见到子辰独自亲来，皇家守卫便是直接拦在他的面前。

　　“这里可是皇宫，速度离去，不然将你斩首与此！”皇家守卫暴喝一声，声若洪钟。

　　子辰懒得废话，直接拿出黑色令牌摆在他的面前，晃了晃之后，便是想要跨步走进去，但是长戟横在他的身前，逼迫着他后退。

　　“你拿出来的东西是什么，我没有见过，你再敢如此，我便不会留情了！”这句话让子辰内心惊讶，难道这个虎齿军真的是那么神秘吗？竟然连皇家守卫都不知道不成？

　　“我来看看。”这个时候另外一名皇家守卫走了过来，从她的年龄来看应该是三十多岁了，眼神有着懒洋洋，但是见到子辰的黑色令牌之后便是双眼瞪大，仿佛见到什么不可思议的事情，旋即恭敬的交还给子辰。

　　“大人，他是最近才调来的，所以并不知道这个令牌，真是对不起。”老守卫赶快道歉，然后手掌按住青年守卫的脑袋低下。

　　老守卫见到子辰的容貌大概只有十六七岁的左右，却没有想到已经成为虎齿军的其中一员，也是内心震惊。

　　“虎首宫在哪里，你带我去吧。”子辰倒是没有太多的在意，拍了拍老守卫的肩膀，后者急忙的点点头的在前面带路，皇宫之内非常复杂，子辰这是第二次来，更别说是什么虎首宫的方向，进来之后必定迷路。

　　大约行走了将近十分钟左右，老守卫也是逐渐的停了下来，便是不再像前面走去了。

　　“大人，实在不好意思，虎首宫不是我们能够接近的地方，您还是亲自走过去吧。”老守卫一指前方的庞大建筑物低声道。

　　“麻烦你了，你回去吧。”子辰对着他微微一笑，旋即与他擦肩而过的走向建筑物而去。

　　“竟然跟我道谢？”老守卫呆愣了，他们的皇家守卫说是好听，其实被别人说是看门狗，而子辰的一句话麻烦你却让他感觉到非常好，不像是一些皇宫贵族不将他们当做人看。

　　……

　　拐弯之后便是见到一座建筑物耸立在这里，周围的气氛非常的寂静，却能够隐约间闻到一股肃杀之气正在从建筑物里面流露出来，虎首宫周围两侧是两座老虎石雕，栩栩如生，一看便知道是来自大师之手，形神皆在。

　　子辰来到虎首宫的红色巨门的外面，双手推开之后，里面是漆黑一片，刚刚踏入第一步便是感觉到一股强横的力道降临在他的头顶上，原地转身飞踢而起，直接与攻击他的兵刃轰在一起，听见一声怪叫，攻击他的人直接倒飞而出，好像撞倒了很多东西。

　　“看来是想要试试我的实力，既然如此，我就让你们看看。”子辰能够感受到他们虽然流露着杀气，却没有想要击杀他的那种感觉，顿时间便是出现了另外一个想法，缓步走了进去，左右两侧忽然响起了呼啸声，一刀一剑上下斩向子辰的胸膛和大腿，但是子辰腾空而起，整个人就像是躺在半空中，从刀剑之间穿过，一拳一脚轰飞两人，稳定身体再度走了进去。

　　长枪抖动起来宛如一头巨蟒刺破空气的攻向子辰的喉咙，子辰上半身扭动起来，躲避开来，枪身猛地沉下来，强烈的力道让枪身弯曲起来，子辰退后一步，地面出现了一声碰撞，落地长枪弹起进行第二度攻击！

　　子辰手指闪烁着红色光芒，一道道离体元气激射在长枪上，脚步一踏地面，迅速的接近这个人，右拳轰在此人的长枪上，直接将其击飞，没有人阻止之后往前走去。

　　不过这个时候突然周围出现了无数道气息，隐约间拥有四五十人的样子，气息雄浑，仿佛像是一头头潜伏在暗处的猛虎即将扑食猎物，而他们的目的全部都在子辰的身上，然而等到他们攻向正中央的子辰时，一声恍若龙吟的咆哮声响彻而起，半空中的人更是直接掉落下来，根本抵挡不住这种无孔不入的音波攻击，等到所有人安静之后，子辰也是收敛，这个时候前方一道好似鬼魅的身影快速接近他，拳头蕴含着强烈精元的轰向他来，子辰瞬间开启炎爆九转第四转，同样是一拳轰出！

　　“轰！”

　　双拳碰撞，子辰感觉到自己就像是撞上了一块坚硬无比的钢铁，两人接触之间震荡着气浪，扫向四面八方，地面承受不了的碎裂开来，两人倒退而去，子辰踩碎了八块地板才停了下来。

　　“你合格了，二队长。”一道淡然的声音传出，周围的光芒忽然涌现出来，将周围的情况全部照耀的一清二楚，前面站着将近五十人，身上穿着统一的黑色装束，每一个人身上都是有着浓郁不一的杀气。

　　站在他们面前的是一名男子，面容英俊，黑色短发将额头展现出来，双眼锐利如鹰，面容显得比较消瘦，正在直视着子辰，刚才的声音大概就是他发出的。

　　“二队长？”子辰疑惑道，他以为自己是虎齿军中的普通士兵，却没有想到一来就是二队长，这倒是出乎他的意料。

　　“能够被虎齿军选中，代表你绝对有着过人之处，大家互相认识一下吧，我是周永。”男子的声音依旧淡定，不过没有回答子辰的问题。

　　周家的人……

　　子辰也是跟在场的所有人认识一下，从他们的话中得知虎齿军就是一支秘密特殊军队，人数虽然少，但是全部都是精英，而且每一个的年龄都不超过二十五，但是子辰却认为这是一个磨练和培养年轻人的地方。

　　而且虎齿军是专门执行危险任务的，每一次的任务都是非常艰难，从这些人的话中得知，死亡率每一次都不一样，不过却都很高，子辰年纪轻轻便是二队长，周永则是大队长，算做暂时的合作关系。

　　“今天大家已经熟悉了，明晚前往东城门集合，希望你们将必要东西准备完全。”周永轻声道。

　　“是！”

　　所有人轰然应道。

　　周永说完之后便是离开虎首宫，子辰同样是离开皇宫，一路上正在思考着，自己怎么会成为虎齿军呢？


第144章 海神亲王

　　由于一直都是无法想通，因为这一切都是那么的奇怪，自己怎么说才不过是一名校尉而已，就算是见到皇家守卫也不需要向自己行礼，看来虎齿军的地位还是挺高的，子辰带着一肚子的疑问回到居住处。

　　“子辰，怎么样了？”秦妍见到子辰回来了，立刻的迎了上去，语气中是充满了关心。

　　“我也不清楚，只是知道了虎齿军是一支执行危险任务的特殊军队，刚才我看了，里面大约有五十二人，包括我在内的，我是担任二队长的职位，而大队长却是周家的人。”子辰简单的说了出来。

　　“危险任务？到底会有多危险？”秦妍听见危险二字便是更加担忧。

　　“冷静点，现在我已经成为了帝国的一部分，只是暂时的情况，难道我要将之前做的努力统统白费吗？”子辰微微一笑，轻轻揉着秦妍的螓首，声音表现的非常的淡然。

　　“妍儿，在我离开的这段时间内，低度之内可能会发生事情，你最好进入公孙府之中躲避一下，等到我回来之后我去接你，可以吗？”子辰转身看向门外的天空，目光流露着高瞻远瞩与睿智的色彩，不知道为什么他的内心就是有这种感觉。

　　“离开？你才刚刚进入虎齿军就要执行任务了吗？”秦妍深吸一口气，将自己表现的自然一点，所谓关心则乱，也是微微闭上眸子思考起来。

　　“或许有人刻意为之，又或是因为这一次的任务关系而突然召集军队中的年轻强者组成虎齿军，不过我看好像不怎么像，我的能力你难道还不相信吗，记住我刚才对你说的话，等我离开立刻进入虎齿军。”子辰微微一笑，两人交谈一会之后便是各自进入自己的房间，子辰绝对不可能让秦妍跟着自己一起去，任务的危险性自己去冒险就可以，不要拖她下水。

　　回到房间之内的子辰盘坐在床上，双腿上放着鬼影剑，寂静而黑暗的房间缓缓的涌现出一抹诡异的气息，周围仿佛吹动起了诡异之风，始作俑者竟然是子辰的鬼影剑，森冷的黑色气息正在从剑身中弥漫开来，飘荡在地面上更是出现了黑色冰层的物质，犹如是从九幽魔狱中提炼出来的九幽气息。

　　而这个时候子辰的身体正在绽放着一股深红色光芒，在黑夜中更是宛如一颗深红太阳冉冉升起，炙热而强烈的光辉刚刚散发光芒便是黯淡下去，一阳一阴，显得特别的诡异。

　　“九幽剑法，玄级高等的武技，比起幻魔剑法要强上无数倍，现在我才刚刚修炼，如果发挥到后面威力大概能够更加强大，尽快让自己强大起来，尽量让自己能够在危险任务活下来。”子辰双眼缓缓睁开，火红之光覆盖在眼睛上面，停留了数十秒才消逝而去。

　　晨光破晓，阳光在冬季中更加显得特别的温暖，宛如打开帝都的钥匙，无比庞大的帝都正在运转起来，无论帝都内部混乱，现在还不会波及到平民百姓。

　　从修炼状态中退出，鬼影剑的九幽气息也是缓慢的收敛到里面，子辰手中握住剑柄，没有想到一直陪伴他的只有这柄剑以及秦妍，将其收入空间戒指里面，离开房间站在庭院中的石桥上，桥下的小池塘已经结冰了。

　　“消息我已经得到了，没有想到这一次让你进入虎齿军的居然会是周家的周伦，更加没想到的是他竟然想要培养你。”这个时候三皇子水平来到庭院之中，看样子是从后门进来的，不过子辰着实是吓了一跳，你丫的出现怎么没有任何声音啊。

　　子辰缓缓过转过身去，不知道为什么看见水平的时候，内心出现了一阵波动，仿佛隐约间好像感应到什么东西，但是就是抓不住。

　　“三皇子，我离开的这段时间，你自己也要小心一点，我好想感觉到有什么事情即将发生了。”子辰一向的感觉都是非常准确的，他也是帮助过自己，比如居住的地方，还是提醒一句。

　　“没关系，我只是隐藏起来的‘废材’而已，所以不会有人找我的，我希望能够见到你回来，到时候你能够给我一个满意的答复。”三皇子水平身上裹着一层黑袍，脸上也是带着人皮面具，要不是声音以及那种口语子辰还以为是别人。

　　“你要小心周永这个人，他可不是一头能够随意驯服的野兽，就算是周伦的命令都可能不一定执行，他可能会在这一次的任务中杀了你。”三皇子水平说完之后便是离开住宅，子辰回想到昨天与周永的碰面，他从头到尾都没有在看自己，就像是一头潜伏起来的猎豹。

　　今天晚上就要在东城门集合了，好像感觉到子辰这些日子来自己除了过年的时候陪伴过秦妍之后就再也没有了，内心也是有些亏欠，寻找到秦妍之后直接拉着她前往公孙府而去，经过几天的休息，公孙寅的伤势倒是恢复的差不多了。

　　“哈哈哈，说到玩啊，那帝都我可是当仁不让啊。”听见子辰要跟他出去玩，顿时间可是开心的跟个小孩子，这个时候公孙虎从房间内走了出来，听见儿子的声音也是摇头一笑，公孙灸舞好似小兔子钻过公孙虎的身侧来到秦妍的身边。

　　公孙灸舞，公孙寅，秦妍三人在一旁交谈起来，而子辰则是跟在公孙虎的身后，他进入虎齿军的事情当然不可能逃得过公孙虎的耳目。

　　“如果按照我的推测，你们这一次的任务可能是东南战役上的海盗干部，如果适应不了气候和环境会对修为大大减弱的。”公孙虎抚须，目光看着前方的盆栽，白雪落在上面不断的压低它的身子。

　　“公孙伯父能够跟我说一说东南战役的事情吗？”子辰脑子立刻运转起来，按照最近大叶帝国的情况，的确除了东南方就没有了其他战役发生了，那么的确是只有这个可能性了，公孙虎的一句话便是点通了他疑问。

　　“东南方拥有着我国的钢铁楼船，因为想要造出来耗费时间以及耗费人力，到了现在只有五艘而已，但是这也是能够出海与海盗战斗的资本，因为东南方是港口的原因，海盗更是一直出现在那个地方，所以你去的时候会见到帝皇的弟弟，水运，‘海神’亲王。他是一个做事雷厉风行的人物，不过为了抵御海盗已经是将近十五年没有回到帝都，功劳是丰功伟绩啊。”就算是公孙虎都是忍不住的称赞水云。

　　“有谋略，有勇气，唯一的缺点就是太过于死脑筋了，当年帝皇只是因为一句话，让他一直镇守住东南方，直到现在都是完美的执行着，不过他也是对自己兄长的尊敬与认同。”公孙虎微微一叹。

　　“当年帝皇说的是‘你能帮我镇守龙口港吗？’水云只是回复他一个字‘能’，一个‘能’字能够持续十五年之久，你认为这是一个人能够做到的吗？”公孙虎摇头失笑，并不是笑水云的固执，而是他的坚持。

　　子辰瞬间对这个素未蒙面的海神亲王肃然起敬，因为兄长的一句话而坚持在同一个地方，这种坚持绝对能够让很多学习，而且从来没有听说过龙口港被海盗夺下的消息，代表着他真的是拥有实力。

　　“你们必定会被安插在海军之中，到时候是按照计划行事或者其他方案就是你们的事情了。”

　　“至于东南方之外的海域更是广阔无比，海域之上拥有着无数做海岛，海岛之上更是居住着岛主，完完全全就是一个海盗大国，但是他们并不团结，反而为了争夺地盘而经常发生战斗，所以你会见到另外的一个陌生世界，最好有一个心理准备。”公孙虎将自己知道的情报统统说给子辰听。

　　子辰闭上眼睛回想着公孙虎交给自己的一些讯息，忽然睁开眼睛的问道：“公孙伯父，海盗大国如果联合起来，大叶帝国是否能够抵挡得住？”

　　“你还没有去到那片海域，那里可以说是聚集了一切的罪犯，简直就像是恶人的集中营，海域之广阔，若是有人能够统领海域之内的海盗，那股势力完全不是大叶帝国能够抵挡的，可以说是顷刻间便被覆灭的存在，不过他们是不可能联合的，因为利益关系。”公孙虎立刻摇了摇头。

　　子辰眼中的精光一闪而逝，不过这一次的东南战役大概不可能会让他失望了，因为能够见到另外一片世界的发展，趁着这一次的机会试试看能不能找到自己的势力，要不然的话，现在的他显得有些势单力薄。

　　“多谢公孙伯父的提醒。”子辰微笑的道谢，然后带着三人离开公孙府到帝都之中游玩去了，只有公孙虎站在原地望着盆栽。

　　“格局逐渐的转变了。”


第145章 无尽之海

　　早晨与中午都是在帝都之中游玩，有公孙寅和公孙灸舞两个人在身边也是非常开心，到了傍晚时分四人才分开来，子辰与秦妍两人肩并肩的走回住宅，一路上两人都没有开口说话，只是安安静静的走在一起。

　　回到住宅的时候天空已经黑暗下来了，在住宅内食用了饭菜之后便是回到房间之内盘膝休息起来，到了半夜时分才缓缓转醒过来，没有携带任何东西，一个人才能够放开手脚的执行任务，子辰感觉到自己现在的心境宛如一块冰冷的寒冰，无论碰到任何事情都能够安然面对。

　　轻轻打开房门，刚想要离开的时候，嘴角微微扬起一抹笑意，因为屋檐之上站着一道倩影，仿佛是在等待着他。

　　“嘿，美女大半夜不去休息还在赏月啊，现在不行啊，月亮都是残缺，观看起来根本不好看啊。”子辰微笑的看向正在等候自己的秦妍，便是开口微微调戏道。

　　“你自己小心点，不要到时候我见不到你，你的命是属于我的，而不是别人的。”秦妍如今的神情就像是子辰当初见到她的时候一般无二，冰冷而淡漠，拒人于千里之外的冷漠。

　　“好好好，我知道了……现在天气很冷，记得穿多点，不要感冒了。”子辰笑着挥了挥手，刚走出没有两步就停顿下来，目光中浮现出温柔的神情，说完之后便是离开住宅。

　　站在屋檐上的秦妍紧紧的咬住自己的下唇，恍若断线珍珠的泪珠不断的从眼角滚落下来，现在两人之间的感情与距离若即若离，却触手可及，谁都没有打破这一层关系，只是子辰的关心与温柔让她非常安心，失去子辰的她该如何？

　　子辰行走在冰冷的街道上，摇头一笑，真是一个傻丫头，我是不可能死在外面的，因为我还有许多事情没有做到，要让我现在就死我绝对不甘心！

　　冬季的街道上非常冷清，根本没有行人正在走动，不过却有着帝都的皇家守卫正在巡逻，只是子辰躲开他们的视线，快速的往东城门赶往过去，现在这个时候来不知道会不会太晚了，东城门紧闭，看样子应该是城门外，鬼影剑反手握住，投掷出去插在城墙上，身形如鸿雁腾空而起，空中无法借力的时候脚尖在鬼影剑上一点再度飞身而起，只是翻转身躯的将鬼影剑抓在手中的轻盈落在城墙边缘，这种做法简直让人叹为观止，不过却没有人见到。

　　城墙之上同样是有人在巡逻，不过趁着他们分神的瞬间掠出城墙，恍若鬼魅的隐蔽在黑夜之中，缓慢的往前方走去，因为他已经感觉到这里已经有人在等待着他，正是虎首宫见到的虎齿军众人。

　　“人数全部到齐，我现在来讲解一下这一次的任务，龙口港最后的海盗越来越多，看样子是有人在后面指使，所以我们的主要目的就是刺杀海盗干部月骨打，到时候出击的时候我会通知你们的，现在我们前往龙口港安插在海军中。”周永看了子辰一眼，收回目光便是解释道。

　　“你们还有什么问题吗？”周永再问一句。

　　“大队长，这一次的任务危险在哪里？”其中一名青年低声问道。

　　“现在跟你说也没用，还是你们亲身体验一下比较好。”周永微微摇头，见到其他人没有任何问题之后就转身赶往龙口港而去，所有人都是跟随在他的身后。

　　从帝都到东南方的龙口港需要五天的时间，这还是全部人全速前进的速度才能够更快的，现在虎齿军的人员全部都是修元三境，所以就算是连续奔跑一整天都没有什么事情，一路上没人开口说话，随时一天天的过去，所到的地方各种习俗已经开始改变了。

　　就在第五天夜晚的时候终于来到了龙口港，隐约间能够闻到大海的味道，那种仿佛无限接近海洋的气息，不过这个时候龙口港好像非常的吵杂，强烈的火光在黑暗之中显得特别的耀眼，甚至是还有着喊杀声，在战场上待过的子辰怎么会不知道这种声音，根本就是在战争嘛！

　　“没想到一来就发生了战斗，刚好可以让我们练练手。”众人纷纷停下，子辰低声开口道。

　　“恩，不用够让别人知道我们的身份，我们这一次来的身份都是校尉和都尉，只是被安插在这里而已，知道吗？”周永淡然的点了点头，旋即声音低沉的说道。

　　“是。”

　　众人应道，旋即便是加快速度的掠入龙口港之内，刚刚进入的时候还没有什么问题，可是到达港口的时候只见到十几艘海盗船的海盗正在从上面跳了下来，手中握着火瓶抛飞过来，便是开始燃烧着各种东西，欢呼以及狂笑在黑夜中响彻而起。

　　“兄弟们！杀了这些海军，让他们知道我们幽灵海岛是不能够随便招惹的！”只见到一名身上穿着好似贵族的衣服，可是头发却弯弯曲曲的用装饰品装饰起来，右眼还带着眼罩，看似四十多岁的样貌露出让人恶心的黄牙齿，左手拿着战刀，右手则是一个黑色的倒钩，举起右手大声吆喝！

　　这个时候子辰发现到港口上的士兵井然有序的向前方进攻，他们穿着淡蓝色的铠甲，神色冷静，好像已经习惯了这种夜晚的战斗，只见到士兵在一名青年的手中不断的变换着方阵，由于海战与陆战是完全不同的，而且港口只能够容纳下将近一万人，所以能够变换的方阵大概就只有月牙和长蛇，其他方阵由于地方问题被限制到。

　　这个时候虎齿军就像是一支遇见羚羊的群狮，迅速的奔掠出去，此时更能够体现出强大武者真正的实力，子辰隔空大手印拍出，黄耀掌印直接将十几名海盗轰成了肉酱，他们五十人就像是冲入羊群的狮群，从天空中上看的话，就能够看到海盗们仿佛被啃食的肥肉，一点一滴的减少下去。

　　港口停留着大量的船只，不过现在移动的只有海盗船，只见到海盗船缓缓的移动起来，侧身的火炮口已经对准港口，只听见震耳欲聋的轰鸣声响起，炮弹宛如夺命死神的镰刀落在海军的上面，顿时间轰隆巨响碎石飞溅，硝烟纷飞，一股浓烈的火药味弥漫而开！

　　“夺下海盗船！”子辰对着身边的虎齿军低喝道，他们纷纷点了点头，武技施展开来便是在拥挤的海盗中撕裂开一道通路，快速的厮杀出去，在其他的船只上借力的跃向海盗船，这个时候子辰见到其中一名虎齿军被一颗炮弹直接轰中身体，直接炸裂成无数的碎肉，顿时倒吸冷气，不知道元罡级强者的先天元罡能不能抵挡下来。

　　五十二名，包括子辰和周永在内，现在已经有一名身死了，这也实在是太快了吧，不过他们能够来执行任务已经是抱着必死的决心来的，其实说起来也是无奈，被帝国选为虎齿军根本不能够有反悔的事情。

　　子辰轻盈如鸿雁的落在其中一艘海盗船的甲板上，海盗船上的海盗挥舞着兵刃向他袭来，内心顿时一阵感叹，海盗完全就是毫无章法的战斗，不会联合彼此增加战力只知道蛮干，隔空大手印拍出，直接将十几人拍的倒飞而出，身死气绝！

　　这个时候子辰感受到天空中出现了阴影，一股强烈的劲风呼啸而下，急忙的躲避开来，只听见轰隆一声，刚才战力的位置出现了一只通体闪烁着光泽的巨大蟾蜍，如果刚才要是不躲避直接被压倒肯定重伤。

　　“好像是与古炎钟一样的宝物！”子辰见到这只巨大蟾蜍并不是活物，而是类似于古炎钟的宝物，只是相比起来古炎钟要好上无数倍，一名海盗来到蟾蜍的身边，手掌轻轻的放在上面，蟾蜍缩小在他的掌心中，就像是一件精美无比的玩物。

　　男子年龄大概在三十岁左右，剃着大光头，只是脸上有着无数伤疤，好似蜈蚣的尸体黏在他的脸上，轻轻一动仿佛蜈蚣苏醒，狰狞而恐怖，他知道子辰是一名强者，便是将蟾蜍握在手中，元芒级的他与子辰是同一个境界，身形猛的掠出，右腿横扫向子辰的脑袋，精元蕴含在腿上，威力增加，劲风呼啸！

　　子辰微微侧头，但是脸颊上立刻出现了一道淡淡的血痕，血珠不断的渗透出来，子辰目光下移，只见到男子的鞋子前面原来有着刀刃藏在里面，只要按照他的意思就能够巧妙的划过敌人的头颅。

　　“这里果然不能够大意啊，全部都是阴险狡诈的人啊！”子辰终于明白周永为什么会说让他们去体会一下吧，因为海盗全部都是不会按照正常套路跟你战斗的，能够阴死你就阴死你，不能也要用其他方法阴死你。

　　说到阴险狡诈，那么子辰还真的可以跟他们玩一玩了！


第146章 赵冰鹰

　　海盗男子见到子辰脸上的血痕便是狞笑一声，他最喜欢的就是别人的脸跟他一模一样，不然的话，他会感觉到非常的不舒服，双腿连动，鞋子前面的刀刃一次次的刺向子辰的喉咙，进攻凶猛，他好像见到子辰被他划破喉咙的那一瞬间！

　　“咔嚓！”

　　突然一座小钟被子辰吐出，挡在自己的面前，海盗男子的刀刃触碰的一瞬间直接断裂，顿时瞪大眼睛，这怎么可能呢，不过在他晃神的时刻子辰的双脚印在他的脸庞上，精元爆发，直接将他的鼻子给踹断了！

　　“哎呀，不好意思啊，你的刀好像不是那么的耐用，一下子就断了，霍霍霍。”子辰手掌拍在古炎钟，将其收入自己的体内，看到正在挣扎站起来海盗男子更是发出怪笑声。

　　海盗男子刚刚站起来便是鼻血止不住的流下来，而且整个鼻子都歪了，这种痛楚根本无法表达出来，只是感觉到难受的想要去撞墙撞到死，双眼露出凶恶的光芒，将手中的蟾蜍抛飞起来，速度非常快的降落在子辰的头顶上，紫色烟雾不断的从蟾蜍的四面八方弥漫开来，所过之处便是被腐蚀下去，海盗船也是承受不了，而同时他也是迅猛的冲了过来，双拳快速挥舞闪耀着蓝色之光，如同战争重锤轰向子辰！

　　对待这种敌人的临时反扑，子辰非常聪明（贱）的直接往后猛跳，或许别人在蟾蜍的紫色烟雾之中以及压力中速度会有所下降，但是子辰开启炎爆九转直接躲避，这种自己全力攻击而打不中敌人的感受简直能够吐血吐到死！

　　“你这个贱人！”

　　就算是海盗男子都是忍不住的捂住胸口，指着子辰吐出五个字，伴随着鲜血直接倒在甲板上，血液咕噜咕噜的不断的从他的嘴里弥漫出来，没有想到竟然被活生生的激死了。

　　子辰小同学又创下了一个新纪录。

　　“你的承受能力也太弱了吧。”子辰能够感受到海盗男子的气息正在涣散，翻了个白眼就重新的站在甲板上，忽然间地面上的海盗男子像是活过来一样的扑向子辰，狰狞的脸庞配上满口鲜血的确可怖！

　　子辰也没有想到他竟然会装死，而且装死装的这么厉害，不疑有他，直接一拳轰出，精元冲击炸裂开来，近距离的攻击让海盗男子无法躲避，胸口直接被子辰轰碎，这下子他就可以真正的死去了。

　　“我觉得……我还可以……抢救一下……”海盗男子倒飞而出，直接掉落海水，扑通一声，在死之前还掠过一个想法。

　　子辰也是感觉到非常的奇怪，难道海盗都能够‘假死’吗？那还真的是太危险了，要不是他的反应能力过强，刚才死的就会是他，怪不得公孙虎让他有个心理准备，看来之前子辰还真的是有些小看他们了。

　　随着战斗越来越激烈的时候，忽然间黑夜之中几头庞然大物的巨物在大海中行驶过来，通体漆黑宛如墨汁浇筑在上面，但是却有着钢铁的光泽，仿佛就像是一艘经历过无数次战斗的战船，速度非常快的碾压过来，海盗船与它直接碰撞之下竟然被碾压成了粉碎，海盗船上的海盗急忙尖叫的跳了下来，这头钢铁怪物正在吞噬着他们！

　　“别让海盗逃了！竟然敢放肆进入大叶帝国的疆域之内！”此时一道威严而充满压迫力的声音响彻而起，声音滚滚好似雷霆震怒，天空中的空气更是炸裂开来，一股霸道无比的气势更是席卷而出！

　　“是！”

　　听到这道声音的海军顿时间仿佛像是打了鸡血般活跃起来，港口的青年改变方阵的围剿海盗，只在数十分钟之内便是将其斩首，而那名像是船长的海盗则是被捆绑起来。

　　虎齿军聚集在一起的来到海军之中，海军则是眼睛带着谨慎望着他们，虽然他们也是一同抵御海盗，可是如果来路不明的话，绝对不可能放他们离开。

　　“我们是这一次接到命令前来加入海军的，烦请交给海神亲王。”周永翻手拿出一封信件，递交给为首青年，看他的样子以及职位大概是都尉，子辰观察着他有种熟悉的感觉，眉目之间与脸庞轮廓怎么那么像赵阔，难道不成这就是他的儿子？

　　“你们稍等一下。”赵阔之子听见是帝都来人也是稍微降低了一下眼中的警惕，然后便是带着信件转身进入钢铁楼船之内，这个时候子辰将目光放在钢铁楼船的上面，完全就像是海上的战船，根本不需要让海军下去战斗都能够简单的将敌人碾压成碎片，船的边缘还有着火炮，就算是左右两侧都能够将敌人轰成渣。

　　“为什么不将火炮引进帝都之内的军营呢？这样子在战场上的发挥就会更加好了。”子辰见到火炮也是眼睛微微一眯，他当初跟随在芝庭身边学习过怎么配制过烟雾弹，至于魔雷晶攻击的小东西倒是还没有学到。

　　其实子辰根本就不知道，火炮是从海盗手中夺来的东西，然后再由海神亲王水云的手下再加于研究的，这些工具都是在这几年才有的，倒是增强了海军的战力。

　　“要是将火炮带回去的话……”子辰眼中的光芒逐渐的亮了起来，在龙口港有一个特别规定，绝对不能够携带任何火炮离开这个地方，不然的话，斩首！

　　就在子辰思考的时候，赵阔之子赵小虎已经走了回来，眼中的警惕已经消散而去，取而代之的是笑容，手臂一挥，周围的海军也是微微退后。

　　“你们会被分配到军营，现在前去报到吧。”赵小虎微微一笑，旋即便是带着虎齿军前往龙口港的军营报到。

　　虎齿军被分配到海军之中的每一位校尉或者都尉的部下，子辰与周永两人是担任校尉的职位，其他人都是千夫长，虽然嘴上没说什么，不过内心还是有些疙瘩的，为什么在军营里面是校尉却在这里变成的千夫长，好在将任务完成之后变回重新回到帝都。

　　担任校尉的子辰会被都尉率领，而他的都尉大人竟然是赵阔的女儿，赵冰鹰，难道我跟你们赵家就真的那么有缘吗？怎么到哪里倒是被你们率领着？子辰内心苦笑。

　　赵冰鹰是龙口港出了名的美女，而且是个冰山美女，简直就是生人勿近，穿着蓝色铠甲，黑色短发将她的英气表现的非常明显，虽然一直都在海上航行，但是她的肌肤却如同牛奶般雪白，烈焰红唇更是将她显得特别的诱人，穿在铠甲之内的身躯完全能够看得出前凸后翘。

　　可是一旦你接近她身边的三米距离便能够感受到一股寒冷的气息，眼角扬起有着一丝彪悍，双眸就像是老鹰的眼睛，锐利而不屈，桀骜不驯的性格简直就是无数男人想要征服的尤物，可是能够成功的人现在完全找不到。

　　不过唯一一个能够接近她的大概就只有她的弟弟，赵小虎。

　　“你就是西南战役中的子辰？”子辰正在穿着铠甲，忽然间便是听见一道冰冷刺骨的声音，转头看去是赵冰鹰，站在原地，腰背挺直如枪，更是将胸前的柔软展露无疑。

　　“赵都尉，我曾经在你父亲麾下担任过校尉，没想到我跟你们赵家挺有缘的。”子辰既然明白了对方的性格，当然不会傻愣愣的走过去，穿好铠甲，便是行军礼，声音铿锵有力。

　　“你最好在我的麾下能够发挥出你的力量，如若不然的话，军法处置！”赵冰鹰的双眸带着冰冷与淡漠看着子辰。

　　子辰微微皱眉，怎么感觉好像自己得罪了她一样，我与她不是第一次见面吗？军法处置更是有些过分了，自己也是第一次指挥海军，还需要学习学习。

　　赵冰鹰说完之后便是离开，凡是见到她的海军都是急忙行礼，这个时候赵小虎笑呵呵的走了进来，他的身高大约在两米左右，比起子辰还要高一点。

　　“我姐……”赵小虎刚说两个字便是转头看到赵冰鹰已经走远，轻松口气。再开口：“我姐就是这样，外表看起来挺冷漠的，其实内心好胜心非常强，尤其是对你，她的好胜心基本上已经全开了。”说到最后赵小虎还有着一点幸灾乐祸的样子。

　　“这倒是怎么一个说法？”子辰苦笑道，怎么刚来就被人给盯上了，难道因为我太帅了？

　　“因为我爹送信过来之后说你在军中如何如何，战场上如何如何，简直就像是在逼迫我老姐一样，有点想要将她嫁给你的感觉，你就偷着乐吧，这个一个大美女，任谁都会承受不住的。”赵小虎掰着手指头，脸上浮现出一丝猥琐的笑容。

　　子辰现在的脸不知道该用什么词来表达，又像哭笑不得，又有点像欲哭无泪，到了最后只发出着这两个字：

　　“我擦！”

　　“哎，你怎么知道我姐当时的说的两个字？”


第147章 出发

　　子辰一想到赵冰鹰脸上的寒霜顿时一阵发抖，娶了她还不知道夜晚行房的时候，小伙伴到底能不能站得起来还是一个大问题，到时候她在冷冰冰的说一句：今晚不准你进来！

　　“赵阔啊，我真的是谢谢你啊，你丫的给我给我弄个大麻烦！”子辰摇头苦笑，内心直接吐槽赵阔，原本是自己来执行危险任务就已经够麻烦了，现在又来一个赵冰鹰，这是要玩死我的节奏啊。

　　“不用担心，我会顶你的，我是你坚强的后盾。”赵小虎咧嘴对着子辰竖起大拇指。

　　“你还真的是放心你姐啊。”子辰无奈笑道，这货怎么感觉非常想要将她姐姐给嫁出去的样子。

　　“你真的以为一个女孩子一直待在军中真的好吗？那就是浪费她大好的青春，我倒是想让她回去，可她倔得很，根本不听，说是什么海盗一天不灭，她便不会离开这个地方。”赵小虎嬉皮笑脸缓缓收敛，同样是对自己的姐姐有着无奈。

　　子辰默然，这个时候他也不知道该说什么，自己只不过是一个小小的校尉而已，而赵冰鹰是都尉，自己根本说不出任何能够让她信服的话，更别说她自己的弟弟了。

　　“先熟悉熟悉一下海军的规定和作战方式，这几天海盗来犯的次数变多了，所以我们也是准备进攻幽灵海岛，要是到时候晕船就不好了。”赵小虎轻轻的拍了拍子辰的肩膀，然后离开了这个地方。

　　接下来的日子里，子辰就像是一个刚进来的海军跟着士兵一同训练，一同吃饭，为了熟悉这里，也是下了苦心，不过他并没有忘记自己来这里的目的，刺杀海盗干部，月骨打，虎齿军也是时不时的交换一下彼此的情报。

　　“听说月骨打就在幽灵海岛上面，到达那里之后找个机会脱离海军，将月骨打刺杀之后就能够离开了。”周永淡然的声音传出，只是他说得简单，可是做起来就困难多了。

　　幽灵海岛必定是海盗众多，而且既然那里是他们的营地，同样也会有火炮之类的工具，除非非常幸运的潜入进去，不然的话，根本不可能成功的。

　　来到龙口港已经将近半个月了，基本上每天都是练兵，彼此交谈，子辰也是逐渐的跟自己的部下熟络起来，尤其是赵小虎，那简直就是将他当做姐夫一样对待了，赵冰鹰同样还是冷冰冰的样子，不过相比子辰刚来的时候好多了。

　　来到龙口港半个多月时间，子辰还没有见到过那个一直坚守龙口港的海神亲王，他从钢铁楼船出来之后便是居住在龙口港中的亲王府之内，以他这个校尉想要见到他根本不怎么可能。

　　晨光降临，所有海军运转起来的进入钢铁楼船之内，这一次派遣出去两艘钢铁楼船进攻幽灵海岛，水云并没有在这里，而是将权利交给赵冰鹰，让她全权处理一切的事情，这对她来说可是一种非常大的信任。

　　钢铁楼船就像是一只无比巨大的钢铁怪物的行驶在大海之中，逐渐的进入大海的薄薄晨雾里面，这里的一切地形子辰都完全不熟悉，能够知道的就是大海一直都是比起陆地还要危险的地方，因为大海中妖兽更是凶暴，子辰这个时候站在钢铁楼船的边缘俯瞰而下，只见到滚滚海浪不断的汹涌起来。

　　好似人类在大自然中显得特别的非常脆弱，忽然间见到了一只只通体漆黑的枪鲨从海底之内撕裂水面的冲了出来，然而跟随在它们下面的是一张极其庞大的尖牙利嘴，张开的长度大约有将近十米，仿佛能够将一栋房屋吞噬下去！

　　“哗啦！”

　　一头极其庞大的大海妖兽几乎是挺直自己的腰背出现在钢铁楼船的侧边，冰冷而无情的黑宝石眸子紧紧的盯住子辰，鲜血正在从它的嘴巴里面流了出来，海底的妖兽食物链比起人类更加残酷。

　　“怎么？吓到了？海上生活可是比你想象的还要困难。”此时距离子辰四米的距离出现了赵冰鹰的倩影，声音幽冷的传出，嘴角好似抿着一丝冷笑。

　　“谢谢你的提醒，赵都尉，这一次我们前往的幽灵海岛究竟有什么出奇的地方，竟然要出动两艘钢铁楼船？”子辰能够听见赵冰鹰语气中的那一丝嘲讽，不过并没有理会，反而问道。

　　“你知道什么，幽灵海岛是海盗大国中比较著名的地方，如果将其剿灭的话，那就能够对其他海盗有一定的威慑力，到时候就不会有那么多的海盗前来抢掠龙口港。”赵冰鹰知道子辰是刚来这个地方，出于彼此都是海军的关系还是解释道。

　　“幽灵海岛周围附近是否拥有什么特殊的海流之类的东西？或者说幽灵海岛是一个易守难攻的天然堡垒？”子辰微微点头，对于水云的做法他也是觉得非常正确，剿灭较强的海盗的话，就能够对别的海盗一定的威慑力，不然每天麻烦不断真的是会让人逼疯的。

　　“幽灵海岛没有你说的什么特殊海流的东西，但是幽灵海岛本身就是一个难以攻下的地方，而且他们掌握着火炮，大量人马强行攻占的话，一定会死伤无数。”赵冰鹰见到子辰观看着大海，说出的这番话倒是让她有些惊讶，难道凭着刚才的话就能够推测出这些东西吗？

　　“我们或许能够趁着黑夜的时候进攻，安排一支少量精英队伍潜入进去，然后进行里外结合，到时候就能够将伤亡降到最低。”子辰看着大海汹涌的幅度越来越大，甚至有着暴风雨的趋势，声音平淡的说道。

　　“你真的以为我没有想过这种方法吗？幽灵海岛的地域没有人熟悉，甚至是他们已经将军队中的哨兵位置运用到里面，是天罗地网的阵法，幽灵海岛的岛主就是当年从军队中逃跑出去的将军，他原本就是海盗，专门来学习之后再离开，所以这一次最主要就是消灭他。”赵冰鹰眼光闪过一丝不屑，声音越加冰冷的说道。

　　“我说赵都尉啊，咱们能不能不要老是板着脸，我怎么说也是你的部下，而且女孩子一整天都这样子会永远没有人的哦。”子辰没想到竟然还有这个关系在这里面，见到赵冰鹰的脸色也是无奈的摊了摊手。

　　“我想要代表就是，女人绝对不可能输给你们男人，而且我能够照顾自己一辈子，还有一句话，你虽然是我的部下，可我感觉到你们这一次前来肯定有什么事情，最好不要被我抓到！”赵冰鹰冷冷一笑，仿佛周围的海风都是瞬间冰冷下去，完完全全能够听得出这句话之中有着难以屈服的倔强。

　　“不过我觉得你已经做到了，帝都之内没有一位女性能够跟你表现的如此强势，你的战绩根本就是超过无数人了，难道还不满足吗？”子辰目光直视着赵冰鹰，低沉道。

　　子辰并没有什么男女歧视之类的问题，只要是你拥有能力，就算是赵冰鹰能够当上帝皇，子辰同样会拍手称赞，可是面前的赵冰鹰像是将自己当做对手对比，就像是跟赵阔怄气一样，我就是女子也不会输给男子！

　　“满足？哼哼。”赵冰鹰冷笑的转过身去的即将离开。

　　“你爹曾经说过，不知道多少年没有见到你们姐弟两人了，家里冷冷清清的，多么想要见到你们，难道你们就是如此狠心吗？”子辰微微一叹。

　　子辰话音刚落，只见到一柄战斧横在自己的脖子上，锋利的斧刃刺激他的皮肤，不过子辰还是直视着赵冰鹰的瞳孔，丝毫不畏惧。

　　“别拿我爹来压我！当年他狠心将我们两人抛弃，现在就让他尝一尝这些痛苦，下一次别再让我听见你说起他，不然我必定拿下你的头颅！”赵冰鹰全身寒气弥漫，双眸带着极端冰冷的直视子辰，只要后者敢说一句话，变回斩下！

　　赵冰鹰紧握战斧，随后将其收入空间戒指里面，转身便走，子辰捡到她的背影显得有些寂冷，暗叹一声，自己的事情都还没有解决，还有什么资格去管别人的事情呢。

　　“嘿嘿，挨骂了吧，你真的是不怕死啊，敢在我姐面前说这些话，我可真是佩服你的勇气，从我懂事以来还没有一个男人敢跟她这么说话的。”赵小虎嘿笑着走了出来，对着子辰竖起大拇指。

　　“我并不想要多管闲事，只是将一些东西说给她听而已，她也不会那么蛮横的因为几句话就把我杀了吧。”子辰摇头苦笑。

　　“她还真能，你小心一点比较好。”赵小虎却非常认真的点了点头。

　　虎齿军全员都在两艘钢铁楼船的上面，并没有遗漏，夜晚时分子辰将一些消息说了出来，这一次的危险任务绝对不可能一个人能够完成的。

　　“看来这一次我们能够利用这一次潜入进去。”


第148章 遇险

　　周永的声音在海军的休息房间里面响起，他的想法与子辰的想法完全一致，就是到达幽灵海岛的时候，提出意见让他们潜伏进入幽灵海岛，然后里外结合，便能够将幽灵海岛攻破。

　　只是想要将这个方法执行到底需要过人的本事，不过虎齿军里面大多数都是精力过生死之后存活下来的人，基本上能够符合要求，但是进入之后可能会发生战斗，到时候会死掉多少人还是一个未知数。

　　“大家谨慎一点，现在还没有到达幽灵海岛，也不要将自己的身份泄露出去，全部散去吧。”子辰环顾周围的人，虽说有一小部分的虎齿军并没有在这里，不过到时候只要告诉一声就够了，对着众人挥手道，所有人先后离开房间，不过这个时候钢铁楼船剧烈的摇晃起来，这些日子刚来到这里的虎齿军也是适应了，所以并没有像刚来的时候那般狼狈。

　　子辰与周永没有任何言语可以说，只是这个时候周永的双眼正在流转着红色光晕，同时子辰也是感觉到一丝诡异的气息，当然知道是周永传出来的，嘴角微微扬起一抹冷笑，竟然将后背露给周永，要知道战斗的时候将后背露出来是非常致命的。

　　但是子辰根本不会担心，因为在这里他绝对不可能出手的，脚踏军靴的离开房间，无视掉周永的那一抹好似被猎豹盯住的气机，离开房间之后便是进入自己的房间，钢铁楼船之内可是分为五层，五层之内的空间更加广阔。

　　钢铁楼船是用大海深处的矿石建造出来的，而且非常坚硬，是一种名为‘深海精铁’的矿石建造的，想要建造一艘钢铁楼船消耗的深海精铁更是一种天文数字，反正子辰根本不会去想，因为根本想象不到。

　　“恩，怎么回事？今天的摇晃幅度怎么那么大？”子辰站在自己的房间里面，稳定如山，可是眉头微微一皱，今天怎么摇晃起来的幅度和次数怎么那么多？这个时候一名海军快速的走了过去，子辰急忙抓住他。

　　“发生什么事情了？”

　　“大人，我们遭遇到了‘海蛇’！”海军的脸上浮现出了一丝惊惧，子辰的脸色也是微微一变，这些日子以来也是听到过一些老海军说起大海的事情，大海的神秘你永远不要去探索，不然的话，就会遭受到大海的诅咒。

　　而海军口中的海蛇那是一种大海之中的特殊现象，因为海底之内的海流狂猛而凶急，威力太过于巨大了，导致呈现在了海面上，一旦进入的话，绝对是非常危险的。

　　一旦被海蛇卷到的话，就算是钢铁楼船就无法承受得住这种冲击，要是一般的海盗船直接被压制成了木屑，武者一旦被卷入其中，身体会被硬生生的扯裂开来。

　　突然间整座钢铁楼船运转起来，现在这个时候就是依靠钢铁楼船的船长是如何操控的，子辰迅猛的来到甲板上，刚刚出去便是被一道惊涛骇浪被拍击到钢铁楼船的尾端，顿时间无数海军直接抛飞起来，子辰隔空大手印拍出，直接将他们全部给抓了下来！

　　天空灰暗，两艘钢铁楼船的前方好像是世界末日一般，无数道黑色水柱贯穿到天空而去，海底之内一道道宛如巨蟒一般的海流汹涌而起，那种威压以及恐怖的场景简直能够摧毁海军的意志力。

　　“赵都尉，我们不能够回去吗？”整艘钢铁楼船剧烈摇晃起来，左右摆动，天空中不断的倾泻下来大量的海水，将地面弄的非常湿滑，子辰快速的来到站在甲板上的赵冰鹰身边，大喝道。

　　因为周围轰隆隆的声响原因，所以说话太小声的话，根本听不见。

　　“不行！现在已经进入海蛇的范围内了，一旦减慢速度的话，就会被卷进去，已经不可能后退了，唯有前进了！”赵冰鹰的容貌略微有些苍白，不过神情却非常的平静，听见子辰的话也是喝声道。

　　突然子辰感觉到一抹危机袭来，直接将身边的赵冰鹰扑倒在地，一柄三叉戟直接与子辰的铠甲直接碰撞在一起，火花四溅，即使子辰反应够快，但是依旧在脑袋上被划破了一道痕迹，鲜血流了下来！

　　子辰没有任何犹豫的站了起来，抓住差点贯穿赵冰鹰头颅的三叉戟，快速的赶到钢铁楼船的边缘，只见到一道巨大的海蛇承载着一群上半身赤裸，下半身穿着黑色短裤，手中持着三叉戟，不过最引人注意的是他们的胯下是一只只体型庞大的白色鲨鱼，宛如宝石般的黑眸更是有着嗜血如命的性格，微微张口的獠牙更是让人胆寒！

　　“他们是什么人！”子辰暴喝道，身边的海军见到他们也是微微一愣，随后急忙的回应道：“大人，他们是水兽海岛的海盗，专门在这个地方狩猎船只的，不过没有想到会遇上他们，平常这个时间段他们都不在的！”

　　水兽海岛的海盗身上纹着蓝色纹身，宛如海浪一般的波纹，周围的海蛇汹涌起来，只见到水兽海岛的海盗都在上面，骑乘着白色鲨鱼跃上钢铁楼船，这个时候弓弦震动，箭矢飞射而出，将一部分的海盗射落在半空中！

　　子辰隔空大手印拍出，黄耀掌印在半空中碾压出去，白色鲨鱼直接被子辰给轰成了肉末，鲜血与碎肉在半空中倾洒而下，好似下起了血雨，海军在这种特殊环境下战力根本发挥不出六成，但是水兽海岛的海盗却异常的稳定，三叉戟贯穿出去，直接刺穿了海军的躯体，猛然一震，将其震裂成无数的碎片！

　　“慌什么！三角阵！”

　　子辰的喝声在海蛇的轰隆声中却显得特别的明显，利用了怒龙吟在内，听见子辰的声音之后，所有海军全部团结起来，每三个人便是一个小型的三角形方阵，不断的杀向海盗而去，这个时候另外一艘钢铁楼船同样是遭受到海盗的袭击，不过他们比较慢，所以准备起来比较充裕，不想这边那么匆忙。

　　子辰直接奔跑在钢铁楼船的边缘处，隔空大手印连连施展出来，黄耀掌印将一名名海盗直接拍成了肉酱，海水混合着人肉碎片散发出一股强烈的气味，这个时候一道敏捷的身影出现在子辰的面前，三叉戟蕴含着蓝色元气贯穿向子辰的心脏，同时惊涛浪击打在船身上，直接将他给甩了出去！

　　“妈的！”

　　子辰手掌挥舞，将三叉戟给拍飞出去，这个时候自己距离钢铁楼船还有着五六米的距离，脚下没有任何借力的坠落下去，而目光刚好看见刚才攻击自己的人竟然是一个身材曼妙的女子，皮肤宛如巧克力一样，双眸充满了野性，就像是一只母豹子，只见到她翻身同样是跃了下来！

　　直接掉入海底之内，顿时间一股强烈的拉扯力将自己拉的左摇右摆，嘴巴鼓鼓的，在刚才下来的时候深吸一口气，只是现在见到海底之中有着无数妖兽正在等待着自己，漆黑一片的海底中有着海军或者海盗的尸体，正在被它们无情的分尸，然后吞噬下去！

　　这些妖兽都是水兽海岛或者原本就有的妖兽，都是因为血腥味而被吸引过来的，原本就狂暴的妖兽闻到鲜血之后变得更加残暴，在大海之中就是它们的领地，迅猛的冲杀过来，四面八方全部都是妖兽，子辰翻手握住了鬼影剑，目光的杀意宛如潮水汹涌！

　　这个时候钢铁楼船上的赵冰鹰手中的战斧就是夺人性命的杀器，在她手中轻若无物的舞动起来，冲杀过去更像是一股血雨腥风，血色光芒将战斧覆盖，斧头所过之处，海盗被无情的斩成两半，滔天杀气从赵冰鹰的体内席卷开来，双眸仿佛在身体摆动的时候能够看见两道血色尾影。

　　赵冰鹰忽然感觉不到子辰的气息，便是四处寻找他的身影，可是根本见不到，便是大声喝道：“子辰校尉何在！”声若雷霆响彻而起！

　　“大人，子辰校尉刚才掉入大海之内，我看是已经……”其中一名校尉脸色无奈的喝道。

　　赵冰鹰原本已经冰封起来的内心逐渐的破碎开来，现在这个时候掉入大海之中无疑是已经定义为死亡！

　　海蛇，妖兽，海盗，这三样海底中简直就是可怕的噩梦，因为根本不可能能够从里面存活下来，赵冰鹰容颜上的寒霜越加浓郁，战斧蕴含着血色光华怒斩出去，顿时间仿佛凝聚着她体内的杀气将海盗斩断两半，海军顿时间轻松了不少。

　　此时子辰在漆黑海底中舞动鬼影剑，幻魔剑法施展开来，三头六臂，黑色头发在海水中飘荡起来，凡是被近身的妖兽全部被斩成了无数的碎肉，但是现在他才感觉到在海底里面攻击的话，都是非常困难的，因为水的阻力让你无法任意攻击。

　　一条黑色巨蟒狂猛的游了过来，尾巴夹带着强烈力道轰击在子辰的身躯上，整个人顿时差点失去了意识，口中溢出鲜血，现在他的地位岌岌可危！


第149章 九幽剑法

　　“大海的暗流对我非常的不利，所以我只有两个方法，就是离开这里或者顺着暗流，不过看样子它们是不准备放我走了。”修元三境的强者，五脏六腑都是逐渐的强悍起来，所以子辰现在能够在大海里面憋气将近二十分钟，但是同时还要战斗，憋气时间将会缩短。

　　身边周围飘荡着妖兽的尸体，甚至有着海盗骑乘着大海妖兽攻杀过来，突然间原本寒冷的海底变得更加冰冷起来，子辰周身缭绕着黑色气流涌动起来，弥漫着一股奇异的气息，子辰现在手中并没有另外一柄剑，不然的话，他的战力会再度提升。

　　攻杀过来的海盗手持三叉戟，胯下的妖兽能够顺着暗流更加快速的冲杀过来，速度加上力道简直是噩梦，子辰身体散发着九幽气息，好似刚从九幽魔狱归来的魔鬼，鬼影剑与三叉戟触碰在一起，顿时间九幽气息所产生的黑色寒气将三叉戟冻结起来，黑色剑芒顺着暗流将人与妖兽斩成两半，双腿摆动的往上方激射而去！

　　这个时候一道身影急速的将海水分裂开来，三叉戟刺向子辰的腹部，后者已经开启炎爆九转的一二三转了，鬼影剑格挡在腹部，一股强烈的力道传荡过来，让他脱离地面的再次回到海底之内，差点将体内的氧气给喷了出来，目光看向上方的女子，她的脚掌有着两只小巧的黑色鱼儿，正是它们才能够让她在海底行动如此快捷。

　　女子唇角扬起，洁白无比的皓齿展露出来，身形一动如大海的鱼儿游动过来，三叉戟蕴含着蓝色精元贯穿下来，每一次触碰便能够感受到三叉戟上面的重量越来越重，宛如层层叠加的海浪！

　　子辰根本招架不住，眼睛下方的黑色火云纹蔓延开来，九幽气息变得更加浓重，黑暗海底之中的他双眼更是浮现出一抹诡异的红光，鬼影剑如裂天之剑撕裂而起，强烈的攻击直接将女子的三叉戟震飞，顺着暗流快速的游动上去，就在此时子辰感觉到自己的身躯被人捆绑起来，刚才的女子竟然悍不畏死的紧紧抓住他的身躯！

　　“啊！”

　　女子张口叫出一声奇异的音波波纹的蔓延开来，子辰修炼过音波武技当然明白这是什么，她居然懂得操控妖兽的音波武技，只见到周围的妖兽汹涌而来，张口便是发出一道道咆哮，张开血盆大口咬向子辰而去！

　　钢铁楼船上面同样能够看到大海中的妖兽忽然狂暴起来，众人纷纷惊讶起来，这到底是发生什么事情了，现在基本上敢上钢铁楼船的海盗都被赵冰鹰一斧头砍成了碎肉，她完全走的是杀戮之道，根本不畏惧倾洒在身上的鲜血。

　　“吼！”

　　突然间一道惊天龙吟宛如撕裂天际的撼天巨锤，轰然在大海深处响彻而起，一道冲天而起的黑色冰柱从海底飙升起来，海军以及海盗同样是将视线看去，只见到一道身影落在甲板上，身染重血，这些完完全全是轻伤，冰柱上面的女子躯体掉落下去。

　　见到子辰没有什么大碍，赵冰鹰不着痕迹的松了口气，旋即容颜再度冰冷起来，杀戮再度开始，喊杀震天，这场战斗持续到了钢铁楼船穿过海蛇之后便是停止了，算作是给新兵的一种洗礼。

　　清洗钢铁楼船以及清理战局的东西，夜晚时分，子辰上半身捆绑着绷带，肩膀，腹部，手臂，大腿，都是妖兽啃咬过的痕迹，好在他的肉身由于有炎爆九转的修炼之后变得更加强悍，才不会像别人一口咬上，只是留下了牙痕而已。

　　跟在西南战役一样，整个人已经没有了任何力气，坐在床上的边缘正在思考今天的事情，真的是好事无双，麻烦不断，遇上海蛇就算了，还碰上了水兽海岛的海盗，难道这就是东南方的战争的开端吗？

　　“出去散散心。”子辰缓缓站了起来，走廊有着海军正在巡逻，见到子辰也是立刻行礼，因为今天的一战中，子辰发挥了非常大的作用，不过还有一个道理就是，无论你在哪里，强者永远都是人们尊敬的存在。

　　来到甲板上，周围的空气还有着淡淡的血腥味，现在周围已经开始出现了薄雾，不过还是能够见到钢铁楼船有着海军正在来回走动，子辰双手撑在船边缘，俯瞰着下方逐渐涌动的海浪，比起海蛇的时候就要温顺多了。

　　大海就像是一个青春年华的女孩，你永远不知道她到底在想着什么，接下来会做什么事情，或者发脾气，如果用女孩形容大海是再适合不过了。

　　“你的伤没关系了吧。”夜晚时分中的赵冰鹰有着一丝神秘的冰冷的美丽，烈焰红唇更是诱人之极，不过现在站在子辰两米的距离，代表着她已经没有那么排斥子辰了，但是声音还是那么的冰冷。

　　“你说这个啊？”子辰指了指自己的脑袋，当时扑倒赵冰鹰的时候被三叉戟划伤，只不过是皮外伤而已，所以并没有什么大碍，不过听见赵冰鹰对自己的有那么一点改观了，也是微微一笑：“没事，这种伤已经习惯了。”

　　作为军人，哪一个人身上没有带着多多少少的伤势，所以子辰已经习惯了，撑着下巴望着朦胧的海面。

　　“今天谢谢你，不过你的实力不行，还是先顾忌你自己吧。”赵冰鹰道谢的时候没有任何表情，表现的非常自然，但是子辰怎么感觉是自己去逼迫她来道谢的样子，旋即便是听见她数落自己的实力，苦笑一声。

　　“你见过哪一个士兵抛下自己的都尉逃跑的？那样子只能够代表着那个人没有得到士兵的爱戴和承认，你的率兵能力让我承认，所以我才会保护你。”子辰微笑道，如果被士兵抛弃的长官是非常简单，你没有得到他们的承认。

　　“我不需要你保护，你照顾你自己就好了，不要让我担心，要是你死了，到时候帝国找我要人，我到哪里找一个一样的人给他们。”赵冰鹰左手抱着头盔的手臂轻轻颤抖了一下，旋即淡然的开口道。

　　“赵都尉，能不能跟我说说水兽海岛的事情，我听士兵说他们是水兽海岛的海盗。”子辰摩擦着手指，转头看向赵冰鹰。

　　“你应该知道吧，在这片东南海就拥有着无数座海岛，东南海之中的所有海盗被统称为海盗大国，虽说是国，却全部从来没有一致过，互相吞噬，为了扩张自己的领土，所以每一座海岛居住的海盗都是各不相同的。”

　　“水兽海岛是一个饲养妖兽的海盗，海盗是什么？专门是抢掠商船的团伙，所以现在的东南海非常的不稳定，如果想要统一的话，不知道要等待到何时何日，所以我们能够做的就是剿灭其中比较有名的海盗，让他们害怕，知道大叶帝国的领土是不可触及的。”

　　“当然，海岛也有不属于海盗的，而就像是补给站一样让人休息，我们想要前往幽灵海岛要经过那里，船上的补给完全足够，我们要到补给站打听一下消息，不然到时候攻打幽灵海岛却打了个空就麻烦了。”

　　赵冰鹰仔细的给子辰讲解起来，子辰从赵冰鹰的话里面能够得知东南海真的是很大，而且拥有数之不清的海岛，顿时间也是感叹大海的广阔。

　　“你也去休息吧，今天的战斗让你们知道海军在大海航行并不是那么的简单和惬意的，随时都可能遇上危险，尤其是特殊环境，这个可能会导致全船的人死亡。”赵冰鹰看子辰一眼，旋即抱着头盔便是进入钢铁楼船的里面，只是今天晚上她不知道为什么自己的心脏跳的比较快，真的是奇怪的感觉。

　　“大海啊……要是没有一切的事情，我真的很想要独自一人，一剑一船，游荡全世界，让船载着我到任何一个地方，可惜我跟这种生活绝对是不可能有的。”子辰望着波动涟漪的海面愣愣出神，随后便是叹息一声的走入内部休息去了。

　　刚刚坐在床上的子辰便是感觉到丹田洞府中的两团精元正在缓缓的波动起来，顿时快速的内视起来，不过只是微微波动而已，并没有步入元罡级的预兆，让他顿时有些郁闷，你不让我突破干嘛发出声响？

　　无奈摇摇头的盘坐在床上的调养生息，所谓滴水穿石，修为同样是一点一滴积累起来的，一点都不能够放松和放弃，唯有如此才能够有着一丝希望踏入更加强大的武道，子辰从小便明白了这个道理，自从能够修炼元气之后的他一直都没有松懈过。

　　钢铁楼船轻微摇晃起来，两艘海船便是行驶向前方而去，穿雾破浪，逐渐的已经快到到达第一个目的地了，这里便是海盗大国少有的补给站，海鲸岛。

　　只见到一艘艘海盗船停留在港口的位置，能够看见不少海盗正在运送着物资到里面。


第150章 海鲸岛

　　海鲸岛非常庞大，从外形上来看就像是一座巨型岛屿被雕刻成鲸鱼的样子。鲸鱼的巨口便是港口，这里停留着无数海盗船，他们正在补充物资，准备继续探险或者前往更加遥远的地方，除非是独立海盗船，不然在海上遇见就将会是一场战斗。

　　阳光明媚，照耀着大海波光粼粼，闪耀着刺眼的光芒，此时钢铁楼船正在海鲸岛的数百米之外，正在缓慢的绕着海鲸岛移动起来，赵冰鹰需要到海鲸岛上打听情报，所以算上她和子辰以及另外的十三人，十五人从不同的方向前方海鲸岛。

　　见到赵冰鹰这样子的安排子辰内心微微点头，这样子就能够从各个方向得到不同的情报，以免被别人给误导了，搭乘着小船划向海鲸岛而去，其他人见到子辰竟然是和这位冰美人在一起，全部都是为他暗暗祈祷，希望他没有事情。

　　其实赵冰鹰也不是那么不好相处，只是你是否能够让她为你敞开心胸，要不然你就算是一次次的奉承她也没有任何用处，赵冰鹰就像是一块精铁，你需要耐久的成果去锻冶她，不然的话，根本不可能溶解那颗被冰封的心。

　　“进入海鲸岛绝对不能够跟任何人动手，情报要紧，得到之后便是在港口的位置集合。”这是赵冰鹰对所有人的话，小船划动，其他小船从别的方向进入海鲸岛，而子辰和赵冰鹰则是进入港口，两人都是穿着便衣，没有穿着铠甲，不然的话，海盗就会知道他们是海军。

　　“哟，美女，有没有人陪啊？要不要哥哥跟你玩一玩啊？”

　　“还是一个冰山美人，让哥哥的热火将你融化吧。”

　　将小船绑好之后登上港口，周围的海盗见到赵冰鹰的容貌更是吹起口哨，语气中充满了轻薄之意，只是她并没有理会的继续往前走，这个时候一道身影竟然不怕死的挡在她的面前，看样子也有四五十岁的样子，身上穿着破破烂烂，头发杂乱而带着玉质装饰。

　　“让叔叔看看你的东西是不是真货。”那个人色眯眯的盯着赵冰鹰的胸口，伸手摸向她的双峰，只是下一秒他的头颅就像是西瓜一样的爆裂开来，赵冰鹰的腾身半空，非常冰冷的用腿轰碎了他的头颅。

　　“臭婊子找死！”

　　死去海盗的海盗船上便是响起了暴喝声，只见到他们数十人手持兵刃的冲了过来，一道黑色剑光闪烁起来，蕴含着九幽气息轰在他们的身上，只见到他们的双腿缓慢的冰冻起来，寒气正在逐渐的涌上他们的身躯，不断惨叫，尖叫，到了最后化作一座座黑色冰雕，栩栩如生，这种做法比起杀了他们更加痛苦。

　　子辰与赵冰鹰继续往前走去，港口也有着海盗正在看好戏，不过见到子辰这一剑便是凝重起来，犹如极度冰寒的一剑，让人站在远处都能够感受到毛骨悚然的感觉。

　　海鲸岛上是一座城镇，连接在整座海岛，这个时候子辰想起出发的时候赵冰鹰的那一句不能够跟任何人动手，便是摇头苦笑，你的容貌简直就是让海盗犯罪。

　　“你不是说不动手的吗？”子辰与她肩并肩走在一起，转头问她，语气中带着一丝调侃。

　　“那你为什么动手？”赵冰鹰反问道，好像没有理会子辰的调侃。

　　“谁叫我的上头被人欺负了啊。”子辰知道在这样子下去是不行的，翻手拿出蚕丝面具戴在赵冰鹰的脸上，手指轻轻的触碰到她柔嫩肌肤，蕴含着一丝冰冷。

　　“这样子应该就不会有任何问题了。”见到自己的蚕丝面具戴在赵冰鹰的脸上，非常满意的点头道。

　　对于还是第一次与自己弟弟之外的人那么接近还是比较不适应的，但是感觉到子辰并没有其他意思也就没有在意，两人并肩齐走，想要获得情报的地方很简单，尤其是这种海盗聚集的地方，唯一的选择就是酒馆。

　　海盗爱喝酒这是众所周知的地方，当探险或者战斗结束的时候总会想要来上一杯，所以情报的地方酒馆是最容易得到的，进入酒馆之后便是坐在角落里，点上小菜和酒水，不过酒馆真的是非常吵杂，各种声音都由。

　　“哎呀，昨晚那肥妞的屁股真他妈的够劲啊！老子今晚还要去找她，哈哈哈。”

　　“你们听到过了吗？幽灵海岛出现了海盗干部，听说是想要将幽灵海岛融入到魔鬼海岛。”

　　“你不说我都忘记了，幽灵海岛的玄虎可是当年从大叶帝国之中逃出来的，所以他的本事也是从大叶帝国学来的，大叶帝国的渣滓根本没想到居然会出现一大海盗，哈哈，活该！”

　　“不过我看没戏，玄虎可是远近闻名的海盗，就算是魔鬼海岛来了一个干部他才不会鸟他呢。”

　　酒馆中各种各样的声音，不过有大部分都是谈论女人的身体怎样怎样的，可是后来有人提起话题之后，便是有着许多人随声回答，这对于坐在角落里的子辰和赵冰鹰是一个非常好的情报，既然已经知道了玄虎还在幽灵海岛，这样子就不会打空门了。

　　赵冰鹰知道情报之后就想要离开，却被子辰一只手按在手臂上，后者感觉到一股温暖从他的掌心传来，蚕丝面具之后有着一点脸红的低喝道：“放手！”

　　“再坐一下，可能会听到点别的消息。”子辰缓缓松开他的手掌，赵冰鹰才知道自己误会他了，有些尴尬的坐了下来。

　　“都知道了玄虎还在幽灵海岛的上面，别的消息就不是那么重要了，还需要什么情报吗？”赵冰鹰见到子辰一边喝酒，一边听着别人的对话，也是低声道。

　　“海盗干部，我想要的就是这个人的情报，魔鬼海岛听起来好像挺厉害的样子啊。”子辰微微一笑，月骨打是这一次的刺杀目标，所以希望能够得到一点情报。

　　这个时候新的话题又再度开始了。

　　“哎，对了，魔鬼海岛来的人是谁啊？”

　　“听说是月骨打，那种家伙简直就是重量级人物啊，在东南海上更是杀出名声，最好还是不要跟他正面冲突，不合算。”

　　“正面冲突？你真当你是神丹境强者？你个白痴。”

　　“你敢骂我，找死啊。”

　　两个海盗就在酒馆之内打起架来，子辰见到不可能听到其他情报了，对着赵冰鹰移动着眼神，后者会意的一同离开酒馆，没想到获得一个情报就是，月骨打非常有可能的就是神丹境强者，如果虎齿军完全围杀他的话，或许还有成功的机会，不然的话，修元三境根本不够看。

　　还好进入海鲸岛上除了刚刚到来时的特殊情况之外，倒是没有发生什么事情，港口位置的其他人已经来到了，从其他地方收集情报是为了不要被误导了。

　　“大家将情报说出来，看看有什么误区没有。”十五人聚集在港口是非常显眼的，所以一边走动一边进入海鲸岛的森林之中，赵冰鹰声音淡然道。

　　其他十三人的情报相互说了出来，他们的情报同样也是一样，那这么说应该就不会有任何问题了，纷纷点了点头，各自分散开来，朝自己的小船而去。

　　“既然已经得到玄虎还在幽灵海岛的话，那么我们就全力进攻吧，不能够再让他逃跑了，当年被他进入军中学习了各种东西，再被他逃出来后成为海盗，这对于大叶帝国来说是一个耻辱。”赵冰鹰有些咬牙切齿，回到港口坐在小船上，子辰划船前往钢铁楼船，只是他的内心有些沉重，神丹境可不是那么好对付的。

　　众人没有任何惊险的回到钢铁楼船，赵冰鹰立刻下令前往幽灵海岛，钢铁楼船斩风破浪的行驶向幽灵海岛而去，夜晚时分子辰召集了其他虎齿军。

　　“我去海鲸岛得到情报，月骨打的确是在幽灵海岛，可是同时得到他的实力是神丹境，修元三境对付神丹境不是很现实。”子辰一出口便是抛出重磅炸弹。

　　众所周知，神丹境与修元三境之间的差别如同沟壑，子辰能够一次次越级挑战都是因为炎爆九转，不过那也只能够跨越一个等级而已，连跨两个可能性不大，而且修元三境与神丹境还有一种差别就是‘丹之力’，那是神丹境才会有的一种能量表现。

　　虽然子辰可以开启元脉，到时候实力绝对增加，甚至是可以跟月骨打一战，可是他不想透露出自己拥有元脉的这一大杀器，因为只有隐藏起来的杀招才能够起到最大的作用。

　　“那我们虎齿军一同围攻他的胜算是多少？”一名虎齿军带着紧张问道。

　　“我想不超过四成，我们要对付的不仅仅有月骨打这个海盗干部，还有率领幽灵海岛的岛主，玄虎，他的实力是否也在神丹境还是一个问题。”


第151章 暗杀

　　“玄虎以前逃跑的时候才先天境，按照他当时的表现来看，他的资质并不好，所以不可能会步入神丹境。”周永声音非常平淡的说出。

　　“那你不能够否认大海会产生出各种不同的宝物，他现在能够成为岛主，那就说明他的实力最少也是元罡级的，要是大意的话，那就麻烦大了。”子辰听见周永的话，甚至能够感受到他语气中的那一丝不屑，也是淡然道。

　　其他虎齿军也是缓缓点头，对于子辰的说法他们抱以认同的心态，没有一个人愿意去送死，包括虎齿军，虽然虎齿军是执行危险任务的，死亡率非常高，但是谁都想要存活下来，而不是死亡。

　　“而且最好不要松懈，幽灵海岛易守难攻，你也保证不了玄虎身边没有其他强者，单靠他维持住整个幽灵海岛不是很现实，所以我们需要打着最坏的打算，到时候一定要同心协力才能够渡过难关。”子辰低沉的声音在虎齿军所有人的耳边响起，听见之后也是重重点头，这个时候他们觉得子辰比起周永来说更能够担当大队长这个位置。

　　“既然如此，那就等到幽灵海岛之后再说吧。”周永也是感觉到自己的位置好像有些松动的样子，脸色微微一沉，便是对着所有人挥手道。

　　子辰也是站了起来，跟在他们的身后离开周永的房间，后者的神情他当然记得，他要的就是这样，让所有人过来支持他，而不是支持周永，对待周家子辰已经没有任何留情的余地了。

　　“子辰，这一次结束之后，你还是留在这里成为妖兽的食物吧。”周永低着脑袋，双眼有着诡异的光芒在闪烁，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　在前往幽灵海岛的途中顺便的解决了十几艘海盗船，比起钢铁楼船来说，他们简直就像用着鸡蛋碰石头，根本毫无可比之处，海军不需要出动直接撞上去，碾压成了粉碎，这对于即将与幽灵海岛开战的海军可谓是士气大振。

　　行驶了将近两天时间，在傍晚时分终于看到了幽灵海岛的轮廓，站在钢铁楼船的甲板上能够清楚的看见幽灵海岛正中央就像是一座难以攻陷的巨大堡垒，最顶端更是有着岩石天然形成的巨大骷髅头，在黑夜中被火光照耀的有些阴森恐怖。

　　按照玄虎在军中学习到的天罗地网阵法，看样子幽灵海岛周围布下的哨兵绝对很多，所以想要进入堡垒首先要穿过天罗地网阵法，然后才能够潜入堡垒里面，就算是进入堡垒，里面也有着海盗严密巡逻。

　　仿佛这并不是一群海盗，而是一群井然有序的士兵，简直就是按照军队的练兵方法用在海盗的身上，都不知道是怎么让这群海盗变成如此的。

　　钢铁楼船的体积太大，所以不能够太过于接近幽灵海岛，不然被发现了只能够强行进攻，到时候绝对会死伤无数的，尤其是海军，幽灵海岛占据着地形，完全克制海军。

　　“赵都尉，潜入的人选我已经选好了，让我们出发吧。”子辰在即将到达幽灵海岛的时候就提起过这个方法，但是赵冰鹰却说这个方法太过于危险了，不采取。

　　“哼，我就不信依靠着两艘钢铁楼船还无法碾压一座海岛。”赵冰鹰冷哼一声。

　　“都尉，千万不要将士兵的性命当做儿戏，我们成功之后就能够将伤害降低到最低，希望你能够采纳这个方案。”子辰当然钢铁楼船的强大之处，可是钢铁楼船并不能够登岸，所以它厉害也只是厉害在海上而已。

　　“好吧，竟然你一直坚持这个做法，到时候我等待你的信号。”听见士兵二字赵冰鹰也是犹豫了，士兵也是人，所以每一条性命都是非常不容易的，能够降低伤亡那当然是最好的。

　　子辰微微一笑，拍了拍手掌，只见到两艘钢铁楼船的海军中跃出一道道身影，最后停留在船身边缘，全部都是当初加入进来的虎齿军。

　　“原来你是早有预谋。”赵冰鹰意味深长的开口道，眼睛恍若老鹰的盯着子辰。

　　“这叫未雨绸缪，一切的事情还是早点决定比较好，因为迟则生变。”子辰对于赵冰鹰的话只是笑了笑而已，他们本来就不是来这里参加海军的，而是来执行任务的。

　　“出发。”

　　子辰的声音在黑夜中悄然响起，因为经历过海蛇的一战之后，虎齿军只剩下四十六人，希望这一次执行任务还能够存活下十几人就不错了，一个个跳入海水之中，潜入海底，快速的前往幽灵海岛。

　　幽冷而黑暗的海底宛如一只恐怖的巨兽正在悄然的吞噬着一切光辉，虎齿军围绕着幽灵海岛游动起来，正在观察着周围的情况，还游不到十分之一的时候就已经感觉到一丝压力，真的是每一处都有着哨兵正在监视，由此可见，玄虎必定是一个非常谨慎到极端的人，或者说他是一个胆小鬼。

　　“天罗地网阵法，其中还有着暗哨，这有点难办了。”众人游到一块岩石的附近，全部出来换气，听见子辰的话他们也是凝重起来，就算是周永这个时候也不会跟子辰互相排斥了，还是将面前的事情解决了再说其他。

　　“你有什么办法？”周永低声道。

　　“先解决暗哨，在杀死哨兵，一个个的暗杀，这样子虽然速度比较慢，但是安全度比较高，第二个方法就是寻找一条道路直接冲上堡垒，但是危险性高，没有安全。”子辰微微点头，便是小声的说了出来。

　　基本上毫无疑问的，所有人选择第一个方法，并不是说他们怕死，而是贸贸然冲上去送死简直就是个傻缺，这种方法只是匹夫之勇而已。

　　“天罗地网阵法？就算是玄虎也是还无法将它运转到极点，漏洞还是有的。”子辰浮现出的笑意显得有些冷，挥手带着众人一同登陆海滩，周围的哨兵步步为营，而且如果直接暗杀哨兵是没有问题的，但是暗哨就会发现，到时候结果依然是一样的。

　　子辰隐藏在黑夜之中，周围火把的光芒能够清楚的将哨兵的位置显露出来，子辰附耳在其中数名虎齿军的耳朵上，只见到虎齿军好似匍匐在地面上的猎豹，悄然无声的接近过去，他们行走的地方都是隐秘而想不到的。

　　大约过了一分钟时间，子辰见到暗哨的草丛中忽然轻微的抖动了一下，然后一个人站了出来，是已经换上暗哨服装的虎齿军，子辰纵观局面，他也是研究过天罗地网阵法的，所以在哪里能够安插暗哨的地方了若指掌，身边一名名虎齿军被他派遣出去，也是完美的完成任务，他们都在等待着子辰的命令。

　　基本上埋伏在海滩周围的暗哨拥有四十人左右，现在子辰身边还有着周永以及四名虎齿军，子辰在仔细的观察起来，到了最后没有再发现暗哨之后便是扔出一颗石子撞在树上发出沉闷的声音，顿时间海盗的注意力便是集中在那棵树上。

　　“谁！”

　　海盗谨慎的走了过去，可是根本没有见到任何东西，也是挠了挠脑袋的环顾四周，最后呸的一声走回自己的岗位，哨兵的数量就要比暗哨要多上好几倍，火把之下有着将近四名海盗，一名虎齿军对付他们是绰绰有余的，兵刃贯穿他们的后来，脚踢连环，几乎同步率达到了十成左右。

　　这个时候一名虎齿军潜伏在四名海盗的身后，匕首稳准狠的刺在他的后颈，立刻拔出横插在另外一名海盗的脖子大动脉，速度非常快，但是这个时候站在最前面的海盗诡异的转过身来，见到自己的三名同伴身死，面前的虎齿军已经来不及了，大声的尖叫还没有喊出来的时候，一道红色元气贯穿了他的喉咙，声音最后还是没有发出来。

　　“做得很好，意外永远你是想不到的，下一次注意点就好。”

　　子辰来到他的身边，微笑的拍了拍他的肩膀，后者也是重重的松了口气，这种紧张而沉闷的气氛简直压得他喘不过气来，虽然有意外，不过还是解决了。

　　执行子辰的第二方案，将哨兵全部靠在树木上以为他们正在站岗，然后换上他们的衣服继续前进，基本上海盗的服装都是破破烂烂的，而且非常喜欢戴着帽子，四十六人缓慢的走上崎岖的山道，这个时候前面走来一群海盗，正在谈论着女人话题。

　　“哟，兄弟们，换岗了啊。”一名年长的海盗向虎齿军吆喝一声，看他们的人数最少在二十五人左右，如果让他们下去的话，绝对会发现的。

　　“哎呀，老子下面痒得很啊，要快点找个女人爽爽，不然就要爆炸（动手！）了！”子辰脸上沾染着泥土，带着大大的帽子，也是学着海盗的口语，一副贱贱的表情。

　　双方擦肩而过，然而子辰的话在虎齿军中响了起来，虎齿军就像是匍匐猎豹瞬间出击！


第152章 潜入

　　这个时候海盗是背对着虎齿军，四十六人全部转身过去，直接猛扑，手掌捂住他们的嘴巴，匕首无情的划过他们的喉咙，鲜血喷溅，子辰和周永两人好像事先说好的一样的杀向最前方的年长海盗，他的实力有元芒级，虽然并不是两人的对手，但是为了避免意外，一起出动！

　　年长的海盗也是发觉到后面有些异样，刚想要回过头来，周永腾身半空，右腿好似重锤般扫向他的脖子，子辰左腿如战刀斩向他的腰间，一左一右，夹在中间的海盗直接被轰碎了身躯！

　　“收拾一下，将他们扔到草丛去。”子辰低声道，虎齿军将海盗扔到远处的草丛里面去了，继续往前面走去。

　　突然前面一座宛如堡垒一般的建筑物便是出现在众人的面前，这里已经完全沦为海盗的玄虎的基地，依靠着天然形成的山洞建立着各种房间以及藏着宝物的地方，最上方同样也有着哨兵在巡逻，走在山顶上只有宽二十厘米的高空中巡逻的确需要胆量，刚才就是趁着他们不注意的一点时间将下面的哨兵解决，现在他们看到的只是他们的尸体而已。

　　虎齿军潜入进去，干燥的通道中，他们四十六人并不是那么引人注目，因为通道之内有着其他海盗正在大声谈话，看到这里的子辰内心一摇头，果然是一群无法管理的不法之徒，无论玄虎怎么管理他们，品性就在那里，无法改变，做不到军人该有的姿态。

　　“喂喂，你们过来一下，过来帮忙搬点东西到武器库里面。”

　　通道之内非常的复杂，虎齿军只能够四处乱走了，希望能够碰上，因为从来都不可能进来过这里，只能够依靠着自己摸索，这个时候前方海盗非常繁忙，见到子辰他们更是一阵惊喜，急忙的摇摇手。

　　“老大，什么吩咐？”子辰他们知道走不了了，只能够走向他们而去，子辰笑眯眯的摆出猥琐的笑容。

　　“将这些东西给放到武器库里面，马上，立刻，现在就去！”

　　这名海盗全身穿着黑色衣服，带着眼罩，全身弥漫着一股彪悍的气息，直接对着他们吼了一声，子辰他们急忙的抱着一个个箱子的跟在其他海盗的身后。

　　“哎，我怎么没有见过你？怎么那么不脸熟？”黑衣海盗瞪着大眼睛看着子辰，顿时间气氛仿佛凝固了起来，其他虎齿军更是全身绷紧，准备将这群海盗杀死在这里。

　　“老大，我是刚被调到总堂来的，而且我的脸没有被水烫过，怎么会熟呢？”子辰害怕的往后退了几步，然后猥琐的笑了起来。

　　“哈哈，快滚吧，等一下过去喝酒。”黑衣海盗爽朗一笑，直接一脚踹在子辰的屁股上，转身离开这里。

　　紧张到剑拔弩张的气氛瞬间舒缓了下来，虎齿军也是为子辰的临机应变感到惊叹，真的是艺高人胆大啊，面对这个时候他表现的非常自然，就像真的是一个海盗。

　　“二队长，现在我们怎么办？”虎齿军跟随在海盗的身后，这个时候子辰身边的青年低声道，现在他们可以说是深入敌人腹地，只要身份泄露的话，那么他们能够逃跑的机会就会非常的渺小。

　　“见机行事，先跟着他们进入武器库，我想应该会有那个东西的。”子辰右肩扛着黑色箱子，左手轻轻挥了挥，目光正在观察周围，他正在利用他的记忆里观察周围，记住这里的路线。

　　大约走了三分钟左右，忽然子辰闻到了一股强烈的刺鼻味，眼神顿时浮现出一阵精光，武器库有着海盗把守，不过两人依靠着墙壁打瞌睡，见到有人来了急忙打开门。

　　“击杀他们！”

　　踏入武器库的时候，里面的箱子缓缓打开而来，安静躺在箱子里面的是一柄柄兵刃，而且是利用上好矿石锻冶而成的，手指轻轻触碰刀刃都有着寒冷，仿佛手指的皮肤要被切裂。

　　不过子辰的目光却是放在角落里的一个个红色木桶，上面写着：易燃，不可接近！只是第一眼子辰便能够看出这些红色木桶是什么东西，这是火药，而且数量非常多，看样子幽灵海岛最近可能会有大动作，可没有想到竟然会被这群人给混了进来。

　　子辰的声音悄然响起，虎齿军瞬间将武器库中的海盗击杀在这里，将门外的两名海盗同样是抓了进来，武器库的大门立刻关闭起来。

　　“你们是谁！”海盗颤抖着声音喊道，只是由于他们的目光冰冷的看着他们，所以并不敢大声喊叫。

　　“月骨打和玄虎两人都在什么地方，说出来不杀你们。”子辰蹲下来直视着他们二人，声音淡然的说道。

　　“首领和月骨打两人都在大厅中！”为了活命两人基本上知无不言言无不尽。

　　子辰一点一滴的将他们口中的情报全部套了出来，将他们击昏之后把杀死的海盗放在一起，用黑布遮掩在角落里面，如果不过去掀开的话基本上不会被发现到。

　　“我等一下会在通道里面刻上记号，你们每一个人带着火药桶前往通道的尽头，放置之后听我的命令一同点燃，给我拼命的跑！知道吗？”子辰见到这里最少也有数百桶火药，便是让他们每人拿上一个，火药爆炸的瞬间就是海军进攻的时候。

　　“全部都给我活着回来，知道吗？”子辰直视着他们，虎齿军当然知道这是最危险的时刻了，全部人都是屏住呼吸，重重的点了点头，最后四十人离开了，只剩下六人，子辰当然不会放过其他的火药桶，伸手将其全部收入空间戒指里面。

　　周永见到子辰能够如此清楚的下达命令以及收拢人心，内心对他的杀意是越来越浓重了，他决定这一次事情结束后一定要将他留在这里，不能够让他回去，如果他的这个想法被周伦知道不知道是什么后果。

　　子辰带着五人离开武器库，只是防止火药的地方被武器箱子叠起用黑布遮掩，就像依旧还有着火药桶，按照刚才两个海盗的话中摸索着通道进入海盗大厅之中，右侧拥有着亮光，子辰将脑袋微微探出，只见到两道人影端坐在妖兽皮毛的座椅上，正在饮酒。

　　左边的中年男子鹰视狼顾，目光带着诡异冷光，双手的皮肤皱起，十指更是枯瘦而尖锐，同样是海盗装束，但是端坐在那里就像是一座无法撼动的巨山，身体之内没有弥漫出任何一丝气息，这个情况让子辰六人心中一沉，果真是神丹境的强者！

　　右边的男子身躯强壮，带着一顶大皮帽，豹头环眼，裸露的双臂长满了黑色的长毛，宛如一头会说话的黑猩猩，身体散发着一股极端强烈的杀气，宛如能够让空气凝固一样，大笑起来能够见到他的牙齿有着金牙。

　　然而这个时候幽灵海岛之外的钢铁楼船正在等待着子辰的信号，只是进入已经过去将近三个小时了，但是依旧没有任何情况，这让赵冰鹰内心浮现出一丝着急，要不是考虑到里面的人，她早就想要带着海军冲锋进去。

　　“姐姐，再等一会吧，或许里面刚好在紧张的时候。”赵小虎来到赵冰鹰的身边，低声道。

　　“我知道，你不用担心，我不会带着士兵鲁莽的前进的。”赵冰鹰微微点头道，只是双眸一直注视着幽灵海岛，紧张的气氛逐渐在钢铁楼船的上面弥漫开来。

　　海军早就已经做好准备，就是在等待着赵冰鹰的命令，如今的气氛他们都能够清楚的听见自己的心跳声。

　　然而就在赵冰鹰的话音刚落，突然毫无预兆的轰鸣声宛如惊天神雷般响彻而起，无比耀眼的火光在黑夜之中显得特别的引人注目，强烈的冲击波横扫而来，就算是海面都是荡漾起来，赵冰鹰双眸第一次露出震惊的神色。

　　“子辰他们到底在里面做什么大事呢！？”

　　火光冲天，幽灵海岛的海盗更是发出各种各样的喊叫声，惨叫声，尖叫声，怒吼声，交织在一起更像是在呼救，但是这个时候幽灵海岛的地形已经被完全的打乱，大爷帝国的海军怎么可能会放过这么好的机会！

　　“进攻！”

　　两艘钢铁楼船宛如两头钢铁怪物的斩风破浪冲向幽灵海岛，大量的海军早已武装，登陆海滩，凡是海盗都是无法逃脱他们的兵刃，喊杀声在此时此刻刺破幽灵海岛的各种声音，碾压向中央的堡垒而去。

　　而这个时候正在通道里面的子辰他们也是被强烈的震动给差点摔倒在地，子辰神色变换，便是快速的冲了进去，着急而害怕的喊道：“船长，我们遭遇到海军的袭击了！”

　　玄虎怒目而视，体内的杀气好似飓风般席卷而出，手掌怒拍在桌子上，豁然站起，咬牙切齿道：“他妈的海军！找死！”


第153章 识破与战斗

　　玄虎怎么没有想到自己的幽灵海岛竟然会爆炸开来，而且更加没有想到海军会在这个时候进攻他的海岛，简直就是雪上加霜，现在的他胸膛就像是拥有火药桶的即将爆炸，整个人散发着无比浓重的杀气。

　　“联合的事情等到我回来之后再说。”玄虎压制住内心的怒火，脸色铁青的看向月骨打，勉强的露出笑容，皮笑肉不笑的神情。

　　“呵呵，玄虎岛主，你难道以为你还有联合的资本吗？现在海军已经攻入海岛，你已经失去了该有的东西了，我看我还是先走了吧，算作是出来一趟游玩。”月骨打靠着座椅，十指交叉，正在轻轻的摆动起来，听见玄虎的话更是微微一笑。

　　现在的幽灵海岛已经被海军进攻了，而且内部更是被子辰的火药桶给轰炸开来，没有率领的海盗就像是无头苍蝇，总体来说这一次的作战是非常成功的，不过依仗的是子辰的智慧，不然根本不可能成功。

　　子辰站在大厅的角落里面，刚才像是被玄虎的杀气给震飞了，其实正在偷听，听见月骨打竟然如此果断的放弃幽灵海岛，可他的做法非常正确，因为刚才的爆炸导致堡垒已经四处崩塌了，天然堡垒已经不复存在了，所以失去一切的玄虎没有魔鬼海岛可以利用的地方，放弃他也是理所当然的。

　　月骨打说完便是站立起来，以他现在的实力根本不惧怕幽灵海岛的任何人，就算是面对着海军都能够从容的离去，玄虎整张脸铁青无比，他这些年的努力全部在一夜之间毁于一旦，如果真的是要怪的话，就只能够怪他自己了，因为就是他自己将火药桶放在武器库的。

　　“哼！”玄虎冷哼一声便是离开大厅，赶快的离开这个地方，不过现在的幽灵海岛已经被大叶帝国的海军重重包围起来了，他想要离开的几率是比较小的，除非率领着海盗突破出去，可是现在海军之中有着赵冰鹰这个女杀神，后果已经不用再用任何言语说明了。

　　玄虎离开大厅便是见到通道里面躺着海盗的尸体，看样子是被震晕过去了，重哼一声，真是一群不中用的废物，急忙的离开，不过就在他离开的时候，倒在地上的尸体竟然睁开眼睛的站了起来，这些人全部都是虎齿军。

　　“小东西，你难道还要在隐藏下去吗？刚才就在外面偷听我们的说话。”月骨打并没有离开这个地方，大厅轻微的摇晃起来，尘土正在缓慢的飘散下来，忽然目光转向角落的子辰，语气带着一丝阴森的笑道。

　　既然已经被人戳破了，子辰也不会在隐藏自己了，缓缓的站立起来，手掌轻轻的拍着身上的灰尘，将头上的帽子给拿了下来，没有想到自己居然会被月骨打给发现了，果然神丹境强者就是不一样啊。

　　虎齿军也是听见月骨打的话，总体都是涌了进来，现在幽灵海岛正在与海军激烈战斗，而此时绝对没有人会来打扰他们的，四十六人站在月骨打的面前，为首正是子辰与周永，气息雄浑，目光如电的直视他。

　　“我没有猜错的话，你们大概就是海军吧，这些情况全部都是你们造成的事情，还真的是挺会闹事的啊，呵呵，虽然损失了一个幽灵海岛，不过还有其他海岛能够继续联合，我就不和你们玩了。”月骨打的双眼就像是深海巨鲨般冰冷的盯住子辰和周永，嘴角扬起一抹冷笑，说完便是转身想要打破墙壁离开，可是一个火药桶却出现在他的身侧，一道红色元气直接轰在上面，强烈的爆炸轰炸开来！

　　月骨打的身形诡异的掠向另外一个方向，只是火药桶爆炸之后他还没有来得及躲避，身上的衣服燃烧起来，顿时间脸色铁青，目光幽冷的紧盯着子辰，刚才的火药桶就是从子辰的手上扔出去的。

　　“看来你们真的是不怕死啊！真的以为我不敢杀死海军吗？”月骨打鹰视狼顾，阴沉下来的脸庞显得更加恐怖，深蓝色的元气正在他的体表缓慢的升腾起来，顿时间一股恍若千钧的威压汹涌出来，虎齿军立刻感觉到沉重的压力。

　　但是月骨打说完这句话之后便是转身离开，速度非常快，冲出被火药桶炸开来的洞口。

　　“追！绝对不能够让他跑了！”

　　周永的声音低沉的响起，虎齿军井然有序的冲出洞口，紧紧的跟随在月骨打的身后，刚刚出来便是奔跑在一道高空之上的石道，月骨打跳跃下去，直接伸手抓住树木安然的降落下去，迅速的冲出幽灵海岛，目标好像是另外一座海岛！

　　这个时候海军已经包围幽灵海岛，可是月骨打冲出来之后，一拳轰出，一只数丈庞大的深蓝色巨拳轰杀出去，所过之处，海军纷纷爆裂开来，正在后面的子辰他们看到了脸色阴沉，紧紧的追在月骨打的身后。

　　幽灵海岛周围也有着好几座海岛，月骨打进入大海之内宛如鱼入大海，畅游无比的游向另外一座海岛而去，虎齿军根本不可能放过他，如果任务失败的话，那么下一次想要遇见他就要亲自前往魔鬼海岛，那么困难度就会上升无数倍！

　　登上海岛之后，虎齿军见到丛林之中站着月骨打的身影，好像正在等待着他们，居然没有逃跑。

　　“要是让别人知道我因为你们几个小东西就逃跑，我的名声岂不是一落千丈，何况魔鬼海岛从来不畏惧任何人，所以我就让你们死在这里吧！”月骨打在黑夜中的双眼好似孤狼闪烁着绿色光芒，声音带着杀意，直视着虎齿军。

　　“分散开来，我们从各个方位一起攻击，这一次面对的是神丹境强者，千万注意！”子辰双手挥出，虎齿军全部分散开来，直接将月骨打包围在内，但是月骨打像是在看跳梁小丑一样，根本没有任何动作。

　　“既然你叫的最欢！我就先杀了你！”月骨打话音刚落，却没有想到自己还没有出动，前方的两人已经攻杀过来，冰冷与炎热好似冰火两重天的轰向他来，深蓝色元气弥漫周围，双拳轰出，元气所过之处化作两头深蓝色巨鲨啃咬出去！

　　剑棍轰出，直接与深蓝色巨鲨碰撞在一起，但是神丹境强者的力量让他们两人闷哼一声的倒退出去，但是巨鲨同样是被泯灭而去。

　　子辰瞬间开启炎爆九转，黑色火云纹好似蕴含着某种能量流动在脸颊上，鬼影剑散发着九幽气息，一道道黑色气流扫过地面出现了黑色冰层，脚掌躲在地面的暴掠而出，九幽剑法施展开来，杀向月骨打！

　　另外一边的周永身形诡异的掠向月骨打，行走起来就像是一只猿猴左蹦右跳，可是速度却在叠加起来，化作残影，手中紧握着黑色长棍，精元涌入其中更是闪耀着火红的光辉，炎热气息弥漫开来，空气炸裂，砸向月骨打的脑袋！

　　其他虎齿军同样是施展自己的武技杀向月骨打，只是后者显得特别的淡然，怒喝一声，体内的强烈元气波动席卷开来，重拳挥出，深蓝色巨拳轰向虎齿军，速度之快只能够见到一道残影，顿时便有着五人中招，吐血飞出！

　　大片的树林瞬间被横扫出去，地面更是出现了巨大的痕迹，子辰速度猛然提升，鬼影剑快速挥动，只见到黑色剑芒蕴含着九幽气息斩向月骨打，后者一拳轰出，蓝色巨鲨与其碰撞在一起，而这个时候周永从子辰的身边掠了出去，火棍轰出，砸向月骨打的肩膀！

　　原本就小看虎齿军的月骨打却没想到两人配合起来竟然如此的天衣无缝，肩膀顿时被火棍轰中，炙热的高温焚烧着他的衣服，深蓝色元气涌动起来扑灭火焰，突然间无数道身影从丛林中暴掠出来，从各个方向轰杀月骨打！

　　一拳便是秒杀了五名虎齿军，现在能够作战的就只有四十一名虎齿军，结合起来的力量绝对是不容小视的，精元轰炸，仿佛整座海岛都在剧烈的摇晃起来，无数的树木抛飞而起，地皮更是被刮去，战斗波动殃及周围环境。

　　“吼！”

　　子辰张口咆哮出一道惊天龙吟，完全是全力施展，肉眼可见的音波滚滚汹涌过去，直接轰到了月骨打的身上，瞬间九幽剑法施展开来，九幽气息蕴含着精元撕裂空气，刺向月骨打的心脏，但是后者醒过来的时间也是非常快，没想到会子辰音波武技，因为两者之间的差距太大了，所以被影响的比较小，可是拼命的移动着身体，但是锋利剑芒依旧在他的身上留下一道血痕，冰冷的九幽剑气侵入体内！

　　“你找死！”冰冷刺骨的九幽气息在他的体内横冲乱撞，月骨打暴喝一声，深蓝色元气汹涌澎湃的席卷而出，一只数丈庞大的深蓝色手指从他的上空碾压向子辰，所过之处，空气炸裂，子辰毫不犹豫的张口吐出古炎钟，迎风暴涨的抵挡在月骨打的攻击！


第154章 杀招

　　深蓝色手指闪耀着璀璨的蓝色光华，直接撞击在古炎钟的上面，只听见震耳欲聋的钟鸣声响彻而起，声浪滚滚的横扫向四面八方，虎齿军部分的人承受不了这股声音而耳朵飙出鲜血，急忙的后退而去！

　　子辰带着古炎钟激射向后方，腰背撞断了一颗颗树木，就算是高达七八米的岩石都被撞得粉碎开来，张口吐出鲜血，翻转身躯的站立在地面，脚掌还是继续往后滑行，出现了两道痕迹。

　　“这就是神丹境强者的力量吗？”子辰内心暗道，如果不是古炎钟的话，那么他正面被轰中绝对是九死一生，就算是能够活下来也是残废，瘫痪一生，感觉到双手还在细微的颤抖起来，古炎钟吸收了力道，但是震动的幅度让他双手麻痹。

　　见到自己的全力一击竟然没有杀死子辰，月骨打脸上的表情真的是非常丰富，既震惊又难以置信，只是体内的九幽气息让他吐气的时候带着一道黑色的气息，身躯逐渐的颤抖起来，这个时候周永跨步冲出，手中的火棍横扫出去，宛如横扫千军的挥动出去，轰在月骨打的腰间，后者的脸色顿时扭曲起来，一掌挥出，磅礴的元气化作数丈庞大的深蓝色巨鲨啃咬向周永！

　　“妈的！这群杂种到底是从哪里来的！拥有的武技都是如此的强大！”月骨打口中溢出一抹甘甜，但是硬生生的咽了下去，内心更是怒声咆哮，身后传来一阵强烈的劲风，转身便是拳头挥出，深蓝色元气在拳头表面凝聚成一头鲨鱼的嘴巴，与重锤轰击在一起！

　　双方倒退，月骨打只是后退一步，而这名虎齿军却倒飞出去，翻滚数圈之后站在原地，也是吐出一口鲜血，脸色苍白，神丹境不是他们修元三境能够对付的，需要承受的力道太强了，简直能够活生生将人震死。

　　“妈的，居然逼得我使出这招！”月骨打低吼一声，体内的深蓝色元气将他包裹在里面，一丝狂暴的气息席卷开来，元气散去，只见到一头怪异的生物站在陆地上，全身表面浮现出一层好似鲨鱼皮的东西，粗糙无比，月骨打原本的容貌已经被掩盖住了，取而代之的是一颗黑色鲨鱼头，张开嘴巴便是无数让人毛骨悚然的牙齿。

　　身后有着一条鲨鱼尾巴正在摆动起来，原本森冷的眼睛现在就像是面对着一头鲨鱼无情的观看，而虎齿军更像是它的食物，只见到月骨打脚掌一动，地面崩裂，强烈的劲风横扫出去，速度快到了极限，张开嘴巴便是将一名虎齿军的手臂咬了下来，身体抛飞上去，尾巴重砸，化作漫天血雨飘洒下来，眨眼间便是一名虎齿军就被杀死了！

　　其他虎齿军见到月骨打的样子以及战斗方式微微后退一步，只是这个时候不前进战斗的话，那么简直就像是等待着死亡降临，果然不愧是危险任务，实在是太危险了！

　　子辰身形如闪电般凶掠而来，双手抓着古炎钟蛮横冲撞，重重的砸向月骨打，后者直接伸手挡在古炎钟的前面，强横的力道将他震后退三步距离，周永的火棍在天空中浮现出一道耀眼的光芒轰砸下去，然而却被月骨打的另外一只手给挡住了！

　　“你们别认为人数多就能够越级战斗，这是不可能的！”月骨打大吼一声，将两人给大力的甩了出去，两人在半空中翻转身躯的用彼此的兵刃猛然撞击在一起，将甩出去的力道给缓冲掉了，掉落下来的时候刚好见到月骨打体内的元气宛如山洪爆发般汹涌出来，周围的空气逐渐的湿润起来。

　　“让你们知道神丹境与修元三境之间的差距有多么的巨大！”月骨打身边的深蓝色光芒犹如流星般璀璨的闪耀起来，忽然间所有人便是惊涛骇浪的怒涌之声，月骨打双拳蕴含着强烈元气轰击在地面上，顿时间一只只数丈庞大的深蓝色巨鲨快速的凝聚出来，仿佛大海一般的汹涌过来，咬向虎齿军而去，速度非常快速！

　　“拿出你们全部的实力，不然就真的会死在这里！”

　　子辰暴喝一声，声若雷霆响彻而起，古炎钟与深蓝色巨鲨撞击在一起，顿时间一股无匹强大的力道波动过来，硬生生的将他撞飞而去，这个时候虎齿军同样是发挥出自己最强大的武技，与深蓝色巨鲨轰在一起，煞那间元气就像暴风般席卷而出，横扫向四面八方，整座海岛剧烈的摇晃起来！

　　虎齿军部分实力较弱的直接被深蓝色巨鲨咬碎了半个身体，甚至没有了反击的机会，只能够无力的倒了下去，群鲨噬咬，简直就是大海之中的狂鲨，将他们当做食物！

　　地面寸寸崩裂开来，月骨打缓缓抬起头颅，这是他的强力杀招，在他这一招之下绝对不可能会有人能够存活下来的，刚想要站起来，一道身影恍若雷电的猛冲过来，剑芒闪烁，蕴含着极端冰冷的气息斩向他的胸膛，他反应过来的时候只能够用双臂挡住，顿时间手臂差点被切断开来，九幽气息侵入他的体内！

　　冰冷过后便是炎热的高温，空气炸裂，半空中出现了极度沉重的压迫感，火红长棍仿佛夹带着一座巨山碾压下来，伴随在剑芒之后，这个时候月骨打有机会能够反击了，怒吼一声挥拳轰向火棍，鲨鱼头颅凝聚在拳头上与火棍碰撞，强烈的劲风化作滚滚气浪卷向四面八方！

　　月骨打的身躯猛地下沉，他的内心也是随着下沉，没有想到这两个人的实力竟然如此强悍，体内元气调动起来，威力大增，直接震飞了周永，见到他在半空中旋转起来，然而这个时候子辰的鬼影剑犹如鬼魅般杀来，刺穿空气的贯穿向他的心脏！

　　“你们这群老鼠实在是太烦人了！全部给我去死吧！”月骨打竟然会被这群人逼迫成这个样子，侧身躲避鬼影剑，左拳轰向子辰的手臂，强横无比的威力直接听见子辰的手臂发出一声咔擦的清脆声，然而子辰张口吐出古炎钟将月骨打笼罩在里面，他真正的杀招是这一招，损失一只手臂也要灭了他！

　　“五重罗门狱·红炎焚天！”

　　子辰直接被他一拳大的翻滚起来，但是用着自己的右手紧紧的抓住地面，背后的猎魔鬼影迅速出现，三只手臂快速的变幻着手势，丝丝古老而狂暴的气息正在古炎钟里面蔓延开来，但是这个时候被囚困在里面的月骨打拼命的攻打古炎钟，急忙稳固心神，不然的话就会被他逃出来的！

　　古炎钟之内的深红色火焰宛如火山喷发般的汹涌出来，正在缠绕在月骨打的身上，炙热高温燃烧着他的鲨鱼皮肤，发出噼里啪啦的声响，剧痛与愤怒让月骨打怒吼起来，身体被深蓝色光芒包裹住，好像正在抵御着火焰。

　　“五重罗门狱·火魔蓝炎！”

　　子辰体内的精元正在宛如闪电般的速度消耗着，三只手臂的手势变幻的更加快速，甚至到了最后只能够看到无数道残影在身前飞舞，身体弥漫出一股古老而强烈的气息，脸色逐渐苍白起来，但是硬生生的咬着牙承受下来！

　　五重罗门狱第二重他也是修炼了，只是一直没有什么机会施展而已，这一次在实战中施展出来却是出乎他的意料，消耗的精元实在是太多了！

　　古炎钟之内的月骨打见到周围的深红火焰正在逐渐的黯淡下去，脸上浮现出残虐的笑容，你终于到了精元耗尽的时候了，但是下一秒一朵朵好似火莲的蓝色火焰犹如幽灵火焰出现在古炎钟里面，闪烁着妖艳的光泽，滴溜溜的转动起来，迅速的围拢过去，瞳孔中倒映着蓝色火莲，一抹死亡的危机正在涌上心头！

　　蓝色火焰的温度比起第一重的时候更加高，几乎就是恐怖的存在，蓝色火莲诡异的进入月骨打的深蓝色光芒之内，正在缓慢的将其焚烧起来，火焰刚刚触碰到他的皮肤，顿时间一股能够让他意识断绝的灼烧让他狂暴起来，随着而来的还有恐惧！

　　“你给我死吧！”

　　子辰颤抖的五指缓缓伸了出来，冰冷的双眸紧盯着古炎钟，五指一握，蓝色火莲瞬间化作滚滚火焰吞噬了古炎钟内的月骨打，惨叫声响起了三秒钟便是消失而去，皮肤，内脏，骨头，完完全全被燃烧殆尽！

　　做完这一切的子辰坐在地面上，见到整座海岛已经化作狼藉，根本没有了刚来时的茂密丛林，古炎钟缓缓收缩的落入他的手中，被他收入体内，环顾周围，虎齿军全部被灭杀在这里，现在只剩下他一个人，不过周永是否还活着还是一个未知数。

　　修元三境与神丹境的差距竟然是如此之大，子辰要不是依靠着五重罗门狱，现在躺在地上的可能就是他了，内心只能够苦笑起来。

　　“事情既然结束了，那么接下来就是我们的事情了。”


第155章 团灭

　　身后传来周永的声音，子辰也是挣扎的站了起来，不过轻轻动起来便是吐出一口鲜血，与月骨打的战斗中就属于他的伤势最重，他也知道不解决月骨打的话，那么生命就会遭受到危险，现在身后却有着周永，真的是祸不单行啊。

　　“我们彼此都是虎齿军，为什么要互相残杀？”子辰转过身直视着站在他三米开外的周永，声音平淡的开口道。

　　他希望自己不要解开最后的杀招，能够隐藏起来就隐藏，正在等待着幽灵海岛的战斗结束，到时候有着海军的帮助，他就可以幸免于难了。

　　“一路上我观察你很久了，所以你绝对不可能效力于周家，你的谋略，胆识，完全超过我的认知，甚至是我家的小弟都比不上你，所以你这么恐怖的对手一定要趁早杀死。”周永手背擦拭嘴角的鲜血，长棍指着子辰的喉咙，语气越来越冰冷下来。

　　子辰终于知道面前这个人的身份是什么了，竟然会是周家的大少爷，虽然早就知道他的身份肯定不会那么低，只是他的光辉一直被自己的弟弟周通掩盖下去，只能够作为家族之中的黑暗势力。

　　“你难道就不想取代你的弟弟而成为周家的明面人物吗？”子辰目光直视着周永的双眼，说出这句话的时候，更是捕捉到他眼中的那一丝波动，看来他真的是非常想要得到别人的承认。

　　“你不用在妖言惑众了，反正以我的实力以及大局观丝毫无法对家族起到任何作用，家族里面有着爷爷和弟弟，已经足够了，我只要能够除掉危害到家族的祸端就可以了。”周永的头发逐渐的舞动起来，雄浑精元涌入长棍之内，一抹深红逐渐的将长棍吞噬，灼热的气息弥漫开来。

　　“哎，只能够这么做了。”

　　子辰内心暗叹一声，见到幽灵海岛已经进入了尾端的时候了，不过周永想要杀死自己的心已经坚定起来了，自己再如何用言语去撼动都是无法撼动的，背后的脊椎仿佛就像是一头苍龙正在解开身上的桎梏，古老，沉重，炎热，各种气息从子辰的体内席卷而开，火棍怒轰向他的头颅，手掌轻松的将其抵挡下来。

　　“你竟然隐藏实力！？”周永见到子辰散发出来的极端沉重的气息，自己体内的精元运转起来都是有些缓慢起来，瞳孔猛然收缩，急声喝道。

　　“我从来没有说过我使用过全力了！”子辰缓缓的抬起头颅，双眼在这一刻化作深红，看起来妖异而可怕，嘴角微微一扬，手掌猛然掌握下去，火棍直接被拧成了麻花，硬生生的从周永的手中夺了过来，半转身躯，长棍直接轰在周永的头颅，两颗眼珠飚射出来，里面充满了难以置信！

　　子辰真的非常不想要启动元脉，因为现在的重伤之躯启动元脉全身仿佛丢入岩浆之内灼热起来，无论是肉身或者精神都是剧痛不已，盘坐在地面上，将元脉收敛到体内，虽然只有短短的几秒钟，但是疲劳宛如大海般涌入脑海里面，拼命的抵抗住这股疲劳，拿走周永和月骨打的空间戒指，缓步来到海滩附近，正想要呼喊的时候，却是已经支撑不住的倒了下去，扑通一声掉进海水里面。

　　“好冷，好累，让我睡觉吧。”

　　疲劳感简直瞬间冲破了子辰的脑海，整个人缓缓的沉入海底之内，越来越深，越来越暗，直到最后连一点光芒都没有了。

　　幽灵海岛上面的战斗即将结束，海军的围剿下海盗没有一个人逃跑，玄虎更是直接对上赵冰鹰，但是一番激战下来，赵冰鹰的战斧撕裂他的双臂，锋利的斧刃放在他的肩膀上，后者只能够屈服的过了下来。

　　“将他绑了！绝对不能够让他死了。”赵冰鹰的眼神冰冷的望着他，好像在看着一个死人，海军将他捆绑起来，现在的他已经翻不起任何风雨了，赵小虎指挥着海军将幽灵海岛中的一切物资收刮干净。

　　“姐姐，刚才他们发现了子辰他们到了另外一座海岛上面，刚才我们也是感受到强烈的战斗气息，只是已经停止了，不知道发生了什么事情。”赵小虎将消息带了过来，紧张的说给赵冰鹰听。

　　“月骨打是魔鬼海盗的干部，实力绝对不可能弱的，既然能够出动他们数十人，看样子实力绝对在神丹境的层次，快走，或许还能够帮上忙！”赵冰鹰立刻分析道，乘上小船带着数百海军前往海岛，只是刚刚登陆上去便是见到整座海岛的植被已经完全消失了，大量的木屑掉落在地上，数十具尸体更是安静的躺在地上，血腥味弥漫开来，还有着狂暴的元气波动，完完全全就是激战，而且比起他们还要惨烈，基本上进入龙口港的人全部陨落在这里。

　　“姐姐，这实在太过于惨烈了吧！”赵小虎倒吸一口冷气，根本就能够想象得到激烈战斗的过程，挥手海军过去探查一下，但是消息是非常残酷的，没有一个人存活下来。

　　“大人，没有找到子辰校尉的尸体。”海军唯独就是没有找到子辰的尸体，这个时候正在海岛上探查的海军大喊一声：“大人，这边有着走过的痕迹！”

　　赵冰鹰听见之后便是掠了出去，见到海滩的有着清楚的拖拽的痕迹，就是当时子辰挪动自己的脚步，但是在大海的位置就消失了，赵冰鹰容颜一变，便是跳入大海之中，急忙的潜入下去，但是却没有见到子辰的任何一点身影，只能够在海底深处找到他的衣服碎片。

　　任何人一旦碰到这种情况，都是会想到此人已经被妖兽给吞噬了，再也不可能回来了，赵冰鹰的内心浮现出一丝痛楚，紧紧抓住自己的铠甲，快速的往上面游去。

　　“姐姐，又找到吗？”赵小虎急问道。

　　赵冰鹰犹如出水芙蓉般的站在海滩上，脸上的水珠不知道是泪珠或者是海水，对于自己弟弟的话，也是微微的摇了摇头，轻声道：“回去吧，大海是残酷的，既然如此，那就让他随海逐流吧。”

　　最后一句话已经非常明显了，就是子辰已经不可能回来了，成为了妖兽的腹中之物。

　　海军乘坐着钢铁楼船回归龙口港，站在甲板上的赵冰鹰望着微微波动的海面愣愣出神，不知道为什么这个时候子辰的脸庞不断的出现在她的脑海中，内心也是一阵轻微的绞痛。

　　而就在这个时候遥远的帝都发生着翻天覆地的大改变，那简直就能够改变帝都的格局和趋势，只是子辰现在根本不知道，因为他现在就在妖兽的腹中，不知道会游向大海的哪一个方向。

　　……

　　晨光破晓，一艘渔船正在捕鱼，渔民正在努力的拉起大网，这个时候一条条大鱼出现在他们的视线之中，渔民的眼神浮现出喜悦，每天能够捕获到新鲜的鱼就是他们的期待。

　　“阿爸，你看，这条鱼好大啊！”一名十六七岁的少年指着渔网中的黑色大鱼惊声道，这条黑色大鱼足以将一个人成年人吞下去完全没有问题，只是它现在的情况非常的奇怪，两只眼睛凸了出来，张开竟然吐出一个人，这让在场的渔民纷纷后退而去，从鱼肚子里面还能够存活，还真的是奇迹啊！

　　“将他带进去，还有气，而且手骨已经断了，立刻返回！”渔船上的老大急忙的来到此人身边检查起来，感应到他的呼吸恍若虫子般弱小，便是吆喝一声。

　　渔民没有其他特点，就是非常的淳朴，遇到有危险的人就会救助，甚至是放弃今天的捕鱼，渔船快速的行驶向他们居住的海岛上，东南海并不是全部都是海盗才会有的海岛，也有着当地的居民，不过经常会遭受到海盗的洗劫，而且次数非常的多。

　　这里是一座被名为双鱼岛的海岛，这是由两座海岛结合在一起的，外形看起来就像是两条大鱼互相融合在一起，而且听见有人被鱼吞下去之后还没有死的，岛上居民更是纷纷前来观看这个奇人，只是见到是一个年轻的少年，更是惊呼出声。

　　“老叔，他还有没有活过来的机会？”树木搭建而成的房屋之内走出来一名皮肤黝黑的老者，见到他走了出来，便是有人急忙问道。

　　“是否能够撑过来就要靠他自己意志了，外伤我们能够帮忙治疗，只是昏睡过去就要依靠他自己，这是不可能借助外力的。”老者微微摇头，转头看向安静躺在地上的少年，也是叹气一声。

　　而这个时候五艘海盗船已经接近双鱼岛了，准备接收这一次的‘保护费’，这是他们一向的作风，要是‘保护费’不足够的话，就会掳走双鱼岛上的女人，只是双鱼岛上的男人性格虽然淳朴，但是同样是民风彪悍，只要敢强行的话，他们绝对不可能任由他们乱来。


第156章 醒来

　　自己的灵魂就像是被囚困在一个冰冷而黑暗的牢笼之内，无论自己如何叫喊都是无人回应，挥动着自己的拳头无数次的砸在面前的黑色墙壁上，产生出了好似水面波纹的涟漪，扩散向四面八方，忽然间前方出现了一道亮光，随着自己的拳头再度砸出去，一切豁然开朗。

　　眼睛缓慢的睁开来，周围漆黑一片，不过能够感受到细微的寒冷，鼻子能够闻到一股大海的味道，正在从窗户外面飘了进来，整个人的骨头就像是被人打散了一样，酸痛无比，缓慢的坐了起来，伸展身躯，骨节发出噼里啪啦的声响。

　　“恩？我被人给救了？”子辰环顾周围，见到桌椅板凳皆是树木制作而成的，而且还有着人使用过的痕迹，缓缓的动了动自己被月骨打打断的手臂，除了还有一些疼痛之外，现在没有了其他的症状，自己肉身的强大就是恢复的如此快速。

　　闭上眼睛检查着身体内部，除了筋脉还有些堵塞之外，其他就已经没有任何情况了，松了口气，手臂的骨头断了还可以重接，要是体内的哪一个部分重伤的话，那么他的武道之路就会就此终结。

　　“你……醒过来啦？”这个时候一道却生生的声音传出，子辰眼睛睁开，见到门外站着一名女孩子，穿着白色的衣服，全身的肤色更是那种充满活力的古铜色，双眸有着怯弱与胆怯，不过见到子辰坐起来还是有着一丝惊喜。

　　虽然有些犹豫，不过还是走了过来，拉着一张椅子坐在子辰的床边，子辰借着月光见到了女孩子的容颜，漂亮似星光的双眸犹如水晶般纯净，挺翘而小巧的鼻子，双唇呈现粉红色，让人想要咬上一口，黑色短发上带着白色贝壳，添加一丝可爱。

　　“谢谢你哦，救了我和照顾我。”子辰对着女孩子露出清爽的笑容，这是他非常平常的笑容，却是给女孩子一种人畜无害的感觉，所以对子辰的警惕心也是随着降低。

　　“救了你是我阿爸，老叔说过你可能要昏迷三天，七天，甚至是好几个月都有可能，只是没想到五天时间就醒过来了。”女孩子急忙的摆了摆手，紧张的表情让她的脸颊浮现出一丝绯红，只是肤色问题看不太清楚。

　　“那也要多谢你，对了，你叫什么名字啊？”子辰微笑道。

　　“阿雅。”

　　“阿雅，我问你啊，这里距离幽灵海岛有多远的距离？”子辰听见自己昏迷五天之后还是有些惊讶的，当时他昏迷的那一瞬间感觉到自己掉入海中，没想到竟然会被人救起来，还真的是福大命大啊。

　　“幽灵海岛啊……听阿爸说需要开船航行十几天才能够到达的样子，不过那些海盗好可怕的，不要去招惹他们。”阿雅听到子辰的话便是双眸看向上方，旋即便是说了出来。

　　接下来子辰与阿雅交谈了十几分钟的时间，她就打着哈欠，跟子辰摇了摇手臂回到自己的木屋了，子辰坐在床上盘坐起来，焚天诀运转起来，周围四面八方的元气正在汇聚而来，涌入体内之后流动在身体的四肢百骸之中，元气到了堵塞筋脉的时候有一丝剧痛，不过子辰缓慢的转动，缓缓的打通。

　　忽然间自己丹田洞府正在剧烈的涌动起来，子辰急忙的内视，只见到两团精元气团弥漫出光芒在前方凝聚出另外一团精元气团，刹那间吸收元气的速度越来越快，蛮横的冲入子辰的筋脉之内，堵塞的筋脉被强硬的冲破，让子辰闷哼一声，但是凝聚在丹田中的时候，一股强横的力量被子辰感觉到，那是一种前所未有的新力量。

　　身体表面隐约间闪现着先天元罡的痕迹，只是非常的不明显，随着时间一点一滴的逝去，丹田洞府中的第三个精元气团正在逐渐的形成，子辰可不想在这个节骨眼上失败，焚天诀全力运转，空间不断的渗透出元气的被子辰吸收，全部都被第三个精元气团给吸纳了，体积正在缓慢的壮大起来，隐约间比起前两个精元气团还有大上一分。

　　精元气团三个呈现三角形的安静停留在子辰的丹田洞府之内，隐约间子辰还能够感受到这三种精元气团仿佛代表着是天地人，甚至有着要融合在一起的奇妙感觉，融合在一起就像是另外一个新天地一样。

　　“好强大的力量啊。”就连子辰都不禁的感叹起来，手掌轻轻的伸了出来，强横的先天元罡凝聚在手上，能够清楚的感受到里面蕴含的强大力量，这个时候子辰就算是面对着周永都不用怕了，甚至连开启元脉都不需要了。

　　回想起来的子辰的急忙修炼自己的武技，虽然只有炎爆九转可以修炼，但是已经足够了，五重罗门狱前三重的要求境界是先天，修元三境，神丹境，由于后面两重没有了，对此子辰唯有叹息，要不然威力肯定更加巨大。

　　宝相庄严，炙热的气息犹如火浪般慢慢的波动出来，眼睛下方的黑色火云纹逐渐的蔓延开来，脸颊的黑色火云纹奇怪的转向额头上去，双方汇聚，正在眉心中间形成黑色眼睛的图案，一点邪异的红芒在黑色眼睛的正中央浮现出来。

　　仿佛有着三只眼睛，奇怪的图案，子辰这个时候感觉到炎爆九转实在是太强大了，好像自己现在就算是挑战神丹境的人丹境强者都能够正面一战，就是一次次的依靠着它才能够多次越级战斗。

　　身躯犹如放入熔炉之内锻造，无数次被捶打着身体，让骨头变得更加的坚硬与紧密，不用施展炎爆九转与元罡级强者战斗都能够横扫一大片，现在他的肉身很强大，所凝聚出来的先天元罡或许连同境界的人都不可能打的破。

　　“既然如此，那么我就在外面停留一段时间再回去，就算是如此军中应该也不会处置我的。”子辰从修炼状态之中恢复过来，这个时候正在想着自己接下来该怎么做。

　　“试试看能不能找到几个可以帮助我的人，海盗就免了吧，那是一群无法驯服的食人鱼，永远没有纪律。”子辰目光看向窗外，漆黑的夜空逐渐的要被晨光所撕裂，脑海中想到了海盗立刻就被他否定了，完全不能够率领的人要其何用，只会徒增自己的不安要素。

　　子辰醒过来的消息在双鱼岛传开，所有人都想要见一见这个从鱼肚子奇迹活下来的人，怎么就没有被鱼给消化了呢，一时间周围沾满了无数人，眼睛带着亮晶晶的光芒看着子辰，就连窗户边一双双眼眸紧盯着子辰，就像是看到珍稀物种一样。

　　“六叔，这是怎么回事？”子辰也是被弄得哭笑不得，只能够问着一旁当初救了他的渔民，也就是阿雅的父亲，这是一个非常豪爽的汉子，名为阿六。

　　在海岛上的居民根本就没有姓氏，一出生就是随便取一个名字，或者说取一个比较贱的名字，这样子孩子就能够比较安全的成长，反正这个问题是子辰一直无法理解的。

　　“喂喂喂，你们统统给我出去……小哥，不好意思，我们岛上的居民对陌生人还是有些兴趣的，因为整天只能够待在岛上，所以不要见怪。”阿六身躯非常强壮，豪迈的样貌，两道眉毛如两把刀微微扬起。

　　“没事，比起海盗来说已经是天差地别了，而且我也喜欢你们这里的人，很容易交谈。”子辰听见阿六语气中的歉意，对此他只是微微一笑。

　　“小哥，你的身体已经没事了吧？”阿六当初救起子辰的时候奄奄一息，而现在生龙活虎，根本不知道这个人到底是什么做的。

　　“已经没事了，只是我可能要跟六叔借艘船离开这个地方。”子辰微笑道，旋即便是说出自己的接下来的目的。

　　“给你一艘船是没有任何问题，只是独自出海危险非常大的，要是碰上海盗就不得了了，到时候他们可能会杀了你。”阿六面带难色的说道。

　　杀我？到时候我没有去抢夺他们就已经很好了。

　　这个时候外面传来紧促的声音，好像非常吵杂的样子，只见到一名青年急忙的跑了进来，大喊道：“六叔，那群海盗又来了，这一次说是不要钱了，他们要抓走岛上的女人！阿雅刚好出去就被抓到了，快点去救她！”

　　阿六听见青年的话直接站了起来，抓住立在墙角的鱼叉，跟着青年便是离开了木屋，子辰也是站了起来，阿雅是照顾过他的人，要是被海盗给凌辱了，他就真的没有脸面活下去了。

　　“海盗果然真的是一群垃圾啊！”子辰微微摇头，眼中的寒光涌动起来，直接掠身冲出木屋，前往声音的来向。


第157章 想法

　　双鱼岛的港口停留着五艘海盗船，旗帜上画着骷髅头，现在海盗已经进入了双鱼岛居民的范围内，凡是见到女子就直接抓了起来，反抗的一刀下去杀死居民，不过这里民风彪悍，就算如此他们也是挥舞着兵刃厮杀过去，但是这群海盗都是修炼过得，居民也有修炼，但是相对于他们来说就要比较弱。

　　“阿爸！救救我！”

　　“爷爷，不要过来，他们会杀了你的！”

　　顿时间哭声以及喊叫声络绎不绝的响彻起来，地面上已经躺着几个人，阿雅原本看起来倒是挺怯弱的，但是根本不愿意海盗触碰自己，剧烈的挣扎起来，张口咬在海盗的手上。

　　“啊！你妈的婊子！”海盗惨嚎一声，手臂被咬了一口，立刻将手中的阿雅给放了下来，毫不犹豫的挥动手中的战刀劈向阿雅的后背，这个时候一柄鱼叉刺破空气的插在海盗的身上，力道强大的将其钉死在地上！

　　“阿爸！”阿雅见到自己的父亲来了，眼睛泛着泪水的冲了过去，紧紧抱住阿六的身体，后者身躯愤怒的颤抖着，这群海盗还真的是无法无天了。

　　“呸，一群小小的渔民还敢反抗，全部给我杀了！除了女人之外。”站在前面的独脚海盗，挥动着黑色战刀，歇斯底里的咆哮，这群渔民真的是反了，竟然还敢反抗他们。

　　“你们到底是怎么回事，前几天不是刚拿走钱了吗？！怎么今天还来，而且还杀了我们的人！”阿六暴喝道，只恨自己实力不够，不然的话，早就将这群海盗杀死在这里。

　　“嘿嘿，谁叫我们是男人啊，而且还是海盗，我们当然不愿意做坏事，可是我们的小伙伴却不答应，它一直都在说‘给我个女人吧’的话，让我很为难啊，哈哈哈！”独脚海盗那好似癞皮狗的皮肤层层迭起，浮现出一丝委屈的表情，让人看了就想要吐，可是下一秒却又张狂的笑了起来。

　　“杀了他们！”

　　再度一声令下，只见到数十名海盗阴笑的冲了出去，双鱼岛强壮的男人全部站了出来，手中紧紧地握住鱼叉，就算是拼也要拉一个下水！

　　“轰！”

　　然而就在海盗们刚刚踏出第三步的时候，一道黄耀掌印犹如巨山般碾压下来，所过之处，空气更是爆裂开来，直接将十几名海盗轰成了碎肉，突如其来的情况让所有人都是傻愣着眼睛，只能够见到地面上一滩碎肉！

　　“你们一个也别想离开！”

　　宛如从九幽魔狱之内传出的冰冷声音好似死亡丧钟在海盗们的耳边响彻而起，黑色剑芒突兀的出现在他们的面前，剑芒锋利无匹，斩断了他们的身躯，九幽气息将其冻结成一具具尸体，只见到子辰缓慢的走了出来，手中持着鬼影剑。

　　一出手便是永恒，这群海盗绝对是不可能放过的，所以只能够将他们全部杀死，放他们离开如同放虎归山，子辰一旦离开，双鱼岛又将会遭受到洗劫，想要根除，唯有毁了他们的海岛！

　　“没事了，不要哭了。”子辰站在阿六的身边，手掌轻轻的揉着阿雅的秀发，脸上浮现出温和的微笑。

　　双鱼岛的居民完全没有想到阿六救回来的人竟然会是一个高手，两招便是将海盗给灭了，而且还能够将人给冻住？这种情况他们只有在大海中见到可怕的妖兽才会有的，难道这个人会是妖兽变来的？

　　“小哥，真的是谢谢你了，要不是你的话，今天我们可能就要全部死在这里了。”阿六眼中的惊骇逐渐的收敛，但是还有着一丝惊惧，现在看向子辰的眼神有着敬畏。

　　“一名之恩，涌泉相报。”子辰微微一笑。

　　“小哥，你到底是什么人？看你的装束不像是我们东海人。”这个时候渔民将海盗的尸体全部给扔到海里面去了，血腥味顿时引来了妖兽，只要被妖兽给吃了，那就毁尸灭迹了。

　　这个时候一名老者拄着拐杖走了出来，年龄虽大，却声若洪钟，中气十足，而且隐约间能够见到他身体很强壮。

　　“老人家，你不用担心，我是大叶帝国的海军，所以消灭海盗是非常正常的。”子辰也是如实的道出自己的身份。

　　“虽然被你杀的海盗没有什么，要是等你离开之后，他们的岛主以为是我们杀的，到时候将怒火发泄在我们的身上，后果不堪设想啊。”老者面露难色，周围的居民听见之后也是惊慌了起来。

　　子辰嘴角微微一扬，老者的话他怎么可能会不知道他在想什么，就是想要借助他的手灭了刚才海盗的海岛，到时候他们就不会有后顾之忧了，不过过去看看也可以，能够杀死的就不会放过，也算作是报恩吧。

　　“老人家言重了，你说的我明白。”子辰的笑声传出，老者想不到自己的心计被识破了，也是老脸一红，居住在这里已久，但是面对着子辰这个经常与别人勾心斗角的，还真的是不够看啊。

　　说走就走，不过这个时候阿六带着阿雅，以及身后跟着两名青年，看见子辰都是一脸崇拜的神色，他们两人从来没有见过如此强大的人，也是发自内心的尊敬。

　　“小哥，让我这个小东西跟你去吧，希望能够帮得上你的忙。”阿六送着子辰到了港口，也是说出了自己的想法。

　　“六叔，我要去的地方可是海盗的窝点，到时候出了什么事情就不好了。”子辰双眼看着身后的两名青年，从样貌看起来竟然是双胞胎，苦笑道。

　　“就算是毁了黑蛇海岛之后，你不是也要回到海军之中吗？到时候可以让他们带路，这样子就不会在海上流浪了。”阿六微微一笑，好像非常自信。

　　“这……好吧，那就走。”子辰想想也对，自己对大海根本不熟悉，有人带着更好，反正现在就算是遇上神丹境强者都能够一战，还会保护不了两个人吗？

　　搭乘着小船前往黑蛇海岛，两名青年撑船的行驶出去，子辰坐在前面看着波澜壮阔的大海，阳光照射在海面上有着波光粼粼的奇妙视觉，犹如大海就像是一个无比巨大的宝藏。

　　见到身后的双鱼岛越来越远，子辰也是转过身来望着两名青年，他们的年龄大约在二十左右，双手有着厚厚的茧子，不过看样子不像是撑船造成的，反而像是习惯拿着铁器的样子。

　　“你们手上的茧子是怎么造成的？”子辰微笑着指了指他们手中的茧子。

　　“大人，我们兄弟二人习惯挖掘，曾经差点将双鱼岛给挖穿了，被族长给骂了一顿，后来我们两人都在其他的海岛上挖掘，看看能不能挖出什么好东西，我们不想要一辈子打渔。”左侧开口的青年明显是兄长，听见子辰的问话也是立刻回答。

　　“挖穿？”子辰眼睛微微瞪大，这两个人也实在是太疯狂了吧。

　　“都是我爹教我们的，说是一定会有大用的，可是我们现在除了挖挖坑种树之外，根本没有任何用处。”弟弟挠了挠脑袋，无奈的说道。

　　子辰也是笑了起来，可是忽然间将这两个人联想到了自己空间戒指里面的火药桶，即使被虎齿军用掉了四十桶，现在里面依旧存在着让人害怕的数量，如果将他们连接在一起然后安放在帝都的下面……

　　子辰脸上的笑容逐渐的收敛，别说是一座海岛了，就算是半个帝都都要被他炸掉，数百桶火药一同爆炸可不是一加一那么简单，这个疯狂的想法正在子辰的脑海中转动起来。

　　“大人，是不是我们两人让你失望了。”哥哥见到子辰笑容慢慢的消失了，内心也是有些忐忑，小心翼翼的问道。

　　“不，你们两人以后肯定会大放异彩的，世界上从来没有垃圾的能力，只要是运用到其他地方上，你们便是宝物。”子辰轻轻的摆了摆手，身体感受到小船的摇晃，脑子里面也在转动。

　　子辰当然不可能会去炸掉半个帝都，而是炸掉李家和周家，不过他需要一个能够让他们两人进行作业，这是现在的一个要点，现在还不需要那么烦恼，先冷静下来解决面前的事情再说。

　　他们两兄弟绝对是他是否能够成功消灭周家和李家的重要人物，没有想到阿六交给他的两个人居然会是如此的重要，命运有的时候就是这么的曲折离奇。

　　小船的行驶速度真的是能够让子辰活生生的坑死，现在他才回想起来，为什么不直接开着海盗船那岂不是更好吗？

　　“我真的是被我的智商给打败了！”子辰捂着额头苦笑道，自己居然会犯下这种可笑的错误。

　　不过按照阿土阿水两兄弟的解释，大概要到中午的时候才能够直接到达黑蛇海岛，双鱼岛取名字的个性倒是让子辰有点想笑，简简单单，不加修饰。

　　阿土阿水两人也是经常锻炼，所以撑船的力气还是有的，不过子辰还是觉得应该教他们如何修炼，拥有一些报名的手段。


第158章 变化

　　小船缓缓地向前方行驶而去，只见到一座海岛沙滩上有着十几艘海盗船，上面不断的有着海盗行走下来，同时还能够听见女人的尖叫声以及海盗的狂笑声，这些都是他们从别的地方掳走的女人，但是子辰却让阿土阿水两人划向另外一个方向，来到高达数十米的岩壁，这里是黑蛇海岛的悬崖峭壁。

　　“大人，我们来这边干什么？”阿土是兄长，所以一切不明白的事情都会询问子辰。

　　“做事啊，有的时候需要动脑筋，而不是一股脑的冲上去，因为那样子只会留下祸端而已。”子辰微微一笑。

　　“你们抓住我的手臂。”

　　两人依言抓住子辰的手臂，忽然间他们感觉到自己腾身在半空之中，子辰脚尖点在岩壁上，恍若鸿雁轻盈飞起，两次跳动便是到达悬崖之上，这种对力量的运用让两人叹为观止，不知道什么时候才能够有如此强大的力量。

　　子辰能够清楚的感受到海盗的气息和方位，丝毫没有纪律的，比起幽灵海岛简直天壤之别，行走在道路之上，周围的密林正在摇曳起来，现在的子辰感觉到天气非常温热，现在不过才要二月吧，这就是地域的气候的不同。

　　“大人，要是被他们看到就不好了。”阿水跟随在子辰的身边，站在高处能够看到沙滩上的海盗正在往这个方向而来，语气带着一丝紧张问道。

　　“不用怕，无论做什么事情都要冷静面对。”子辰倒是显得特别的自然，基本上海盗选择窝点的地方都是一样的，依靠着山洞建立出来的地方，直接拉着两人闪掠进去，速度快到极限，根本没有引起任何人的注意力。

　　黑蛇海岛的岛主此时正在大口吃肉和大口喝酒，做海盗就是自由，喜欢做什么事情就做什么事情，不过他本身的实力也在先天巅峰的层次，算作是挺强大的，但是在子辰的面前却什么都不是。

　　“哎呀，这里不错啊。”这个时候子辰带着阿土阿水走了进来，岛主见到一个陌生人走了进来，难道自己的手下全部都是吃屎的吗？竟然让一个陌生人走了进来。

　　然而就在他快要开口的时候，子辰身体弥漫出一股强横的精元波动，宛如大海般汹涌而出，扑面而来的威压让岛主的话停留在喉咙里面，根本发不出任何声音，戛然而止，双眼露出恐惧的神色。

　　“将你的手下全部叫过来，不准遗漏一个哦。”子辰微笑的坐在岛主的身边的椅子上，阿土阿水更是一脸激动的站在他的身边，这种强者根本不需要出手便能够将敌人压制住，真的是太强大了。

　　“来人啊！将所有人全部叫到这里来，我有话要说。”岛主身躯很健壮，一看就知道是经常战斗的，而且身上也有着伤痕，皮肤黝黑，剃着大光头，显得特别的凶恶，听见子辰的话他也是内心松了口气，他以为子辰是来接收他的一切，这样还好说，只要能够保住性命就够了。

　　大约过了半个小时之后，所有海盗像是一根根营养不良的甘蔗东倒西歪的站在前面，隐约间算起来大概有将近百来人。

　　“老大，今天刚来了一批货，你要不要去尝尝看，那群妞的屁股真够棒的！”一名海盗猥琐的走上前来，双手搓动着，说不出到底有多么的猥琐，色眯眯的双眼让人呕吐。

　　“全部人都到齐了吧？”子辰嘴角扬起，问向一旁的岛主，后者急忙的点了点头，其他海盗也是见到自己老大一副害怕的样子感觉到奇怪，然而忽然间一道极端冰冷的剑气摧枯拉朽的斩断了所有海盗的身躯，九幽气息将尸体冻结起来。

　　就算是岛主也是被面前突如其来的情况弄得一愣一愣的，刚要反应过来，黑影快若疾风的贯穿了他的喉咙，最后眼睛看到的是那个人的背影，他都不知道自己是怎么招惹到这个人，至于这个问题就让他自己到下面思考清楚吧。

　　“阿土，阿水，你们两人将被抓来的人全部给放了，我去……”子辰一句话还没有说完的时候，手中的鬼影剑散发着一股奇异的气息，黑色光辉转动起来，仿佛这里拥有着什么东西正在吸引着它，子辰也是皱了皱眉头，这里难道还有什么东西吗？

　　“大人……”

　　“没事，你们先去吧，我随后就到。”

　　子辰微微摆手，两人也是依照着子辰的吩咐离开这里，而子辰也是走向另外一条山道，随着越加接近目标，手中的鬼影剑波动越是激烈。

　　推开大门之后便是见到满地的财宝，耀眼光芒闪耀起来，不过这些都是无法吸引子辰的，鬼影剑拨开财宝，这个时候一颗黑色珠子滚落在地面上，通体漆黑而毫无光泽，看起来就像是装饰品，根本没有任何出奇的地方。

　　“就是这个玩意吗？”子辰蹲下去将其捡了起来，刚刚握在手中就有着血脉相连的感觉，就像是自己与鬼影剑之间的关系一样，难道这就是鬼影剑最后的完整形态吗？

　　鬼影剑当初在子辰的手中就有着那种不是圆满的感觉，就像是缺少了某种东西，然而机缘巧合之下竟然还能够在茫茫世界里面找到它最后的一部分，鬼影剑剑阁中间有一个圆形凹槽，将黑色珠子镶合在里面，下一秒鬼影剑仿佛激活了一样，绽放出强烈的黑暗光芒直接将这里给淹没下去。

　　好像在这一刻之中，鬼影剑并不是一柄剑，反而是一个拥有灵魂的躯体，正在缓慢的苏醒过来，就算是子辰感受到鬼影剑释放出来的气息都是有些震惊起来，黑色光芒驱散了剑身上的锈迹，原本并不是锋利的剑刃正在闪烁着寒光，完完全全就像是重生了一般。

　　从今以后，鬼影剑重获新生，它寻找到了它最后的身体，两者结合，浑然一体！

　　“好锋利的剑，好强大的力量！”子辰轻轻挥舞着鬼影剑，鬼魅的残影便是伴随着鬼影剑的后面，空气更是发出尖锐的声音，墙壁更是出现了一道深邃的痕迹，突然间轰隆隆的崩塌下来，轻轻一挥便是拥有如此强大的威力！？

　　伸手将财宝收入空间戒指里面，退身疾走，目光震惊的望着手中的鬼影剑，现在的它到底是什么品阶？难道是天级兵刃？

　　不过原本已经于鬼影剑契合度非常高了，可是镶合黑色珠子之后就像是重新掌握着新兵刃，需要时间才能够发挥出它真正的力量，而且隐约间好像变重了一点，剑身表面上流动着奇异光辉。

　　子辰大笑几声便是将鬼影剑放入空间戒指里面，出来一趟的收获还真的是不少，甚至可以说是非常巨大，行走在山道中，离开这个地方，被黑蛇海岛掳走的女人全部都被放了出来，现在还有一个问题就是她们该怎么回去。

　　“多谢大人救命之恩！”

　　子辰来到沙滩的时候，被救出来的女人们纷纷跪倒在地，见到这些女人身上的衣物也有些破损，微微一叹，在这片海域之内尽是海盗，所以想要生活在这个地方，绝对是不容易的，死亡的几率更是比起帝都周围还要来得高。

　　“起来吧，你们的都是东南海的人吗？”子辰让她们起来，在这群小女人的面前，他就像是高高在上的神灵，她们不敢有任何反抗的情绪。

　　她们完全都是东海的人，听见子辰愿意带着她们回到自己以前的海岛，顿时有的人已经泣不成声了，在海盗的牢狱里面简直就是地狱，她们想到了死亡，可是这群禽兽却是一次次将她们凌辱。

　　“好了，噩梦结束了，回家吧。”

　　最后三个字更是她们内心中最柔软以及能够让她们存活下去的希望，一个个抹着眼泪走上海盗船，阿土阿水两人也是转过脑袋抹着眼泪。

　　“以后等到你们真正有实力的时候，改变这片海域吧，时间会改变一切的。”子辰拍了拍他们两人的肩膀。

　　将其他海盗船的物资全部放在一艘海盗船里面，然后出航，耗费半个月的时间，将所有女人送回她们的海岛，看到一次次亲人相聚的场景，子辰接受他们的邀请，可是拒绝了，因为现在的他已经离开海军太久了，所以现在该是回去的时候了。

　　“大人，我们两人进入海军没问题吗？”阿土阿水两人略带一丝紧张问道。

　　“你们不可能在海军之中，你们要跟在我的身边，跟我一起回去帝都。”子辰坐在海盗船的边缘，听见两人的话也是微微一笑。

　　“是，大人。”

　　子辰见到熟悉的龙口港正在自己的面前，不过这个时候龙口港的海军聚集起来，因为他们看到的是一艘海盗船，严阵以待，只是这个时候子辰身影出现在他们的面前。

　　“哟，我回来啦。”

　　子辰对着海军伸手打招呼，面前的海军大部分瞪大眼睛，其中一些人是新兵，见到子辰前来，便是长枪刺向子辰，不过立刻就被老兵给拦截了下来。

　　“校尉大人，你没有事情！”


第159章 噩耗

　　夜晚时分，夜沉如水，月亮倒影在波光粼粼的海面上，正在散发着神秘的场景，站在港口上，现在的子辰双眼无比凝重，甚至隐约间感觉到无形的压力正在自己的身边流动着，缓缓转过头颅望向城镇之内的城墙上竖着白绫。

　　“没有想到啊，竟然在我出去的时候发生了这种大事！”子辰双眉紧紧的靠在一起，一股凶戾的气息从体内弥漫开来，旋即就被自己的手掌揉着脸颊，逐渐的浮现出一丝苦笑。

　　白绫，代表着有重要的帝都人物死亡之后才有的，可是现在海神亲王还是身体健康的在亲王府内居住着，刚才他才吵着想要回到帝都拜祭一下自己的兄长，最后被自己的亲信给拦了下来，水云同样也有着智囊，他也是非常明白如今帝都的趋势，怎么可能会让自己的大人回去。

　　帝皇，在子辰离开的这段时间内驾崩了……

　　但是这并不是最主要的问题之一，还有一个问题就是，皇子皇女皆在一夜之间惨死在皇宫之内，而这一切的始作俑者竟然是水平！

　　水平现在是整个帝都通缉的重度对象，而如今替代帝皇的是第十八皇子，被周家和李家保护起来，向外宣传这是在水平这个凶手的手上救下来的唯一一个皇子，现在继承着帝皇位置，听见这个消息的子辰瞬间意味到自己的猜测完完全全是正确的！

　　挟天子以令诸侯！

　　“怪不得我在离开的时候感觉到有些怪异的感觉，想不到事情就在这些日子发生了。”子辰苦笑起来，现在的帝都完全被掌握在周家和李家的手上，不过公孙家和赵家肯定不会有任何事情的，因为兵权还在他们的手上，而且周伦这个老狐狸也不会傻傻的将他们的兵权短时间内夺过来。

　　“妍儿，你千万不要有任何事情，不然的话，我真的会做出疯狂的事情。”子辰不敢想到秦妍出事的情景，要是如果真的出事的话，子辰内心正在出现了一个疯狂的想法，就是夺取海盗手中的火药桶，然后隐忍下来，将火药桶全部埋藏在皇宫，周家，李家三个地方的下面，点燃，轰隆！

　　“冷静，冷静！”子辰迫使自己冷静下来，深吸一口气，脑海中正在快速的转动起来，当初自己的猜测正在像是一个个齿轮结合起来，眼中的焦急正在消散下去，取而代之的是冰冷的宁静。

　　“现在帝都绝对是陷入内乱之中，除非周家和李家正在控制住其他家族，不然的话，还是非常混乱的，现在胡思乱想也没有任何作用，还是快点回去再说吧。”子辰望着好似他心境的海面，时而波动，时而安静。

　　“不过现在需要安抚的是水云，不能够让他鲁莽，要不然连海军都被他们两家掌握在手上就真的不行了。”子辰思考起来，水云能够以‘将在外军令有所不受’拒绝交出兵权，但是现在进入帝都就是送羊入虎口。

　　这一次回来简直发生了重大事情啊，真的是翻天覆地。

　　“这些天你到底去了哪里？究竟还有没有把我放在眼里？毫无纪律。”这个时候赵冰鹰出现在子辰的身边，依旧还是那副样子，寒霜密布的容颜，冷哼一声。

　　“我就要离开这个地方了，你自己一定要多保重啊，现在的帝都已经不太平了，知道吗？”子辰知道赵冰鹰的性格，反而开口关心她。

　　“离开？没有调令你还是一名海军，所以你依旧是我的部下，至于不太平更是无稽之谈，帝皇驾崩，总归会有生老病死，终究还是会让出这个位置。”赵冰鹰虽说有谋略，却她的双眼无法看轻如今帝都的格局。

　　“要不要我给你带个口信回去给你爹啊？”子辰歪着脑袋看着赵冰鹰，轻笑道。

　　“不要跟我提起他的名字，虽然我们两人也有书信来往，不过都是交给我弟弟的，我一辈子都不可能会原谅他的。”赵冰鹰双眸之中透露着怨恨，声音越加冰冷。

　　“当年我娘怀着小虎，手里还牵着我的手，他却狠心的将我们三人狠狠的抛弃，我无法原谅这个人，我娘死去的时候他还不知道在哪里！后来将我们接到帝都之中，看样子是想要弥补我们两人，可是已经太迟了！”

　　子辰也没有想到这里面还有着这层关系在里面，他也是不能够随便开口的，就当自己是一个旁听者，因为他没有资格说话，他的养父母为了能够帮他能够吸收元气而四处奔波，每一个家庭必定会有难念的经。

　　“我与小虎成长了，但是我们宁愿来到这个偏远的地方，也不要回到那个冰冷的地方，如果你真的要带句话给他的话，就说我还是不想见到他。”赵冰鹰神情显得有些激动，但是这个时候子辰轻轻的揉着她的黑色秀发。

　　“在外面这么久了，累了吧，身体累了休息一下就能够恢复过来，可是心累了，却是需要长久的时间来恢复。”子辰温柔的直视着她，微笑道。

　　“不要碰我！”赵冰鹰瞬间容颜通红，大力的拍了子辰的手掌，快速的离开原地，眨眼间便是消失无踪，只留下子辰一个人抓着手看着海面，幽幽一叹。

　　早晨降临的时候，子辰将自己的海军铠甲留下来，离开军营便是走向亲王府，守卫着亲王府的士兵见到子辰直接将他拦截下来。

　　“通报一下，校尉子辰前来见海神亲王一面。”子辰说完之后将自己的虎齿军令牌递给士兵，后者点了点头走入亲王府之内，不一会儿将令牌还给子辰的将他带了进去。

　　“这几天亲王的情绪非常的不稳定，所以你千万不要去触及他，不然的话，后果不堪设想。”士兵还是非常好意的提醒子辰一句。

　　“谢谢。”子辰对士兵抱了抱拳，不过刚刚踏入大厅的时候，正面见到一名威武不凡的男子大马金刀的端坐在座椅上，身躯壮硕，呼吸之间仿佛有着雷鸣之声，两道眉头更像是两把尖刀，黑白分明的瞳孔蕴含着强大锐利，身穿蓝色蟒蛇袍，显得特别的霸气。

　　不过他的头发已经浮现出一丝雪白，代表着他已经经历过岁月的侵蚀，只是武道修为高深而并不显老，反而像是一名四十多岁的中年男子，可是子辰能够看到他的眼睛通红，明显是大哭过的痕迹。

　　“海神亲王。”子辰站前一步，半跪在地上，对于面前的这个人他是抱着尊敬，能够因为兄长的一句话而镇守龙口港，这种坚持让他惊叹。

　　“这一次跟你一起来的人全部都是虎齿军吧，竟然最后只剩下你一个人，危险任务的死亡率真的是非常的高，既然任务完成了，你就回去帝都吧，我不会阻止你的。”水云端坐在座椅上就像是泰山般稳定在此，声若轰雷般响彻而起。

　　“亲王，我有几句话想要跟你说。”子辰缓缓的站立起来，不过并没有想要离开，反而直视着水云。

　　“有什么话你就说吧，我等一下也是要前往帝都拜祭大哥。”水云不耐烦的挥了挥手，没有想到他现在依旧还是坚持着要去帝都。

　　“亲王，你不觉得帝皇这一次驾崩的有些蹊跷吗？”子辰必须将水云留在这里，要是以后的话他肯定能够派上大用场，甚至是改变整个格局的重要人物。

　　“你难道知道什么隐情在内吗！快说！”水云双目一瞪，喝声如雷，震动着整座亲王府，仿佛像是一头狂怒的雄狮。

　　“上一次见到帝皇的时候是天才群英会，当时帝皇虽说情况不容乐观，但是也不会是这么短时间内逝去的，所以我断定肯定是有人害死帝皇的。”子辰神情凝重的说了出来，只是刚才他的喝声让子辰的耳膜有些嗡嗡作响。

　　“你怎么知道是有人害死帝皇的？”这个时候水云身边的一名儒生的人物站了出来，身穿白色长衣，黑色长须微微飘动有着仙风的感觉。

　　“我先问问亲王，你认为三皇子水平为人如何？”子辰并没有回答此人的问题，反而是问向水云。

　　“那孩子当年是我最喜欢的一个孩子，跟我小时候一模一样，没有出众的修为，没有出色的样貌，不过他的内心是非常善良的，这一点我绝对可以保证，所以杀害其他皇子皇女的重大事件绝对不可能是他！”水云语气非常果断坚决。

　　“好，按照亲王的这句话，直接排除了三皇子的嫌疑，而这个时候非常清楚了，如今登基的是十八皇子，到底是谁保护了十八皇子，他们为什么偏偏保护他而不能够保护皇子皇女，对他们以后的好处有什么？”子辰微微一笑，终于到了重点了。

　　“周伦与李鸿飞！”水云身边的智囊一针见血，这个猜测他也是想得出来，但是却没有子辰如此有勇气的说出来，也是对着子辰刮目相看。


第160章 阻止

　　“亲王，你知道十八皇子是所有皇子皇女之中的性格吗？怯弱，软弱，甚至是没有任何能力能够管理帝国，为什么帝皇会选择他，按照帝皇的谨慎绝对不可能犯这种错误。”子辰目光越加的凝重起来，声音低沉的传出。

　　“当年周伦与李鸿飞可是帮助我大哥打天下的人物，怎么可能会造反，你分明就是在妖言惑众！”水云双眼好似择人而噬的猛虎，紧紧的盯住子辰，体内排山倒海的狂猛元气暴涌出来。

　　“他们不需要造反，只需要控制住十八皇子就足够了，他们的命令能够让十八皇子传出来，到时候帝国在不在他们两家的手上都是一样的，好，既然你不相信我的话，我就给你分析分析一下，三皇子水平既然你不愿意信他是凶手，那么为什么帝国要通缉他？这到底是别人所为还是确有其事！”子辰声音极端低沉的传出，宛如一记记重锤轰在水云的胸口上。

　　“我……我……不知道！”水云脑子里面同样是在想象着，但是实在想象不出小时候那个可爱而听话的小孩子能够做出这种惨无人道的事情，极度烦恼的手掌落在桌子上，桌子瞬间崩塌，木屑飞溅。

　　“你知道不知道因为你一时的冲动就会导致你的兄长，逝去的帝皇的一切基业毁于一旦！你将成为千古罪人！你真的甘心抛下大叶帝国的基业而下去地狱见你兄长吗！？”子辰威严而声音严厉的暴喝道。

　　“难道我连回去拜祭我大哥的资格都没有吗！”水云痛苦的抱着脑袋，虎目之中泛着泪水，能够让这个大汉流泪，绝对是痛入心肺的事情，抬起头路，愤怒的对着子辰怒吼。

　　“回去？现在的你回去的话，周李两家绝对会治你一个擅离职守的罪名，别说什么这个时候正是敏感时期绝对允许之类的问题，如果你敢说这句话，他们变回用另外一个打压你，就是帝皇驾崩，国力动荡，必定会引来海盗的攻击。到时候龙口港遭受到袭击，你没有在这里主持，那么你的罪名就会更加重，到时候他们就有着资格和理由夺走你手中的兵权！”子辰冷笑一声，双眸流动着睿智，就算是水云的智囊都是震惊起来，这个人怎么能够将事情看得那么长远，就算是他们会说出什么话都能够说出来。

　　“我与水平见过几次面，他虽然高傲，甚至有些目中无人，不过绝对不可能做出这种事情，周家与李家现在已经露出他们的獠牙，虎齿军中的大队长在任务结束的时候更是要杀了我，当时如果我不是有能力反杀他，现在你根本不可能见到我。”

　　“我就是来阻止你前往帝都的，等到事情结束之后，你让别人暂时顶替你的位置，到时候你就可以回去拜祭你的兄长，我想这是如今能够想到的事情。”子辰语气也是逐渐的放缓下来，水云重情重义，却被悲痛冲昏了头脑。

　　“周家与李家两家已经站立在帝都的最高端，他们必定想要掌握更加更大的权利，不然根本无法满足他们内心的权利欲，这是必然的事情。”

　　将事情全部说完的时候，子辰知道自己的目的已经达到了，但是最后是否决定留下的还是水云，基本上不是太笨的人都知道怎么选择。

　　“我明白了，你也是即将回到帝都了吧，你难道就不怕他们两家人陷害你吗？”水云收敛心中的悲痛，重重的点了点头，他也是已经冷静下来，想不到当年的两个人如今已经做出这种事情，真的很想将他们撕成两半！

　　“我一个小小的校尉，他们还想要那我怎么样？我希望亲王以后做事能够三思而行，听一听身边的人的意见，那是对你有益无害的。”子辰对于水云的话微微一笑，向着他身边的男子点了点头，后者同样是感激的笑了笑。

　　“你到底是什么人？为什么能够如此清楚的了解如今的局面？”水云完全没有想到面前这个年纪轻轻的小家伙就能够纵观全局，真的是太过于不可思议了。

　　“我？我只是一名大叶帝国的士兵，只是与众不同而已，亲王就此告辞，我还需要前往帝都，我想不需要多久的时间，我们必定会再次相见！”子辰微微一笑，向着水云摆出军礼，便是转身离去，留给他们两人一个神秘的背影。

　　“阿鑫，你觉得这个人能够信任吗？”水云虽然也是听说过子辰在军营中的名声，破解锯齿方阵，抵抗蛮武帝国，战绩斐然，可是面对着子辰他有些拿捏不稳。

　　“此人从他的语气，神态，站立，散发出来的气息虽然并不是邪恶，给人一种神秘的感觉，所以可以暂时断定他是想要相助帝国的人。”他旁边的智囊也是抚须，缓缓的开口道。

　　……

　　离开龙口港之后，子辰便是带着阿土阿水全速的赶往帝都而去，只是途中见到城镇分别竖起白绫，一丝悲怆的气息弥漫开来，子辰基本上没有停止的奔驰在大地之上，速度飞快，现在步入元罡级的他，身形动起来就像是一道闪电暴掠而出。

　　比起虎齿军的时候速度还要快，所以耗费了四天时间才回到帝都，见到终于要到达了，这个时候抬头看向帝都的上空，紫色气息仿佛已经被黑色气息缓慢的吞噬下去，只是不知道是否会有突然的转机还不确定。

　　进入帝都，便是感觉到一股悲伤的气氛缭绕在空气中，变得异常的沉重，压得人喘不过气来，这个时候见到城墙贴着三皇子水平的悬赏通缉，只要抓到他就能够得到百万金币以及一座豪宅，或者武技功法，条件是非常诱人的。

　　“真的是好大的手笔啊，不是你们自己的钱用起来就是不会心疼啊。”子辰见到悬赏的东西更是冷笑一声，如果没有猜测错误这些肯定是周家或者李家弄得，然后前往公孙府而去，希望秦妍有按照自己临走时的话照做。

　　进入帝都之后子辰便是乔装打扮一下，敲着公孙府的大门，这个时候便有着下人前来开门。

　　“今天没有剩饭剩菜，你到别的地方去吧。”下人道歉，直接蒋子辰当做乞丐了。

　　“跟你们老爷通报一声，我回来了。”子辰翻了个白眼，旋即低声道。

　　下人狐疑的将大门重新关闭，这个时候子辰能够清楚的感觉到有人正在监视着公孙府，不过他并没有去看那个人，反而是安安静静的等待着，大约过了一分钟左右，下人再度开门，子辰跨步进去，轻车熟路的走在小道上，阿土阿水跟在他的身后，这个时候见到庭院之中看到熟悉的三道身影，公孙寅和公孙灸舞以及自己担忧已久的佳人，虽然现在是男性的面貌，但是冲了过去从后面紧紧地抱住她！

　　“还好你真的没有事情，不然我不知道该怎么办。”子辰闭上眼睛呼吸着秦妍身上的体香，那是一种能够让人安心的味道，声音在她的耳边响了起来，后者身躯瞬间僵硬起来，没有想到子辰会有如此动作。

　　但是听见子辰非常关心她的话，内心更是一阵温暖，自己何尝不是想念着他，害怕他在外面会不会遭受到危险，可是见到他之后一切的不安全部消散。

　　“喂喂喂，两个大男人抱在一起成何体统。”公孙寅不满的喊道，公孙灸舞更是可爱脸蛋气鼓鼓的盯住子辰，自己都没有抱过她，你就可以！？

　　听见公孙寅的调侃，子辰轻轻的与他拥抱了一下，公孙灸舞对着子辰皱了皱鼻子，算作是打过招呼了，只是对于子辰回来之后，他们也是非常高兴。

　　“你可终于回来了，帝都发生太多事情了，现在我父亲正在书房里面，你想要进去就去吧。”公孙寅也是感觉到有些不妙，帝皇驾崩，表面上看似一切都会重新洗牌，可是却已经被周家和李家操控了。

　　“晚些再跟你们说说。”子辰微笑着回应，与秦妍擦肩而过的时候，声音便是传入秦妍的耳朵里面。

　　秦妍缓缓的闭上眼睛，唇角浮现出一丝温柔的笑意，轻声道：“回来就好。”

　　子辰走在走廊上，走到走廊尽头推开房门的进入，见到公孙虎脸上满是疲惫的端坐在椅子上，看样子这段时间他也是承受到不同程度的打击，就像是一只十分疲劳的猛虎正在舔着自己的伤口。

　　“公孙伯父，看来最近的情况很危险，龙口港的海神亲王也是想要回来，却被我阻止了，好在他还能够听得进话，不然后果不堪设想。”子辰坐下去之后将事情简洁的说了一遍。

　　“你做的非常正确，现在帝都正是多事之秋，海神亲王不能够让他回来。”公孙虎微微点头，眼中浮现出一丝赞赏。

　　“那你们的虎齿军……”

　　“只剩我一个人。”


第161章 力量提升

　　子辰低沉的声音缓缓响起，坐在椅子上的公孙虎也是深深的叹了一口气息，果然不愧是危险任务，所有人一同出去最后只剩下一个人回来，这种死亡率也实在是太高了。

　　“到底怎么回事？”公孙虎也是语气带着一丝凝重。

　　“虎齿军无论是遇到什么样的困境都能够突破，唯独遇见了神丹境强者，如果不是拥有一些特别的武技，根本就是一招便是死一个人。”子辰苦笑道，当时的情况却是非常危险。

　　“而且这一次的大队长是周家的人，果然跟我想的没有错，最后只剩下我们两人的时候，他准备击杀我，说是不能够让我危害到周家，不过被我反杀了。”子辰冷冷一笑。

　　“现在大叶帝国开始动荡了，虽然如果外敌来袭，我们还能够抵御，但是周家与李家想要独揽大权的事情我们已经知道了，而且十八皇子被控制在他们的手中，所以我们不能够轻举妄动，而三皇子更是被逼迫离开帝都，现在还不知道在什么地方。”公孙虎揉着自己的太阳穴。“如果周伦不是太蠢的话，大概不会将你们的兵权收回去，因为要是蛮武帝国再度来犯，没有像你们一样的将帅，那简直就是送死没两样。”子辰同样是感觉到压力很大。

　　“可我没有想到他们竟然会如此狠心的将其他皇子皇女给全部杀掉，三皇子逃跑，十八皇子被控制，真的是为了达到目的而不择手段，真的不怕遭天谴吗？”公孙虎也是被这一次的重大事件给气的浑身发抖。

　　“这就是欲望，为了欲望而不择手段的事情太多了，为了能够真正的独揽大权，唯有除去障碍，不然的话，迟则生变，他们将这一次的事件凶手推脱给水平，就算是平民百姓都是被迷惑了，想要为他褪去罪名也只有现在登基的帝皇，十八皇子。”子辰也是叹气一声。

　　“没错，如今十八皇子不能够再死了，三皇子也是如此，这是帝皇最后的皇家血脉，十八皇子个性软弱根本不适合管理帝国，虽然现在的帝国不需要铁血帝皇，但是需要一个有头脑和爱护百姓的帝皇。”公孙虎眼睛忽然一亮，也是点头应道。

　　“现在最主要的就是保护他们两人不能够遭受到任何杀害，十八皇子暂时不可能会有事，所以当务之急是三皇子，只是根本不知道他的踪影，看来他也是有着自己的逃跑道路。”子辰眼睛看向前方，他一个小小的校尉，根本无能为力啊。

　　“你现在是想要进入皇宫交还任务是吧，我看你最好小心点，李家可是在你的手上折损不少名声，就算是周家也是一样，你可能这一去就不会回来了。”公孙虎眼睛凝视着子辰，沉重道。

　　“如果周伦和李鸿飞不是傻子的话，肯定不可能会杀了我，不过现在我即使逃跑了，帝国也不会因为少了我而无法转动。”子辰微笑的站了起来，对着公孙虎拱了拱手，转身离开书房，来到庭院的时候阿土阿水正在和公孙寅公孙灸舞，四人玩在一起，都是还在爱玩的年龄，见到子辰出来之后，阿土阿水两人也是收敛一下。

　　“阿土阿水，这段时间你们就暂时居住在这里，等我安定下来就找你们，知道吗？阿寅，他们两人就交给你了。”子辰微笑的开口道，两人也是从来没有见到过这么漂亮的地方，对于居住下来也是非常愿意。

　　“没问题，我还想要听一听他们在海上的事情呢。”公孙寅非常爽快的答应了。

　　“妍儿，你在这里等我一下，我去皇宫交还任务。”子辰站在秦妍的身边低声道。

　　“要不我跟你一起去吧。”

　　“傻丫头，我现在都回来了，你害怕我逃跑不成？只是还任务而已，有什么大不了的。”说完之后便是转身离开，只是笑脸逐渐的变成了凝重，快速离开公孙府将自己脸上的东西清洗干净，换上衣服，走向皇宫而去。

　　不任何废话的将令牌拿出给晃了晃，皇家守卫明显认识的后退几步，子辰走在皇宫之内却感觉到一股冰冷而萧条的感觉，就像是现在的皇宫已经成了一个冰冷的冰窖，没有感情，没有温暖，有的只是阴谋诡计之后的惨淡，一路上见到的太监宫女也明显有所减少，取而代之的是一名名陌生的皇家守卫。

　　虎齿军的令牌畅通无阻的来到虎首宫，站在虎首宫的大门之前，双手印在大门上推开来，顿时间一股白色的气流从里面缓缓的流淌出来，这里面的温度非常低，子辰缓缓的走了进去，前方的尽头是一面墙壁，墙壁之上有着能够放置令牌的凹槽，放上去之后就代表着任务完成以及回归人数。

　　“没有想到啊，这一次竟然只有你一个人回来，真的是太出乎意料了。”

　　突然间身后响起了低沉的淡笑声，而且还在鼓掌，根本没有他说的话那么悲凉，有的只是非常的失望而已，子辰也是转过身来，目光平静的望着自己在帝都最大的敌人，周伦。

　　现在的周伦可谓是位极人臣了，现在的他满脸微笑，掌控帝国的这种权利欲让他欲罢不能，甚至是想要操控军队的吞噬其他帝国，只是他也是知道这是短时间内不可能完成的事情，因为国力正在动荡，不可战争。

　　“周统帅。”子辰非常平静的向他拱了拱手，完全就是上下之意，全然没有想要臣服他的意思。

　　“小伙子，现在的帝国就像是分裂开来一样，有多少帝国想要过来吞噬，要是不齐心的话，那么大叶帝国早晚就会成为别人的食物，所以顺我者昌逆我者亡！说出你的选择。”周伦明显是不想要跟子辰多说废话了，目光如皓月星辰般绽放出璀璨光芒，一股子辰从未见过的诡异气息好似天地威压向他碾压而来，沉重的压力压在身上让全身骨头发出悲鸣之声，要是一般的人早就躺在地上，而子辰却是还能够承受，脑子里正在向着周伦的这句话。

　　“他明显是下想要招揽我，见识到我的谋略之后，感觉到杀了我很可惜，如果我不臣服的话，那么我现在就肯定走不出这个地方，死或生，就在我的手上。”子辰脑子里面转动飞快，然而现在的威压犹如随着时间越加沉重，这股让他毫无反抗之力的威压，正是凌驾于他之上的绝对力量。

　　“还请周统帅轻点迷津。”子辰半跪在地上，双手抱拳，表现的非常尊敬，甚至是摆出愿意臣服的神情。

　　“哈哈哈！好，既然如此，我代替当今帝皇封你为统帅，希望你不要让帝国失望。”周伦全身威压一收，同样是畅快的大笑起来，他无论是力量或者权利都是非常享受的，就算是你如此谋略高深又如何，还不是需要跪在我的脚下。

　　“多谢大人的抬爱，属下必定报答大人的恩情！”子辰同样激动的神情，这种表情让周伦微微点头，果然如此，他这种人也是想要更大的权力，不然的话，进入军队做什么呢。

　　“子辰啊，回到你自己的府邸休息一下，可能最近就会有战役发生，到时候还需要你出动，希望不要让我失望。”周伦扶起半跪在地上的子辰，蕴含着微笑亲切的喊着子辰的名字，看样子是已经逐渐将子辰当做自己人了。

　　“是，必定守护帝国！”

　　两人的称呼已经改变了，只是他们内心的想法到底怎么样呢，却是截然不同的。

　　权力？子辰对于这两个人一直都是抱着远远走开的意思，因为这种东西对他来说一直都是没有任何作用的，唯有力量提升，权力在力量面前根本就是一堆世俗皇权而已，操心劳累，到了最后还不是一杯黄土。

　　诏令下的非常快，几乎不到一天时间子辰被封为统帅的消息便是在帝都之中响彻而起，有的人更是震惊无比，十七岁的统帅，简直就是历史上第一位，绝无仅有啊！

　　公孙虎与赵阔更是深思考虑起来，子辰这个人竟然会臣服于周伦？

　　子辰在接走阿土阿水与秦妍的时候，将一个字告诉公孙寅，让他告诉公孙虎，公孙虎听见子辰的这个字之后便是浮现出微笑，最后更是大笑起来。

　　“好你个小子，真的是不要命了，但是狠起来比我更狠啊！”公孙虎当然明白这个字是什么意思，公孙寅只知道原本率领他们的校尉已经成为了统帅，这种晋升速度让人目瞪口呆。

　　“爹，子辰说的‘忍’到底是什么意思？为什么你听见之后一直在笑？”公孙寅并不笨，却是缺少了有人教导。

　　“阿寅，以后你与子辰之间的关系要暂时切断，知道吗？这是对公孙家暂时的保护，要不然的话，连你爹都可能保护不了这个家了！”


第162章 整蛊

　　以前在西南战役中与子辰一同作战的军人听见这个消息更是震惊不已，没有想到当时一个百夫长却已经成为统帅，真的是太不可思议了，只是他们根本不知道这里面到底蕴含着多么大的危险在里面。

　　子辰掌握的是周伦的虎符，虽然如此，但是真正能够使用的将士都是基本上大部分是周家的人，所以是不可能听从子辰的命令，好在子辰现在也是统帅了，直接将自己当年的校尉营从赵阔的军营里面给‘借’过来，对于这个理由子辰说是老兵才能够发挥出我的战力，可以早日让大家熟悉。

　　当诏令下达的一天之后，子辰带着自己的亲信便是居住在现在为自己准备的豪宅之内，简直跟公孙府一般大小，东西都完全的安排妥当，子辰怎么会不知道呢，这些全部都只是假象而已，自己掌握的只不过周伦的一小部分兵权而已，想要将他们全部打散唯有战争，在添加新兵，到时候就全部都是自己的兵力。

　　“大人，我从来没有居住过这么大的地方啊。”阿水环顾周围，一栋栋房屋立在地面上，华贵而美丽，正在吸引着他的眼神，小桥流水，庭院之中更是种植着花草，冬季过去便是春季，春意盎然，蝴蝶飞舞更是增添了一丝浪漫。

　　“喜欢就好，换上新衣，然后来大厅吧。”子辰微微一笑，这里的确是非常好的居住地方，可是并不属于自己，因为这里面的下人大概都是周家请来监视子辰的，对子辰还不是十成的放心和信任，还是需要一些时间。

　　但是子辰怎么可能臣服在这些人呢，他自己从来都不可能臣服任何人，只是为了活命而暂时地下头颅，别说什么没有骨气之类的，要是你连性命都没有了，还谈什么理想之类的东西，根本就是无稽之谈。

　　唯有隐忍下来才能够，宛如猎豹匍匐在丛林中，给敌人一个致命的攻击，那才是真正的做法，而不是别人实力高你一切的时候，你还装逼那就是你的不对了，简直跟傻缺一模一样，所以要忍。

　　现在先从下人下手，因为这里面将近数十名下人，所以只能够控制住他们之后，自己就能够在府邸之内做任何事情了，到时候也不会被周家发现。

　　三天时间，子辰与秦妍以及双胞胎四人都在府邸之内玩耍，基本上与下人打成一片，他们都是在周家被挑选出来的下人，只是在那里地位简直不如狗，甚至可能有的侍女会被周家的少爷玩弄，来到这里之后，他们的新主人对待他们非常好，所以将事情汇报给周家的时候就只有一句话，就是‘一切正常’。

　　“老爷，周家小少爷来了，你看……”端坐在书房之内的子辰听见门外传来侍女的声音，他们虽然很喜欢现在的主人，但是周家来了之后他们也是感觉到压力，左右为难，不知道该怎么办。

　　“邀请他们到大厅，我等一下就到。”子辰手中的书籍一合，双眼便是散发着一丝疑惑，周通他来干什么，难道听到周伦的话后以为我是他们的‘狗’了？旋即子辰便是理解了，这家伙是来跟他打好关系的。

　　“既然来了，就别怪我无情了啊。”子辰脸上浮现出一丝邪恶的笑容，一旁的秦妍见到子辰的笑容更是莞尔一笑，肯定是想到什么方法整蛊周通了。

　　离开书房之后，子辰带着秦妍进入厨房里面，已经快要中午了，下人正在忙活起来，见到主人进来之后更是奇怪，主人来这里干什么。

　　“今天有木有水果啊，再给我一个芋头。”

　　“哦，有苹果啊，给我切开，芋头拿来。”

　　下人们围了过来，见到子辰左手拿着苹果，右手小心翼翼的拿着芋头不断的在苹果表面摩擦，所有人都是百思不得其解，这到底是在干什么呢？

　　“是不是闻起来有股芋头的香味啊？”子辰双眼亮晶晶的笑着说道，脸上浮现出邪恶而略带一丝猥琐，秦妍多么想直接一巴掌拍上去，被自己这个想法给弄笑了起来。

　　“老爷，要不让我尝尝？”有个下人忍不住想要过去尝一尝，可是直接被子辰一盘子端走了。

　　“这种东西可不能够多吃啊，男人吃多了，女人受不了，女人吃多了，男人受不了，要是种多了，地受不了，哦对了，那个是山药。”子辰神神叨叨的离开厨房，秦妍跟在他的后面，都不知道子辰到底为什么要来做这种事情。

　　此时大厅之中周通正在饮着清茶，身边站着的是他自己‘纨绔军团’二人组，不过脸上非常不悦，居然让他们等待这么久的时间，真的是没有将他们周家放在眼里。

　　“哎哟，周通来啦，我刚才听见你来了，我亲自到了厨房弄来一盘苹果。”子辰左手端着盘子就走了进来，见到周通更是表现的无比热情，直接坐在主位上，身边的位置正是周通。

　　“呵呵，我们是第一次见面，我爷爷让我过来跟你熟悉熟悉一下，以后我们便是一家人了。”周通微微摆手，身边的两个人刚想要发作就被拦了下来，也是跟着子辰说起客套话。

　　“呵呵，吃苹果吃苹果，还是因为周统帅的提拔，不然的话，我怎么可能那么快晋升统帅呢。”子辰将盘子推了过去，周通见到苹果散发着两种香味，分别是诱人的芋头香味和苹果的清香，两种结合起来简直就是天作之合，更是勾起他的馋虫，见到子辰毫不犹豫的放入嘴里。

　　“看他的样子应该不是会陷害我的，要是不吃的话，怕是破坏了两人的脸面，还是吃一点吧。”周通无奈而带着一丝期待的将苹果放入嘴里，丰润的果汁瞬间充盈整个口腔，已近中午，这种香味能够提起食欲，还有着自己从未吃过的味道，忍不住的又吃了两片。

　　子辰眼神闪过一丝阴阴的笑意，直接跟着周通说着客套话，最后直接将另外两个人给骗来吃了一点，一盘苹果直接清洁溜溜，只剩下一个盘子在桌子上打转起来。

　　“呵呵，周通你下一次再来的话，我还可以给你准备这些东西，慢走啊。”子辰亲自的将他们送到门口，礼数基本上都是非常好的，热情而礼貌，让周通他们非常受用。

　　“恩，下一次你也可以到周家找我。”周通微笑的说道，随后带着两人便是离开了子辰的府邸。

　　“子辰，你为什么对他们那么热情？”秦妍对子辰的性格已经非常熟悉了，他不可能是那种人，所以到现在都是很奇怪。

　　“任何东西只要和芋头摩擦之后，再吃下去的话，喉咙就会瘙痒的不得了，到那个时候你就会忍不住的挠着喉咙，现在我没有办法杀了他，但是整蛊他完全没有问题，还号称是周家的天才。”子辰将府邸的大门关闭起来，脸上浮现出邪恶的笑容，他从来不可能会对陌生人或者敌人热情，绝对是有目的的。

　　此时正在走回周家的周通三人感觉到喉咙痒了起来，而且这种趋势好像越来越严重了，到了最后更是忍不住的挠起来，不挠还不要紧，一挠就出事了，到了最后脖子的皮肤已经通红起来，甚至有些破皮了！

　　“啊！！”

　　三人就像是疯子一样在街道大喊大叫，行人直接躲避开来，要是被疯子打到也会变成疯子的，立刻便有着一个消息在帝都传开，周家小少爷周通如同疯子一样在街边疯狂大叫，看是已经命不久矣。

　　这种瘙痒持续了将近一天才缓解下来，周通完全想不通到底是怎么回事，那么就只有子辰的那一盘苹果，但是他也有吃啊，如果整蛊自己的话，那么连他自己都会，一个人难道傻到这种程度？不可能，能够当统帅的人怎么可能是傻子。

　　周通此人多疑，所以到了最后还是没有任何结果，只能够如此的不了了之，子辰当然是将苹果摆列的很整齐，没有与芋头摩擦过的自己快速吃下去，而其他都给了周通他们三人，现在子辰完全能够想象到他们当时的情况。

　　“你就不怕周通报复你？”秦妍见到周通被子辰耍了一顿，内心也是非常爽快，因为自己当初就是差点死在他们的手上。

　　“要是为了这点小事而报复就太小题大作了，现在帝国已经动荡起来，所以其他帝国也会趁着这个时候攻击大叶帝国，我也是随时都可能披挂上阵，周通也只能够暂时的忍耐下来。”子辰耍过周通之后，目光看向外面，声音略带一丝威严的说道。

　　的确，就在一夜之后，子辰也是得到了军令，带领士兵前往一座名为乌崖山，剿灭上面的强盗，得到这条军令的子辰顿时疑惑起来，为什么偏偏让自己去呢。


第163章 乌崖山

　　军令如山，接到军令的子辰无论如何都一定要去，违反军令可不是简简单单夺走兵权那么简单，不过一天时间子辰便是在聚兵场聚集了五万士兵，剿灭一个乌崖山还不需要出动那么多人，五万士兵之中就有着周家李家的人，可是子辰根本没有理会这些，只要他们不会妨碍到自己就可以了。

　　“子辰，你觉得这一次有蹊跷吗？”秦妍驾驭着马匹正在子辰的身边，低声道。

　　“这里面必定有文章，偏偏在这个敏感的时期派我出去剿灭什么强盗，这个真的是很奇怪，所以乌崖山一定有着什么东西不想要让人知道。”子辰环顾周围，见到身边的士兵每一个都是那么的陌生，他们并不是新兵，而是其他军营的人，让子辰感觉到军营正在悄然的改变过来，不过一旦发生战争，他就会将这些人放到战场上，增添新兵到时候就是自己的战力了。

　　子辰身穿黄金虎头铠，俊秀而坚毅的脸庞在阳光下显得特别的吸引人，年纪轻轻便是一名统帅，周边的平民百姓更是看得目瞪口呆，胯下是一批毛发呈现犹如黑墨般的战马，正在缓慢的离开帝都。

　　前往乌崖山需要一天的时间，不过子辰是专门放慢速度的行走在大道上面，刚好能够观察周围的情况，乌崖山是一个非常著名的景点，但是为什么会成为强盗的窝点就不是很清楚了，因为这里从来没有强盗，就像是这一两个月突然出现的一样，这个消息让子辰更加疑惑，这道军令肯定是周伦下达的。

　　“大人，我们还是快些赶路吧，要不然的话会浪费更多的时间。”这个时候一名都尉御马而来，缓慢行走在子辰的身边，低着脑袋沉声道。

　　“没关系啦，这么漂亮的风景，哎呀，反正也就几千强盗而已，用得着你们出场吗？真的是说笑了啊。”子辰笑呵呵的摆了摆手，可是眉头却扬了起来，真的是以下犯上了啊，自己该如何安排行军路线是他，而不是一个都尉能够指挥的。

　　“大人，千万不要小看乌崖山，乌崖山易守难攻，只要强盗紧守着乌崖山，到时候五万士兵便会受到地形限制而死伤惨重，还是希望大人能够快些行走。”这名都尉低沉的声音再度传出。

　　“要不我把虎符给你吧？你代替我只会军队？”子辰笑呵呵的将手中的虎符作势想要给这个人，吓的这个人差点从马上摔了下来，如果没有军令的话，任何人凡是偷盗虎符都将会斩首，而失去虎符的统帅更是重罪。

　　“大人不要戏耍属下了。”这名都尉拱了拱手之后直接冲上前面，不敢再多说什么了。

　　不过子辰也是从这个人的口中得知，乌崖山看来并不简单啊，易守难攻，如果这些强盗有点谋略就会利用地形抵挡士兵，可是强盗他们怎么知道乌崖山拥有这种地形？

　　“休整，扎营！”

　　喝声响彻而起，五万士兵如同一架小型机器的运转起来，整齐的建立一座座营帐，这个时候子辰驾驭着黑色战马环绕着乌崖山走动起来，整座山真的是非常诡异，周围树木密布，非常密集的将整座山的半山腰给包围起来，就像是天然的包围圈，这个时候子辰隐约间看到几道身影正在上面观察下面，他们大概就是强盗吧。

　　“恩？纪律严明，人数虽少，却有着军队的味道，这是怎么回事？”子辰见到强盗的纪律非常严明，而且情报的传送更是快速，他们观察的地方正好能够见到军营，不知道子辰就是有种面对着军队的感觉。

　　“难道上面的强盗是逃兵？”子辰驾驭着黑色战马缓慢围绕着乌崖山，眉头微微一皱，真的是奇怪的现象，今天晚上看样子需要自己前去探查一番，希望能够得到一些情报，不然的话，贸贸然的进攻只会损耗更多的兵力。

　　军营安札之后便是生火造饭，夜晚时分统帅营帐之内子辰脱掉黄金虎头铠，这件铠甲看起来倒是挺威武的，但是不能够进行小动作的战斗躲避，只会影响到自己而已，所以用来装装门面还是没有问题的。

　　“子辰，你有什么发现吗？”秦妍站在统帅营帐里面问道，不过两人的声音只能够他们听得见，外面驻守的士兵并不是子辰的亲信，所以还是小心为妙。

　　“我感觉乌崖山上的强盗可能不是强盗那么简单，甚至可能是一支逃兵，又或者别的可能行，现在我不敢断定上面到底是什么人，所以等一下我要上去探查一下。”子辰端坐在椅子上，目光看着营帐外的火光摇曳起来，轻声道。

　　“用不用我陪着你去？”秦妍每一次听见子辰要去做什么危险事情都会想要陪着他。

　　“我需要你穿上这件铠甲给我坐在这里，到时候他们进来的时候才会发现我依然还在的假象，如果上面真的有什么隐情的士兵，我可不愿意杀死他们，所以只能够想办法了。”子辰微微一笑，拿着黄金虎头铠帮助秦妍穿上去，戴上头盔之后，如果不是近距离观看不知道这个人到底是谁。

　　子辰便是穿着便衣，好似壁虎一般的抓住营帐之内的上面，向着坐在椅子上的秦妍挑了挑眉毛，后者会意，发出低沉的声音：“来人。”

　　两名驻守在外面的士兵转身走了进来，抱拳道：“大人有何吩咐。”子辰身若鸿毛的落下，没有发出任何声音的掠了出去，隐藏在营帐与营帐之间的死角以及阴暗处，周围有着士兵正在巡逻，不过既然知道了他们的布军方位就能够抓住机会的离开。

　　“可有情况？”秦妍低着脑袋沉声道。

　　“大人，一切安好。”两名士兵也是非常疑惑，大晚上统帅怎么还穿着铠甲，难道不嫌它膈应到身体吗？

　　“恩，有任何消息立刻来报。”

　　“是，大人。”

　　此时子辰已经脱离了军营，黑暗的夜空中没有任何亮光，今夜的月亮已经被乌云笼罩，不过这样子刚好能够给他好的隐蔽，夜晚之下的乌崖山更像是一座鬼山，弥漫着诡异的气息，由于树木非常密集，更加显得它阴森恐怖。

　　乌崖山还是带着倾斜幅度，而且泥土略微显得有些松软，但是这些问题在子辰面前都是不是问题了，犹如黑夜之中的灵猫快速冲了上去，能够清楚的感应到强盗还在监视着他，内心的疑惑更加浓郁，一般的强盗根本不可能如此谨慎。

　　“可恨的周家！真的是艹他娘的狗日！”一名强壮如熊的强盗浑身污秽，但是脸上却有着狰狞神情，好似猛兽散发着凶戾的气息，好像多么想要下去杀了士兵。

　　“没有想到他们竟然来了，看来是真的想要将我们一同剿灭了啊，要不是顾及到我们的家人都在帝都之内，被他们控制住，我们需要如此吗？”另外一名强盗同样也是咬牙切齿的低喝道。

　　子辰听见他们的声音之后，脸上浮现出一丝惊讶，这些人竟然是帝都中的人，那么为什么会沦落到这种地步，按照他们的只言片语，应该是周家对他们做了什么事情导致他们只能够来到这里。

　　鬼魅般的身影掠向上面，来到半山腰的时候遭到树木的阻碍，这里真的就像是将乌崖山包围起来的栅栏，天然的防卫圈，这个时候刚好有着五名强盗过来巡逻，神情冷峻，不发一言，正在观察周围，子辰犹如猫一般的匍匐下身体，控制住身体不散发出任何一点声音和气息。

　　大约停留了将近一分钟他们才继续往前面走去，好像是感觉到这里有着一丝变化，但是始终没有发现任何东西只能够到其他地方巡逻，子辰悄然无声的进入了乌崖山的最顶端，这里是一面岩壁，轻轻一跃便是双手抓在岩壁的上方边缘，刚刚探出头颅便是缩了回来，只是看了一眼，便能够知道上面布置着天罗地网阵法！

　　“难不成连强盗都知道了如何布置阵法了？”虽然一路上潜伏上来见到数百名强盗，但是一个个都像是身经百战的士兵，根本没有强盗该有的匪气，有的只是从尸体中爬出来的铁血，就算是碰上正规军都不可能会输的！

　　而现在乌崖山的顶端站立着强盗，他们所布置的天罗地网阵法比起幽灵海岛的玄虎还要精深，甚至是有着自己一丝理解在里面，气氛非常沉重，从这里断定，子辰能够肯定他们绝对不可能强盗，就是一支确确实实的军队！

　　子辰在岩壁边缘横着攀爬过去，就算是尽头的阴影处同样也有着暗哨在监视着，看来只能够使用一个方法才能够进入了，打晕强盗换上他们的服装进入是不可能的，因为纪律严明的他们不可能擅离职守。

　　拿起三颗小石子分别向三个方向投掷而去，直接撞击在树木上发出清脆的声音，吸引了他们的注意力之后，子辰趁着这些缝隙爬了上来，迅速的躲藏在草丛之内，吸引他们注意力只有一两秒的时间，他们依旧坚守岗位，不过却有着其他强盗去检查。


第164章 放纵

　　山顶之上有着树木暂时搭建而成的建筑物，能够给他们暂时遮风挡雨的地方，食物来源便是乌崖山的动物，对于他们这些人来说，猎杀低级妖兽完全是没有任何问题的，所以不需要对食物有任何担心。

　　子辰在踏入山顶之后感觉到两股强大的元气波动，就像是面对着上一次月骨打一样，只是这两股气息比起月骨打还要强大，所以子辰必须更加谨慎，绝对不能够让他们发现自己，可是万万没想到这里居然会有神丹境强者！

　　“强盗窝点有神丹境强者？真的是不可思议啊，周伦，你难道有什么秘密在这里呢？”子辰内心正在思考着，身体表面有着一层薄薄的先天元罡，包裹住他的身体，将气息全部蕴含在里面，没有一点一滴的泄露出来，缓慢的前进，躲避强盗的视线，往简陋的建筑物而去。

　　此时其中一栋建筑物里面，三道人影围坐在篝火之前，正中央的一个人如果子辰见到他的话，绝对能够一眼看出他是谁，因为这个人就是落魄到被帝国通缉的水平，身上裹着兽皮，再也没有了当初的骄傲与神气，有的只是落寞与不甘。

　　“三皇子，是我们无能，我们两千人因为家人被周家和李家给监控着，如果有任何异动的话，他们便会毫不犹豫的下杀手。”开口者身上穿着破烂的长袍，却是掩盖不住他散发出来的威武正气，双眼似星辰，眉毛浓密而漆黑，面容棱角分明，蕴含着浓重的威严，可是如今却如同丧家之犬，只能够在这里当强盗。

　　“三皇子，周家和李家都知道我们两千人，但是先要除去我们再是陷害于你，不过他们也是没有想到你能够从皇宫之内逃跑出来，最后被我们给遇上了，他们不知道你在这里，所以你能够暂时的住下来。”第三个人身躯高大，面如刀削，穿着破破烂烂的黑色长袍，但是无法遮掩住他体内正在膨胀而脉动的肌肉，端坐在地上犹如一座铁塔，恐怖而沉重的威压正在从他的体内散发出来。

　　“刘安，天广，难为你们二人了，我现在只不过是一名落魄的人，再也不是什么皇子了，根本连个普通人都不如。”水平尽是苦笑，这些天的人尝受到了人间最痛苦的事情了，丧父以及失去了自己的位置，现在就像是过街老鼠一样无法出现在世间上，不然的话，生命危险就会降临。

　　“三皇子，你千万不要这么说，现在的帝皇是十八皇子，如果向他坦白的话，你还是能够回去的，因为皇宫的屠杀事件根本不是你做的！”天广急忙的说道，他们同样是这些天遭受到各种不同的遭遇。

　　“天广，你根本不知道现在的十八皇子就像是一个傀儡娃娃，后面操控的是周家和李家，如果现在三皇子真的能够出现在皇宫面对十八皇子，同样也是死路一条，所以我们绝对不能够轻举妄动。”刘安手掌放在天广的肩膀上，压制住他不要乱动，声音低沉的说道，天广无论是战力或者率领士兵都是不可挑剔的，就是有一点就是一旦紧张或者情绪激动就会毫无章法。

　　“刘安说没有错，无论是我或者你们一旦被帝都的人知道的话，那么我们就不可能活的下来，现在已经没有任何办法了，我们只能够等待着死亡降临！”水平已经没有了当初跟子辰的冷静，只是因为自己的一切被别人给夺走了，就像是连自己的信心都完完全全消失了。

　　眼睛之中充满了对世间上的恐惧，甚至是想到了死亡，仿佛四面八方正在汹涌而来无穷的压力，正在压迫着他的灵魂，灵魂就像是被囚困在冰冷的黑暗牢笼里面，没有空气，没有食物，让他绝望，让他无法呼吸。

　　“三皇子，我知道最近的事情让你压力很大，但是你一定要支撑下去，不然的话，大叶帝国就真的要毁灭了，你可是现在的希望！”刘安见到水平半跪在地上，双手紧紧地抱住脑袋，他嘴上说明白，可是他根本无法理解到水平的压力。

　　“我真的很想要哭泣一场，但是我知道无论我作为任何地位都是不能够哭泣的，那样子只会显得我特别的软弱，可我现在真的好想去死啊！压力就像是想要将我碾碎，好痛苦啊！”水平紧咬住自己的下唇，鲜血正在渗透出来，滴落在地面上好像特别的痛苦。

　　“水平，抬起你的脑袋，你这个样子还算做是大叶帝国的皇子吗？简直就像是一只丧家之犬一模一样。”

　　这个时候一道身影缓慢的走了进来，站在篝火的面前俯瞰着三皇子水平，来者正是子辰，现在的他如果再不出现的话，水平可能真的会寻短见。

　　刘安和天广更是震惊无比，这个人怎么能够安然进入这个地方，可是这个子辰却对着他们摆了摆手，直接盘坐在水平的面前，妖艳的火光正在摇曳起来，照耀着他的脸庞通红起来。

　　两人见到子辰竟然敢坐在面前，也是警惕的看着他，如果有任何异动的话，便是出手将其击杀，只是不知道为什么这个人能够散发出一股让他们心悦诚服的感觉。

　　水平缓慢的抬起自己的脸庞，见到来人正是子辰，他也是一脸不可思议的表情，从痛苦，惊讶，震惊，最后是惊骇，没有想到自己落魄的时候会遇上他，自己当初是那么的自信能够登基想要招揽他，可是现在一切都是一场梦而已。

　　“你是怎么找到我的？是不是想要代替帝国抓我回去？”水平神情逐渐收敛，取而代之的是惨淡的苦笑，刘安和天广更是绷紧身体。

　　紧张的气氛就像是水滴一般缓慢的逝去，仿佛正在等待着子辰的回答，沉重而逐渐凝固的空气让人无法喘气。

　　“我根本不知道你在这里，而且我为什么要抓你回去？”子辰捡起地面的一根木柴，正在挑着篝火，让火焰变得更加凶猛起来。

　　“乌崖山下的大军是率领而来的吧，看样子你在虎齿军任务之中完成后晋升了吧，抓我回去能够让你加官进爵。”水平原本好似停止跳动的心脏因为子辰的一句话而恢复心跳，面前这个人的修为没有刘安和天广的高，却能够给他无形的压力，当时的地位就像是调换过来了。

　　“周伦让我掌控他的兵权，虽然只有一小部分，而且最近周围邻国可能要发动战争，所以急需要一名统帅起来，而我就是最佳人选，你觉得呢？”子辰听见水平的话，脸上浮现出似笑非笑的表情。

　　“你这个叛国贼！竟然帮助周家那个杂种！你真的没有任何骨气！呸！”天广听见子辰是周伦的部下，顿时双眼通红，暴戾的气息从体内席卷而出，怒视着子辰，神丹境的威压更像是无形的压力炮震动着这座建筑物。

　　“叛国贼？要是帝国之中的每一个人都像你一样，那么现在的帝国血脉就真真正正的完全消失了，做事鲁莽而没有头脑是一个统帅该有的做法吗？别以为依仗着自己实力强大就能够目中无人，你要知道天外有天，人外有人！”子辰目光如电的直视着天广，不会因为他是神丹境强者而畏惧。

　　“水平，别跟我说作为男人就不可以哭泣，让我告诉你，男人哭泣并不是丢脸的事情，唯有经历了痛苦，悲伤，鲜血以及汗水，人才可能长大，眼泪并不是软弱，而是代表着你内心有着不甘心！带着这种不甘心哭泣吧！”子辰双手抓住水平的肩膀，手臂放在篝火上面烘烤着，但是这种温度根本无法比得起他的内心！

　　水平眼睛愣愣的看着子辰，但是不知道为什么内心柔软的地方正在被触动起来，眼泪非常不争气的流了下来，刘安和天广两人听见子辰这句话更是羞愧无比，他们这些天来一直开导水平，却是毫无起色，然而子辰一来之后便是改变了。

　　“我好不甘心啊！生活在帝皇之家内没有温暖，只有冷冰冰的寝宫，我们也需要亲情，我也想要家人，一日复一日的冰冷着我的心，我要说的就是，作为皇子真的是好丢脸啊！连一个家人都没有！”水平冲出篝火，双手紧紧的抓住子辰的领口，歇斯底里的咆哮起来，但是眼泪却一直滴落下来，到了最后瘫坐在地上如同失去宝物的小孩子痛哭起来，长久压抑在内心的痛苦一同发泄出来。

　　子辰当然明白这些事情，他是真的明白，养父母虽然不是亲生，对待他比起亲生还要更加温暖，然而等到他们离开之后，子辰才知道自己失去了内心最重要的东西。

　　“水平，男人只有经历了眼泪和苦难才会成长，允许你对自己最后一次的放纵。”

　　“啊！”


第165章 做我的兄弟吧

　　原本寂静的乌崖山上响彻起了水平的大哭声，瞬间将周围的强盗给吸引了过来，见到陌生的子辰更是走了进来，但是见到刘安和天广两人挥了挥手，便是没有犹豫的退了出去，就算是如今的局面他们同样是愿意听从他们的命令。

　　“水平，做我的兄弟吧。”子辰扶起哭倒在地的水平，对着他咧嘴一笑，突然说出这句话更是让水平哭声微微收敛，根本不知道子辰为什么要这么做，如果是以前的话，水平肯定以为子辰疯了，两人是什么地位，而现在就完全不同了。

　　“我能够问问为什么吗？”水平擦拭着自己的眼泪，拼命抗拒着自己的哽咽，他真的不知道子辰到底在想着什么。

　　“你们有碗和酒吗？”子辰微微一笑，并没有回答他的问题，反而转头看向刘安和天广，两人也是呆愣了一下，旋即便是拿出身边的木碗，虽然丑陋却能够装载东西，天广翻手拿出一坛小酒。

　　晶莹而带着一丝淡红的酒水缓慢的倒在木碗里面，发出清脆的悦耳之声，将两个木碗倒满之后，便是往后坐去，面对着水平。

　　“你知道吗？这是结拜之酒，饮下之后我们便是兄弟！”子辰直接端起地面上的木碗，摇晃起来的酒水微微荡漾起来，仿佛映照着现在水平的内心。

　　水平现在的内心非常复杂，皇宫中的皇子皇女每天都在勾心斗角，甚至是没有兄弟之间的情感，然而现在这个人却疯狂的要跟他这个罪犯结拜为兄弟，真的不知道该说他是笨蛋还是聪明，可是水平自己的双手就像是被无形力量掌握着端起地面上的木碗。

　　“兄弟之酒，一生一世！”

　　碰碗，酒饮尽，就是这碗酒将两人不同血脉的羁绊联系在了一起，这是没有血脉在内的感情，却是胜似感情，子辰大笑的锤了水平的胸口，后者如今的脸庞一扫之前的抑郁，同样是大笑着锤了子辰一下，一切都在不言中！

　　“现在跟我说说你们到底是怎么回事？我给你们出一个办法。”子辰以前虽然讨厌水平，但是并不讨厌现在的他，他仿佛能够从水平的身上找到自己那一丝熟悉的感觉，所以忍不住的会做出这件事情。

　　“子辰，我来跟你说一下，刘安和天广两人皆是在战场上有名的将军，完全是属于我父皇的人马，但是周家和李家都知道首先需要去除我们的力量，所以在他们出战的时候控制住在乌崖山这里士兵的所有家人，一旦他们敢进入帝都或者被发现，便会杀死他们！”水平年龄比起子辰要大几岁，所以他是大哥，子辰是弟弟。

　　听见子辰的话，也是语气沉重的开口。

　　“真的是为了达到目的而不择手段，现在他们根本不需要明目张胆的出现在世人的面前就能够掌控帝国，十八皇子就像是刘安所说的，他就像是一个傀儡娃娃被周李两家操控着，一切的权利都在他们的手上，而你们数千士兵难道还能够威胁到他们不成？”子辰也是提出了自己的疑问。

　　“子辰，你有所不知，军营之中除了周李两家的士兵之外，其他士兵都是跟随过两人的身边，可以说是所有新兵的领头人，他们害怕天广和刘安回去之后控制军队，到时候他们就真的是失去了兵权。”水平面色凝重的说道。

　　子辰听完这些话之后便是沉思起来，家人可以说是所有士兵远离帝都战争中的软肋，也可以说是逆鳞，可是现在触碰他们逆鳞的是帝国最强大的家族，他们根本不能够怎么办，只能够无奈的妥协。

　　忽然间子辰便是想起了自己从双鱼岛带回来的阿土阿水两兄弟，他们两人竟然会是成为这一次最关键的人物，猛地拍了自己一下大腿，发出响亮的声音。

　　“将你们家里的位置写给我，我有一个方法能够将你们的家人给‘偷’出来，然后悄悄的运送出去，只是花费的时间可能要久一点。”子辰双眼如同星辰般闪亮起来，奇妙的想法正在内心涌现出来，其实在他离开的时候子辰已经让阿土阿水在府邸之内挖掘地道了，没有想到竟然会有意外收获，甚至是以后决定性的地方。

　　“你真的能够将我的妻儿给接出来吗？要是如此的话，我就算是脑袋给你都愿意！”天广听见子辰的这句话更是脸红脖子粗的抓住子辰的手臂，这些天他的内心一直牵挂的就是家里的人，都不知道自己离开的这段时间，妻儿过的到底好不好。

　　刘安虽然动作没有像天广这么冲动，但是他的身体明显僵硬了起来，手背轻轻的擦拭着眼睛。

　　“这个工程非常大，不过已经在进行了，所以我会尽最大的可能将他们全部送出帝都，要是遇见危险的话，我会首先考虑他们，不要担心。”子辰对着天广认真的点了点脑袋，后者瘫坐在地面上，口中不断的念着太好了。

　　“让外面的士兵排队进来，写出他们的地址，这下子就要看看他们两人是否能够给我一个大惊喜了。”子辰脑海中快速的转动起来，阿土阿水绝对不可能是会撒谎的人，所以在帝都下面挖掘通道的想法更是疯狂。

　　天广急忙的走了出去，而刘安则是拿出一大叠白纸，以木炭代笔，外面的士兵听见能够家人能够没事了，有的人已经哭泣起来，只见到一个个士兵走了进来，将自己的地址写了出来，其中大部分士兵都在帝都中居住，只有小部分是孤家寡人，所以一直跟随在刘安或者天广的身边。

　　两千人都是快速的记录着自己的地址，大约耗费了一个时辰才结束，到了最后子辰手中多了大量的白纸，翻手将全部收入空间戒指里面，没有想到这一次周伦派他出来是想要将这两千人给剿灭了，却没有想到水平就在这里面，而且给予子辰一个好机会。

　　“周伦是让我来剿灭你们的，理由就是你们全部都是强盗，所以官兵消灭强盗是非常正常的，不过我独自上来探查发现了你们，所以现在是保护着你们离开。”子辰低沉的说道。

　　“但是我们离开之后，他们难道不会危害我们的家人吗？那你岂不是更加危险？”刘安带着一丝担忧说道。

　　“生不见人，死不见尸，你们就像是雾气一样消失了，根本不知道你们到底去了哪里，至于杀死你们的家人更加不可能，因为要是士兵的家人死亡的话，肯定会被别的士兵知晓，到时候军心涣散，可是真正的大错误了。”子辰洞察其中的要害，直接点破了刘安的疑惑。

　　“但是我们要怎么离开这里，下面已经被士兵包围住了，根本没有其他道路能够离开。”水平也是感觉到非常棘手。

　　“大哥，等一下你们要绝对的完成我的命令，我会在最薄弱的地方引出一个缺口，到时候你们带着士兵离开，不过离开之后你们能够到哪里才是一个问题。”子辰又犯愁了，真的是问题一个接着一个进入他的脑海里面。

　　“离开之后就是我们的问题了，你不用担心，我们并不是那么愚蠢的人，绝对不会被帝国发现的。”这个时候天广开口了，语气中非常自信。

　　“好，既然如此，那就看你们自己了。”子辰点了点头，能够不用让自己烦恼最好了。

　　“子辰，下面的士兵应该不是完全听从你的吧，更何况将他们全部调走就会引起疑惑，到时候你回到帝都就危险了。”水平并不愚蠢，反而非常聪明，所以说出里面的弊端，该如何引走士兵。

　　对此子辰根本不用担心，微微吐出两个字：“用火。”

　　三人顿时明了，真的是困在这里太久了，连脑袋都是被捆绑起来了，这么简单的计谋都已经不懂得使用了。

　　“你们多加小心，接下来一段时间千万不要出现在别人的面前，不过一定要送信给我你们的地址和情况，知道吗？”子辰在临走的时候更是提醒他们一句。

　　“小弟，你也要小心啊。”水平在子辰踏出第一步的时候，也是喊了一句。

　　“没问题，你们按照我刚才的方法逃离吧。”子辰微微一笑，没有回头的摆了摆手，作为帝皇三皇子水平绝对是有资格的，不过现在已经磨去了他的高傲，这才是最重要的。

　　潜入密林之中的掠了下去，速度之快根本发现不了，不过会发出一点声音，但是现在的乌崖山上的士兵都认识他，所以不可能攻击他，不过在到达下面军营的时候逐渐减缓速度，趁着士兵离开的时候，将插在营帐边上的火把扔向三个方向，直接将三个方向中的营帐全部点燃起来，然后大声的喊叫起来，顿时间五万士兵更是吵杂起来，急忙的扑灭火焰。


第166章 逃离

　　子辰隐蔽在阴暗处的对着薄弱兵力的地方叫了一声：“你们还在干什么，还不赶快的去扑灭火焰吗！”

　　立刻这里的士兵急忙的离开岗位，短时间之内肯定不会过来了，前方完全是中门大开，这个时候好似猫群出动一般的诡异黑影在黑夜中的乌崖山的密林中冲了下来，正是早已准备好了水平他们，没有任何犹豫的离开乌崖山，计谋有的时候并不需要复杂，只需要实用就足够了。

　　子辰进到他们已经离开了，也是松了口气，趁着士兵扑火的时候钻入自己的营帐，只见到秦妍还穿着黄金虎头铠，她看到子辰回来了，急忙将铠甲脱了下来，子辰穿了上去，重新摆出冷峻的神情走了出去。

　　“你们到底是干什么的！竟然会让火焰燃烧营帐，真的是不知道你们会不会站岗！”子辰冰冷的暴喝在夜间中响彻而起，所有士兵都是低下脑袋，周家李家派来监视子辰的人更是恼怒，立刻站了出来。

　　“大人，我们怀疑是山上的强盗干的，所以我们现在就冲上去杀了他们！”

　　“你有没有脑子啊？难道士兵的性命就不重要了吗？黑灯瞎火的，他们在暗，我们在明，就像是移动靶子让他们攻击，到时候士兵死了你来赔偿吗！”子辰的黄金虎头铠在火光下闪耀的异常闪亮，声音威严的喝道，俯瞰着这名都尉。

　　这句话让很多士兵非常感动，这名统帅真的是将他们放在心里啊，完全不像这些校尉或者都尉，不将他们当做人来看一样。

　　“将火焰扑灭，重新搭建营帐，整顿，休息，严加巡逻！”子辰见到这名都尉脸色变幻，甚至是一丝怨毒从眼睛深处一闪而过，不过却没有理会，喝声在夜间响彻而起。

　　“是！”

　　士兵轰然应道，旋即便是行动起来，只是他们根本不知道自己的统帅已经和强盗联合放他们离开了，不过子辰还是必须装成不知情的样子，转身进入营帐，秦妍也是跟在他的身后，只剩下外面士兵忙碌的声音。

　　半夜时分，子辰端坐在椅子上，周围已经没有了任何声音或者别人窃听的痕迹，坐在床上的秦妍也是小声问道：“子辰，你在上面到底怎么样了？刚才的火应该是你放的吧。”秦妍仔细一想便能够明白。

　　“我完全没有想到上面的强盗竟然会是帝都的士兵，而且是精锐部队，更加万万没想到的是水平也在上面。”子辰苦笑的摇着头，表情显得特别的无奈。

　　“你是说周家和李家在你回来之前就已经开始削弱皇家的力量了？”秦妍也是没有想到他们两家会有如此手段。

　　“而且你还碰到了水平？真的是与其是来得好，不如碰的巧啊。”秦妍对于水平没有任何态度，反正你是皇子不管我的事情，地位更加对我没有任何作用。

　　“世事无常，简直就像是安排好的一样，不过将他们放跑以后，我们还是需要装出不知情的进攻，所以啊，我们要装傻充愣，嘿嘿，这个是我的强项。”子辰先是叹了一口气，然后嘿嘿笑道。

　　如今水平他们已经远离帝都，隐居在某个地方，准备等待着时机到来之后便是要反攻，刘安和天广两人意义非常大，只要将他们一体的家人被保护出来，那样子就不会有任何问题了。

　　凌晨时分，子辰让士兵们安静的起床，从四面八方围攻上去，不要发出任何声音，就像是自己根本不知道上面的人已经离开了，三十分钟之后士兵已经快要接近山顶了，但是一路上却没有发现到强盗的踪影，逐渐的将速度加快，喊杀声响彻而起，士兵冲入山顶之后便是望着荒凉无比的一切，根本就没有一个人啊。

　　“大人，上面并没有发现强盗？”都尉也是感觉到异常诡异，不是说这里有强盗吗，怎么一夜之间就不见了，或者说前几天就不见了。

　　“什么！？不见了！？难道强盗还有飞不成，给我找，或许上面还有着什么地道还说不定呢，挖地三尺也要给我找出来！”子辰端坐在椅子上显得气势十足，听见都尉的话更是直接瞪大眼睛，接着便是冷笑的开口。

　　“是，大人。”

　　耗费了半天时间，所有士兵简直要将整座乌崖山给反了过来了，就是没有见到任何强盗的踪影或者什么东西，就连一个脚印都没有，这让子辰内心赞叹，这才是军队该有的样子啊。

　　“没有办法了，原本我们携带出来的军粮只能够依靠五天的维持，现在只能够回去了，整顿，拔营，撤退！”子辰也是显得特别的无奈，唯有撤退了，军粮又不够，所以一切都是没有办法的。

　　“大人，我觉得我们可以向周围寻找一下，或者会有其他线索也所不定呢？”这名都尉有站了出来，简直就是没头没脑的说一些废话，子辰都不知道这些人到底是干什么的？专业在军中吃翔的吗？

　　“士兵饿了你可以帮助他们填饱肚子吗？士兵都饿了，那有力气打仗和探查，说的都是一些废话。”子辰冷冷的看了他一眼，如果有战争的话，绝对会将他直接放到最前线，这种东西太不识好歹了。

　　收拾营帐之后，便是大军返回帝都，只是一路上那名都尉的脸色一直都不是很好，其实他就是周家的人，却没有想到周家的命令竟然没有作用，还要被他处处牵制着，他还真的以为周家顶上天了？在军中就要服从统帅的命令，你还真的没有资格命令统帅。

　　前几天才刚刚离开的军队又回来了，平民百姓更是百思不得其解，这到底是出去游玩还是出去打仗，不过军中的问题不需要他们来问，聚兵场内子辰将士兵解散之后便是离开聚兵场，在他来到聚兵场外面的时候一辆马车停留在这里。

　　“进来，你一个人。”听到这个声音，子辰就知道这个人到底是谁，原来是周伦，内心冷笑，看来真的以为强盗歼灭了吧。

　　子辰对着秦妍扬了扬下巴，让她先回去，后者只能够无奈的远去，现在绝对不能够让周伦看出任何破绽。

　　“大人，你怎么亲自来了？”坐上马车之后，子辰与周伦面对面坐着，只是带着一丝歉意问道。

　　“这一次出去有什么收获吗？”周伦慢条斯理的问道，好像问的只是一件小事，只是他的眼中闪过一抹期待。

　　“说来也是奇怪，乌崖山上根本没有什么强盗，甚至连一个鬼影都没有见到，我都不知道我们到底是去干什么的。”子辰一脸好奇的样子，不过他的这句话让周伦略微有些尴尬，因为这条军令就是他下达的。

　　“恩，既然如此，你就在府邸内休息吧，最近西南的蛮武帝国又开始动起来了，可能会发生战争，你最好做着心理准备，如果你发挥的好的话，到时候皇家贵族必定会有你的一个位置。”周伦淡笑声中却有着掌握一切的感觉，好像现在他的任何话都能够完美的实现。

　　“是，我必定粉身碎骨都要报答大人对我的提拔恩情。”子辰非常感激的说道，无论是表情还是动作都是让周伦找不到任何一点瑕疵或者做作，非常满意的点了点头，挥了挥手让他离开马车。

　　看着渐行渐远的马车，子辰挖了挖鼻孔，直接对着马车‘嘁’的一声往回走去，进入胡同之内改变装束，前往购买阿土阿水需要的挖掘工具，虽然他们已经在进行了，只是工具都是一些简单的工具，挖掘还是专业一点比较好。

　　店主也是习以为常了，子辰将工具全部收入空间戒指里面，直接重新换好装束，吹着口哨的离开街道回到自己的府邸，只不过接下来的攻城非常浩大，所以需要很长一段时间，不过只能够辛苦阿土阿水。

　　“大人，你千万不要说这句话，我们是被你带出来的，所以会报答你对我们的恩情，无论多么辛苦我们都会坚持下去。”阿土急忙的摆了摆手。

　　不过他们两兄弟真的是给子辰带来了一个大惊喜，他才出去几天时间，现在府邸下面就像是已经出现了一个极度空旷的地下室，这些都是一些简单工具挖掘的，要是配上专业工具，那速度绝对是完美到了极点。

　　“现在我要交给你们一个重大的任务，这个任务甚至是影响到帝都的发展，你们一定要按照这上面的路线挖掘，到时候将必要的人救出来，我会派一些人协助你的。”子辰将一叠白纸拿了出来，上面写着密密麻麻的字，全部都是士兵的家庭地址。

　　“大人，包在我们的身上，只是我们根本不认识这上面的路啊，该怎么办？”阿水拍着胸口，只是忽然苦笑道，指了指白纸。

　　的确，他们才刚来帝都不久，而且都是居住在府邸之内，没有怎么出去过，所以并不熟悉。


第167章 战争再度掀起

　　“这些你们不用担心，到时候我会派人前来协助你们的，不过我还需要一条通道帝都外面的通道，专门将人给运送出去，行吗？”子辰摆了摆手，让他们不需要担心。

　　“这个没有问题，只是这些路线非常复杂，所以一定要有人将最近的道路排列出来，到时候挖掘才能够达到速度最大化，不然的话，会有所冲突。”说到挖掘，两兄弟就像是见到了打了鸡血一样非常用心，都不知道他们到底是什么方法，只是他们说是父亲传给他们的特殊技巧。

　　对此子辰也不想要去理解，因为那些是别人家的东西，自己染指就不好了，每一个人都有自己的隐私或者其他东西。

　　“我知道了，我会尽快安排的，你们先到上面透透气吧。”子辰点了点头，然后离开府邸下面的地下通道，他怎么想不到依靠两人的力量怎么可能挖掘这么大的地方，世间上真的是奇人很多啊。

　　接下来的三天时间，子辰对下人进行了一次大范围的监视，看看他们到底谁还与周家或者李家有关联的，直接暗中处理掉，不过到了最后根本没有一个人，看样子在两家的底层之内一直遭受到欺负，到了这里就想是有了温暖，子辰对待他们更是家人一样，让他们愿意相信子辰。

　　“今天我就直接跟你们坦白说了吧，现在帝都已经混乱了，帝皇虽说是前帝皇的亲生儿子，但是就像是傀儡一样被人操控，所以我希望你们能够帮助我。”子辰将所有下人全部带到大厅之内，数十人站在这里听着子辰的话，不过他们听见这句话的表情和眼神都在子辰的观察下。

　　“老爷，我们虽然是从周家和李家里面来的人，不过他们就像是将我们当做最后的废物利用，但是你对我们却非常好，如果有什么吩咐，请说吧！”管家站了出来，他是周家的人，年纪轻轻，但是在周家垫底，经常被人欺负，现在在这里比起周家来说好上不知道多少倍。

　　“你们不用担心，我从来不会将你们当做废物，也不会将你陷入危险之中，因为你们也有家人要照顾，你们只需要将周家和李家的消息传给我，然后传给他们说这里一切安好就够了。”子辰知道面前这些人都是底层中垫底的人，所以要给他们信任和一定的资金，拍了拍手，阿土阿水直接搬出一个大箱子，打开后财宝的光芒便是照耀着所有人的脸上，下人们都是瞪大眼睛。

　　他们从来没有见过这么多财宝，这些东西对于子辰来说没有任何作用，但是对待他们就有意义了，他们并不是武者，所以对钱财很注重。

　　“大家刚才已经应承了，这些东西注定是你们的，不过我会一点一点的给你们，不用担心。”子辰对他们下人的心掌握的非常好，先是给他们温暖，然后再是金钱，周家和李家给的肯定没有他多，因为他们认为不需要。

　　“跟着我，我不会像周家和李家一样将你们抛弃，刚才的话你们能够完全答应我吗？”子辰俯瞰着他们，见到他们的眼神已经逐渐变幻起来了，这些财宝让他们贩卖之后就是一大笔金钱，到时候就不用再做下人了。

　　“老爷，我们答应。”

　　数十名下人一同跪在地上，非常愿意答应子辰的话，经历过痛苦之后，见到一缕阳光，任何人都愿意拼命的抓住这一点光芒，这就是希望。

　　管家是非常熟悉帝都的人，所以能够协助阿土阿水两人帮忙挖掘，得到专业的挖掘工具之后，阿土阿水的挖掘速度可以说是提升无数倍，子辰仿佛见到了两头地龙快速的挖掘，让子辰看的目瞪口呆，要是让他们去疏通任何水道，绝对没有问题。

　　府邸现在可以说是上下一心，子很能够在这里做着自己想要做的事情，对下人是恩威并施，最近时间非常繁重，所以趁着这点时间修炼起来，盘坐在房间中的床上，丹田洞府之内的三个精元气团正在逐渐的波动起来，想要步入神丹境，唯有将三个精元气团融合为‘丹’。

　　丹，乃圆形，圆形代表着无限可能性，以身为熔炉，炼制体内之丹，称之为‘人丹’，三个精元气团融合是结合了元劲，元芒，元罡衍生出的一种新生力量，上一次与月骨打战斗的时候，子辰才意味到，修元三境与神丹境完全是毫无可比之处，要不是自己拥有炎爆九转和五重罗门狱将他灭杀，最后依靠着元脉暂时活动身体击杀周永，那么他现在已经不能够在这里了。

　　人丹之后便是‘地丹’，地丹讲究的是天地阴阳中的‘阴’，这个阶段的强者需要吸收偏向于阴气的能量，比如寒冰，水之类的东西，而且阴气也有分为强弱之分，所以一定要谨慎的选择。

　　地丹之后是‘天丹’，也就是天地阴阳中的‘阳’，需要吸收阳刚的能量，比如常见的火焰，如果有可能的话，甚至可以吸收雷电，雷电是阳刚之中的极端，所以吸收是必定死亡的几率，不过有的人宁愿选择火焰也不要选择雷电。

　　雷电是天地之间最为浩然正气的一种能量，一切的阴邪将会在它的光芒下泯灭，所以强度比起火焰更加强大，唯独想要得到更加强大的力量才会选择。

　　强者们便是想到了炼化妖兽，从它们的体内提炼出大量的阴阳二气，因为不可能永远找得到那么多的天然环境让你吸收，这算作是另外一种选择，不过尽管如此还是有分为强弱，凡是地丹境以上战斗都是依靠强弱的阴阳二气，要是强度弱于别人便会被压制住。

　　此时子辰才刚刚步入元罡级不久，所以只是想要试试看到底行不行，不过现在好像还不是可以，看来是需要一个契机，精元气团缓慢的接近在一起，到了最后开始逐渐融合的时候不知道为什么那一丝联系就断开了，便是直接失败了。

　　“与周家和李家死战的时候，必定会碰上周伦和李鸿飞，两人的境界到底在什么层次，我根本无法预测，所以我只能够将自己的实力提升起来，到时候就算是开启元脉也要将他们杀死，他们死了，周家和李家便是群龙无首，接下来就容易点了。”子辰缓缓睁开眼睛，虽然早就知道可能会失败，不过还是浮现出一丝失望。

　　“公孙家，赵家，海神亲王，还有刘安和天广，五人中他们是非常重要的，刘安和天广出现便能够控制军队，只是现在的人质还在他们的手上，千万不能够轻举妄动，公孙家和赵家两人必定不会相助周家和李家，海神亲王能够成为一支奇兵，同时水云的实力应该能够左右战局，所以现在必须寻找一个方法联合起来，这才是上上之道。”子辰房间中没有任何光芒，因为黑夜中思考起来脑子会比较冷静。

　　“不过最近西南战役的蛮武帝国开始动起来了……对了，还有他，我怎么忘记他了，他们不断进攻大叶帝国不就是为了能够拥有肥沃的土地吗？蛮武帝国的土地贫瘠，所以需要新的土地，我刚好能够寻找到这个方向在布置一支奇兵。”忽然间子辰的双眼闪耀着奇妙的光芒，自己怎么把他给忘了。

　　子辰所说的那个人便是蛮武帝国的统帅，英灵，如果能够将他当做自己的战力之一，那么这一次的皇宫动乱绝对能够增加一点成功几率。

　　问题是英灵如此高傲的人愿意听从子辰的话吗？这个就要依靠子辰的口才了，混入蛮武帝国军营也是一个大难题，不过子辰如果同时开启炎爆九转和元脉，就算是谈崩了，也能够顺利的逃跑出来。

　　“接下来是将周伦的兵权完全掌握在我的手上，发动战争吧蛮武帝国，你们可是我是否能够解决周家和李家的其中一个契机，只是我希望英灵不要让我失望。”子辰十指交叉放在上唇，正在直视着前方。

　　现在府邸的地底下正在进行着作业，阿土阿水仿佛就像是要将自己的挖掘欲望给发泄出来，在双鱼岛可是禁止他们二人挖掘的，所以现在到了这里就像是放开了，不过两人的兴趣倒是让人有些不可思议，喜欢挖掘。

　　就是因为如此才能够帮助到子辰，子辰现在的脑海中有着各种各样的想法，就像是一条条不同形状的丝线，想要将它们全部连接在一起，但是连接之后便会有新的丝线出现，要么不理，要么就是继续融合进来。

　　不过子辰的期待终究还是出现了，蛮武帝国的军队已经再度出发了，他们由于土地贫瘠的原因，基本上是想要占领大叶帝国的土地，为了支持他们战争，粮食都在军队之中了。


第168章 出征

　　蛮武帝国再度发起战争，只不过这一次的统帅已经换成了子辰，而不再是赵阔，这个消息让很多人震惊，赵阔怎么说也是曾经跟英灵交手无数次的统帅，就算是无法战胜也不会导致军队被剿灭的情况，但是子辰这个新统帅到底能不能发挥出战力还是一个问题。

　　子辰以前就是赵阔的部下，只是没有想到他掌控的周伦的兵权，任何人见到这个情况都是将子辰当做周家的人，只有明白真正情况的人会懂得里面的玄机，明天就要赶往西南方，因为西南方正是蛮武帝国的方向，唯有将他们挡在那里才能够保护帝国。

　　紫车你离开帝都的这段时间，府邸之内的挖掘作业依旧在继续，并不能够停止，不然的话，一切的情况将会有大大的改变过来，趁着还有一点时间，搭乘着马车前往赵家，也就是寻找赵阔。

　　“老爷，要我在这里等你吗？”下人见到子辰走下马车，便是问了一句。

　　“你跟着我一起进去，到时候不要乱跑，知道吗？”子辰前往赵家是为了能够得到英灵的一些情报，而且这一次前去他还有着另外一个任务，就是试试看能不能拉着英灵成为他的战力。

　　赵家的下人见到子辰便是将其迎了进去，另外一个人前去通报赵阔，这名帝都历史上最年轻的统帅让他们这些青年感到惭愧，别人在他们这个年龄的时候已经成为统帅，而他们只能够作为一名下人，差距犹如天与地。

　　端坐在椅子上，正在品着香茗，身边站着下人，秦妍也是正在府邸里面准备一些东西，这一次并没有跟着他一同出来。

　　“你明天不是要出征了吗？今天过来找我干什么啊？年轻的统帅。”赵阔昂首跨步的走了进来，见到子辰同样是浮现出一丝满意的笑容，当时在他的麾下只不过是一名小小的校尉，而现在的地位与他相同，真的是士别三日刮目相待啊。

　　语气中带着调侃之意，让子辰微微苦笑起来，如果真的可以的话，他真的愿意依靠着自己的军功成为统帅，而不是像是周家的狗一样接替周伦的统帅位置，因为那样子会很多人说成自己是为了统帅位置而投靠周家。

　　“大人，你就不要取笑我了，如今的情况我们都已经知晓，所以今天我是来跟你讨教一下英灵，希望能够从你这里得到他的一些情报。”子辰轻轻将手中的茶杯放了下去，逐渐的浮现出一丝凝重。

　　说归说，英灵无论是领兵能力或者本身的实力都是不需要挑剔的，赵阔比较擅长于防御，而且两人交手已久，就像是两个棋手已经知道对手的一举一动。

　　所以子辰现在大概只能够暂时弱于英灵的实力，但是他的谋略完全就是将进攻当做防御，与赵阔是完全相反的。

　　“英灵这个人如果是我们帝国中人，绝对是文武双全的帅将，不过可惜了……这个人能够自创出锯齿方阵，代表着他拥有着超乎常人的智慧，所以其他帝国都是害怕他的方阵。”赵阔说起英灵的时候也是赞叹。

　　“可他的锯齿方阵被你自创的方阵克制住，所以这一次你成为统帅完全就是他的克星，不过你最好不要大意，这个人的手段可不少，必定要小心。”赵阔也不知道为什么子辰能够自创出虎牙阵这种奇怪的阵法，这完全就像是一头猛虎将蛮武帝国的士兵当做猎物对待。

　　“我明白，只有跟他正面碰撞才知道彼此的实力，所以你不用担心，我也会小心的。”子辰重重的点了点头。

　　“大人，我离开的这段时间，你在帝都一定要小心啊。”子辰一直唤赵阔为大人，还是将自己当做低一级的士兵，而不是跟他一样的统帅，这个称呼让赵阔非常满意，不忘记恩情的人绝对所有人都喜欢喝爱戴的。

　　“知道，现在的情况非常不乐观，你自己在外面要注意两家人的动向，要是他们在军营里面动手脚，你可就跑不了了。”赵阔轻轻的摆了摆手。

　　“大人难道不知道战场上会发生完全颠倒的战况吗？”子辰嘴角微微扬起，蛮武帝国来袭让他有了一次机会，便是将军营之内的士兵，校尉，都尉完完全全的重新洗牌，到时候便会再度掌控在自己的手中。

　　“哈哈哈，我就喜欢你这种性格，以茶代酒，一帆风顺！”赵阔轻笑几声，端起身边的茶水，一饮而尽，不过旋即带着一些犹豫，好像有什么问题想要问着子辰。

　　见到这种情况的子辰也是微微一叹，从刚才进来赵家，府邸虽大，却是冷冷清清，没有任何温度，对于远在他方的赵冰鹰和赵小虎来说，这里就像是一个牢笼，囚困住两人的翅膀，甚至是有着怨恨的父亲。

　　“冰鹰和小虎两人在龙口港还好吗？”赵阔说到自己的儿女的时候，显得有些不自然，内心十分愧疚着两个人与他们的娘亲，不过现在就像是想要弥补都有些来不及了，因为他们根本不领情。

　　“赵都尉和小虎身体都非常的好，只是在我离开的时候，赵都尉让我告诉你一句话，她还不是不想要见到你。”子辰只能够如实说出，说出来之后也是叹气一声，如今的局面都是赵阔自己造成的，怨不得别人。

　　赵阔听见最后的那句话，瞳孔也是收缩了起来，将近三分钟没有开口说话，不过能够见到他的手指正在颤抖，可以说明他并不是表面上那么平静，随后重重的松了一口气。

　　“哎，我亏欠他们两人和他们的娘，现在我要什么都有，但是居住在这个冰冷的大冰窖里面，完全没有感情，如果可以的话，我真的很想要回到当年的时候。”赵阔苦笑的说道，人只有在失去的时候才会懂得珍惜，这些都是完全正确的。

　　如果这个时候赵阔并不是统帅，而是一名拥有家庭的赵阔，或许会在感叹当年为什么没有出去呢，不然的话，自己现在可能就是统帅了，完全就是两种极端的情况。

　　“大人，你自己保重，人啊，是一种懂得如何寻找温暖的动物，或许不久的将来，你的儿女便会回到你的身边，到时候希望你能够放下你的父亲架子，好好和他们相处。”子辰站了起来，不过在踏出第一步的时候转过身来，目光直视着他，轻声道，说完便是离开。

　　听见这句话的赵阔沉思起来，如果那个时候到来的时候，他甚至愿意辞去自己的统帅的位置，陪伴着自己的儿女游历天下，培养感情，因为人老了，就会非常容易感伤，也会想要找到依靠。

　　“老爷，我们现在是回去还是……”重新坐上马车，下人问着马车内部的子辰。

　　“回去吧，走慢点，不要撞到人了。”子辰掀起车窗的帘子，望着阳光明媚的天空，也是淡淡开口。

　　马车缓慢的往前面走去，一路上子辰都在观看着周围的忙碌起来的人群，蛮武帝国袭来，反正也有着统帅应付着，他们完全不用担心，只是一丝担忧就是子辰这个新的统帅到底能不能与蛮武帝国的统帅抗衡。

　　刘安他们让几个人乔装打扮成行商的人，不过能够进来的人只能够在两三人左右，跟随在商队的后面，专门是送来信件的，子辰告诉他们禁止去观看他们的家人，不能够打草惊蛇，他们现在是敏感时期，因为无缘无故消失了，被发现了就真的不得了了。

　　得知水平他们的地点，而且最近的情况也不是那么的恶劣，所以稍微的松了口气，现在的他可不能够分心了，明天出征与蛮武帝国的英灵厮杀，但是真正的目的绝对不能够让他知道，因为要是知道自己有事求助于他，立场就会立刻翻转过来。

　　“妍儿，一切都准备好了吗？”子辰望着面前摘下蚕丝面具的女子，目光露出罕见的温柔。

　　“没问题了，反正这一次你是统帅，我都是跟在你的身边，还有什么重要东西需要准备的吗？”秦妍嫣然一笑，她只有对待子辰才会如此的温柔与恬静，那种能够迷惑男性与女性的气质绝对是无数人无法抵挡的。

　　子辰努力到现在的原因完全都是秦妍，为了她甚至是想要发动革命战争，只不过现在距离这一步已经越来越近了，只是为了达到这一步需要付出多么大的努力，完全是想象不到的。

　　晨光破晓，数十万大军宛如一条铁骨铮铮的巨龙横穿在街道之上，气势浩荡，强烈的气场更是逼迫着空气逐渐凝固起来，正在前往西南方而去，三军未动粮草先行，按照现在的大爷帝国根本不需要担心粮食，就是这一点才会导致蛮武帝国一直想要霸占大爷帝国的土地。

　　因为蛮武帝国的土地贫瘠，想要发动一次战争就要耗尽大量的粮食，根本就没有大爷帝国底蕴如此雄厚，子辰这一次的目的就是蛮武帝国的软肋，只要抓住他的这个软肋，那么主动权就在他的手上。


第169章 见面礼

　　数十万大军在天空中俯瞰而下宛如黑压压的蚂蚁，所谓人一过万，人山人海，人头涌动，气势如虹，脚步整齐的踏在地面上响起了轰鸣的声响，仿佛大地正在悲鸣，肃杀之气汹涌澎湃，好像连空气都逐渐凝固起来。

　　在上一次赵阔班师回朝的时候，也是逐渐的让人在这里探查一切，也有着斥候在前方探查情报，如果蛮武帝国有任何异动的话，那么就立刻及时汇报，这就可以体现出斥候的重要性，大军压进，如今已经是傍晚时分，士兵扎营，生火造饭，大叶帝国的营帐围绕在山峦之上，好似无法攻破的铁桶。

　　与此同时，遥远的前方同样是感觉到地面正在细微的颤抖，即使是滚滚浓烟也无法掩盖住蛮武帝国的气势，凶猛如恶虎，瞪着虎目仰视着盘踞在山峦之上的大叶帝国，好像是要将其拉扯下来，让自己登上最高地位。

　　子辰站在统帅营帐的前面，遥望着前方同样是在扎营的蛮武帝国，不知道是否心灵感应，英灵披挂着白色披风走了出来，实现眺望，眉头微微一皱，他根本没有想到这一次前来跟他较量的竟然会是他。

　　“一名小小的校尉能够在这么短的时间内成为统帅，看来你也不是等闲之辈啊。”英灵双眼闪烁着睿智的眸光，两人相隔距离甚远，却隐约间能够感受到空气中非常沉重，还未开战就已经彼此较量了。

　　这个时候子辰嘴角微微扬起，转身便是进入营帐之内，声音悠悠传出：“全军严待，今晚恐有偷袭。”

　　果不其然，正如子辰的预料，夜晚时分蛮武帝国的空军降临，不过有了子辰的提醒，大军显得并不是那么的狼狈，但是这就像是蛮武帝国给予子辰的一种问候，我来了，你可能无法抵挡我想要前进的脚步！

　　好像英灵正在对着他说这句话，然而端坐在统帅营帐中的子辰却浮现出一丝微笑，你有心我有意，此时此刻的蛮武帝国方向正在燃起熊熊大火，子辰并不可能简单的承受英灵的计谋，自己同样也有着应对策略。

　　“哈哈哈，你虽年轻，却有过人计谋，的确能够当做我的对手，让我看看你到底有多么强大。”蛮武帝国中的英灵听见外面的杂乱之声，竟然不怒反而大笑起来，仿佛就像是已经找到了自己寻求已久的对手。

　　英灵的确是文武双全，年纪轻轻便是统帅，自创锯齿方阵更是惊世骇俗，他的锯齿方阵完完全全就是进攻性的阵法，很少有别的帝国统帅能够抵挡的，不过第一次碰上赵阔的时候，当时倒是挺惊讶的，可是后来却越来越无趣了，因为赵阔注重的是防御，就像是铁桶一样，防守滴水不漏。

　　他根本完全找不到能够跟自己一样注重进攻的统帅，别的帝国有吗？有，但是却没有英灵能够运用到如此完美的地步，可是在上一次见到子辰的虎牙阵之后，内心便是逐渐的注意到了子辰，可惜战争结束了，本来以为见不到他了。

　　现在，两人能够以平等的身份能够在战场上，真的是没有想到，子辰如果知道了他的想法，直接四个字给他：战争狂人！

　　现在正在营帐之内的子辰正在闭目养神，明天便是他真的是否拥有统领军队的时候了，不过他现在并没有紧张，反而非常的冷静，甚至将自己脑海中的一切杂念统统清空，目光缓缓的睁开而来，只见到几道人影纷纷走入进来，半跪在地上。

　　“大人，我们终于又相见了。”没错，来者全部都是子辰当时十八校尉营中的亲信，自己利用了一点权力而将他们放在自己的军营里面，现在正在把他们安插在校尉营和都尉营之内，只是现在大部分的都尉和校尉都是李家河周家的人，可是明天一战之后还能够存活多少就不得而知了。

　　“起来吧，这里没有外人，我依然还是你们以前的那个兄弟，让我们彼此再度闯出一片天地来。”子辰听见他们几人的话后也是轻轻一笑，丝毫没有成为统帅之后的那种高高在上的意思，给予他们的感觉依旧还是一起围坐在篝火前的校尉。

　　“大人，刚才周家和李家他们……”柳风也是想要将刚才的事情说出来，但是一句话还没有说完的时候就被子辰摆手打断了。

　　“你们只要记得我对你们的承诺就够了，数天过后再来评定一切吧。”子辰丝毫没有担忧的神情，反而单手撑着下巴，微笑地说道，他的笑容能够给予他们温暖的感觉。

　　“是，大人。”柳风，杨炎，穆林，三人抱拳退身离开营帐，这一次公孙寅并没有跟随在子辰的身边，留在公孙虎的身边，或许他爹想要教导一些东西给他，所以并没有跟着子辰一同出征。

　　“子辰，周家河李家下手够快的啊。”秦妍站在子辰的身边，声音带着一丝凝重，不过这个时候见到子辰在桌子前面铺开一张白纸，白纸上面描绘着一个奇妙而恐怖的方阵，奥妙无穷的运转方式更是连秦妍这个不懂兵法的人都看呆了。

　　“快？那也要比我快才行啊，战场上的斗争拥有都是充满了未知数，所以他们明天是否还能够存活下来，我就要好好的看一下咯。”子辰依旧带着温和的笑容，手掌轻轻的放在白纸上面，先天元罡震动，用力非常巧妙的将白纸震成粉碎，而桌子丝毫无损。

　　周伦和李鸿飞在军队中安插了他们的族人子辰怎么可能不知道，校尉营将近六成是李家的人，都尉营则是拥有着周家的七成人员，不过子辰需要这场战争将一切打乱，尤其是这些从来没有参过军的家伙，让他们知道战争从来都是残酷的。

　　晨光破晓，大叶帝国的数十万军宛如一只真龙般的摆动着庞大身躯，舞动自己的龙爪逐渐的迈向前方的战场而去，气势惊天动地，肃杀之气更是撼动着大地微微震动起来，波动起来的尘土正在掩盖住他们的身形，就像是潜伏在草丛中的捕食者。

　　前方的蛮武帝国传来妖兽的咆哮声，带着狰狞而恐怖的气势汹涌而来，好似洪流般的妖兽大军能够弥漫出一股强烈的压迫感觉，双方之中的空气已经凝固起来，一架黑色战车被蛮武帝国的士兵推了出来，英灵这一次却是穿着黑色铠甲，血色披风在背后微微舞动起来，显得有些铁血铮铮的奇特视觉冲击。

　　神色平淡，端坐在战车上面品着他们那里独有的‘奶茶’，目光也是越过重重士兵放在黄金战车上的子辰，不过看到他的时候眼睛微微的瞪了出来，好像看到了什么不可思议的事情，揉了揉眼睛，发现自己并没有看错。

　　威武不凡的黄金战车，只见到躺椅上面躺着子辰，身穿黄金虎头铠，闭上眼睛正在享受着阳光的沐浴，在气氛箭拨弩张的时刻，他竟然是如此的态度，就像是他第一次来的时候，赵阔严阵以待，而英灵则是平静对付，现在却是反了过来。

　　不知道为什么，就是这个情况，大叶帝国原本紧张的情绪倒是减弱了一下，更是有的人直接低笑一声，这一笑还不要紧，顿时间笑声更是病毒般传播开来，甚至是影响到了蛮武帝国的士兵，你们能够想象一下将近百万大军在紧张的战局中哈哈大笑的诡异场景吗？

　　子辰对着身边捂住轻笑的小兵勾起无名指，顿时小兵收敛笑声，挥动着手中的令旗，煞那间一支骑兵从右翼冲锋出去，这是轻骑兵，不过趁着这个时候的时机刚好能够起到重大作用！

　　“杀！”

　　骑兵喊杀震天，变换着骑兵方阵，好似一柄长枪贯穿向蛮武帝国的左翼，第一次冲锋直接将蛮武帝国大量的士兵留在地上，铁蹄飞踏，蛮武帝国的士兵甚至是根本没有反应过来就已经被贯穿了咽喉！

　　“杀！”

　　端坐在战车上的英灵脸色一沉，命令着身边小兵挥动令旗，笑声猪脚的收敛下去，这个时候蛮武帝国的士兵分裂开来，只见到一头头狰狞咆哮的妖兽奔跑出来，人类会笑，妖兽不一定会笑，好似妖兽洪流般汹涌而来！

　　大叶帝国的士兵同样是分裂开来，只见到一名名身穿重甲的步兵迈着沉重的脚步践踏大地，手中的钢铁长矛闪耀冰冷的光泽，头盔之内的双眼正在紧盯着妖兽的接近，五十步，三十步，十步，五步，一步！

　　长矛无情的贯穿了妖兽的躯体，猛然一震，将其撕裂成无数碎肉，但是后面的妖兽更是狰狞的冲锋过来，不过步兵同样是快速的轮换，长矛震天，大量鲜血沾染在长矛的上面，第一次的正面碰撞之下，子辰稍微有些占领风头！

　　如今的两人将大地当做棋盘，士兵为棋子，天地为见证者正在仔细的观战，一场精彩绝伦的攻防之战即将上演！


第170章 逐渐减少

　　明枪战铠，喊杀震天，蛮武帝国与大叶帝国就像是龙虎之争，正在战场上互相厮杀起来，只不过是否能够影响到整个战局是两名统帅，战况如今已经进入了白热化之中，不过大叶帝国还有一些瑕疵，就是刚刚进入进来的周家与李家的人，都是带着军队横冲直撞，不是很愿意听从着子辰的命令。

　　蛮武帝国英灵便是看到这个弱点，勾动着手指，身边的小兵挥动令旗，蛮武帝国军队分裂开来，只见到一支虎骑兵奔驰而出，杀气腾腾，胯下猛虎更是蛮武帝国的特征，手中持着巨斧，喊杀之声惊天动地，猛虎奔跑起来宛如红色洪流碾压过去，就算是校尉或者都尉拥有修元三境的实力，但是这里战场并不是个人英雄主义，而是团队！

　　虎骑兵犹如一柄战刀横切在校尉营，所过之处，尸体抛飞，鲜血淋漓沾染着大地，巨斧撕裂了他们的身躯，鲜血铺洒在虎骑兵的身上增添着暴戾气息，然而这个时候校尉一死，便会有着另外一支校尉过来支援，重盾兵硬生生的与虎骑兵猛撞在一起，猛虎头颅破碎，骑兵由于惯性飞了起来！

　　“听令，放箭！”

　　长戟震天，撕裂空气贯穿天空，将一名名骑兵震成了无数碎肉，重盾兵后方响彻起一道惊雷暴喝，箭矢如雨般倾泻而出，贯穿了虎骑兵，留下大量的尸体在地面上，鲜血就像是大地在哭泣，好像是要阻止这场战斗。

　　子辰这是第一次掌控数十万大军，不过神情冷峻，双眼正在俯视着激烈战局，见到一名名校尉或者都尉死在战场上，内心浮现出一丝冷笑，下达一道道命令，忽然间有些混乱的大叶帝国大军立刻从一盘散沙凝聚起来，强烈气势横扫八荒，前方的士兵往左右分裂开来，重骑兵身上的铠甲闪耀着冰冷的光泽，长达四米的长枪夹在腋下，随着令旗挥下，化作一道钢铁洪流冲锋出去，铁蹄飞踏，大地被名，宛如水面波动起来的涟漪扩散到四面八方！

　　重骑兵冲锋过去直接将蛮武帝国杀出一个大缺口，留下大量的尸体在地上，长枪更是贯穿着他们的尸体，劲力震动，化作血肉倾洒下来，就在重骑兵转头回来的这个时机，英灵刚好抓住这个时机，只见到蛮武帝国右翼冲出五万士兵组合而成的锯齿方阵，好似收割机般杀向重骑兵，速度更是比起他们还要快上一分！

　　“下令，放箭！”

　　子辰微微坐直起来，伸出自己的手掌，五根手指微微伸展开来，小兵快速挥动着令旗，喝声如雷在大军中响彻而起，犹如暴雨般的箭矢撕裂空气，非常准确的落在重骑兵身后的蛮武帝国的骑兵上面，顿时间锯齿方阵便是稍微的涣散开来，不过慌乱一两秒时间重新整合，可是重骑兵已经逃离了他们的视线之中，取而代之是重盾兵宛如推土机碾压出去，直接与他们硬生生的碰撞！

　　这个时候的子辰脑海中正在快速的运转起来，不过却始终没有使用出自己的虎牙阵，因为现在的大军还不是自己的掌中物，就算是勉强摆出虎牙阵也会被英灵瞬间看破，到时候无法成为战力反而会成为拖累，他正在下达命令隐约改变着蛮武帝国的骑兵路线冲杀向周家和李家的人员而去。

　　“哈哈哈，我看战场上根本没有什么大不了的，有我们元罡级的实力，简直就是轻松无比！”一名周家元罡级都尉一拳轰出，先天元罡宛如挤压着空气轰炸出去，所过之处，战马的头颅破碎开来，骑兵无法承受力道的倒飞出去，化作一滩烂泥，张狂的笑了起来，不过蛮武帝国同样也有着都尉，鹰视狼顾，脸上纹着昆虫的图案，带领着一支骑兵冲杀过来！

　　“让你们看看周家就是如此厉害！”这名周家人员是越杀越勇，到了最后更是目中无人，不过自己的先天元罡被对方给抵消掉了，只见到对方都尉高高跃起，身后的骑兵瞬间改变方阵，正是驰骋战场的锯齿方阵，战场上依靠着是团队，而不是个人主义，周家人员也是感觉到自己就像是狂风暴雨之中的一粒沙尘，想要坐着最后的拼命，却被锯齿方阵给卷成了碎肉，先天元罡根本来不及施展！

　　等到他死了之后，这支都尉营更是慌乱起来，群龙无首只能够成为锯齿方阵的亡魂，不过这个时候一道人影站了出来，喝声如雷，蕴含着元气咆哮而出：“不需要慌乱，摆出月牙阵！”听见这道声音的都尉营也是寻找到了核心，恍若散沙的他们就像是被沾染上了水而凝固起来，拼命的将锯齿方阵抵抗了下来，将伤害直接降低到了最小！

　　周家人员死亡之后，便是有着子辰的亲信接替，刚才的喝声便是柳风喊出来的，跨坐在战马上面指挥都尉营，躲避开锯齿方阵杀向蛮武帝国的其他地方。

　　端坐在黑色战车上面的英灵逐渐的皱起眉头，因为他从刚才到现在的战争中，大叶帝国缓慢的凝聚起来，原本第一眼就能够看得出来大叶帝国的士兵并不团结，但是随着时间的推移，他们就像是正在战争中磨练，这个时候他的目光看向子辰也是不在轻视他。

　　还有就是子辰并没有摆出他一只期待的虎牙阵，学习着赵阔一样严密防守起来，攻防之战演绎的非常精妙，子辰与英灵的命令宛如天道之令传入大军，他们正在将自己的实力全力施展开来，双方大军正在快速的变化开来，这就是完全取决着统帅的能力。

　　子辰现在才知道统帅可不是那么简单就能够担当的，个人必须要有大局观以及果断决绝的手段，不过这两点他都已经拥有了，正在快速的吸收着失败，下达的命令更是逐渐的追上英灵，隐约间他好像自己融入了大军之内，数十万大军就如同他的手臂舞动起来，变幻着各种阵法冲杀过去。

　　忽然间英灵高高举起自己的手臂，猛然的挥下，小兵的眼中浮现出一丝震惊，但是旋即便是挥动令旗，只见到蛮武帝国的数十万大军瞬间就像是被分散开来的一团团沙堆，可是下一秒钟之后化作无数的小型锯齿方阵冲锋过去，他这是在逼迫着子辰使用虎牙阵，他希望能够破解子辰的虎牙阵，因为他有着自己的骄傲！

　　不过子辰淡定自若，根本不理会英灵的挑衅，命令下达，数十万大军固若金汤的防御起来，应对起来的计策让锯齿方阵无功而返，反而被灭兽弩硬生生的贯穿了数十条大道，留下大片的尸体，这种情况就算是英灵都是有些咬牙切齿，因为子辰就像是石头，风雨不动，不愿意接受他的挑战。

　　“枉我还将你当作对手，真的是太让我失望了！”英灵双眸逐渐浮现出失望，原本以为子辰能够给他一点惊喜，只是现在他的表现让他十分失望。

　　子辰就像是继承了赵阔的铁桶防御，完全完美的演绎出来，等到锯齿方阵退后之后，大军散开，一字排开的重骑兵飞快践踏地面，化作黑色闪电洪流碾压出去，完全就是你打我一下，我给你一下重击，这种老油条的打法完全看不出子辰是新统帅。

　　这场战斗持续到了傍晚时分全部鸣金收兵，今天的英灵打得非常的不痛快，子辰的铁桶防御让他有些头痛，不过他还是将大叶帝国的大量都尉和校尉留下这片战场上，但是他根本不知道这些都是子辰的有意为之，不然怎么可能。

　　整整一天的战斗，将周家和李家的人员将近九成给剿灭在外面了，现在只剩下少部分而已，大约在经历明天的一战之后，大概剩下的就只有自己的校尉和都尉了，而且新兵正在赶往路上，到时候这支军队就是完全属于自己了。

　　“英灵，你不用担心，你的挑战一直都是有效的，再过不久我就会让你看看已经逐渐完美的虎牙阵，到时候让你大开眼界。”子辰脑海中正在将大军的每一个士兵联系在自己的脑海，仿佛演变着一个让鬼神恐惧的阵法，毛笔舞动，一个已经快要完美的阵法刻画在上面，这就是他自己自创出来的阵法。

　　面对着今天英灵的锯齿方阵挑战，子辰并不是无动于衷，反而是压制住自己内心的冲动，因为他也非常想要跟英灵这名让人闻风丧胆的统帅正面交锋，不过现在不处理掉军队中的毒瘤，根本无法发挥出他的阵法真正战力。

　　周家和李家派遣而来的这些人根本不听从他的命令，不过现在大部分人已经到了下面团聚了，只剩下小部分，不过应该尽力这一战之后，会稍微有所收敛。

　　但是在子辰的操控下，他们就算是想要隐藏自己也是不可能的。


第171章 第一步完成

　　第二天低沉的号角声唤醒了所有士兵，大叶帝国的士兵宛如一架大型机器的运转起来，阳光与号角声就像是力量注入他们的体内，驱使着他们行动起来，在家族中养尊处优的周李两人的就像是在地狱之中，有一个人直接忍不住的冲入统帅营帐。

　　“统帅，昨天激战一天，不如休战一天如何？”他不过才是一名都尉而已，有什么资格号令统帅，从他的态度和神情来看，必定是周家的人。

　　“你难道战争就能够因为你一句话就能够停止下来？出去，这一次原谅你，希望不要有下一次了。”子辰早已准备好了，背对着他，听见他的声音更是浮现出一丝诡异笑意，但是转过身来的时候，强烈无匹的杀气宛如浪涛般汹涌而出，让面前这位周家都尉脸色苍白，他刚想要搬出周伦，可是这里面统帅的命令便是一切，他没有资格号令其他。

　　“子辰，她还真的以为战场是旅游胜地了。”秦妍对待周家一直都是冷漠对待，语气带着一丝冷意，嘲笑道。

　　“今天才是真正的战场，昨天只不过是热身而已，一天天积累下来的疲劳才是最可怕的。”子辰穿好黄金虎头铠，微微一笑，气宇轩昂的走了出去，气势如虹，他的铠甲便是非常明亮的代表，给予所有士兵勇气和战力。

　　士兵几乎九成九都是平民，所以对于子辰的也是从底层走上来的历程早已知晓，也是抱着一颗有一天能够达到子辰一样高度，子辰并不会去嘲笑他们，反而非常期待，因为士兵才是充满了无限可能性。

　　号角响起，金戈铁马，铁骨铮铮，龙虎之争，再次面对，明枪战铠，双方再度面对，可是今天的大叶帝国好似已经逐渐改变了，就像是从一个青涩的士兵转变为一个久经沙场的将领，释放出不一样的气势。

　　昨天给蛮武帝国是杂乱，而今天是略微有些混乱，所以比起昨天来说已经好上不知道多少倍了，而且子辰也没有像昨天一样搬出躺椅，这种东西一次就足够了，不能够用多，凌厉而威严的双眼扫视着战局，这个时候见到有十几个人正在往后退去，竟然是周家和李家的人。

　　“临阵脱逃者，杀无赦！”

　　冰冷的喝声在大军之中响彻而起，他们十几个人的身形也是僵硬下来，周围的士兵见到他们的动作更是浮现出鄙夷与嘲讽，校尉与都尉竟然临阵脱逃，那样子还如何带好一支军队，甚至是侮辱了两家的名声，对此他们只能够咬着牙重新站回去，但是对子辰都是涌现出一股强烈的怨毒情绪，真的非常想要将子辰杀死！

　　沉闷而凝重的气氛仿佛能够将一个人的灵魂凝固起来，蛮武帝国与大叶帝国的士兵杀气腾腾，正在等待着命令，就在下一秒钟，两名统帅好似已经商量已好的挥动令旗，战争激烈碰撞，化作两道钢铁洪流冲杀出去，喊杀之声惊天动地，大地正在为他们而悲鸣，尸体抛飞，血流成河，鲜血将大地染成了血红色，仿佛是吸收了无数亡魂的鲜血而铸造的。

　　现在大军之中的毒瘤只剩下十几个人了，不过子辰并没有想到放过他们，大军之中有一丝缝隙将会成为败军的契机，命令一道道下达，虽然他们这些人隐约间将士兵推上前面抵挡敌人的攻击，但是这样子只会让士气减弱，可是面对着蛮武帝国的锯齿方阵，就算是你这个元罡级强者都抵挡不住，几乎快要到达傍晚的时候，最后一个人终于死在蛮武帝国的冲锋下，被撕裂了无数碎肉！

　　鸣金收兵，黑色战车的英灵也是感觉到非常奇怪，为何一直防守而不进攻，与当初见到子辰的情况完全不同，而这个时候见到黄金战车的子辰脸上浮现出一抹笑意，在回想起早上的子辰的那句话，便是沉思起来。

　　夜晚降临，沉静的大叶帝国只能够听见篝火燃烧起来后发出的噼里啪啦的声响，而此时子辰将虎牙阵的布置完全的告诉校尉营以及都尉营，新任都尉和校尉都是子辰观察之后才提拔起来的，在这里的士兵和将领全部都是他的，而不是属于周家和李家的。

　　他们听见子辰对虎牙阵的解释和讲解，纷纷是浮现出震惊的神色，世界上还有着这种阵法，真的是太过于恐怖了，不过明天绝对是一个磨合期，因为不可能一下子就能够使用出真正的力量，但是他们都是新任着子辰，所以不会像周家和李家一样的人不愿意接受他的统领。

　　几乎到了半夜才讲解完毕，等到校尉和都尉离开之后，子辰正在脑海中演绎着，不过说要有什么缺点就是虎牙阵就像是一个反击的阵法，只有等到蛮武帝国的大军攻过来之后才能够施展的阵法，但是战力却非常强大。

　　子辰的肩膀这个时候出现了两只手掌，正在帮助他按摩着僵硬的肌肉，微微一笑闭上眼睛，因为他知道是秦妍正在为他轻松一下，她也是知道子辰统领数十万大军不是那么简单，脑子就像是机器一样，有的时候因为疲惫的过热，到时候就不好了。

　　两人并没有说话，只是享受着这一刻淡淡的幸福感，等到第三天的时候，子辰听见一声沉闷的号角唤醒了自己，穿上黄金虎头铠，秦妍跟随在自己的身边走了出去，位临战场，子辰今天有着不一样的情绪，就是期待与兴奋。

　　相比于昨天来说，今天的大叶帝国大军宛如脱胎换骨了一般，无论是士兵或者将领，目光炯炯，孔武有力，他们铠甲的光泽代表着他们的心一样钢铁，准备等待着统帅的下令，就连英灵都是看出一些端倪来了，但是战场之上不可僵持太久，不然士兵会流失，勾动手指，令旗挥下，只见到大军好似钢铁大海汹涌而出，碾压向前方的大叶帝国。

　　子辰下令的速度明显比英灵要慢上一拍，因为这样刚好能够配合他们来的攻势，五指猛然紧握，小兵快速的挥舞着令旗，只见到原本的大叶帝国大军刹那间散发出强烈的气势，仿佛在这一刻中他们并不再是普通的士兵，而是凝聚所有人的精气神化作一头绝世猛虎，见到这个情况的英灵快速下令，同样是浮现出兴奋，你终于愿意接受我的挑战了！

　　依旧是冲锋出去，可是他们面临的是好似老虎的血盆大口，好似直接将他们吞噬进去，身后的大军宛如老虎的尾巴横扫过来，硬生生的将蛮武帝国的大军给打散了，这种万众一心的气势着实让英灵有些棘手，但是命令一道道下达，顷刻间便是重新掌控大军，锯齿方阵围杀过去，虎牙阵原本就是克制锯齿方阵的，所以子辰不会客气。

　　如今在子辰的指挥下，大叶帝国的大军气势横扫八荒，直接将蛮武帝国的大军给抵挡了下来，更是留下了大量的尸体，然而这个时候英灵命令下达，只见到庞大的锯齿方阵瞬间分解开来，自由组合成无数的小型锯齿方阵，好似无数的收割机卷杀向子辰的虎牙阵，从四面八方围杀过来，子辰目光俯瞰着战局，透露着睿智与冷静，根本见不到任何一丝慌乱，同样是下达命令，大叶帝国的大军诡异的转动起来，猛然的侧身重击撞出，直接将数十个小型锯齿方阵给撞出崩溃状态！

　　“好！”就算是英灵同样是忍不住的赞叹一声，因为他想不到子辰的阵法会是如此的变化多端，不过他也不是庸才，大军在他的掌控下已经达到了一种巅峰，一部分的锯齿方阵分裂开来，重新组合成了新的军队，以普通的阵法迷惑着子辰的虎牙阵。

　　他的这一手的确让子辰慌乱了一丝，不过旋即便是调整好了，空气震动，只见到长达三米的巨箭直接贯穿了大量士兵的躯体，撕裂出无数道巨大的缺口，这个时候虎牙阵全力施展，将锯齿阵法抵挡与灭杀！

　　双方统帅正在施展着自己的各种手段，这一场战斗绝对是英灵见过最激烈的一次，双眼正在观察着子辰的虎牙阵是否有着缺点，因为不可能有阵法是完美的，只是这个是他正面看着虎牙阵，所以想要破解还需要一段时间。

　　子辰不可能告诉他，他的虎牙阵还不是在完美的阶段，不然的话，他就能够将虎牙阵在攻守双方调换，到时候就是蛮武帝国准备败逃的时刻了。

　　第三天的战斗结束了，两人端坐在战车上，虽然并没有亲身战斗，但是掌控着大军就如同着他们的身躯，目光直视着对方，纷纷笑了一声，士兵不明白统帅为何发笑，只能够带着大量的疑惑回到军营。

　　“第一步，完成。”


第172章 目中无人

　　见到今天的情况，子辰会心一笑，现在的大军已经被他掌控在他的手中，完全就是属于他的，而不再是属于周家和李家的了，不过他也是准备这一次的真正目的了，就是联合英灵帮助自己，但是否能够成功还是一个未知数。

　　接下来战况不断，英灵的偷袭接踵而至，子辰同样也不会坐视不管，基本上都是能够预测到英灵的夜袭，偷袭，将计就计或者反将一计，利用精英部队燃烧他们的粮草，不过这样子只不过是减弱双方士兵的士气而已。

　　新兵从大叶帝国的城镇中招揽而来，想要让后备军派上用场只有两个方法，一是直接掺和在老兵之后，老兵带新兵，这样子就能够发挥出战力，不过很容易被英灵看得出来，到时候防御会薄弱，直接影响到战力。

　　现在的情况很紧急，所以第一个方法不能够采用，第二个就是让他们上战场感受一下，是否能够存活下来就要看他们自己了，不过子辰也不可能让他们白白送死，会让都尉或者校尉带领他们在后面。

　　可是突然之间的一件事情让子辰始料未及，就是周家又再度派遣来了周家之人，而且还是周通的‘纨绔军团’，简直就是将军营当做周伦自己的东西，不过他们既然来了，子辰当然不可能放过他们。

　　“大人，我们九人前来报到。”

　　营帐之内，子辰端坐在椅子上，正在提笔刻画着阵法，前方出现了九人，皆是气息雄浑，目光如电，身穿铠甲更是透露着一丝铁血无情的味道，不过一眼就能够看得出来，他们没有上过战场的决心，只见到他们有几个人都是站的东倒西歪，完全不像是一个军人。

　　“拿来吧。”子辰将毛笔轻轻放下，然后对着他们伸出手掌。

　　为首者翻手拿出信件交给子辰，不过他还是见到了桌子上的白纸阵法，这种阵法让他有种眼花缭乱的感觉，极其复杂而难以理解，顿时间他对于面前这位年纪轻轻的统帅心中那一丝不屑逐渐消散。

　　子辰观看着手中的信件，随即手指一动，信件直接粉碎开来，化作无数纸屑散落在桌子上，内心浮现出一丝冷笑，周伦还真的是挺会照顾这些人的，一来便是给予了都尉的位置，还真的是将军营当做自己的东西了。

　　“你们下去休息吧，与士兵好好熟络一下。”子辰再度提笔，声音平淡的传出，除了为首者，其他八人心中出现了一丝恼怒，我们怎么说也是周家的核心人员，你这个家伙怎么态度如此的冷淡。

　　“大人，如今的战局如何？”子辰让他们离开是不想要见到他们，可是这个时候九人之中一人站了出来，双手抱拳的问道，不过眼睛直视着子辰，丝毫没有尊敬的意思，倒是有些想要难倒子辰的味道。

　　准备动笔的子辰听见这句话也是抬起了头颅，眼睛看着这名刚才开口的青年，长相倒是挺俊秀的，眼角微微扬起，同样是在看着子辰，不过子辰这个时候倒是出现了一丝笑意。

　　“战局紧急，不过蛮武帝国想要跨越雷池一步却是没有办法，有我在此，便能够抵挡着他们。”子辰语气中充满了自信，的确，战争已经持续了将近一个月的时间，基本上蛮武帝国一直被他阻挡在前方，根本无法进入范围之内。

　　“大人，认为英灵此人如何？”周家青年嘴角扬起一抹冷笑，心高气傲的他认为自己如果统领大军都能够抵挡住，甚至是都能够将他们全部驱逐出去，而你只能够抵挡住他们？果然是太过于年轻了。

　　“英灵这人年纪轻轻便是统帅，谋略高深，统领能力更是少有罕见，自创锯齿方阵驰骋沙场，无人能及。”说起英灵，子辰这些日子跟他正面交战无数次，也是逐渐的掌握到了他的恐怖之处，方阵在他的手中宛如玩具一般操控，蛮武帝国的士兵就像是他的身体每一部分。

　　“大人岂能够长他人志气，灭自己威风，在我认为，英灵只不过是一名番外之人而已，根本没有任何能力，要是大军交给我的话，绝对能够将其驱逐，不用七天时间便能够知晓。”此人口气狂傲，简直没有将子辰放在眼里，听见子辰夸奖英灵之后更是浮现出不屑的神色。

　　听到这里子辰只能够苦笑的摇摇头，周家之人皆是如此吗？所谓知己知彼，百战不殆，只知己不知彼，一胜一负，不知己不知彼，满盘皆输。

　　“锯齿方阵，拥有将骑兵的效率发挥到了极限，完全就是每一个帝国军队的噩梦，根本抵挡不了，至于你所说的番外之人更是与他的身份毫无关联，每一个人的出生来历完全与地方无关。”子辰并不想要嘲笑这个人，反而想要跟他解释一下，因为两人交战，也有着默契，就像是好友，不许别人侮辱他。

　　“哼，直接利用重骑兵锯齿方阵互相冲锋不就行了吗！或者直接用重盾兵抵挡住他们，这样子就可以完全的抵挡住他们的速度，我都不知道所有人为什么害怕他，只是靠着骑兵乱冲乱撞就多么厉害，在我眼里全部都是废材！”周家青年已经不再称呼子辰为大人了，冷哼一声，口气狂傲，甚至是目中无人。

　　“要是如此的话，统帅的位置我都能够坐的上，何况是你，真的是浪费时间。”此人冷笑一声，直接转身便走，其他八人也是跟在他的身边一起离开了统帅营帐，留下子辰在桌子面前呆愣。

　　子辰的呆愣并不是因为此人对他的态度，而是世间上怎么会有这么笨和蠢的人啊，到底是从哪里跑出来的傻小子？秦妍见到子辰傻愣愣的样子以为被激怒了，急忙开口道：“子辰，你没事吧，这些人全部都是纨绔子弟，只会空口说大话……”

　　“妍儿，我没有生气，而是在想这到底从哪个家族找到的家伙？以为自己有谋略，只是连谋略的边边都没有触摸到就如此目中无人，我真的不知道该怎么说这些人了。”子辰轻轻摇了摇头，旋即便是苦笑道。

　　纸上谈兵与战场指挥就是两个极端，你口中说的是多么的完美，但是到了战场真正指挥的时候根本发挥不了，因为你根本没有那种能力，就算是一个千夫长都能够做得比你好。

　　“妍儿，麻烦你去叫柳风进来一下。”子辰并没有讨厌他们，因为这些人在他的心中已经死了，但是他不能够让自己的士兵在他们的带领下丧失性命，既然已经成为统帅，就要为他们的性命而考虑。

　　秦妍走出去一会后便是带着柳风进来了，成为都尉的柳风因为厮杀的原因现在都是元罡级的巅峰，这些都是他现在的底蕴，他们能够突破便是自己的战力，得到子辰的提拔成为都尉的柳风，穆林，杨炎三人都是非常感激子辰的。

　　“统帅，有何吩咐。”柳风站立如长枪，目光凌厉而带着枪一般的锐利，穿着铠甲更是显得特别的威武不凡。

　　“柳风，刚才周家来了九人，你给我从他们的口中弄出点消息和他们的名字。”子辰见到柳风也是非常的满意，便是开口说道。

　　“是，统帅。”柳风听见子辰的这句话也是浮现出笑意，他们都已经成为子辰的亲信，所以彼此之间除了一些必要的秘密之外，基本上事情都说给他们听了，可以说是十分的信任。

　　子辰原本就想要在今晚潜入蛮武帝国与英灵看看是否能够商谈，却没有想到周家会派来九人，而且其中一个还真的将他当做人物来看了，想一想子辰也是醉了。

　　他们来到军营之后没有称呼子辰为统帅，而是称为大人，这就说明他们根本不可能愿意信任子辰担任这个位置，甚至是认为他没有这个能力，如果可以的话，那个人还真的想要顶替子辰成为统帅。

　　此时都尉营的营帐之内，只见到九人都在里面。

　　“我说你啊，就不能够放下你的那种纸上谈兵的功夫吗？战场和想象能够一样吗？”刚才为首者语气带着一丝不满的说道，周伦让他们来到这里不要惹事，最好是听从子辰的命令，因为这个一个月的战争中，子辰的确是取得不错的战绩。

　　“哼，我还以为是一个什么统帅呢，原来只不过是一个乳臭未干的小子，连他都能够成为统帅，那我岂不是能够坐上皇位了？可笑！”刚才嘲讽子辰的周家青年名为周逸，听见伙伴的话更是冷笑起来，口气还是一如既往的大和狂傲。

　　“周逸，你不要不知好歹，这里可是战场，弄不好可是会丧命的。”另外一名脸色阴沉的青年开口低喝道。

　　“真是可笑，以我的谋略和率兵能力，完全能够驾驭战场上的一切，蛮武帝国的锯齿方阵根本就是一个笑话，只要我统领军队以长蛇阵攻破锯齿方阵，到时候统帅的位置就是我的。”


第173章 残酷的现实

　　营帐之内有着只是周逸的狂傲口气，他当年在家族中也是学习过很多兵法，甚至是自己在纸上推演出来，完全是能够让自己到完美的程度，不过家族灭亡之后成为周家的人，他以为自己的才能就会被如此埋没了，但是没想到这一次竟然能够进入军中。

　　进入军中的他内心正在想象着自己在战场上驰骋，消灭蛮武帝国的士兵，那种畅快感以及掌控别人生命的权利，简直让他想要欢呼，但是这些天来已经听见子辰这名十七岁统帅居然能够跟蛮武帝国的统帅斗得不相上下，内心的那种嫉妒便是油然而生。

　　今天见到子辰的时候更是用自己的话问着子辰，但是得到的结果会是如此，便是没有对子辰有着一丝尊敬，有的只是嘲讽而已，因为只会尊敬对手的统帅还能够统领士兵吗？真的是太可笑了。

　　夜晚时分，都尉营的其他都尉全部都是过来互相认识一番，只是原本有九人是都尉的地位就被子辰给革除了，暂时成为一名士兵，当时他们还非常的不愿意，但是子辰向他们解释之后，理由也非常充分，他们愿意相信子辰而没有闹起来。

　　“统帅，他们九人说是这一次前来杀敌立功，一点消息都不愿意透露出来。”柳风打听清楚之后便是前来统帅营帐，不过语气中有些无奈。

　　“没事，也在意料之中，九人除了一个脑子有问题之外，其他人都不是笨蛋，知道他们的名字了吗？”子辰微笑的摆了摆手，明显是知道。

　　这个问题倒是毫无问题，因为会被记录起来，所以子辰能够轻而易举的知道他们的名字。

　　“你们九人记得我刚才对你们说的话了吗？”等到柳风将一切交代清楚之后离开，子辰转头看向身后的九名大汉，身体散发着浓郁的血腥味，铁血狞骨，目光如电，就像是九座铁塔耸立在子辰的身后。

　　“统帅，我们是信任你，但是真的可能吗？”其中一名大汉低声道。

　　“有什么不可能的，战场上每时每刻都会发生不同的情况，按照我的预料，完全有可能。”子辰微微一笑。

　　“大帅，我看你这么年轻，要不我把家里的妹妹介绍给你吧。”

　　“给我滚出去，立刻，休息，不然明天没体力和精神。”

　　笑声之中，九名大汉便是离开了统帅营帐，只剩下子辰和秦妍两人在营帐里面。

　　“妍儿，你要是累了就睡觉吧。”子辰见到身边一直跟随在自己的身边的女子，也是有些心疼，轻轻的揉了揉她的脑袋，温柔道。

　　秦妍莞尔一笑，轻轻的摆动着螓首，对于面前这个男人的亲昵动作，她感觉到非常的温暖和温柔。

　　“不睡觉对女孩子的皮肤不好哦。”

　　半夜时分，统帅营帐之内依旧还是灯火通明，子辰的床上躺着秦妍，站起来之后为她盖好被子，缓慢的走出营帐，这几天他同样还是有跟帝都中的府邸中的人联系，包括刘安和海神亲王，彼此之间的感情还是必须联系起来。

　　“九人一来稍微打乱了一下我的算盘，只是希望你们明天还能够活得下来。”子辰遥望着夜空中的月亮，不过他们九人的态度对子辰来说根本没有任何作用，因为他们早就已经是死人了。

　　站着营帐的前面沉思起来，时间一点一滴的消逝而去，而他一点都没有注意到，晨光宛如能够给予人们无穷的动力以及希望，正在驱逐着黑暗，照耀着天地为之一亮，嘹亮的号角声响彻而起，唤醒了正在思考的子辰。

　　山峦之上的士兵军营仿佛铁桶一般，快速的运转起来，不过对于他们昨晚刚来到的九人来说，第一次上战场还是有些紧张的，除了周逸只是冷笑几声而已，因为他观看过兵法，里面也有一些记载军中的生活。

　　都尉营被替换了九人，明显今天的都尉营就要比昨天要简单多了，因为他们不可能会听从子辰的命令，所以根本没有任何方法，英灵也是感受到大叶帝国的一缕变化，目光观察的大局观，顿时间便是发现了都尉营的一丝改变。

　　“本以为能够混过去的，想不到还是被发现了。”端坐在黄金战车上面的子辰也是观察到英灵的神情与目光，微微一叹，这些人的到来真的给他带来无数的麻烦，现在跨坐在战马上面的周逸显得特别神气，身穿铠甲，气度非凡，目无一切的目光更是扫视着蛮武帝国，不过他的心脏正在快速的跳动起来，这是兴奋！

　　空气仿佛凝固了起来，双方如同龙虎怒视，可是这个时候的周逸见到大军没有动弹起来，内心浮现出一丝烦躁，难道他没有感觉到这股感觉吗？举起手中的兵刃，发出一声暴喝，在寂静的气氛中响彻起来，但是声音宛如石沉大海般的被泯灭，因为这并不是他一个都尉就能够改变的局面，周围的士兵等待的是子辰的命令，而不是他。

　　“杀！”

　　喊杀震天，明枪战铠，铁蹄飞踏，大地悲鸣，好似水面般的波纹扩散开来，横扫向四面八方，蛮武帝国与大叶帝国宛如两道钢铁洪流撞击在一起，仿佛迸发出强烈的波动撕裂天际，破碎大地！

　　蛮武帝国一上来便是锯齿方阵，仿佛一架巨型的收割机碾压过来，骑兵双眼透露着杀气，杀意腾腾，凶猛气势席卷八荒，千军万马奔腾而来产生声响更是压迫力碾压过来，今天的大爷帝国明显是不能够施展虎牙阵，因为九人的关系导致并不同步，只能够防守起来。

　　端坐在黑色战车上的英灵眉头一皱，一个月的时间中子辰与他之间的交手次数可以说是五五之分，没输没赢，不分上下的统兵技巧更是让他震惊，可是今天为什么又再度出现了当初刚来到的时候的防御。

　　英灵认为这是子辰的计谋，命令下达，只见到庞大的锯齿方阵打散开来，自由组合，化作无数的锯齿方阵攻杀向大爷帝国的四面八方而去，此时已经按耐不住的周逸统领着都尉营冲锋出去，自己脑海中已经演绎了不知道多少次了，瞳孔中好像已经看见自己破解锯齿方阵的场景。

　　可是这个时候瞳孔中倒映着蛮武帝国著名的骑兵方阵，汹涌而来如同大海般的气势，这支校尉营虽然只有数千兵马，却能够依靠着阵法展现出万人兵马的气势与战力，顿时间周逸感觉到自己就像是狂风暴雨之中的沧海一栗，根本无法泛起任何波浪，手下的士兵更是直接被斩杀，留下一地的尸体！

　　锯齿方阵冲杀过来的速度比他脑海中运转的速度快上无数倍，而他只能够端坐在马上呆愣愣的，就像是见到很多不可能的事情，忽然间狰狞着面孔大吼着：“你们这群废物，给我冲上去堵住这支骑兵啊！我就知道你们这群废物根本发挥不了我的谋略！”他的喝骂声直接让士兵们全部寒心，甚至是双眼冰冷的看着他，自己毫无统兵能力还来怪罪士兵，真的是世间上最大的笑话。

　　战场并非儿戏，也不是纸上谈兵能够说明一切的，都尉营左中右三方直接冲出三支锯齿方阵，他们手中的长枪就像是死神的镰刀收割着士兵的性命，而周逸只能够铁青的脸庞拽着马绳转回去，想要去找子辰理论为什么给他这一支垃圾都尉营，但是战场上最忌的就是背对着敌人，无数战刀闪耀着冰冷光泽，刀光闪耀，只见到一大片的头颅飞天而起，周逸的头颅直接被蛮武帝国的士兵抓在手中，眼中依旧存留着当时的神情。

　　“莫慌！听我号令！”

　　这个时候一名大汉一脚踢飞周逸的躯体，跨坐在战马的上面，杀气腾腾，喝声如雷鸣震动，直接稳定住慌乱起来的士兵，只见到他指挥士兵有种行云流水的感觉，甚至能够见到子辰的一丝影子，重盾兵迈着沉重的脚步碾压出去，硬生生的抵挡住锯齿方阵的速度，身后这个时候弓弦振动，箭矢如雨般倾泻而出，贯穿了蛮武帝国的骑兵，转身便是急忙离开。

　　端坐在黄金战车的子辰根本没有注意九人的动向，只是暂时的防守起来，目光凝重的下达一道道命令，吸引着锯齿方阵杀向九人的方向，无论是李家和周家派遣来多少人，子辰都会将他们的性命与灵魂留在这个地方，因为他们便是阻挡住子辰脚步就要全部踢开。

　　战场中的情况瞬息万变，根本不知道下一刻到底会发生什么事情，然而这个时候子辰却笑了起来，对着前方的英灵抱了抱拳，后者更是纳闷，他这是什么回事，突然向我示好不成？不过两人已经在战场上交手无数次，也是有着一缕奇妙的友情。

　　当子辰开始注意周家九人的时候，现在只剩下五人勉强能够指挥着军队，其他四人已经身首异处，周逸死得最快，就是因为他过于自信以及轻视蛮武帝国的锯齿方阵，真的不知道这种到底活在这个世界上做什么的，难道就是那一句话吗？


第174章 周家的疑惑

　　属下拥有一将，足以为敌人磨刀？

　　见到这个情况的子辰微微一笑，即使你们来的再多，我同样能够将你灭杀在这里，不需要留情，因为这群毒瘤只会危害到士兵以及其他校尉或者都尉，而且子辰从来不可能培养这些人，他们是周家的人，所以完全不可能。

　　四人死在战场上便是立刻有着新人顶替上去，这些人就是子辰昨晚暂时免掉他们的都尉职位，不过现在又重新坐上去了，这种失去之后才懂得珍贵的东西才是最好的，其他五人见到有人已经坐回原本的地位，也是逐渐的期待起来，统帅交给他们的话完全没有错误。

　　子辰坐在黄金战车的上面俯视着两军交战，脑海中宛如机器般运转起来，非常准确的下达命令以及指挥，原本已经快支撑不住的校尉营顿时便会有着强者相助，真的是补助的非常及时，这就是依靠着统帅的智慧。

　　五人从来没有参军过，所以原本以为他们的实力来到战场一定会有大作为，可是没想到战场竟然会是如此残酷的收割机，将弱者淘汰，强者留下，就算是强者都有可能因为某些漏洞而死亡，所以想要在战场上保证十成存活率是不可能的。

　　大叶帝国有强者，蛮武帝国同样也有着强者，而且都是他们从来没有见过的武技，所以对付起来也有些难以出手，抵挡敌人都已经有些力不能及了，更别说是指挥军队，不过却没有人顶替他们的位置，这就是子辰说出的话。

　　现在还有着周家五人存活着，所以子辰不可能用虎牙阵，这并不是说不能够施展，而是不希望他们存活下来，他是有意为之将五人留在这里，原因就是断去周家的丰满羽翼，只有将他们的实力断绝才是对子辰最大的好处。

　　不过他们的运气好像非常的好，到了傍晚时分五人分别是带着不同伤势回到军营之中，也算作是没有残废，只是受到了一些伤害以及筋疲力尽而已，所以回到军营中晚饭都没有吃就倒头就睡。

　　此时子辰端坐在营帐之内，正在看着手中的信件，这是从龙口港，帝都，以及刘安三个方向寄来的信件，这些都是机密信件，不能够让周家或者李家的发现，好在现在军营中的兵马都是属于他的了，那五个人更是睡得跟死猪一样。

　　“恩，通道已经快要完成了，阿土阿水果然没有让我失望啊。”子辰翻开帝都送来的信件，看见管家写来的消息也是微微一笑，对于阿土阿水他可是非常的满意，这一次回到帝都一定要交他们如何修炼。

　　“海神亲王还真的是性急啊，这些日子也真的是难为他了，居然能够忍耐下来，不过现在准备的还不是很充足，所以需要在等待一段时间。”子辰摊开龙口港的信件，这是他与亲王府的海神亲王水云之间的联系，见到里面的内容是问他什么时候能够进攻，让子辰也有些无奈。

　　“大哥最近没有什么事情，希望他们能够逃脱，不过不要离开的太远，要不然容易被发现。”子辰打开第三封信件，见到水平的字体刚健有力，说明他过得还不错，也是微微点头。

　　分别回复三封信件，折叠起来之后装在一个小巧的木筒里面，木筒大小大约比小拇指要小一点，所以一般人不会想到信件会放在里面。

　　“你们路上小心点，相信你们已经习惯了，让你们做这种危险的事情，麻烦你们了。”子辰将三个木筒交给半跪在地上的三名男子，他们身穿黑色便衣，但是听见子辰这句话的时候，内心异常感动，就是因为子辰信任他们才会让他们做这种事情。

　　“统帅，你千万不要这么说，我们三人都愿意将性命交给你，希望你不要说这种话！”三人将桌子上的木筒紧紧的握在手中，正中央的男子站了出来，声音低沉的说道。

　　“万事小心，你们虽然不是在战场上，但是你们做的事情丝毫不亚于战场上厮杀敌人，人在不同的职位，就会做着不同的事情，不过我交给你们的事情是非常适合你们的，每一个人擅长的领域皆有不同，不要勉强自己做着自己不擅长的事情。”子辰微微一笑，站了起来拍了拍他们的肩膀。

　　当初他们三人就是校尉，但是依靠着军功当上校尉而已，不知道是否幸运在战场上没有死亡，但是统兵能力不行，杀敌能力也是不行，到了最后他们根本不知道自己在军中扮演着什么角色，后来子辰想要将他们培养成专门传送危险信件的人，不过他们并没有让子辰失望。

　　见到三人离去，子辰也是随即进入营帐之内，他的脸上浮现出诡异的笑容，因为今天周家那五人绝对是筋疲力尽，要是面对着明天的战争，那么绝对是扛不住的，别怨恨别人，要怨就怨你们是周家的人。

　　晨光破晓，号角声撕裂寂静的山峦，唤醒正在沉睡的士兵，这个时候周家五人揉着眼睛坐了起来，刚想要破口大骂到底是谁这么早就起来吵，但是反应过来的时候，才明白自己已经在军中度过了第一天，今天便是第二天，这宛如就是当年被周通训练的地狱训练，但是相对于战场上的厮杀，他们更愿意再接受周通的地狱训练！

　　第二天结束的时候他们有损失了一名，只剩下最后的四人，不过在半夜时分的夜袭之中，他们更是被神经质的挑动起来，虽然斩杀了蛮武帝国的士兵，但是由于睡眠不足的原因导致在第三天与敌人厮杀的时候精神恍惚，九人来到军中不过才三天时间而已，就全部葬身于此，真的是非常悲催的人。

　　不过最主要的就是他们得罪了子辰，或者说是周家得罪了子辰，凡是周家都会在他的阴谋诡计之下死亡，无论他们到底派遣来多少人。

　　此时此刻的帝都周家，由于是周通已经好几天没有收到九人送来的信件，唯一的想法就是，他们已经死在战场上，对此他只能够闷声放屁，难道还能够将他们的灵魂拉出来吗？现在内心有些怨恨周伦，他的纨绔军团就这样子损失了九人，原本就只有十五人而已，现在只剩下六人。

　　周通可从来没有想过让自己亲自上战场，开玩笑，周家多年以来的天才不好好培养让上战场，那岂不是要让周家绝后吗？周家大少爷已经折损在子辰的手上，他们肯定不会认为是子辰杀了他，因为实力不够。

　　“爷爷，你认为他们九人在战场上就真的没有任何作为？或者说是统帅有意陷害他们？”周通前往书房与他的爷爷理论。

　　“通儿，你实在是太不了解战场了，瞬息万变，即使是统帅也不敢说自己能够在战场上存活下来，更别说是士兵和将领了，你说的陷害根本不可能，按照军报传来看，周逸在军营中目中无人，自己上战场还不到一刻钟就被蛮武帝国拿走了头颅，怪不得子辰，他的统兵能力就连我都有些比不上。”周伦放下手中的书籍，听得出周通语气中的怀疑，微微一笑，也是给他解释一番。

　　“哼，周逸这家伙以为自己念过几年兵法就以为天底下没有人能够比得上他，死了也活该，但是波及到别人就更加死不足惜了。”周通内心的怨恨散去，埋怨的是周逸，听见自己爷爷的话，他也是凭着本能相信周伦。

　　“爷爷，你刚才的话是说子辰可能是第二个恶病攻？”周通语气中带着一丝惊讶。

　　“或许有过之而无不及，因为恶病攻并不是我们同时代的人物，但是现在子辰则是活生生的例子，军报传来，战绩真的是一天比一天好，完全抵挡住蛮武帝国的脚步以及还能够将他们斩杀大量士兵。”周伦内心也是浮现出一丝震惊。

　　“要是他趁机反叛怎么办？他当初与水平好像接触过几次。”周通继续问道。

　　“呵呵，如今帝国都在我们的手上，帝皇更是我们的傀儡，至于你所说的反叛根本不可能，因为子辰这种人就像是需要权力才能够满足的人，所以根本不需要怀疑他，现在他都已经是我们的人了。”周伦爽朗一笑，他说出来的事情也是让周通的内心不安给消散而去。

　　如果他们真的知道了子辰的真面目以及他真正的面目，绝对不可能会说出这种话来，子辰是为了毁灭他们才来这个地方的，而且周伦所说的权力？对于子辰来说根本就是一个空谈，只要等到你实力强大，军队再强又如何，一拳便能够秒杀一切！

　　这个时候子辰已经在准备着来到军中的第二个目的了，现在的他需要联合各种力量来增强帮助水平夺回皇位的势力，能够利用的，他绝对不可能会放弃。


第175章 近距离的谈话

　　大叶帝国的统帅进入蛮武帝国的军营之中，这个消息要是传入帝都的所有人耳中不知道会掀起多么大的轩然大波，甚至是会将其当做叛国贼，不过其中的凶险根本没有人能够想象得到，英灵不仅是一个军事家，同时还是一名武者。

　　强大的实力作为底蕴，所以想要轻易的接近他根本是不可能的，不过今天夜晚时分的时候，大叶帝国的军营之中的统帅就会想要进行着让人认为是疯狂的行为。

　　统帅营帐中的秦妍见到自己身上的黄金虎头铠，也是浮现出无奈而担忧的神情，面前的子辰已经换上一身便装，将蚕丝面具戴在脸上，这样子就没有人能够忍得住他到底是谁，只能够忍得住他是一名罪犯。

　　“子辰，我还是跟在你的身边吧，我怕到时候英灵可能会对你下杀手。”秦妍还是担心的开口道，这种做法就像是送羊入虎口。

　　“没事，如果英灵愿意跟我谈话的话，那么对他只有益处而不是坏事，按照他的心机和头脑，绝对不会杀了我的，而且就算是他动手了，我也能够完美的全身而退。”子辰轻轻一笑，打理着身上的装束。

　　“你觉得他真的会接受你的空口理由吗？”子辰的想法也是跟秦妍谈起过，只是后者感觉到非常的不可思议，如果英灵真的愿意成为他的战力，到时候反悔怎么办，这里面的因素实在是太多了。

　　“他有心计，我同样是不弱，不用担心，你在这里等待我的消息吧，按照我刚才跟你说的，有人来便是这么说，知道吗？”子辰轻笑一声，手指刮了秦妍的鼻子，旋即收敛笑容的说道。

　　“我知道了。”秦妍乖巧的点了螓首。

　　大叶帝国的军队布置是他布置的，所以什么地方有哨兵都是非常明白，这就像是走在自己的庭院之中一般轻松，行动起来恍若灵猫，压低身子在黑夜中无法看清楚他的身影，正在快速的掠向蛮武帝国而去。

　　当年还在赵阔的麾下当校尉的时候，就有着燃烧粮草的夜袭，不过当时子辰并没有参加，却没有想到这一次需要自己前来，真的是无论如何都必须来一次啊。

　　蛮武帝国的行军布阵子辰毫不知情，唯一能够依靠的就是自己的敏锐感应力，蛮武帝国布置起来宛如连绵不绝的山脉横卧在大地之上，强烈而凶猛的气势席卷而上，期间还能够听见妖兽低声咆哮，子辰立刻躲避起来。

　　“有什么发现吗？”一名蛮武帝国的士兵走了过来，观看周围并没有什么发现，眼中浮现出疑惑的神情，可能是妖兽的错觉吧。

　　等到士兵离开之后，子辰并没有现出身形，反而继续等待着，这个时候蛮武帝国的士兵巡逻过来，好在自己刚才并没有出去，不然绝对会被发现的。

　　统帅营帐绝对是非常容易发现的，因为英灵的神丹境气息能够清楚感受到，甚至是统帅营帐与别的营帐不一样，能够容易的辨认出来，此时英灵正在椅子上观看着书籍，对于这一个多月的时间，他真的是非常的兴奋，能够碰上一个跟他一样偏向于进攻的天才统帅。

　　“如若他是我国之人，那么必定能够横扫八荒，到时候每一座帝国将会是我国的掌中之物，只可惜了。”英灵手掌轻轻抚摸着身边的白虎，两人就像是老友，英灵称赞子辰都是发自内心。

　　“不过这几天他怎么又变回当初见到的情况，难道其中有诈不成？还是注意比较好，此人的诡计比起赵阔还要精深，都不知道这个年纪轻轻的人从哪里学到的计谋。”英灵在与子辰交战之后，根本不敢轻视他，完全将他当做了自己平等的统帅。

　　忽然身边的雪色巨虎双目猛地睁开，一丝凶戾的气息汹涌出来，豁然站起，瞳孔正在缓慢的收缩起来，低沉的虎吼宛如振动波从喉咙里面散发出来，正在直视着前方，因为它感受到一股前所未有的气息，那是自己从来没有闻到过的味道。

　　“既然来了，就现身吧，你竟然探营还敢来到我的营帐，代表你的胆量必定不小。”英灵微微坐直身体，同样是感受到一股气息，声音平淡的传荡出去，这个时候营帐的帘子被掀开而来，只见到一道身影走了进来。

　　“英灵统帅，这是我们两人彼此之间最近距离的见面和谈话了。”来者正是子辰，听见英灵的话同样是微微一笑，对着他抱了抱拳，口气就像是两名好久不见的老友。

　　“你真的是好大的胆子，竟然敢孤身一人进入蛮武帝国的军营，我真的不知道该说你大胆还是勇敢，面对着我，你难道还有着反抗的机会吗？”英灵手掌摁住身边即将出动的雪色巨虎，脸上也是浮现出意味深长的笑容，只是杀意在眼眸深处涌动起来。

　　敌方的统帅出现在自己的营帐之内，这种情况绝对是不可能出现的，不过旋即便是想到将他灭杀在这里，不过英灵却将自己眼中的杀意收敛，非常想要知道子辰为什么来到这里，这个问题让他很想要知道。

　　“英灵啊，不要这样子嘛，我们怎么说也是朋友了嘛，对不对啊。”子辰好像没有感受到英灵的敌意，反而笑嘻嘻的走向前面，如果有人见到的话，绝对能够感受到空气正在凝重起来，只见到子辰将躺椅从空间戒指里面拿了出来，直接躺在英灵的面前，如此疯狂的做法和动作也是让英灵微微瞪大眼睛。

　　“如果你不是大叶帝国统帅的身份，或许我能够跟你做朋友，甚至是兄弟，但是现在完全是不可能的，你难道是如此的天真吗？”英灵手掌轻轻的抚摸着雪色巨虎的毛发，让它缓慢的趴坐下去，不过它的眼睛正在紧盯着子辰。

　　“我明白，跟你说一句实话吧，如果可以的话，我更加愿意进入武者的世界，而不是世俗世界，因为武者的世界法则非常简单，弱肉强食，然而世俗世界充满了勾心斗角甚至是更加恶心的事情。”子辰微微一叹，当然明白英灵这句话的意思。

　　“那你今夜为什么出现在这个地方，如果不给我一个满意的说法，我会毫不留情的将你的性命留在这里，而不是在战场上。”英灵双眼微微眯了起来，神丹境的气息渗透出来，好像只要子辰说出一句让他不满意的话就会将他斩杀。

　　“英灵，你为何率领着蛮武帝国大军一次次的进攻大叶帝国，难道你就是那么喜欢战争吗？”子辰知道两人必定进入要点之中，便是端坐起来，目光毫不畏惧的直视着英灵，声音低沉的开口道。

　　“我的确是喜欢战争，但是并不代表我的帝国喜欢战争，如果真的要选择起来，我会选择放弃战争，可是根本不可能，蛮武帝国的土地贫瘠，如果再不想办法的话，那么接下来的日子里，平民会颗粒无收，往小的说是干旱以及土地的原因，往大的说，那就是亡国之灾！”英灵同样是前倾身体，两人几乎只有一米之间的距离，面对着谈话。

　　“那你为什么不选择其他的帝国而是偏偏选择大叶帝国？说白了你就是看中大叶帝国的肥沃土地以及这里有着能够跟你比拼的统帅，能够同时满足你的意愿和帝国的危险，没错吧。”子辰微微一笑，直接道出英灵内心的话。

　　“你的推测完全正确，邻近的帝国根本没有人能够跟我比拼的，同时他们的土地跟我国一般无二，所以我才会选择大叶帝国。”英灵非常干脆的点头道，脸上浮现出笑意。

　　“在与大叶帝国的无数次交战之中，我国基本上会出现粮草耗尽的原因，可是你们大叶帝国却能够一次次的补充粮草，这种肥沃的土地着实让我国非常的羡慕，所以我们一定要掌控。”英灵语气中有着叹息，但是双眼凌厉的直视子辰。

　　“可是你有意料到如果你在如此的发动战争下去，必定会造成帝国空虚，到时候邻近的帝国联合起来就能够将你们吞噬下去，到时候就真的是亡国之灾了，我劝你还是压制住你的战争欲望，不然的话，帝国将会不复存在！”子辰缓慢的竖起自己的手臂，五指重重的握紧，声音充满沉重。

　　“你难道不懂得想要置之死地而后生这句话吗？”英灵被子辰的这句话给触动了心灵，但是将内心的触动掩盖起来，冷笑道。

　　“哎，我没有想到你竟然还有着个人英雄主义，这是战争，世俗世界是非常残酷的，所以千万不要说这句话，帝国空虚，没有粮草，没有金钱，士兵必定会叛乱，除非你国如今的帝皇非常受到平民百姓的爱戴，不然的话，后果会极其严重。”唯有面对面对话才知道此人的性格如何，真的是出乎他的意料。


第176章 条件与联盟

　　英灵听见子辰的这些话后便是沉思起来，这些问题他真的没有考虑过，他需要考虑就是如果打胜仗，夺取肥沃的土地造福帝国，但是却忽略了其他问题，而且这些问题全部都是非常严重的。

　　没想到面前这个人竟然能够想到如此的透彻，心中居然会浮现出一丝恐惧，真的是实在是太过于奇怪了，他这个人有一个非常不好的习惯，就是紧张的时候喜欢转动着自己的尾指的白银戒指，此番动作让子辰内心浮现出一丝希望。

　　“你今晚潜入我的军营就是想要对我说教不成？我看你根本没有这般好心，或者说是来嘲笑我的？”英灵微微抬起头颅，嘴角扬起一抹奇特的微笑，停止转动戒指的动作。

　　见到这里子辰内心的希望微微破碎开来，英灵此人果然不是那么好忽悠，需要拿点甜头给他才行。

　　“如果我说我能够改善蛮武帝国的贫瘠土地，你愿意相信我吗？”子辰斟酌再三，还是一脸认真的看着英灵，声音非常真诚的说道。

　　“条件。”英灵聪明的可怕，脸上终于浮现出隐藏已久的阴谋笑容，不过见到这个情况的子辰更是出现了久违的邪恶微笑，两人简直就像是勾心斗角已久的老狐狸，就是在套出彼此想要说出来的话。

　　子辰想要套出英灵肥沃土地的想法，而英灵想要套出的则是子辰今晚过来的真正目的，两人明显都是做到了，要是一般人根本无法跟他们两人一同这般谈话，绝对会被内心的一切想法给套了出来。

　　“我想要你助我夺得大叶帝国的皇位。”子辰语出惊人，就算是英灵听见这句话都是身躯微微一震，目光透露着一丝惊骇，此人的野心真的是不小啊，不过大叶帝国之中还有着其他几位统帅，想要夺得皇位的几率是小之又小！

　　“你这是在玩我！”

　　这个根本就是不可能的，英灵仿佛就像是一头绝世恶虎的豁然站起，汹涌澎湃的强烈气息席卷八荒，地面更是直接寸寸崩裂开来，黑色头发轻微的舞动起来，从体内释放出来的压力如威如狱，好似天威一般，双眸如老虎威武而狰狞的盯着子辰！

　　子辰几乎同一时间站了起来，瞬间开启炎爆九转，以及体内正在涌动的元脉，雪色巨虎更是感觉到一股无比抗衡的威压臣服在地面上，深红色光芒从体内如重重海浪暴涌出来，犹如是一头遨游天际的苍龙俯瞰着大地之上的霸主，两人如龙如虎，席卷开来的威压正在半空中挤压，蛮武帝国饲养的妖兽全部将脑袋埋在地上！

　　两人身高几乎一样，近距离的直视着对方，仿佛导火索一样的气氛紧张到了极点，这个时候最震惊属于英灵，因为他感觉到自己的地丹境还有着一丝丝被压制住的感觉，真的没有想到面前这个人到底是何方神圣，身上到底潜藏着多少秘密。

　　“如果你不答应的话，我就操控着大军跟你死磕，我告诉你，我完全能够将你们全部吞下去，到时候我们统帅对战的情况，我可以将你的脑袋拧下来，战争如何，看我们两人的发挥！”子辰瞬间的身躯好像高大了无数倍，语气甚是狂妄，直视着英灵。

　　“你敢威胁我！”英灵听见子辰的这句话以及口气，甚至是仿佛见到了一只真龙俯瞰着自己，回过神来的时候脸色一沉，暴喝道。

　　“这并不是威胁，而是对双方之间的妥协，因为到时候战争的胜者绝对是我，只要能够控制你的粮草，我便是掌握着你的软肋。”子辰冷笑道，现在的他根本不畏惧英灵。

　　统帅营帐发生的情况让无数的蛮武帝国士兵重重包围起来，校尉和都尉站在前面，刚才他们也是感受到那股威压，目光凝重，现在统帅营帐正在微微舞动起来，却是看不清楚里面的情况。

　　“统帅，里面发生什么事情了？”众人说完之后便是想要走了进去，但是却响起了英灵喝声：“你们不要进来，没有任何事情，给我退开！”

　　英灵担心他们两人战斗起来的波动会直接将周围夷为平地，其中就会波及到将领和士兵，到时候就会真正折损大量的战力，这才是得不偿失的后果。

　　统帅的命令是不能够违抗的，而且统帅的实力那么的强大，所以不需要担心，只能够全部退开，但是依旧还是警戒起来，并没有松懈。

　　营帐之内，两人依旧是僵持起来，极其沉重的气氛最后终于被打破了，只见到英灵缓缓的坐了下去，子辰解除炎爆九转和元脉，因为他知道自己的威吓以及实力已经展现给英灵看了，到最后做什么想法就是他了。

　　子辰或许就是如此疯狂的人，在敌方阵营之中还敢如此狂妄，就算是恶病攻都没有子辰如此的胆魄，真的是傲骨撑天地。

　　时间正在一点一滴的消逝而去，子辰同样是在等待着结果，闭上眼睛正在等待着英灵的决断，希望他的做法不要让他失望。

　　“我凭什么相信你，到时候我帮助你，而你又反悔了又怎么办？”英灵还真的是第一次被人逼迫到这种地步，而且这个人还是比起自己还要小上好几岁的人。

　　“就凭这个。”子辰知道英灵已经开始妥协了，他需要的只是一个保证，虽然只是口头保证，却能够胜过一切的空口大话，缓慢的拉起自己的衣服，手掌一握，鬼影剑直接刺在自己的手臂上，锋芒毕露的切开自己的手臂，鲜血正在渗透出来，这就是代表着他的保证就如同他的血液。

　　“你真的是一个疯狂的人啊，不过我并不讨厌疯狂的人。”英灵见到子辰的做法也是瞳孔收缩，内心震动，因为这种做法完全就是将自己的保证与骨气结合在一起，如果他反悔的话，骨气就会烟消云散。

　　“如果我反悔的话，那么我的身后的这条骨头就无法承受着我的这具臭皮囊，因为它们会认为这是一种耻辱，即使粉碎了也不愿意支撑着我。”子辰微微一笑，鬼影剑放回空间戒指，依靠着他现在的肉身，只需要一下子就能够伤势凝固起来。

　　“到时候需要我带多少兵马？”英灵知道自己已经与子辰签下隐形的约定，虽然这是非常危险的，但是子辰的所知所谓以及语气，说话，都是让他深深的信服。

　　“现在情况还不是那么稳定，所以需要等待一段时间，你没有见到过刚来这里或者前几天都是有所变化吗？那都是帝都中的家族造成的，他们会成为我的绊脚石。”子辰轻轻的放下袖子，地面上是他的鲜血痕迹，不过他并没有去注意，反而微笑道。

　　“按照你的推断，需要还要多久的时间，我们这边的粮草只能够在支撑数月时间而已了。”英灵沉吟起来，知道现在的局面子辰肯定不会欺骗自己。

　　“日子可能已经快要逼近了，如果有你相助的话，到时候成功的几率就会大大提升，不过想要邀请你还真的是太麻烦了，你果然是一个麻烦的人物啊。”子辰沉思起来，旋即苦笑道。

　　“你没有任何预兆的走了进来，我还以为你想要偷营呢，但是想起来，如果偷营都需要你这个统帅亲自出马，那么大叶帝国的军队也没有什么可怕之处。”英灵翻了个白眼，也是吐槽子辰刚来的时候。

　　“你有没有想过联盟？”这个时候子辰再度抛出一个重磅炸弹，英灵觉得面前这个人实在是太过于危险了，基本上是什么话都敢说。

　　“蛮武帝国与大叶帝国联盟？我想这个好像不可能，我国的掌权人是我父皇，并不是我，所以需要经过他的同意。”英灵听见联盟二字便是立刻明白了，但是有些为难的说道。

　　“联盟关系并不是持续到了永久关系，维持到将蛮武帝国贫瘠土地改善之后，想要断绝就断绝，这些都是你们的自由，只是在改善土地的期间，希望两国能够联盟，一起抗衡外地，如果有邻近帝国侵入你们，大叶帝国便会派遣军队过来相助。”子辰微微摆手，他的这个想法也不是突然产生的，而是已经在内心盘算已久，他始终会有一天离开大叶帝国，所以想为大哥（水平）留下一个帮手。

　　“恩，如果是这样子的话，我可以答应你的这个条件。”英灵在内心盘算了一下，也是微微点头的应道。

　　“如果可以的话，我真的希望能够跟你做朋友，一切结束，我会亲自去找你的。”子辰一拳打在英灵的臂膀上，微笑道。

　　“哈哈，到时候蛮武帝国将会以最好的马奶酒等着你。”英灵见到子辰的这番动作，也是笑着回应他。

　　两人在无形之中定下了约定，只是这个约定必定会在不久之后就会履行的。


第177章 突破与噩耗

　　“那明天两军交战该如何对待？绝对不可能无伤之战吧？到时候你回到帝都根本没有任何好处。”英灵见到子辰要走了，便是开口问道。

　　“两军交战，必定全力以赴，我可不会因为刚才我们的约定而放水的。”子辰背对着英灵，可是轻笑一声，说完之后便是离开统帅营帐，外面的士兵见到从未见过的人，立刻想要围杀上去，但是听见英灵的声音而放他离去。

　　营帐之内的英灵听见子辰的话，更是爽朗大笑起来，因为子辰的脾气实在是太对他了，现在都有些等不及的想要跟子辰交手了。

　　“有趣有趣，我从未见过如此有趣的人物。”

　　子辰可以说是第一个潜入蛮武帝国大军之中后在从容离开的，那简直就像是根本不可能的事情，第一别人根本没有那种胆量，第二是面对着英灵还能够威胁着他，那种气魄无人能及，虽然看起来有些疯狂，可是却信心满满。

　　蛮武帝国的士兵听令与英灵的命令，没有动手的放着子辰离开了军营，子辰也不会傻愣愣的冲到大叶帝国，而是奔向右边方向，然后再黑夜中拐弯前往大叶帝国的阵营，穿过重重士兵的防护线。

　　“统帅，刚才那个人到底是谁？你们刚才是不是差一点就打起来了？”见到子辰离开之后，将领们便是进入统帅营帐，有的人忍耐不住的问道。

　　“呵呵，无须担心，那是能够让我们帝国繁荣的人，不过接下来的日子里也要看他是否能够抵挡得住我国的冲击，不然的话，一切将只会是空谈而已。”英灵轻笑一声，刚才的约定依旧存在，只是因为事情还没有结束，所以在战场上两人依旧是敌人。

　　潜伏在黑夜之中，鬼魅般的身影悄然无声的进入士兵的巡逻范围之内，但是每一次都能够找到缝隙逃离，进入统帅营帐之后见到秦妍穿着黄金虎头铠端坐在椅子上，微微一笑，这一次出去果然没有让自己失望。

　　“子辰，事情怎么样了？”秦妍一边说着话，一边想要将铠甲脱下来，子辰过去帮忙拿了下来，将铠甲挂在架子上，也是脱去自己的黑色便衣。

　　“没问题了，和英灵定下约定了，这样子到时候就能够借助英灵的力量，让他们作为一支奇兵。”子辰摘取自己的蚕丝面具，内心也是松了口气，笑着道。

　　“难道你不怕引狼入室？”秦妍听见子辰的话以及语气，便知道真的是成功了，内心震动，子辰真的是太厉害了，别人是否敢进入蛮武帝国的军营还是一个未知数，但是现在却竟然成功，旋即秦妍也是轻皱眉头问道。

　　“所以我只会让他们带着少数精锐部队帮助我们，而不是直接率领大军进攻帝都，要是如此的话，大叶帝国就真的是没得救了，有的时候并不是人多就能够将事情办得妥妥当当，而是看准时间。”子辰当然也是考虑过这个问题，英灵同样是明白这里面的弊端，所以必须两人之中一人妥协，最后妥协的是英灵，率领精英部队。

　　如果这一次去的是周逸的话，这家伙进去第一句话肯定是，番外之人，竟然敢进入大叶帝国疆域之内，快点下来受死，这句话肯定还没有说完就被英灵给杀了，周逸走的是傻缺脑残流，简直就是去给英灵磨刀的。

　　“那计划是什么时候执行？”秦妍知道这个日子绝对不可能会远了。

　　“我基本上把所有能够联合的势力都联合起来了，现在缺少的就是一个契机，我们不能够贸贸然的进攻，第一要保护帝皇不受到伤害，第二更加不能够伤害到平民百姓，等吧，或许是这几天，又或者是十几天。”对秦妍的这句话，子辰也不是很确定，所以说的比较笼统。

　　缓慢的走在山峦的山道上，周围的巡逻士兵见到他也是问候，哨兵隐藏在黑暗中，此时子辰正在往山顶上走去，山顶上能够见到遥远的地平线正在冉冉升起一点耀眼的光芒，直接盘坐下去，享受着这一刻的安宁。

　　“蛮武帝国，海神亲王，水平与刘安天广，还有着公孙虎和赵阔两位统帅，希望能够将这一切全部结束。”子辰望着即将明亮的天空，喃喃自语。

　　忽然间丹田洞府之中的三个精元气团竟然有着一丝自行融合的趋势，子辰是一阵狂喜从内心涌上，立刻稳定心神，内视丹田洞府中的精元气团正在缓慢的互相靠近，一股强大而奇妙的感觉从体内散发出来。

　　精元气团旋转起来，从慢到快，体积缓慢的缩小起来，天地之间的元气更是以子辰为原点的弥漫开来元气，涌入筋脉之中蛮横的冲撞起来，但是这种痛楚子辰已经习以为常了，所以运转焚天诀牵引着元气进入丹田洞府中的精元气团，光芒越加闪烁。

　　丹，乃圆形，代表的是天地，也就是所谓的阴阳，丹乃是第一步，也是前进的一大步。

　　随着时间一点一滴的过去了，丹田中的精元气团已经化作了一颗大约龙眼大小的白色圆形球体，闪耀着白色光芒，不过能够清楚的看到它周围凹凸不平，一个个细小的坑洞在上面，子辰并没有慌张，而是自己运转焚天诀吸收更多的元气涌入球体里面，只见到肉眼可见的球体正在被填补成一个完美的‘丹’。

　　这就是聚集元劲，元芒，元罡而形成为的神丹境中的‘人丹’，也就是所谓的内丹，此时已经快要完成的内丹缓慢的向四面八方释放出大量的白色雾气，这是丹之力呈现实体化的一种表现，白色雾气笼罩着内丹与子辰的身体，将其呈现的云里雾里，好似蓬莱仙岛般神秘。

　　“丹之力，好强大的力量，这比起修元三境来说强大了不知道多少倍，怪不得人丹境就能够如此厉害。”子辰感受到这股强大的波动，又想起了自己与月骨打之间的战斗，那简直就是在自杀一般的行为。

　　神丹境与修元三境之间的差别犹如天地，只有当自己步入神丹境才能够体会得到，丹之力宛如是一种新生力量被子辰掌控着，完全比起元罡来说已经强上不知道多少倍的力量。

　　子辰也没有想到自己能够如此之快的步入神丹境，虽然战场上自己是统帅，不需要自己亲自下去厮杀，但是运转的头脑，所以没有消耗到元气，然而元罡级步入神丹境之间需要一个契机，然而这个契机却没有想到竟然会是心境，望着一望无际的天空与大地，子辰感觉到自己一片空灵，就是因为如此，才产生了突破的希望。

　　内丹正在进行着最后的吸收，伴随在子辰身边的白色雾气浮动起来仿佛能够见到奇妖异兽的变化形态，这也就是步入神丹境之后的一种体现，丹之力代表的是无限，是否能够变化出何种形态就要靠你自己发挥了。

　　周围四面八方的元气统统被子辰吸收进入体内，内丹的鲸吞牛饮以及子辰的焚天诀，两者结合起来吸收速度快的可怕，但是需要承受的就是这种冲击，为了能够成功突破子辰非常坚强的坚持下来。

　　内心光华收敛，正在展现出其中的美妙，龙眼大小的体积，通体呈现淡金色，表面上光滑而无痕迹，拥有着天地初生的奇妙视觉，内丹之内蕴含着让人害怕的强烈波动，安静而祥和的悬浮在丹田中。

　　忽然间子辰双眼缓慢的睁开而来，仿佛与之前的样子丝毫不相同了，无论是心境或者是实力，完全是大大的改变而来，他的亲信已经有许多人突破到了神丹境，这对于他来说是一个非常好的消息，而他自己却没有突破，现在突破了，内心更加坚定。

　　“你真的是来的太是时候了。”子辰微微一笑，突破神丹境才是踏入强者的行列之中，因为帝都之内不乏有神丹境强者，所以想要与他们一战，唯有步入神丹境，才是真正的第一步。

　　今天两军各是休息一天，已经持续了一个多月的战争，也是时候让士兵以及战马休息一下了，不然的话，就算是铁打的身体也会扛不住的，大清早就能够听见练兵的声音，子辰端坐在统帅营帐之内，看着面前的信件，都是最近的情况，随即也是写出三封信让他们寄送到三个地方而去。

　　帝都府邸中的地下通道已经全部完成了，如果可以的话，随时都可以将他们全部接出来，然而就在半个月之后一件事情让子辰始料未及，那种完全就是打乱了的算盘让子辰有一些慌乱起来。

　　那就是三皇子水平被帝国的人给抓了起来，短时间之内便会在帝都中斩首示众，表示这一次的全部事情将会在这里完美结束。

　　果然人算不如天算啊！

　　对此子辰唯有将所有计划全部提前了。


第178章 意外情况

　　西南战役已经持续了两个多月时间，此时的子辰正在营帐中得到了刘安他们送来的信件，看到手中的信件的时候，身躯猛地颤抖一下，深深的叹了一口气，没有想到竟然发生这种事情，手掌细微发抖的将信件放在桌子上。

　　“子辰，发生什么事情了？”秦妍也是第一次见到子辰展现出这般模样，绝对是发生了什么重大事情，要不然根本不可能会如此模样。

　　“大哥，被抓了。”子辰平复下内心的震动，他根本不知道到底其中的经过，信件之内只写着水平被抓了，现在该怎么办，刘安天广他们的身份现在很敏感，不能够保护水平而痛恨自己，同时又不能够亲自去救他，因为家人还在周伦的控制下。

　　“他们不是隐藏起来了吗？怎么还会有这种事情？！”秦妍瞳孔收缩，声音带着难以置信。

　　“难道出现了叛徒？”秦妍思考起来，低声道。

　　“这个可能性非常的低，因为那里的人全部都是刘安和天广带出来的，要是真的有叛徒的话，那么这个家伙的忍耐以及传送的方法一定会被发现，因为刘安和天广两人并不是笨蛋。”子辰感觉到事情开始棘手起来了。

　　子辰紧闭起来的眼睛忽然睁开而来，手掌落在桌子上，声音低沉而威严的开口道：“计划全部提前！”

　　“首先安抚的是海神亲王，然后是刘安和天广，他们绝对不能够轻举妄动，不然我全部的计划将会全部被打乱，现在已经够乱了，不能够再如此混乱下去，不然局面会完全控制不住。”子辰提笔纵横，纸张上面写着计划，让海神亲王和刘安天广双方准备起来，现在是他班师回朝的时候了，希望能够延后斩首的日期。

　　“现在事件极其紧急，所以你们一定要给我以最快的速度送到他们的手中，知道吗？”子辰将三个木筒交给前面的三人，三人也是知道了事件的重要性，重重的点了点头，旋即便是离开了军营。

　　“那府邸下面的地下通道已经来不及将人接出去了。”秦妍也是第一次见到如此紧张的气氛。

　　“已经来不及了，如果现在将他们全部接出去，到时候只会引起周家和李家的怀疑，所以只能够将他们全部藏在府邸下面，这一次的计划必定要成功，不然的话，后果不堪设想！”子辰脑子急速运转起来，正在脑海中的齿轮契合起来。

　　接下来从帝都之中传出消息，罪犯水平将在半月之后斩首示众，这个消息可以算作是轩然大波，甚至是可能影响到整个大叶帝国的发展，并不知情的平民百姓更是对水平痛恨欲绝，因为连自己的父皇以及兄弟姐妹都全部杀死，真的是心狠手辣，毫无人性！

　　龙口港的亲王府迎来子辰的亲信，秘密将其接到里面而去，将信件交给海神亲王，后者是非常关注帝都的，他果然向子辰想的一样，真的差点赶往帝都，好在信件以及亲信的阻止下停止了动作。

　　水云将手中的信件观看的非常仔细，到了最后将信件交给身边的亲信，也就是他的智囊。

　　“亲王，子辰这个人不但拥有胆识，还有着大局观以及口才，真的是帝国之幸啊。”他观看着手中的信件，越看越心惊，到了最后忍不住的赞叹起来。

　　“恩，将龙口港全权交给赵冰鹰和赵小虎管理，告诉他们，长久以来的战争开始了！”水云微微点头，深邃的杀意在眼眸深处暴涌。

　　水云所说的他们便是当年一直跟随在自己身边的战友，是他的底蕴战力，也是最强的战力，这个时候号令他们回来，必定会有事情发生。

　　密林深处，一道身影快速的奔驰在树木之间，忽然见到树木上有着人影正在俯瞰着一切，但是却没有阻止下面的那个人，这里是人迹罕见的地方，前方正是刘安天广他们的暂时居住处，不过两人眉头紧锁，因为水平的遭遇让他们非常痛心，没有尽职保护他。

　　“两位大人，信件送到！”

　　刘安急忙的将信件摊开来，见到上面黑字刚健有力，笔走游龙，有着一股刚正气魄，仿佛拥有着一种魔力抚慰着他们紧张的心情。

　　“召集兄弟们，反击的时刻到了。”刘安将信件交给天广，低沉的声音随着响起，现在如果不出发的话，那么以后连悔恨的机会都没有了。

　　天广发出一声诡异的吼叫，响彻在密林之中，只见到无数道身影从四面八方汹涌而来，正是他们的正规军，该到夺回一切以及毁灭一切的时候了！

　　……

　　半月时间真的是非常的短，对于现在的子辰来说正是发挥他头脑的时候，夜晚时分戴上蚕丝面具进入蛮武帝国的军营中，前往统帅营帐。

　　“英灵，情况有变，我们需要明天便是结束战斗，我交给你行军路线，到时候你们可以穿过前面到达帝都。”子辰神情凝重的开口道。

　　“我明白了，我希望我的选择是正确的。”英灵将子辰交给他的纸张收入空间戒指，同样是神色沉重的点头道。

　　“我们双方如此草草结束了战争，你应该不会有事吧？”英灵直视着子辰，低声道。

　　“我只是将你们抵挡在这里，而不是剿灭你们，所以只要你们撤军了，我们也是功成身退了，不过现在情况非常危急，所以不能够有任何一点漏洞。”子辰摆了摆手，表示没有事情。

　　“你别问我啊，那你让大军先回去不会有事吧。”子辰问道。

　　“只要是能够将贫瘠土地变成肥沃土地，消耗这一次的粮草根本不是什么问题，我的精锐部队身什么时候出发？”英灵微微一笑。

　　半月时间，从水平被抓住之后，现在大约只剩下十天时间，明天班师回朝的话，那么蛮武帝国的精锐部队就要慢上大爷帝国一天时间在出发，而且必须乔装打扮，不然的话容易被人辨认出来。

　　“你比我慢一天出发，事情就是这样，我还要回去安排一下。”子辰沉吟一会，便是开口道，说完便是想要转身离开。

　　“小心点啊，你我两人还有约定存在呢，我可不想忙了那么久到最后一点好处都没有。”英灵还是提醒了一下子辰，后者微微一笑，摆了摆手离开营帐，外面的士兵已经认识子辰了，所以就没有去阻止他。

　　晨光破晓之际，蛮武帝国的大军宛如潮水般往后方撤退而去，这个时候观察的士兵立刻进入统帅营帐，惊喜道：“统帅，蛮武帝国撤退了！”这么久的战争时间他们也是非常疲惫了，能够在战争中存活下来就是一种嘉奖。

　　“号令全军，班师回朝，犒赏三军！”端坐在椅子上的子辰睁开眼睛，轻笑道。

　　“是！统帅！”

　　一旁的秦妍知道这是子辰与英灵之间的约定，所以才能够一夜之间让他们撤军，不过一抹不安正在她的内心缭绕起来，不知道是怎么回事。

　　“妍儿，我们必须快点回去，我怕周伦他们会提前斩首的日期，大哥是千万不能够死的人，因为大爷帝国要是失去了水家的人，那么这个大爷帝国就会不复存在。”子辰穿上黄金虎头铠，威武不凡的身躯在黄金甲的包裹下显得特别的壮硕。

　　山峦之上的营帐拔起，最后只剩下一部分的人驻扎在这里，这些人全部都是子辰挑选出来的人，是能够信任的人，专门带领蛮武帝国精锐部队的。

　　大军宛如一条钢铁长龙带着荣誉回归帝都而去，现在的子辰一心牵挂着水平，就在他回程的时候，他所联系的人也是按照他信件中的话照做起来，刘安和天广会一个个被子辰的人一个个带领进入帝都，隐藏在府邸下面的通道。

　　海神亲王则会与蛮武帝国成为一只奇兵等待子辰的命令进攻，可以说的就是子辰就是能够号令大爷帝国将近五成的兵力，这等荣耀与权力是以前从未聚集在同一个人身上的，因为可能会造成权力过大而危害到帝皇的位置。

　　不过现在的情况非常危急，当一切结束的时候，子辰将会交出一切的兵权，因为他本身就并不喜欢权力，权力欲会改变一个人原本的性格，所以对权力还是远离比较好。

　　大军基本上是全速前进，所以比起以前刚刚出发的时候要快上一分，耗费将近四天时间才回归帝都，街道上站满了平民百姓，目光中闪烁着兴奋与自豪，因为蛮武帝国又再一度被大爷帝国给击退了，而且这个人还是一名十七岁的年轻统帅。

　　如同长龙的军队井然有序的行走在街道上，气势沉重，却是并没有像当初见到李飞那般大排场，因为根本对比不上，此时子辰跨坐在黑色战马上面，黄金虎头铠在阳光下闪耀着璀璨夺目的光芒。

　　大军进入聚兵场报道，子辰身为统帅必须在这里待到最后，这个时候在聚兵场见到第一次进入聚兵场的中年男子。


第179章 兄弟见面

　　“秋大人。”子辰走过去之后抱拳道，对他还是有着尊敬。

　　“不敢不敢，是属下称呼你为大人！”秋令急忙摆了摆手，子辰的成长真的是让他感觉到非常震惊，原本以为他是臣服周伦才能够得到统帅位置，心中还有着不屑与轻视，但是随着他在前线的战绩传回来，这种情况让他异常震惊，因为没有想到这个人拥有真正实力的。

　　“三皇子水平已经被抓回来几天了？”子辰见到周围没有什么人便是低声道。

　　“已经七天了，不过斩首日期听说是要提前，我也没有想到三皇子会做出这种事情，真的是知人知面不知心啊。”秋令也是感叹道。

　　子辰内心震动，果不其然，没有逃脱自己的预测，看来早些日子回来绝对是没有错误的。

　　等待所有士兵报道完毕之后，子辰带着自己的亲信刚想要离开的时候，聚兵场之外出现了一辆马车，子辰能够清楚的感受到里面的人是周伦，没想到他会在这里等待着自己。

　　“上来吧。”平淡的声音传出，子辰只能够依照他的话而行事，挥手让秦妍带着他们回到府邸，他们只能够看着马车往前面行驶而去。

　　“统帅被带走了，我们该怎么办？”柳风问着秦妍，知道秦妍是一直跟随在他的身边，所以近朱者赤近墨者黑，能够学习到子辰的一点智慧。

　　“全部跟我回去，我们还有着更加重要的事情需要做，统帅不会有事情的。”秦妍低沉的声音传出，像是在安抚着他们，更像是对自己心中的肯定。

　　马车里面，子辰安静的端坐在上面，没有开口，只是闭目养神，周伦同样是在望着窗外，不知道正在想着什么事情。

　　“这一次你做的非常好，能够将蛮武帝国逼得撤军，真的是年纪轻轻便是能够展现出让人难以企及的实力啊。”周伦脸上浮现出微笑，轻声道。

　　“都是大人给予我这个职位，不然的话，我依旧还是一名校尉，根本派不上任何用场。”子辰微微一笑，仿佛什么事情都没有发生一般，正在平静的回答着他的问题。

　　“水平已经被抓住了，将会在两天后斩首示众，到时候我需要你带领着军队保护处刑台，我有些担心远在他方的海神亲王会前来阻碍。”周伦双眼涌现出一丝凝重，看来他对水云的军队还是非常顾忌的。

　　“属下必当完成任务。”子辰微微地下头颅，声音认真而低沉的传出，他的表现让周伦感觉到非常的满意，甚至是脑海中出现了这个人为什么不是我们周家的呢，周通虽然是周家的天才，但是对于战场行军布阵完全不行，简直是一窍不通。

　　“恩，你刚才带着那么多属下要到哪里去？”周伦点点头，回想起刚才的情景，也是随口问道。

　　“他们跟随在我的身边已久，而且战争到如今也是没有吃过一顿好饭，我想要邀请他们到我的府邸吃顿饭，犒劳一下他们，算作是增加彼此的感情。”子辰抬起头颅，脸上浮现出温和的笑容。

　　“你无论是做统帅还是为人处事都是很好，但是统帅就是统帅，绝对不能够对属下太过于亲近，不然的话，你的威严将会损失，知道吗？”周伦眼中闪过一丝满意，旋即便是威严的看着子辰。

　　“我明白了，多谢大人的教导。”子辰应道。

　　随后周伦将子辰在街道上面放下，而子辰只能够自己走回府邸，他现在绝对不能够前往地牢观看水平，不然的话，会让周伦怀疑。

　　幽暗而森冷的地牢之内，只见到这里一年四季全部都是黑暗之中，只有前方的油灯能够给予一点光亮，地牢深处有着一个非常奇怪的牢笼，锁链尾端有着尖刺贯穿在一个人影的身上，仰止住他的动作，牢笼周围是密封起来的，里面的水呈现黑色，弥漫着一股奇异的能量波动。

　　这个是专门对付难以制服的罪犯所使用的牢笼，黑水牢笼，此时正在其中的人便是水平，原本的长发已经变成了短发，散落起来后遮掩住脸庞，那双毫无生气的双眸一直盯着微微波动起来的水面。

　　寂静的氛围传来脚步声，只见到一阵火光照耀而来，忽然脚步声急促起来，一双粉嫩的双手紧紧抓住黑水牢笼外侧的钢铁栅栏，听见一声带着哭腔的喊叫：“三哥！”

　　听见这句呼声的水平双眸开始有了聚焦，隐藏在发丝后面的双眸看向前方，只见到一个身穿金色龙袍的少年紧紧咬住自己的下唇，但是眼泪却一直的滚落下来，嘴角浮现出一丝僵硬的笑容，好像是在抚慰着他不要伤心。

　　“三哥没事，不要哭泣，你现在是帝皇了，一定要坚强起来，知道吗？”水平的声音非常嘶哑，却是非常温柔的开口，他面前这个人就是如今被李家和周家控制起来的傀儡帝皇，十八皇子，年龄大约只有十二三岁，还是懵懵懂懂的时候，没想到会遇上这种事情。

　　“嘿嘿，三皇子哟，你过得好不好啊，别说什么帝皇了，现在的情况你难道还不知道吗？你不用担心，帝皇我们一定会照顾的好好地。”这个时候数道身影出现在黑水牢笼的面前，只见到其中一个人就是李飞，现在的他可是风光的很，脸上浮现出阴森的笑容，手指轻轻的捏着十八皇子的脸颊。

　　“放开他！不然我杀了你！”水平见到李飞的手指触碰到十八皇子，顿时间双眸冰冷起来，恐怖无比的杀气从体内释放出来，身体周围的黑水更是波动起来，仿佛千万根尖刺贯穿了他的肉身，但是眼睛犹如濒临死亡边缘的野兽紧盯着李飞。

　　李飞着实是被水平给吓到了，因为水平的模样真的是太过于恐怖了，宛如魔鬼，可是旋即放心下来，因为他根本不可能能够逃离黑水牢笼的禁锢，就算是神丹境天丹境想要逃脱都是十分困难的，更何况是他呢。

　　“帝皇，见面的时间已经过去了，你堂堂帝皇怎么能够在这种垃圾环境待上太久，走吧。”李飞说完之后向周围两人使了使眼神，后者会意直接一左一右拉着十八皇子离开了地牢。

　　“三皇子，如今的大叶帝国已经是李家和周家的掌中物，你就安静的等待着死亡吧，哈哈哈！”李飞脸上浮现出阴险，说完之后便是大笑着离开地牢。

　　生在帝王家，绝对不是幸运的事情，皇子之间为了抢夺皇位而勾心斗角，不过三皇子和十八皇子两人虽然不是同一个妃子生出来的，但是三皇子觉得十八皇子纯净如水晶，待在他的身边自己能够非常轻松，可他绝对不是能够成为帝皇的料，因为太过于心慈手软以及不懂得与别的皇子用计，所以三皇子想要保护他，现在大叶帝国只剩下他们两人是水家的血脉，他能死，十八皇子不能死！

　　“子辰，千万不要来救我啊，这是他们的一个局，你要做的就是保护我的弟弟，如果按照你的想法一定能够明白的。”水平现在感觉到身体里面非常剧痛，黑水牢笼会对释放出元气的物体侵蚀，所以他身体没有任何一点力气。

　　双眸看着面前的黑水，嘴唇动了动，传出来的声音只有他能够听得见，但是刚刚踏入府邸的子辰却是感觉到什么一样的转过头颅，他看去的那个方向正是地牢。

　　“大哥，你一定要支撑住啊。”

　　回到府邸，子辰见到大厅之中全部都是自己的亲信，端坐在椅子上正在等待着自己的发话，现在这里的亲信大部分都在战场中步入了神丹境，只是境界还不是那么的稳固，这就是时间还准备的不充分，但是现在的情况就是如此。

　　“柳风，穆林，杨炎，刘新，阿楠，你们五人明天带领着士兵守卫着处刑台，阿星你们两兄弟从中挑选出一些人来到这里进入通道里面等待命令，务必将全部人保护在这里。”

　　“现在的帝国已经被人控制住了，我们需要做的就是，让他们看看大叶帝国的真正主人到底是谁！”

　　子辰威严的扫视着众人，声音低沉的传出。

　　“是，统帅！”

　　“帝都北门由乾宁探查，将刘安他们隐秘的接到帝都里面，帝都南门由戊寅探查，海神亲王一定会在今晚或者明天到达。”

　　“你们还有什么问题吗？”

　　这个时候杨炎站了起来，直接问道：“统帅，我听说周家的周伦和李家的李鸿飞皆是强者，要是我们碰上他们怎么办？”周伦和李鸿飞成名已久，李鸿飞虽说不是统帅，但是实力依旧不弱，多年过去了，到底成长到什么地步，就是一个未知数。

　　杨炎开口后，气氛逐渐的沉重下来，别说数十万大军，只要在绝对强者的面前，根本就是没有数量这个词语。

　　只见到子辰缓缓的闭上眼睛，时间一秒一秒的过去了，接下来声音悠悠传出：“李鸿飞有海神亲王，周伦由我来！”


第180章 准备妥当

　　最后决战的时候必定是他上去，因为没有人能够与他一样爆发出如此强大的实力，如若没有人抵挡他的话，周伦能够轻易的剿灭捣乱处刑台的全部人，水云一个人更加不可能同时对付李鸿飞和周伦。

　　“统帅，要不我们留下来跟你一同对付周伦吧，人多力量大。”杨炎听见子辰的这句话，简直就像是送死一样，急忙的开口道，身边的其他人也是附和，他们能够拥有如今的成就都是子辰赋予的，甚至是教导他们如何率领士兵，真的是用心用力的教导。

　　“呵呵，你们当然是我不可缺少的力量，但是进入处刑台的战斗人多起来就会出现妨碍，到时候的战斗已经不是军事作战，而是个人主义！”子辰能够感受到自己的亲信眼神的炙热，都是发自真心想要帮助自己的，看到这种场景才知道自己培养他们并没有浪费时间，而是有所回报的。

　　蛮武帝国这一支奇兵绝对是能够逆转战局的存在，所以这支蛮武帝国而来的精锐部队需要秦妍亲自去带领过来，到时候英灵大概会在其中，因为他不可能全心全意的将精锐部队交给子辰。

　　“好了，我们还有一天的时间，将事情全部处理完毕，绝对不能够出现漏洞！”子辰豁然站起，声音低沉的传出。

　　所有人纷纷站立起来，他们这群人就像是高傲的老虎，只会臣服于子辰这头凌驾于他们之上的真龙，其他人绝对不可能能够号令他们。

　　傍晚时分，刘安他们分成数十批分散在帝都之中，如今周家和李家的兵力基本上都分布在地牢，处刑台，以及人质的地方，现在这个敏感时期，不会去注意帝都中的阴暗面，正好能够成为他们的隐藏地点。

　　不知为何，从今晚开始整座第度仿佛逐渐的寂静起来，这并不是夜晚降临的寂静，而是仿佛有着什么重大事情即将发生一样，暗流涌动，此时钱宁带着士兵巡逻街道，但是有好几个人从队伍中脱离开来，步入大门敞开的统帅府邸之内，立刻便是有着人带领着他们进入大厅之中。

　　端坐在大厅中椅子上的子辰也是站了起来，现在自己身边的人全部都是派遣出去了，忽然见到前面出现了五人穿着铠甲，手中持着长戟，拿下自己的头盔，见到的是刘安和天广以及三名士兵。

　　“你们已经隐藏起来了吗？”子辰沉声问道。

　　“完全没有问题，只是我们两人没有用，居然让三皇子被人给抓走了。”刘安点了点头，旋即便是一脸懊悔的低喝道。

　　“到底是怎么回事？”子辰也是不知道水平到底是怎么被抓走的，现在还是先问问两人比较好。

　　“因为生病，士兵大批大批的生病，但是我们身上的资金已经用光，可是三皇子为了能够报答我们救了他而亲自下山进入城镇，而我们根本不知道当时周伦正好出现在那个地方，一眼便是认出三皇子，他拼命的让我们不要出来，原本以为……哎！”刘安重重的叹息一声，真的是祸不单行，根本无法预测到会遇见周伦。

　　子辰缓缓的闭上眼睛，水平或许有着想要进入人群中恢复一下生气，这种做法完全能够理解，可是碰上周伦就是另外一种意外了，士兵也是人，他们并不是钢铁，也会肚子饿，会生病，这些都是无法避免的。

　　“一切的一切，都不要在说明了，已经无法挽回了，现在我们需要的就是毁灭周家和李家以及保护两位皇子，他们都是帝皇最后的两道血脉，绝对不能够让他们消失。”子辰交叉起来的手指摊开来，手掌伸出阻止还想要说话的刘安。

　　“士兵的家人我们已经全部掌握了，处刑的那天就能够将他们全部保护在地下通道，是死是生，这完全就是在赌博，因为当你的算盘多么完美，终究还是无法敌得过天算，只需要一下子就能够将你的算盘全部打乱。”子辰声音带着威严，沉声道。

　　“处刑那一天我需要你们控制住军队，你们有办法吗？”子辰知道刘安和天广两人是军队中的重要人物，因为基本上是除去周家和李家的人，其他人都是对他们两人有恩，甚至是从他们麾下出来的将领。

　　“没有问题，只是真正的主动权还在周伦的手上，真的能够成功吗？”天广有些担心的问道。

　　“现在是形势所逼了，一切的计划全部都已经被我提前准备，好在力量我们同样拥有，所以基本上是五五之分，就看运气到底是站在哪一方。”

　　随后五人便是留了下来，这一晚注定是不会平静的，就在五人下去休息的时候，戊寅同样是带领着巡逻士兵，其中有好几个人便是趁机进入统帅府邸之内，其中一人身躯壮硕，散发着一股凶悍的气息，脱下头盔之后见到一张威武的面庞，子辰没有想到海神亲王竟然会在今晚半夜时分到达帝都。

　　“好小子，年纪轻轻就成为统帅，比我当年有能力多了。”子辰不敢怠慢的站在水云的面前，后者轻笑一声，手掌重重的拍着子辰的肩膀，这是两人之间的第二次见面，当初第一次见面就敢直接呵斥亲王还是第一个人。

　　“鑫叔。”子辰对着水云身边的中年男子抱拳道，这个人可是水云的智囊，比起他来说还有足智多谋，什么事情还是需要他来帮忙出一些计谋。

　　“好好好，子辰你做的非常好，将一切安排的非常妥当，但是你这个里面还有着一个漏洞。”鑫叔习惯性的摇晃着手掌，听到子辰的一切布置更是浮现出一丝震惊，这真的是一个十七岁人能够做出来的事情吗？

　　“鑫叔请指点。”子辰知道面前这个人无论是哪一方面都是比自己只强不弱。

　　“周伦当年也是统帅，你知道他在帝国之间的称号是什么吗？铁血手段，只要是能够消灭敌人更是不择手段，被人冠上‘暴君’，所以他的头脑绝不是你看的那么简单，如果今天晚上或者明天晚上不出现一点问题的话，他必定会产生怀疑，而那一丝怀疑就在你的身上，因为你现在成长起来了，所以会有想要反抗。”鑫叔目光弥漫着睿智，正在分析着周伦的以前经历以及子辰布置中的漏洞。

　　“你是说必定要有人被抓起来才能够满足周伦心中的猜想，不然的话他肯定会怀疑为什么三皇子将被斩杀了，都没有人过来帮忙是吗？”子辰吸收着鑫叔的这些话，同样是在将其分析开来。

　　“没错，所以这些事情就由我们来做。”鑫叔微微一笑，但是还不待子辰开口说话的时候，帝都之中的某个方向正在响彻起喝声以及元气波动，不过持续了将近十分钟才停止下来。

　　“子辰，你现在的势力还没有完美的成长起来，所以这种事情就由我们来做，因为想要让某件事情成功，必定要有牺牲，这是不变的定理。”鑫叔目光直视着子辰，后者也是非常理解的点头。

　　刚才发生战斗的人是水云这一次带来的死士，完全是听令于他，叫他们抹脖子自杀都毫不犹豫的做着，更何况是这种事情，而且到了最后还不一定会死，所以这边是牺牲的一部分。

　　现在双方已到，秦妍离开自己的身边去执行与蛮武帝国精锐部队的情况，虽然还没有到达，但是已经出发去引接他们了，为的就是避免被人见到。

　　“小子，当年周伦无论是谋略或者实力都是一等一的，现在的实力在什么境界不从得知，而且还有着李家的李鸿飞，两家结合起来的强者更是无数，肯定有着利用金钱或者武技之类招领客卿，到时候我们需要面对的可是一大堆强者，我只是担心我带来的精兵不知道是否能够抵挡他们那么多人。”水云同样是知道李鸿飞和周伦他们，更别说是现在的家境了。

　　“亲王，到时候李鸿飞与周伦便是交给你我二人来对付，其他人我同样也有着底蕴对付着，所以关键在于救出两名皇子。”子辰微微一笑。

　　“你？对付李鸿飞或者周伦？”水云完全能够感受到子辰如今的实力，人丹境可能在帝都这一战之中可能只是垫底的存在，更别说是两名成名已久的强者。

　　“我绝对不可能会拖累你们的，因为我也有着秘密武器。”子辰神秘一笑，他们见到子辰的布置之后明白他不是那种粗心大意或者夸大的人，所以便是信任他。

　　“炎爆九转，希望到时候你千万不要让我失望啊，要不然我的性命就真的是不够周伦蹂躏啊。”子辰内心正在念着炎爆九转，步入人丹境的他更是修炼了炎爆九转的第六转，施展的时候能够给他多大惊喜就要看一看了。


第181章 出现

　　当所有子辰安排的势力准备完成之后，现在只剩下蛮武帝国了，不过子辰是信任秦妍的，所以并不会担心，英灵与他之间的约定还是关系到他的帝国，肯定不可能会突然反悔的，此时此刻只能够等待着处刑日子的来到。

　　当然子辰表面是正在等待，但是暗地里正在将自己空间戒指里面的火药桶全部给埋伏在周家和李家的地底下面，这可是一项非常艰巨的任务，为了不能够被两人的人感受到，消耗的时间更加多，不过最后还是成功了，准备等待着子辰的命令点燃。

　　处刑日子还剩下最后的24小时，帝都之中的军队在子辰的掌握下正在赶往处刑台而去，让士兵在外围严谨把守起来，不过他本人并没有出现在这里，全部交给自己的亲信去做，而他现在正在府邸中闭目养神。

　　越是紧急的时候，便是要更加的冷静起来，不然慌乱了任何事情都不可能有所转机，随着时间一分一秒的逝去。

　　空旷无比的地界，正中央竖立着一座高达五米的钢铁高台，能够清楚的见到上面还有着干枯已久的血迹，甚至是能够感受到周围刮起的威风如同被阴魂拂过肌肤的那种阴冷感觉，处刑台之外的钢铁栅栏是士兵把守，这个时候平民百姓已经聚集过来，虽然距离很远，但是刚好能够看到钢铁高台的一切。

　　黑暗而潮湿的地牢之中，两名人丹境的守卫目光冰冷的直视着前方正在黑水牢笼中的水平，打开牢笼轻易的将他拖拽出来，就像是一滩烂泥一般根本没有任何力气，李飞站在地牢的尽头，冷笑看着水平，今天便是将一切归入周家和李家手中的日子。

　　“水平，再度看看这个罪恶的世界吧，不要怨恨我们，要恨就恨你出生在帝王家，刚好碰上我们李家。”李飞阴笑说完之后便是走在前面，两名守卫跟随在他的身后，缓慢的走向处刑台而去。

　　冰冷而广阔的处刑台逐渐的出现了一道道气息沉重的波动，视线横扫过去能够见到拥有将近百人左右，全部都是神丹境中的强者，处刑台后方的高台摆放着两张好似王座的座椅，周伦与李鸿飞当仁不让的端坐上去。

　　平民百姓更是惊呼起来，想要见到两大巨头的家主平时根本不可能见到一位，而现在这个时候不仅能够见到他们，甚至能够见到他们的底蕴，仿佛能够撼动苍穹一般，他们就像是无法摧毁的牢笼，能够抵御一切的攻击。

　　就算是在远处的平民百姓都能够清楚的感应到一股沉重的压力正在想着四面八方席卷开来，就连风都已经不再吹动了，空气缓缓的凝固起来，有的人甚至感觉到胸闷气短的状况。

　　与此同时，帝都的西南方向正在有着一支精锐部队快速的前往帝都而去，在前方带头的正是秦妍以及不可能出现在大叶帝国之内的英灵，他所带来的精锐部队都是自己的亲信以及士兵，真的是为了能够成功而不惜血本。

　　“速度再加快，午时便是处刑的时间，现在已经差不多了。”秦妍趁着这点时间往头上看去，只见到烈阳高照，也是对着身边的英灵冷声道。

　　“恩。”英灵应了一声，便是大手一招，速度再度提升一档，奔驰在丛林之中，只有如此才能够避免别人的耳目。

　　这个时候府邸之内的子辰站了起来，时刻已经差不多了，手掌轻轻的拍了拍，旋即便是走了出去，府邸之内便是响彻起了破空之声，需要准备的都已经准备好了，接下来就是看他的发挥了，刚刚跨出府邸大门，身边便是出现了数百道身影，以他为龙首，后方皆是他的龙身，气势磅礴，恍若能够将大地撼动起来。

　　“我们出发吧，该是清除帝国毒瘤的时候了，要不然的话，真的是会污染到帝都。”子辰微微一笑，便是走向处刑台而去。

　　……

　　地牢之中无日月，水平更是无法计算自己到底在地牢里面到底多少时间了，不过刚刚走过地牢的尽头，刺眼的光芒更是闪耀着他的眼睛睁不开，身体直接被守卫拖着走，随着时间过去之后开始适应了，模糊的周围能够见到这里是巨大的处刑台，耳边更是能够听见平民百姓的喝骂声。

　　水平并没有理会他们的骂声，反而是挣扎着身体从跪着变成坐在冰冷的处刑台上，身体的琵琶骨已经被处刑工具给控制住，那种剧痛是随时随刻的，不过已经习惯了，或者说已经麻木了。

　　“三皇子水平，罪大恶极，一夜之间杀死先帝的儿女，也就是他的兄弟姐妹，手段之残忍更是惨绝人寰，要不是我们两大忠臣即使保护十八皇子，那么现在帝国便是落在这个恶徒的手中，当日被我碰见他才能够将逍遥法外的他抓回来！”端坐在王座上的周伦站了起来，声音宛如惊雷在天空中响起，这句话将周家和李家说成了多么的忠贞，又将水平说成十恶不赦的人。

　　“杀了他！这种家伙就算是凌迟都不过分！”

　　“绝对不能够让这种人活下来，活着就是一种罪恶！”

　　周伦话音刚落，群众中便是响起怒骂的声音，此时的水平面无表情，但是眼中闪过一丝无奈与痛恨，并不是痛恨平民百姓，而是痛恨自己的无能力，不懂得分析话中的信息，只知道盲目的听取别人的说法，这才是最悲哀的。

　　“水平，十八皇子我们会好好的照顾他的，你不用担心。”周伦的束音成线传入水平的耳中，后者原本古井无波的神情变得狰狞起来，披头散发恍若魔鬼的转过身去，犹如正在死亡边缘的野兽。

　　“周家！李家！你们肯定不得好死！我弟弟根本什么都不懂，你们这般的利用他根本就跟畜生没有两样！”一名护卫直接摁住水平的头颅，原本干裂的嘴唇因为怒吼的原因再度碎裂开来，鲜血流淌出来，就像是从地狱中归来的恶鬼，恐怖而狰狞。

　　“成就大者，不拘小节，你根本就没有统领帝国的能力，还是将帝国交给我吧，我想不需要多久时间十八皇子就能够到下面与你团聚了。”周伦老脸上浮现出慈祥的笑容，嘴唇动了动，说出的话与他的脸上表情根本不对应，真的是一头狡诈无比的老狐狸！

　　“时辰到，准备行刑！”

　　这个时候围绕在李鸿飞和周伦身边的百名强者出现在处刑台的周围，如果真的有人前来救走水平的话，那么就必须突破他们才能够接近他。

　　李飞的喝声响彻而起，仿佛死亡丧钟般在水平的耳旁响起，后者也是终于放弃了挣扎，因为现在这个时候挣扎根本毫无用处，只是他的心脏仿佛要爆炸开来一样，一切的负面情绪正在内心滋生出来。

　　两名守卫手掌一握，大刀掌握在手，高高举起之后，寒光烁烁的刀刃在阳光中显得特别的刺眼，更有着让人恐怖的光芒，化作了两道残影斩向跪在地面上的水平的头颅！

　　噗嗤！

　　鲜血宛如喷泉般的喷射而出，只见到两名守卫的身躯之上插着两柄长戟，强烈无比的力道直接将他们脱离重力的往后飞去，被贯穿在墙壁上，大刀掉落下去，发出清脆的哐当声，场景瞬间变得无比诡异，原本该是死去的水平却是毫发无伤，死去的人竟然守卫！

　　这个时候端坐在王座上的周伦以及李鸿飞瞳孔猛然收缩起来，因为他们见到数百人正在进入处刑台的范围内，走在前方的正是子辰，刚才的长戟便是从他的手中投掷出来的。

　　“子辰！你放肆！你难道想要救走这名罪犯不成！到时候这片土地之上便不会有着你们立足的地方！”李鸿飞豁然站起，声若洪钟的咆哮而出，直接将矛头转向子辰而去。

　　然而忽然见到子辰身后的数百名强者一字排开，毫无畏惧的面对着他们，子辰听见李鸿飞的这句话，则是放声大笑，从大笑到狂笑，寂静的处刑台只有他的笑声，众人根本不知道他为何发笑。

　　“李家老狗！你根本没有资格跟我说这句话，要是我站在你的位置上，绝对不会开口说话，因为那样子只会降低你的身份，哦，对了，你就是一条狗而已，根本没有什么地位，真是对不起哦。”子辰开口便是辱骂李鸿飞，后者听完子辰这句话更是气得浑身发抖，根本没有人喊过他老狗。

　　“我对你实在是太失望了，我原本就想要好好的培养你……”周伦双手抱臂，目光闪烁着极端暴虐的神情，但是他一句话还没有说完就被子辰打断了。

　　“你错了，你需要培养的是一条狗，而不是一个能够效力于帝国的统帅，所以你基本上说的东西，都是全部都是狗屁，在我眼中都是垃圾！”


第182章 说你想活下去

　　子辰的喝声在处刑台前响起，他对待周家一直都是没有好感的，秦妍的事情，恶鬼门的事情，全部结合起来都是让他对他们更加冰冷，想要除掉他们的心更加坚定。

　　“叛乱军一定要除掉！要不然就会成为帝国的祸害！”

　　“没错，杀了他们！让他们的罪恶之血祭拜死去的帝皇和皇子皇女！”

　　“吼！”

　　平民百姓的怒骂声直接转向子辰而去，但是回应他们的是一声咆哮龙吟，恐怖的威压以及音波瞬间便是覆盖在他们之上，硬生生的将他们的声音打断，始作俑者竟然是子辰。

　　“哗众取宠的东西，要是有种就出来。”子辰才不会在乎别人对待自己的评价和称呼，他想要就是结果。

　　“子辰！你为什么要前来这个地方，以你的智慧一定能够明白我的做法，但是你为什么前来啊！”此时正在处刑台上的水平眼睛瞪得极大，见到子辰更是难以置信，这个家伙怎么这么蠢，难道不知道这里是一个局吗？

　　“因为你让我称呼你为大哥，结拜酒难道只是喝着玩笑的吗？兄弟之情不需要太多的言语。”子辰认真的看着水平，他的话更是让所有震惊起来，他竟然是水平的结拜兄弟。

　　“我不需要你的帮忙！我现在已经不想要活下去了，求求你离开这个地方好吗！带着我的弟弟一同离开！我不希望他受到任何伤害！”水平紧紧的咬住自己的下唇，头颅抵在冰冷的处刑台上，听见子辰的话眼泪更是止不住的留下来。

　　“大哥，你想要保护十八皇子对不对？”

　　“既然如此，你们两人现在就由我来保护！我就算是拼了这条性命也要将你们两人救出来！”

　　水平听见子辰的这句话更是哭的泣不成声，抬起自己的头颅，泪水打湿了自己的眼睛，但是还能够看到子辰倔强的神情。

　　“你为什么要这么做。”

　　“因为我们就是兄弟，兄弟不需要太多的解释，你只要安静的呆在那里等待着我就可以了。”

　　忽然子辰跨前一步，脚步宛如重锤般落在地面上，地面瞬间崩裂开来，双眼带着认真与温和看向水平。

　　“大哥，大声的告诉我，你还想要活在这个罪恶的世界上！”

　　水平听见子辰的这句话，生在帝王家真的是非常辛苦，勾心斗角更是让心累了，却是没有一个人对着自己说起这句话，周围的压力正在向他袭来，让他产生了想要死亡的想法，但是这个时候子辰的话就像是救命稻草出现在她的面前。

　　“我还想活在这个罪恶的世界上！”

　　“我不甘心死在他们的手上！”

　　这两句话完全就是水平心里深处的话，现在由于子辰的原因而全部发泄出来，然而听见这两句话的子辰更是大笑起来，根本没有理会别人的感想，这就是兄弟之间的情谊。

　　“大哥，告诉我，我这个弟弟是否让你感觉到自豪！”

　　“恩！”

　　水平低下头颅的痛哭起来，有的更多是拥有子辰这个兄弟的自豪感，因为他愿意为了这个结拜才不久的兄弟而出动军队救他，这个在他以前根本是不可能发生的，尝到世间上的痛苦之后才能够明白别人的真心真意。

　　“谢谢你！”

　　充满感激之情的声音从水平哽咽的喉咙里面传出，现在的他已经不再是高傲的皇子，而是一个需要子辰救助的兄弟，这样子就够了！

　　“既然你已经与罪犯结拜为兄弟，那么你同样罪犯，别以为掌控了大军就赢了，因为你掌控的就只有其中的一部分而已。”周伦的脸色彻底阴沉下去，他万万没想到一直臣服于他的子辰竟然会在这个时候反叛，真的是预料之外。

　　但是在子辰率领着大军在西南战役战争的时候，他也不是没有任何动作，声音刚刚落下，天空中便是响起了响箭的爆炸声，红色光芒将阳光明媚的天空照耀着无比火红，突然间喊杀之声响彻而起！

　　“你这个老家伙……老狗，你真的以为只有你才懂得使用计谋吗？”子辰脸色大变，咬牙切齿的刚说出六个字，旋即惊慌被邪笑的代替了，真的以为子辰他们就是一群愣头青吗，白痴到了有勇无谋的冲了进来而不做任何准备。

　　声音刚刚响起便是在数十秒之内安静了下来，周伦嘴唇发抖的死盯着子辰，这个家伙看来是已经蓄谋已久，一直潜伏在自己的身边就是为了能够夺取兵权，真的是能够隐忍的啊！

　　“老爷，我们的大军已经被刘安和天广给控制了，我们的人已经被斩杀了，全部根本不听取任何命令！”一道黑影快速的掠向高台的周伦，立刻跪在地上，急声大喊道。

　　“刘安！天广！狗屎！他们怎么可能出现在帝都之内！发信号！宰杀了人质！”周伦听见族人的话后，更是愤怒的无以伦比，胸膛之内仿佛要爆炸了一般，瞳孔中的血丝正在蔓延开来，一股凶虐的气息如狂风暴雨般席卷而开。

　　响箭再度飞升，只见到蓝色的光芒在帝都之上闪耀而起，正是给予正在监视人质的族人一个信号，只要看到这个信号便是毫不留情的将他们全部宰杀，一个不留！

　　埋伏在刘安天广以及两千名士兵家人附近的周家族人以及他们招领而来的帮手，全部蛮横的冲杀进去，但是冲进去之后根本没有见到里面有任何人的踪影，就像是瞬间人间蒸发了一样，他们立刻搜索起来，可是根本发现不了任何痕迹！

　　一道道响箭升空而起，在帝都之中的四面八方响起，蓝色光芒让处刑台上的周伦猛的站了起来，蓝色响箭代表着就是任务失败，也就是没有杀到任何人！

　　“周家老狗，喜不喜欢我给你的惊喜啊，人质我已经完全救走啦，你想用他们来威胁刘安一等人是不可能的，好好安心吧。”子辰见到周伦的神态表情真的是大快人心，但是周伦根本不知道子辰为了能够应付一切的情况，真的是绞尽脑汁了。

　　此时正在搜索人质房屋的人便是遭受到大量士兵的围攻下，只能够将自己身份表露出来。

　　“我们是周家和李家的人，不是盗贼，只是前来执行杀死刺客而已。”士兵明枪战铠，寒光烁烁，包围住所有入侵房屋的周家和李家的族人或者帮手，只要一句不对就会将他们全部刺杀在这里。

　　“无缘无故入侵平民百姓的房屋，这里根本就没有刺客，有的只是被你们控制住的人质，杀！”此人走了出来，身穿青铜锁子甲，端坐在战马之上目光冰冷的望着他们，轻轻拔出腰间上的铁剑，最后一个字更是暴喝而起。

　　来者正是公孙寅，带着公孙虎交给他的大量士兵围剿这里的人，同样也是子辰的一粒棋子，而此时赵阔与公孙虎已经掠向皇宫而去，因为现在主要的就是保护十八皇子，处刑台有着子辰他们就不需要赶往过去了。

　　“周家与李家反叛帝国，皇宫之内的重大事件并不是水平所做，而是周伦与李鸿飞的所作所为，把道路让开为真正的帝皇效力，报效国家，而不是浪费大好生命给周李二家！”公孙虎与赵阔刚来到皇宫大门之前，便是见到皇家守卫进守着大门，丝毫不让他们进去。

　　“别听他们胡说！周家和李家才是真正的大忠臣，赵阔，公孙虎，子辰三人皆是三皇子水平的人，所以他们是来杀帝皇的，千万不能够让他们进来！”这个时候皇家守卫里面传出一声暴喝，原本已经被摇晃心神的皇家守卫便是稳定起来。

　　现在的皇家守卫几乎八成是周家和李家安插进去的人，所以根本不可能会让开，赵阔与公孙虎听见此人的话，杀意便是在眼眸深处涌动起来，知道这一战是在所难免了，身先士卒的杀了过去，身后的士兵更是伴随其中。

　　皇宫乱斗，鲜血沾染在皇宫的大地之上，帝都之中的平民百姓已经回到自己的屋子里面，现在的斗争已经不是他们能够见到或者参与了，能够保住性命就已经不错了。

　　此时此刻帝都东南西北四个方向出现了四支军队，身上穿着大叶帝国的铠甲，杀气腾腾，目光透露着一股强烈的凶狠，无论半路上遇见什么人，凡是抵抗者全部斩杀，想不到周伦和李鸿飞还隐藏着这种部队！

　　“哈哈哈，想跟我斗智？你还是嫩了点啊，愚蠢的反抗只会带来更多的伤亡，跪在地上免你们一死！”周伦听见帝都之内的喊杀之声，便是知道了自己的目的已经达到了，根本没有人能够阻挡得了他的脚步，大笑之声在高处响彻而起。

　　站在处刑台前方的众人没有想到周伦还有这一招，现在形势非常严峻，根本已经没有任何回头的机会了，这一战就是你死我活的情况，要想活着就必须战胜！


第183章 阴阳境

　　周伦充满得意而且最后的那句话更是有着怜悯之情，让子辰听到之后更想要呕吐，他们如果这个时候投降的话，那么必定会成为周伦的手下亡魂，可是子辰怎么会没有想到这个情况，嘴角浮现出一抹诡异的邪笑。

　　“老狗，你的如意算盘打的太响，是会崩裂的哦。”子辰邪笑的看着周伦，后者见到子辰的微笑感觉到内心涌现出一丝不安。

　　“你不要给我虚张声势，因为你已经没有能够利用的士兵了，面对大军，全部的人都要给我死！”周伦冷笑的俯视着子辰，他不认为子辰能够预料到如今的场面，就算是他的头脑都有没想到的地方，比如子辰他会反叛。

　　“是吗。”子辰笑了起来，笑的让周伦感觉到心里毛毛的，甚至是根本猜测不出这个人为什么还能够如此淡定，要是一般人面对如今的局面已经吓得不敢动弹了，更别说是出谋划策。

　　帝都东南西北的城门轰然打开而来，只见到西门便是出现了一支诡异的军队，速度奇快，散发出来的杀气更像是刚从死人堆里面爬了出来，前方带领的是秦妍和英灵，他们这支突如其来的军队直接冲向前方的大叶帝国军队。

　　“来者何人！报上名来！”如今在这里灭杀其他人的都是周家和李家的人，所以见到突如其来的军队也是暴喝一声。

　　“杀！”

　　对此秦妍和英灵两人便是冰冷着双眸低喝，蛮武帝国的精锐部队完全就是一头猛虎直接冲杀向前方的士兵，根本毫无招架之力，面对着真正在战场上厮杀过的精锐部队和普通军队根本不相同。

　　北门，南门，东门，同样是出现了子辰的埋伏军队，顷刻间整座帝都之内便是陷入了厮杀之中，原本周伦的计划就是让他们压制住敌人的军队，然后再由他们这些强者斩杀敌人，然而子辰的出现一次次的打乱了他的计划，真的是恨不得将其碎尸万段啊！

　　站在前方的子辰缓缓的踏出自己的步伐走向前方，但是在接近处刑台的时候，半空中响彻起了兵刃撕裂空气的声音，但是他根本没有理会，反而继续往前走，这个时候两道身影出现在子辰的上空，金铁交接以及火花喷溅便是弥漫开来。

　　“你没有资格与统帅战斗！”

　　“我不会让你过去的！”

　　只见到壮硕身影直接脱掉自己的铠甲，展露出精壮的身体，同样是走在子辰的身边，水云虽然年纪大，但是完全看不出老年的迹象，反而能够感受到他强烈的波动，扭动着自己的手臂和脖子，嘴角浮现出冰冷的笑意。

　　“两条老狗，你们没有想到吧，我可是非常想念你们啊！”水云眼中的暴虐与狰狞毫不掩饰的直视着李鸿飞和周伦，两人见到水云更是震惊无比，然后将目光转向子辰，这个家伙到底是聚集了多少势力在这里，而且能够同时号令他们。

　　“我果然还是太过于小看你了，子辰！”周伦如果知道现在的情况，当初肯定不会招揽子辰的，只是因为他的隐忍实在是太好了，就连他都没有看出来，自己英明一世，却没有想到居然还斗不过一个十七岁的人！

　　“现在你终于看清我啦？哈哈哈，大叶帝国最伟大的革命之战就要开始了，就由我来掀起这场革命。”子辰张大双手，张狂的笑了起来，没有错，这就是他想要见到的场景，替换掉所有危害到自己的东西。

　　“水云，你没有听见吗！他说要掀起革命，你是先帝之弟竟然帮助他，难道连你都是想要反叛这个帝国吗！”周伦内心震惊，看来子辰已经是将计划策划已久，旋即便是将视线转向水云，暴喝道。

　　“大叶帝国并不是属于你们周家和李家的，而是水家的，你们这两个畜生竟然敢夺权，真的是没有将先帝的恩情放在心里，革命又如何，只要是能够将你们消灭，一切都是值得的！”水云冷笑的直视着周伦，对于现在来说，他想要就是将面前的周李二家全部消灭掉，为帝皇报仇！

　　周伦知道再说下去也没有任何用处了，原本完美的局面却被子辰一个人给打破了，双眼的杀意已经隐藏不住的汹涌出来，突然间他的双瞳变成了一蓝一红，只见到他脚步轻轻的迈了出去，可是前面没有任何能够他踏立的地方，但是接下来的一幕让子辰和水云变得无比沉重，因为周伦的身躯停顿在半空中，仿佛王者一般的俯瞰着子辰他们一众。

　　极端炎热以及极端寒冷的狂暴气流正在从周伦的周身缭绕起来，仿佛冰火两重天的奇怪气象冲天而起，就像是连同天空中的白云都被撕裂开来，恐怖的压力如威如狱，凭空的掀起了狂风卷向四面八方而去，所过之处，处刑台左侧是冰冷的冰冻大地，右侧是火焰通道，两种极端的环境出现在众人的面前！

　　“阴阳境！”水云瞳孔猛然收缩，他现在是天丹境，完全能够清楚的感受到周伦体内散发出来的气息，声音极其沉重的传出，让子辰的汗毛全部竖起，看来这一次自己失算了，没有想到周伦会是传说中的阴阳镜！

　　“不过他肯定是刚刚步入阴阳境不久，境界只能够发挥出阴阳境的一半实力，可以算作是半步阴阳，如果给他再多的时间的话，能够完全熟悉阴阳境的境界，但是尽管如此，依旧是比起天丹境还要强大！”水云也是提醒子辰一句，现在他们便是要对付帝都之中的两头怪物，就是李鸿飞和周伦。

　　李鸿飞虽然没有阴阳境的实力，但是步入天丹境已久，如果与水云一战肯定是异常激烈，不过最主要的还是子辰与周伦之间的战斗，不过水云倒是想要代替子辰对付周伦。

　　“亲王，李鸿飞就交给你了，周伦由我来！”

　　子辰仰视着半空中的周伦，声音低沉的传出，这个时候体内仿佛有着一股强烈的力量迸发开来，眼睛下面出现了黑色火云纹，带着古老而强大的威压释放开来，同样是让无数人震惊无比，看来这个家伙不仅仅有头脑，同样是拥有着实力。

　　第一转！

　　第二转！

　　第三转！

　　第四转！

　　第五转！

　　第……六转！

　　突然间子辰脸庞上的黑色火云纹快速的蔓延开来，仿佛潮水般涌向他的双臂而去，一股狂暴的炎热气浪横扫向周围而去，刹那间周围的温度直接骤升，实力更是直接硬生生的提升到了天丹境，这种逆天级别的武技让所有人都是倒吸一口冷气，肯定是某种炼体武技，但是对身体要求必定非常高！

　　子辰也是第一次将炎爆九转的前六转全部开启，他现在感觉到自己的体内就像是潜藏着神灵，蕴含着连他自己都害怕的力量，见到这里众人的内心紧张与沉重才缓缓消散一些，只是子辰现在即使拥有着天丹境的实力，但是阴阳境和天丹境的沟壑如同皓月与星辰之间的对比。

　　“杀！”

　　子辰与水云身后的数百名强者释放出自己的气息，顷刻间处刑台的天空中仿佛好似出现了被刀刃斩开的巨大痕迹，苍天白云已经被双方的气势撕裂开来，就像是两名霸者所形成的霸者威压！

　　周伦目光一冷，身体周围席卷着极端恐怖的威压，手指点向处刑台上的水平，瞬间寒气凝聚，只见到一直无比庞大的寒冰巨手宛如神魔之手的从天空中碾压下去，所过之处，周围的空气都被冻结起来了，气势骇人，十数丈的体积简直就是能够让人感觉到了绝望！

　　处刑台周围的空气水分正在迅速凝结起来，水平感觉到自己仿佛已经进入了死亡的范围之内，但是这个时候一道身影快若奔雷的闪现在他的面前，右拳如同惊世之拳轰天而起，丹之力凶猛冲出，在前方凝聚成一道深红色的十丈巨拳，一拳一手宛如神灵与恶魔之间的碰撞，顷刻间便是撞击出强烈无比的气浪席卷而开，子辰抓住水平的身躯快速后退，但是自己的攻击只能够支持数秒时间便是被轰碎，不过时间已经足够了！

　　钢铁铸造的处刑台在寒冰巨手的摧残下直接变成了一堆废铁，单单散发出来的气息都能够让无数人感觉到胸闷气短，甚至无法发挥出真正的实力。

　　激战一触即发，处刑台的四面八方都是激烈的碰撞，根本就不是普通士兵能够接近的地方，水云正在与李鸿飞厮杀，两人皆是天丹境，斗得是不相上下，但是所过之处全部崩裂开来，霸道的阳刚之气犹如烈焰碰撞，顿时间火焰飞射向四面八方，周围火光闪耀！

　　“保护三皇子，不能够让任何人接近他！”子辰将水平交给自己的亲信，现在的情况非常危急，一旦处理不好的话，那么所有人都别想要活着回去！

　　“子辰，小心点。”水平已经没有了任何力气，但是依旧虚弱的喊了一句。

　　“不用担心，这场战斗我们必定胜利！”


第184章 剑魂

　　帝都之内四面八方传来激战的波动，大爷帝国的东南西北四个方向分别出现的军队并不是精锐部队，面对着刘安和天广的两千名精锐部队以及蛮武帝国英灵亲自率领的精锐部队，直接将其斩杀的片甲不留，只要是周家或者李家的人全部不可能留情！

　　皇宫的战斗更是同样是非常激烈，不过在两名统帅的指挥下，皇宫中的皇家守卫完全被攻破而来，公孙虎和赵阔率领着军队进入宫殿之内，刚刚闯进去就看到十八皇子正在别人的保护之下，他们见到公孙虎与赵阔纷纷拔出自己的武器。

　　“请问是公孙统帅与赵统帅吗？”双方瞬间剑拔弩张起来，忽然一道声音在宫殿内传了出来。

　　公孙虎赵阔两人纷纷愣了一下，在帝都之中难道还有人不认识他的吗？

　　“我们正是，我看你们应该是保护帝皇的人，现在由我们两人，没有关系了。”公孙虎身上有着鲜血，不过却抵挡不住他的气势，沉重回应道。

　　哗啦一声，保护在十八皇子的士兵全部恭敬的行军礼，旋即便是护送着十八皇子走下宫殿的台阶，这个时候两名身穿铠甲的青年走了出来，对着两人抱拳道：“两名统帅失礼了，我们统帅已经派遣我们保护帝皇，他不希望帝皇受到任何伤害。”

　　“你们的统帅是谁？”

　　“子辰统帅！”

　　两名将领的语气非常自豪，听见这四个字的赵阔和公孙虎先是愣了一下，随后便是笑了一声，真的是将一切安排的妥妥当当，不愧是他们非常看重的人选。

　　然而这个时候整座宫殿剧烈的摇晃起来，一股霸道的威压覆盖住整座帝都，公孙虎和赵阔脸色剧变，没有想到帝都之中竟然会有如此强大的人物存在，而且从气息的散发地点是处刑台，那么那个地方必定发生超乎想象的战斗！

　　现在的处刑台已经混乱起来，包围住处刑台的士兵已经全部撤退了，因为已经不是他们能够支撑的承受范围了，无数道身影在处刑台周围纠缠，分裂，元气波动如奔腾山河卷向四面八方，如果不是神丹境根本无法站在这里。

　　其中最为激烈的属于水云和李鸿飞，子辰与周伦之间的战斗，周围数百米之内完全成为了真空地带，至阴至阳的双重天地能量正在施虐开来，但是子辰在所有人的观察下都是显得特别的狼狈，左半身的衣服已经火焰燃烧，右半身是寒冰冻结，两股阴阳之气在体内互相冲撞之下让他口吐鲜血，即使他现在拥有天丹境都是非常勉强对付周伦的。

　　周伦悬浮在半空中俯瞰着子辰，仿佛就像是看着一位失败者，但是如果他不是半步阴阳境，现在彼此之间的地位就会转换过来，可惜事实就是如此的残酷。

　　“任你谋略在高，碰到绝对力量的时候，一切都是水中月镜中花！”周伦的身躯缓缓的降落下来，但是当他的脚掌落在地面上，顿时崩裂开来，体内略微混乱的阴阳二气释放开来，将他衬托着如同神魔。

　　“嘿嘿，你真的以为你是一个成功者吗？你只不过是一头正在啃噬着残羹剩饭的老狗而已。”子辰体内丹之力蛮横的将阴阳之气给摧毁，手掌轻轻一挥，鬼影剑弥漫着诡异的迷蒙黑光，锋利的剑峰轻易将地面撕裂开一道深邃的沟壑。

　　幻魔剑法以及猎魔拳施展开来，诡异而阴森的气息散发开来，脚掌重重踏在地面上的暴掠而出，黑色剑芒仿佛牢笼的出现在子辰的身边，身后的猎魔鬼影正在紧盯着周伦，在快要接近他的时候瞬间完成手势，黄耀掌印蕴含着丹之力，比起修元三境更加庞大以及散发着一种重若山峰的气势，将近十丈的体积瞬间将周伦覆盖在前面！

　　然而面对着这一切的周伦却是缓缓的闭上眼睛，体内原本平息起来的阴阳二气正在逐渐的升腾而起，但是同时还有着第三种强烈的气息，双眼一睁宛如杀龙睁瞳，面对着子辰雷霆轰击的攻势就是一拳！

　　这一拳就像是时间的永恒，拳头所过之处，杀气宛如天河倒泄一般狂暴涌动扩散到四周，血红色的数十丈庞大巨拳能够将前面的一切碾压成了粉碎！

　　杀气直冲天霄，就连大地都在他的这一拳中动荡起来，大地的悲鸣！

　　黄耀掌印在血红色巨拳的碾压下根本没有任何阻碍的泯灭，子辰感觉到自己在巨拳的面前如同狂暴中的沙粒，皮肤根本承受不了的撕裂起来，暴吼一声的抛出一物，只见到一头巨大的蟾蜍散发着紫色毒气的撞向巨拳！

　　“轰隆！”

　　“咔擦！”

　　两者相碰，直接迸发出强烈的滚滚气浪横扫向四周，所过之处地面崩塌开来，空气炸裂，但是巨大蟾蜍根本抵挡太久便是出现了裂痕，下一秒化作无数的碎片粉碎，仿佛一切在它的面前全部都是徒劳！

　　周围的空气好像被这一拳给吸收了，子辰张口吐出古炎钟，迎风暴涨，挡在他的面前，九幽剑法施展开来，九幽之气化作剑芒斩向巨拳，却是毫无用处，第三度的碰撞之下，古炎钟响彻起了一声响彻天地之间的钟鸣！

　　摧枯拉朽的巨拳直接轰飞古炎钟，身后的子辰更是被碾压在身上，仿佛沙包般的倒射出去，这个情况让所有人内心惊骇，没有想到半步阴阳竟然会是如此的强大！

　　废墟之中尘土飞扬，根本没有人看得到里面的那个人到底怎么样了，不过能够清楚的感受到子辰的气息正在快速的消散下去，他的做法非常疯狂，依靠着人丹境硬生生提升到了天丹境，然后正面碰撞半步阴阳。

　　“子辰，站起来！你不是说要掀起革命吗！难道就这种就服输了吗！”这个时候远处响起了水平的吼叫声，只见到他艰难的走动起来，却被军队的人给抓住，就算是子辰的亲信都非常明白，这个时候过去根本完全就是送死！

　　“臭小子！起来啊！难道你就是这么没有骨气吗！老子真的是看错你了！”正在与李鸿飞激战的水云感受到子辰的气息正在减弱，状若疯狂雄狮的咆哮而起，一切的一切都是始料未及！

　　“子辰，要怪就怪你自己的实力太弱了，不然的话，你也不会落到如今的这个地步。”周伦此时此刻的声音和脚步声能够牵引住所有人的心脏，缓慢行走起来更是弥漫着一股强烈的威压，身体表面浮现出仿佛鲜血般的光泽，浓稠无比像是染上一层血液，慢慢的抬起自己的拳头。

　　忽然间半空中出现了一道弥漫着幽幽阴森气息的巨大手指，犹如鬼魔的手指碾压向周伦，所过之处，空气炸裂，施展武技的人是想要救助子辰！

　　“哼！无名小卒也敢与皓月争辉！”周伦冷哼一声，同样是手指点出，天空中滔天火焰席卷而出，刹那间将整个天空染成了火红之色，火焰之中汇聚成一只数十丈的火焰巨指与鬼魔手指撞击在一起，只是一次便是泯灭而去！

　　就在这个时候一道身影出现在子辰的身边，但是周伦的目光看向了他，后者如坠冰窖，毫不犹豫的倒退而去，双掌拍出，十数丈的水蓝色巨龙张开巨口吞噬周伦而去。

　　水蓝色巨龙在周伦的阴阳二气中的阳气蒸发成了无数水雾的弥漫开来，等到水雾散去之后，只见到一支精锐部队出现在周伦的面前，站在前面的是英灵和秦妍。

　　“蛮武帝国的英灵？没想到子辰连你都招揽进来了，我只要提着你的脑袋绝对能够将蛮武帝国一窝端了。”周伦脸上浮现出暴虐的笑容，视线转移到前方三米处的子辰，后者如今的瞳孔正在涣散。

　　“子辰，这些人全部都是你的亲信，我就要你亲眼看着他们一个个死在我的手上。”周伦当年在军中是拥有暴君的称号，今天的战斗仿佛激发了隐藏依旧的残虐，但是他的话却狠狠的触及到子辰内心的最柔软的地方。

　　我好累啊，好痛苦啊，让我睡觉好不好……

　　“我还想继续战斗。”

　　“握住我继续战斗吧，你的旅程还没有结束。”

　　突然一道奇怪的声音在子辰的心中响起，非常温柔，好似正在抚慰着子辰。

　　“让我们再度保护着我们喜欢的人，好不好。”

　　忽然间正在远处的鬼影剑剧烈的颤抖起来，竟然无人操控的飞向子辰的手中，这种情况让周伦眼睛震惊起来，这到底是怎么回事？

　　剑中有魂，乃剑魂，是由持剑者的思念凝聚而成的一种特殊存在，但是它们就像是主人的守护者，更像是一直伴随在他身边的同伴，不离不弃。

　　忽然间场面寂静下来，因为他们看到废墟中的人影正在拼命挣扎的站起来，宛如濒临死亡的妖兽做着最后的反扑，全身皮肤崩裂的流淌着鲜血，口中更是喷吐出殷红，触目惊心，却是不知道到底是什么力量驱使着他站起来。


第185章 周氏八法

　　秦妍脸上的蚕丝面具已经拿了下来，因为她跟子辰一样付出了决心，如果这一战如同不能够胜利的话，那么她宁愿死在子辰的身边，不过现在见到子辰站起来却是捂住自己的嘴巴，眼泪如同断线珍珠的划过手掌，滴落在地面上。

　　“你说……要杀了他们？”

　　“我就在这里！要是你想要杀了他们就必须先跨过我的尸体！”

　　怒吼咆哮响彻天空，声若雷霆在所有人的耳旁响起，正在战斗的亲信更是被泪水打湿双眼，或许只是最后的吼叫，但是却给予他们一种新生的力量。

　　身后的脊椎正在浮现出深红的光芒，一道道桎梏正在被解开而来，就像是一头被束缚的妖兽正在松开身上的锁链，一股仿佛从跨越诸天的古老气息从他的体内席卷而开，周伦狰狞着脸庞用双手挡在身前，但是狂风直接掀飞了他的身躯，双眼看着这个好似从地狱深渊回归的恶魔，那种难以置信的情绪缭绕在他的心头上，难道这就是回光返照不成？

　　元脉解开，无匹雄浑的能量正在充盈着他的身体各处，全身骨头正在散发着强烈的光芒，炎爆九转再度施展，在所有人的感知中子辰的实力再度宛如火山喷发般的攀升而起，最后更是直接与周伦一样强大！

　　元脉！

　　所有人内心震惊，没想到竟然会是元脉，元脉虽然能够暂时增强实力，但是还没有见过能够增强这么多的！

　　周伦在半空中停止住自己的身躯，没有想到子辰身上竟然还拥有着元脉，甚至是将炼体武技一同施展之后得到堪比与他的力量，今天的这一场帝都之战真的是充满了意外。

　　“妍儿，不用哭，我会一直保护你的。”子辰感觉到自己的身体里面充满了力量，这就是开启元脉之后的给予他的强大，头也不回的轻声道，声音直接传入秦妍的耳中，手中轻轻的抚摸着鬼影剑，刚才出现在内心的声音就是它吧。

　　“谢谢你一直陪伴着我。”

　　这句话刚刚说完天空中出现了一股沉重而古老的气息席卷而出，只见到悬浮在半空中的周伦背后的空气逐渐的凝结起来，一副雕刻在虚空中的龙形图案释放出狂暴的威压，隐约间好似能够听见一道来自苍茫的龙吟，深蓝色的至阴之气从周伦的体内汹涌而出灌输在龙形图案之中。

　　“子辰！小心点，这是周氏八法！”水云感受到这股波动便是大声喝道提醒子辰，单单这个威压就能够轻松的解决在场的无数人。

　　子辰沉重的点了点头，他也明白自己的实力其实不过在人丹境而已，现在只是依靠着元脉和炎爆九转才能够面对着周伦，可是此时掌握着鬼影剑有着人剑合一的感觉，他便是剑，剑就是他，九幽气息从身体表面浮现出来，黑色的光芒直接将他的脸颊隐藏在里面，就像是一头刚从地狱归来的魔鬼。

　　“轰隆隆！”

　　龙形图案正中央出现了一道裂缝，正在快速的分裂开来，一道至阴之气凝聚而成的巨型龙爪数十丈庞大，刚刚出现空气直接炸裂开来，就像是龙形图案的后面便是一头正在窥视世间的真龙，龙爪虽然是寒冰凝聚，但是表面上有着清楚可见的龙鳞，速度奇快的轰向下方的子辰而去！

　　周氏八法之青龙探爪杀！

　　好似铺天盖地的体积瞬间将子辰淹没在下面，所有人也是将心提了起来，刚才子辰还被重伤，现在基本上是带伤战斗，不知道情况会是如何。

　　寒冰龙爪狂猛的攻势硬生生的停止了下来，而始作俑者居然是站在地面上的子辰，鬼影剑斩在上面，身后的猎魔鬼影直接将隔空大手印当做连射炮般的轰炸出去，最后投掷出去的竟然是黑魔柱，瞬间仰止住寒冰龙爪里面的至阴之气。

　　“啊！”

　　子辰暴吼一声，鬼影剑蕴含着九幽气息的斩出，众人只见到寒冰龙爪从中央被撕裂开来，轰隆一声巨响直接粉碎开来，双方之间更是施虐出一股强烈无比的飓风，这个时候子辰脚掌踏着地面暴掠而出，九幽剑气划破长空，杀向半空中的周伦！

　　现在可以说是势均力敌了，不再像刚才一样那般惨败或者毫无还手之力，子辰终于知道了半步阴阳的特点了，能够悬浮在半空，而且能够飞行，但是持续的时间不长，所以两人基本上除了不能够不能够飞行之外，其他都是一样的。

　　周伦身形掠向后方，手掌好似翻天印的落下，至阳之气化作一只火焰手掌碾压下来，直接将九幽剑气给泯灭而去，这个时候只见到无数的黑色巨柱直接穿透火焰手掌的落在他的身边，手掌挥动，直接将黑色巨柱给击飞而去，但是刚刚触碰的时候，体内的阴阳二气被压制下去，悬浮在半空中的身体也是摔落下来！

　　“妈的，这是个什么东西啊！”就算是周伦也是遇见这种奇特的武技，内心也是骂了一声，但是这个时候一道身影穿破火焰，宛如将周伦的至阳之气撕裂开一条火焰通道，鬼影剑蕴含着九幽气息刺向周伦的胸口，速度快到了可怕，甚至是一闪而逝，周伦只能够拼尽全力的转动身躯，冰冷的剑锋划破他的胸口！

　　周伦在半空中顺势一拳轰出，血红色迅速汇聚成一只巨拳轰向子辰，杀气好似飓风般席卷开来，同样是近距离的战斗，子辰全身的衣服猎猎作响，丹田中的龙魂调动起来，直接张口咆哮出惊天龙吟，龙吟化作声波如水面波纹涟漪扩散出去，与血红色巨拳撞击在一起！

　　龙吟音波与血红色巨拳直接泯灭，但是产生出来的威压让很多人都心惊胆真，在刚才的对碰中周伦明显是中了子辰一剑，胸口一道深可见骨的痕迹渗透出大量鲜血，这让很多人震惊，半步阴阳的强者竟然会被划伤，而且伤口这么深！

　　那么问题就是出现在子辰的剑上面，周伦低头看向自己的胸口剑痕，一股九幽气息正在他的体内乱窜，但是在阴阳二气之下根本毫无作用的消失了，伸手将身体的衣服撕裂开来，只见到一股无比炎热的高温正在从他的体内散发开来，周围的空间更是逐渐的扭曲起来，红色的纹理在他的胸口浮现出来，浮现出一只精美绝伦的朱雀，那道深可见骨的剑痕以肉眼可见的速度愈合，眨眼间便是恢复如常！

　　见到这里子辰的瞳孔猛然一缩，因为他感觉到周伦此时的生命力异常强盛，绝对跟他们的周氏八法肯定有关，竟然还能够恢复身躯的伤势，那么后面应该还有其他武技，肯定不好对付！

　　“朱雀涅槃身，真的是好武技啊，当别人身体重伤之时，我已经恢复如初了。”周伦手掌抚摸着自己的胸口，暴虐的神情再度出现在脸上，子辰的炼体武技一定是有时间限制的，将时间限制给消耗完了，那么一切将会回到自己的手中。

　　就在处刑台发生大战的时候，这个时候皇宫之中冲出大量的人马，其中就有着公孙虎和赵阔两人护着十八皇子赶往处刑台而去，因为这是十八皇子说的要去见见他的三哥，说不过他只能够带着他去。

　　“英灵统帅！这一次真的是谢谢你了。”两人率领着大军来到处刑台，赵阔直接见到人群中的精锐部队面前的英灵，也是震惊，旋即便是想到一切的联系，也是感激的说道。

　　“赵统帅，我只是受人之托而已，现在的身份并不是蛮武帝国的统帅，而是子辰的朋友，我是来帮忙的。”英灵向着赵阔抱拳，即使在大叶帝国的众多士兵之中，他也是表现的非常淡然，其实心里还是有些七上八下的。

　　十八皇子挣脱子辰亲信的手掌直接扑向盘坐在地上的水平，小小年纪就要经历这些事情，兄弟姐妹与父皇的死亡让他不知道该去依靠谁，但是现在见到自己唯一一个兄弟更是嚎啕大哭，水平也是轻轻的抚摸着他的脑袋。

　　“呜呜呜，三哥，我们以后怎么办，父皇和娘亲都不在了，大哥，二哥他们都不要我们了，皇宫里面好冷啊，好痛苦啊！”

　　此时十八皇子就像是一块纯净的水晶，但是却说出了水平不敢说出来的话，生在帝王家一直都是不幸的。

　　“没事，三哥在这里，而且你看这里这么多人怎么会孤单的，知道吗，我们要坚强，哭吧哭吧，人要经历了眼泪才能够长大的。”水平紧紧咬住自己的下唇，强笑的安抚着十八皇子的后背。

　　现在这个世界上只剩下他们两人是相同血脉而已，但是身边这个时候却能够聚集这么多能够帮助他的人，这一切都是归功于子辰，几乎是没有他就没有现在的局面。

　　“子辰！你一定要赢啊！”

　　“放心！”


第186章 大战！

　　有人说过感情是醋，能够将一个人的骨头给侵泡到柔软，代表着这个人同样是非常的软弱，但是这件反过来想的话，就会知道，感情同样能够让一个坚强起来，这是一把双刃剑，正在激战中听见水平的大吼声，更是重重的点头喝道。

　　身形好似鬼魅般暴掠而出，鬼影剑剑锋异常锋利，挥舞出去仿佛能够感受到空气都被斩成两半，就算是周伦都是不敢正面抵挡，因为根本不知道子辰的兵刃到底是什么材质，竟然能够伤害到他。

　　这个时候周伦迅速的往后放退去，速度之快只能够见到一道残影一闪而逝，此时汹涌而出一股强烈的杀气，体内的阴阳二气正在暴涌而出，背后出现了衣服白虎图案正在闪耀着极端狂暴的气息，随着他的至阳之气灌输之下光芒更加闪耀，只见到白虎图案融入周伦的身体，后者全身的肌肉更是膨胀起来，口中发出一声好似老虎的咆哮。

　　子辰张口吐出古炎钟，迎风暴涨直接将百米距离之内给笼罩在里面，处刑台之中更是出现了一个巨大的古老大钟将两人包围住，只有在这里子辰才能够发挥出真正的实力，这个时候前方的周伦已经准备好了，只见到他的脸颊上浮现出好似虎纹一样的东西，仿佛继承到了白虎的恐怖力量，脚掌重重的落在地面上，整个人就像是雷霆极光暴掠而来，身躯在半空中旋转起来，周围的空气更是直接爆裂开来，至阳之气伴随在他的身边，火焰缭绕在他的周身！

　　旋转的速度越来越快了，突然间一道极端真实的虎头张口吞向子辰而去，两道虎眼蕴含着神韵在里面，让子辰的身躯也是僵硬了一下，但是瞬间反应过来，身形后退，双手在虚空中舞动起来，这个时候红色火焰突兀出现在这片空间里面，仿佛无数火环飞射向周伦而去！

　　“吼！”

　　白虎头颅暴吼出一道惊天动地的虎啸，火环在它的冲击下泯灭而去，摧枯拉朽的冲向子辰，后者双手再度舞动起来，突然四面八方仿佛出现了蓝色火焰，犹如从九幽魔狱之内出现的鬼火，但是温度奇高，只见到他子辰的手中化作一头奔驰在大地之中的火虎冲向周伦！

　　“轰隆！”

　　蓝色火虎与白虎头颅碰撞之下，同时迸发出强烈的滚滚气浪，横扫向四面八方，这个时候周伦的速度太过快速的毁去火虎，右腿重重的落在古炎钟之上，响彻起一声惊天动地的钟鸣声，如果刚才那一招正面打到肯定是重伤！

　　这是周氏八法中的白虎玄身破。

　　“看来参军不仅让你的头脑变好了，就连逃跑的功夫也是锻炼的不错啊。”周伦身体正在恢复过来，转身面对着子辰，同时还在冷笑道。

　　“在这里面我可以尽情发挥，不要让别人看见我战斗的模样。”子辰没有回应周伦的话，反而挥动着手中的鬼影剑，身后出现了猎魔鬼影，正在变换着手势，这就相当于周伦必须同时对付两个子辰。

　　古炎钟之内的子辰能够施展五重罗门狱中的火焰来帮助自己，所以在这里面能够增强战力，整个人现在陷入了九幽气息之内，冰冷的九幽气息流动在地面上出现了黑色的冰晶，脚掌落在地面上的闪掠出去，鬼影剑轻易的撕裂空气杀向周伦，后者刚想要退后的时候，身后便是出现了炎热的高温，只见到蓝色火焰宛如幽灵之火的跟随着他，仿佛想着火山喷发般的震动起来，让他非常的狼狈！

　　前面的子辰袭来，对此只能够向前一步，重拳挥出，身体表面上浮现出浓稠血红色光泽，汇聚成一只数十丈庞大的血色巨拳轰向子辰，后者能够感受到周伦的沉重杀气，这好像是由他体内的杀气凝聚而成的攻击，真的是难以对付啊！

　　九幽剑法全力施展，鬼影剑站在血色巨拳的上面，在拳头的前面子辰就像是一只蝼蚁般细小，但是却能够爆发出强大的力量，只见到血色巨拳正在快速的冻结起来，到了最后更是化作无数的霜尘的粉碎开来，不过周伦的身影也是消失而去。

　　只见到周伦后退而去的落在地面上，距离子辰大约有三十米的距离，突然间只见到他的手掌正在变换着手势，一股古老而沉重的威压如同飓风版从他的体内释放开来。

　　隐约间还能够听见碧海潮生的诡异声响，极端冰冷的至阴之气正在前方汇聚成一副龟蛇图案，无数蓝色丝线从龟蛇图案蔓延出来，缠绕在周伦的身体上，顷刻间便是有着一头十数丈庞大的龟蛇虚影笼罩住周伦的身上！

　　“轰隆隆！”

　　子辰见到虚影之内的周伦更是瞳孔收缩，因为他感觉到一股极端恐怖的气息扑面而来，仿佛能够将他碾压成粉末，四只手臂同样是在快速的变换着，这片小天地之内蓝色火焰宛如化作了火焰潮流的朝他飞舞而来，火焰飞舞的场景异常美丽，但是空间却扭曲起来，看似美丽，却非常恐怖！

　　蓝色火焰就像是精灵在子辰的操控中在他高高举起的手掌中汇聚成一颗蓝色火球，直径十数丈庞大，宛如一颗蓝色小太阳，狂暴的威力正在弥漫开来，地面直接燃烧起来，子辰额头上的青筋暴跳，低喝一声，体内的丹之力涌现出来巩固蓝色火球，只见到波动逐渐收敛进去！

　　“轰！”

　　周伦第一步跨出，顿时间地面完全无法承受的崩裂开来，一步一步的迈动而来，速度越来越快，崩撞而来的气势仿佛要将这片天地给撞碎开来，玄武咆哮而出，空气爆裂，狂猛的崩撞向子辰！

　　子辰感觉到自己身体表面的汗毛乍起，手中的蓝色火球犹如太阳投掷出去，所过之处，地面出现了一道蓝色火焰痕迹，空间扭曲，硬生生的碰撞在一起，煞那间好似陨石落在大地之上，古炎钟响彻起了一道钟鸣声，甚至是无法掩盖住里面的气息的扩散出去，外面战斗的人感觉到顿时浮现出要是自己在里面早就已经死了的念头。

　　“啊！这是属于我的时代！小子你根本阻挡不了我的脚步！”周伦体内的阴阳二气运转起来，龟蛇虚影更是发出一声尖锐的啸声，正在蓝色火球的燃烧下硬生生的将其崩撞成了无数蓝色火焰破散开来，暴吼声中更是撞向子辰而去！

　　“老狗你应该到下面跟你的族人团聚了！因为现在这个时代是名为‘辰光时代’而不是你的暴君时代了！”子辰只感觉到一股强大到无比的力道要将自己的全身骨头给撞碎开来，但是听见周伦的这句话怒吼一声，鬼影剑就像是切割豆腐一般切割了龟蛇虚影，贯穿了周伦的肩膀！

　　“啊！！”

　　两人歇斯底里的咆哮声响彻而起，殷红的鲜血喷溅在地面上，一条手臂掉落下去，子辰如同沙包般吐血飞出，重重的撞在古炎钟上面，然后缓慢的滑落下去，脚掌站立在地面刚想要跪下去的时候，紧紧咬着牙齿的挺直自己的腰肢！

　　“小子，竟然敢说我的暴君时代过去了，你的胆量倒是不小啊。”周伦看了地面上的手臂一眼，胸口上便是浮现出朱雀涅槃身的纹理，深红色光芒宛如沐浴在涅槃火焰之中的他快速的回复着伤势，只是朱雀涅槃身还不能够做到生死人肉白骨的功效。

　　“老狗，你是时候该到下面陪陪你的族人了。”子辰紧握着手中的鬼影剑，不过手掌正在细微的颤抖起来，但是脸上浮现出邪笑，忽然间能够听见外面两道重重的爆炸之声在帝都天空中响起，就连地面都是剧烈的摇晃起来。

　　“我可是在你们周家和李家下面埋藏在了大量的火药桶，刚才的声音你应该能够清楚的听见吧？哈哈哈，真的是美妙的表演啊，没错，这就是我想要的革命风暴！”子辰的狂笑声中包含了嘲讽，周伦根本没有想到子辰会做这种做法，顿时原本古井无波的内心激烈起来，狰狞而暴虐的神情浮现在脸上。

　　“我一定要将你碎尸万段！”周伦咬牙切齿的暴喝道，恨不得食其肉饮其血，这才是真正的灭族，现在处刑台中还有着周通存在，只要周伦能够胜利一切，那么就没有问题了。

　　白虎图案出现在周伦的身后，体内的阴阳二气更是毫不犹豫的释放开来，简直就像是掀起了冰火双重天的飓风，拥有着能够硬生生将人撕裂的强烈威力，脚掌落在地面上，身躯快速旋转起来，白虎头颅带着狂暴威压杀向子辰而去！

　　白虎头颅之内闪耀着深红与冰蓝的两种光芒，至阴至阳两种能量已经逐渐被周伦掌控着，将白虎玄身破发挥到了极限，这个问题对于子辰来说肯定不是什么好消息！


第187章 满盘皆输

　　帝都之内的东南西北城门已经将所有反叛的士兵全部压制下去了，现在这个时候大军整齐向着处刑台快速的行走过去。

　　“大家快点，子辰统帅正在与周家老狗战斗，海神亲王同样是来到帝都，我们是不可能会输的，保护帝皇与三皇子！”公孙寅端坐在战马上面，身穿青铜锁子甲，目光威严的横扫着前方，这个时候他终于展露出统兵能力。

　　周家与李家的府邸已经不复存在了，下人们见到府邸在别人的喝声中说没有就直接没有了，周家的人绝对不能够放过任何一个人，因为做事一定要做尽，但是不能够滥杀无辜，要不然的话，那子辰就跟周伦没有任何两样了。

　　东南西北四个方向大军蕴含着一股惊天动地的肃杀之气，仿佛能够撼动苍穹一般，携带着强烈威压的位临而来，十八皇子埋在水平的怀中，这个时候真的能够看得出他非常弱小。

　　“弟弟，没事了，他们全部都是我们大叶帝国的忠士，绝对不可能会伤害到我们的，他们就像是我们的护盾，而我们需要的就是爱护他们，知道吗？”水平轻轻的抚摸着十八皇子的脑袋，声音轻轻的传出。

　　“凡是神丹境的全部出列，剿杀处刑台一切的叛贼！”这个时候公孙虎暴喝一声，话音刚落，便是听见整齐的哗啦之声，大量的将领站了出来，他们的帝皇始终只有一位，便是水家的血脉，凡是敢触碰到他们，大叶帝国的士兵将领就会化作刀剑斩断敌人！

　　以公孙虎为头的冲杀进去，这个时候突如其来的大量强者，周家和李家的族人与帮手就像是蝼蚁面对着巨象，完全就是轻易的碾压过去，不到五分钟时间就将全部的敌人全部杀死或者镇压，不过李鸿飞与水云之间的战斗不能够参与，因为太过于激烈了！

　　“李家老狗，你现在可是孤立无援了，哈哈哈！我让你们害死我的兄长，给我拿命来！”水云见到快要大局已定了，双方后退之后更是大声笑了起来，但是笑声之中蕴含着悲切之意。

　　“风水轮流转，帝皇之位当然是给有能力的人做的，而不是交给那些乳臭未干的东西！”李鸿飞同样是注意到周围的情况，现在的他完全就是孤身一人，但是此时却表现的非常硬气，双拳蕴含着阳刚之气暴轰而出，只见到一道十数丈庞大的火焰手掌好似火魔之手轰向水云而去！

　　但是做完这一切之后，李鸿飞快速的掠向高台而去，但是周围的将领根本不可能放过他，所谓蚁多咬死象，数百名人丹境或者地丹境的将领一同施展攻击，简直就是非常恐怖的，就算是李鸿飞都不敢正面抵挡！

　　被迫的重新回到处刑台之上，这种郁闷到吐血的情况他还是第一次遇见，要是平时这些人见到他还不是唯唯诺诺的，可是现在就像是痛打落水狗一样。

　　“全部散开，这条老狗一定要我亲手杀死！”水云双手一展，壮硕的身躯散发着一股闪耀的金光，弥漫开来的是尊贵的气息，仿佛面对着帝皇的那种只能够仰视的威压涌向前方的李鸿飞，后者也是紧咬牙齿起来，因为现在除了一战根本没有任何做法了。

　　李鸿飞体内的阳刚之气像是山河湖海般奔腾出来，双拳表面上正在闪耀着深红光芒，向前方挥动的速度越来越快，到了最后更是化作了无数残影，残影停留在虚空中正在快速的叠加起来，汇聚成一只无比巨大的火焰巨拳，表层好像还有着修元三境元罡的物质，李鸿飞跨前一步，重拳轰在火焰巨拳的尾端，火焰巨拳就像是被硬生生的推动起来，轰向前方的水云而去！

　　“吼！”

　　突然水云身边响起了龙吟之声，金耀之光仿佛能够见到非常虚幻的龙影正在他的身边环绕起来，阳刚之气如天河倒泻汹涌出来，水云的动作非常简单，跨步，出拳，煞那间全身的金耀光芒瞬间收敛，拳头前方喷吐出金耀之光，却是化作了十数丈庞大的黄金龙首，栩栩如生，麟角分明，正是凌驾于妖兽之上的妖兽族群！

　　“轰隆！”

　　火焰巨拳与黄金龙首撞击在一起，煞那间狂暴到极点的气浪宛如万重海浪席卷而出，正在一旁掠阵的将领全部暴退而去，基本上只要碰到就是死！

　　犹如陨石相撞，到了最后更是轰炸开来，两人距离最近的被横扫到身躯，吐血飞出，李鸿飞全身骨头发出咔擦咔擦的声音，水云则是旋转身躯的站在地面上，但是还是往后滑行了数百米撞击在钢铁栅栏上，钢铁栅栏全部弯曲下去这才能够抵挡住这股力道！

　　水云同样是一口鲜血吐出，面如金纸，却是挣扎的从钢铁栅栏的上面跳了下来，站在地面上还有一些站立不稳，体内气血汹涌，要不是李鸿飞跟他硬碰硬的话，根本不可能这么快就能够决出胜负，但是这是必然的，因为他必须这么做，周围的人不会让他离开的。

　　“李家老狗，怎么样，尝试到败北的味道好不好啊。”水云缓步走来，站在李鸿飞的面前，脸上浮现出一丝狞笑，能够亲自手刃敌人真的是大快人心啊。

　　“哼……失败者……不需要得到……胜利者的同情！”李鸿飞与其这个时候投降也没有任何作用了，他全身的骨头在水云的武技之下断裂开来，根本就是任人鱼肉，不如这个时候表现硬气一点，到时候能够给他一个痛快的，而不是折磨。

　　“想要好死啊？呵呵，绝对不可能！先帝的皇子皇女被你们无情的屠杀，我绝对要把你身上的皮肉一层一层的割下来，让你尝尝什么才是地狱！”水云冷笑一声，真的是恶人自有恶人磨，李鸿飞气的浑身发抖，却无济于事。

　　帝都的叛乱已经几乎全部平定下来了，所有人将目光投降正中央的古炎钟，忽然在他们的注视下古炎钟正在缓慢的缩小下来，众人一惊。

　　难道周伦真的折损在子辰的手上了不成，只见到古炎钟抛飞而起，最后露出里面极端狼藉的环境，寒冰与烈焰之间的交融让人看到一幅奇景，然而当他们见到里面的时候，瞳孔猛然收缩！

　　子辰与周伦之间的伤势简直就是大巫见小巫，周伦拥有朱雀涅槃身，能够恢复身体的伤势，但是子辰并没有，而他本身就是带伤战斗，现在全身身染重血，毛细孔正在喷射出血雾，看起来非常的诡异，古炎钟落在他的手中。

　　断去一臂的周伦也不能够说是没有受伤，只是战力下降了不少，但是依旧对子辰来说是一个非常大的威胁，眼睛环顾周围。

　　只见到周家与李家的族人或者帮手死的死，有的甚至被镇压住，目光看到李鸿飞倒在地上的时候，脸上更是浮现出狰狞恐怖的神情。

　　“李鸿飞，你真的是废物和垃圾，竟然还会输给水云这个老东西，真的是看错你了，你们同样也是，居然只能够发挥出这种力量，哼！真是让我大失所望！”周伦体内的阴阳二气正在席卷开来，直接影响到多人的心神，在他的语气威迫中感到害怕。

　　身躯好似脱离了世界上的束缚浮身在半空中，只见到他身后再度出现了龙形图案，这一次涌入其中的是阴阳二气中的至阳之气。

　　龙形图案微微撕裂开来一道裂缝，散发出来的恐怖威压让所有人想要跪伏下去，像是一头绝世苍龙即将出世一般，天空中汇聚而来黑色的乌云，笼罩在帝都的上空，与周围的情景显得特别的格格不入，犹如是被周伦的周氏八法吸引过来的一样。

　　众人知道这是周伦最强大的杀招要来了，简直就像是能够改天换地一般的强大攻击，现在的他已经在战斗中熟悉了自己的境界，随着宛如固若金汤的稳定下来，阴阳境强者可不仅仅只有这些威力而已。

　　“全部后退！”水云暴吼一声，在处刑台周围的强者带着镇压住的罪犯快速的离开，他们并不想要成为阴阳境强者的波及下化作粉碎，然而周伦目光冰冷的看着他们离开，只要灭了子辰，等一下这些人都是必须死在他的手上。

　　几乎现在所有人的目光都注视在子辰的身上，因为就只有他能够抵抗住或者击杀周伦的实力，但是这个时候子辰手中的发抖正在缓慢的减弱下来，摊开左手中的古炎钟，只见到古炎钟正在他的手掌中快速的迎风暴涨。

　　到了最后大约与平常见到的钟一般大小，但是这个时候子辰体内的丹之力凶猛的涌入古炎钟之内，一股古老而强烈的极端高温从里面散发出来，钟口对准着半空中的周伦，浮现出一丝狰狞的笑容。

　　“周家老狗，你还是回到下面陪着你的族人去吧！”


第188章 定数

　　周伦眼中的杀意可谓是大海般凶残，原本需要培养的人却背叛了自己，而且口口声声的喊着自己老狗，这都是从来没有人喊过的，简直就是在一次次的触碰着他的心里忍耐极限，身后的龙形图案正在缓慢的打开而来，一股滔天火焰更是从内部席卷而出，顿时间将帝都的上空染成了火焰红云，让所有人都感觉到一股强大的威压从天而降！

　　“小子，给我滚到下面给我的族人生生世世赔罪去吧！”

　　周伦怒吼一声，声若雷霆，龙形图案彻底展开，古老而强烈的波动更是撼动苍穹一般，一直数十丈庞大的火焰龙爪直接横空而立，周围的空间更是被燃烧的扭曲起来，所过之处，空气直接被轰爆开来，龙爪之上鳞甲清晰，正在环绕着火焰，速度快到了极限，轰向地面的子辰而去！

　　“地狱我还不想下去，所以你死吧！”

　　子辰浑身散发着一股极端恐怖的古老波动，古炎钟之内一团白色的火焰正在宛如精灵般跳动起来，但是下一刻便是化作白色的火焰旋涡从钟内席卷而出，所过之处，空间好似出现了扭曲到化作浓稠的诡异场景，周围的数百米之内的地面更是直接燃起大火，白色火焰将子辰呈现的非常神圣威武！

　　“轰隆！”

　　白色火焰旋涡在半空中与火焰龙爪轰击在一起，顷刻间仿佛世间上都安静了下来，只是下一秒便是惊天动地的大毁灭，之间无尽的火焰爆发开来，沿着地面毁灭面前的一切，几乎是千米之内的范围全部化作了灰烬，火焰滔天，席卷天苍！

　　刚才大军已经全部撤离了，但是没有想到千米之内的范围已经全部化作灰烬，没想到阴阳境的威力竟然会是如此的恐怖，简直就是毁天灭地啊！

　　但是依旧有着士兵躲闪不及直接被火焰给吞噬了，连同铠甲在内融化成铁水再被蒸发，如此恐怖的场景让所有人根本不敢想象。

　　帝都剧烈摇晃起来，气浪滚滚波及到四面八方而去，简直就像是上苍的怒火发泄在世间上，火焰聚集在处刑台的周围，让人有些无法看清楚里面到底发生了什么事情，此时周伦缓慢的从天空中降落下来，张口吐出鲜血，面色苍白，他根本没有想到跟一个人丹境的小东西竟然会打成这种地步，虽然是用炼体武技以及元脉提升上去的实力，但是他现在已经不是半步阴阳了，而是真真正正的阴阳境。

　　“好诡异的火焰，就算是我碰到都会烧成灰烬的！”周伦见到前方的白色火焰正在熊熊燃烧起来，不过却没有见到子辰的身影，看样子应该在武技之间的爆发中化作灰烬了，但是白色火焰还是让他非常顾忌。

　　“哈哈哈，我看谁现在还能够阻止我的脚步！”周伦将目光投向远处的水云他们的身上，笑声之中充满了悲切与畅快，绝对武力真的是决定一切，即使你的大军人数再多也是无济于事。

　　所有人听见周伦的大笑声更是内心沉重，秦妍的双眸瞪得极大，根本不肯相信这是现实，血丝正在他的瞳孔中蔓延起来，漆黑的气息正在体内汹涌出来，将她呈现的像是一头幽魔！

　　“那可未必！”

　　然而这个时候一声大吼响起，只见到一道身影在白色火焰中奔驰而出，速度快到了极点，直接出现在周伦的面前，后者顿时间瞳孔收缩，刚才根本感觉不到他的任何气息，但是为什么还能够出现在自己的面前！

　　“你究竟是人还是怪物！”

　　“即使化作怪物我也要杀了你！”

　　子辰暴喝，鬼影剑带着迷蒙黑光斩向周伦的另外一条手臂，只见到鲜血喷溅，手臂抛飞而起，周伦口中蔓延出鲜血，只是紧紧咬住牙齿的腾身半空双腿蕴含着阴阳二气的轰向子辰，冰火缭绕，威力大的可怕！

　　然而子辰张口，只见到口腔之内的古炎钟爆发出一股白色火焰轰杀向前方的周伦，几乎是正面碰撞，瞬间白色火焰便是将其吞噬在里面，惨嚎响彻而起，就算是他有些抵挡不住，白色火焰正在燃烧着他的皮肤，不过此时子辰可没有那么善良的放过他！

　　幻魔剑法施展开来，三头六臂，剑影化作了密集剑网切割着周伦的身体，锋利无匹的鬼影剑轻易的撕裂开周伦的躯体，白色火焰侵入内部，再也是不可能有着回天之力的办法了，现在就算是他施展朱雀涅槃身也是无济于事了。

　　周伦的惨嚎正在逐渐的减弱下去，从此以后就再也没有了周家和李家了，李鸿飞刚在处刑台地面上被火焰给波及到，摧城拔寨般的将全身燃烧成了灰烬，两大巨头都在子辰的算计中毁灭而去。

　　身躯摇晃的直接倒在地面上，身体表面上的黑色火云纹正在宛如潮水般的退去，背后的元脉同样是缓缓将全部的能量重新取回去，随着而来的是一股极端疲劳感，瞬间冲击着他的脑海，根本没有任何抵抗的昏睡过去。

　　众人在外面见到处刑台的位置已经失去了任何声音，等到火焰稍微减弱的时候，这个时候大军发出好似山呼海啸般的狂呼声，因为现在反叛的人已经全部镇压或者死亡了，其中最为强大的阴阳境周伦更是成为一堆黑灰。

　　秦妍急忙的跑到子辰的身边，能够清楚的感觉到子辰重伤之躯却没有失去生命的迹象，只是现在陷入了睡眠之中，紧紧的抱住他的头颅，这个人为了他而拼尽全力对付帝都之内的两大巨头，只是所有人都是不敢想象的事情。

　　这也是大叶帝国多年来唯一一次发生最大内乱事件，却被一个人联合数方势力而全部击破，几乎持续了一天的厮杀，鲜血染红了帝都的街道，真的就像是血流成河了，不过解决了内乱之后，水平杀害先帝和屠杀皇子皇女的事情也是被通告大叶帝国的所有城镇。

　　十八皇子退位将帝皇位置让给了三皇子，这个选择并没有逼迫他，而是他自愿的，年纪虽小，但是也明白了自己根本掌控不了帝国，所过不如让给自己的哥哥，而他现在的年龄还不足够，不过也是会跟随在水云身边学习的。

　　大叶帝国如今的局面需要一个大整顿，皇宫贵族更是有的帮助周家或者李家，一夜之间便是有着无数皇宫贵族被铲除，而有一些是左右逢源，就像是墙头草一样，所以就没有什么太大的惩罚。

　　子辰的府邸偏后的一件房间之内，只见到房间之中地板正在缓慢的被人给撑了起来，首先出来的阿土阿水两人，他们全身黑漆漆的，不过脸色异常凝重，身后跟随着两名美妇人，怀中还抱着可爱的小孩子，就在这个时候房间周围的火光猛然亮了起来，美妇人直接闭上眼睛紧抱自己的孩子，等待着时刻降临。

　　阿土阿水两人直接挡在地下通道的面前，心中浮现出一丝悲切，难道事情就这样子结束了吗？

　　房门被一双大手给推开了，火光从外面渗透进来，照耀在里面人们的脸上，其中一名美妇人的小孩子睁开纯净的眼睛看着门外的人，顿时便是大声的哭了起来。

　　“已经没事了，大家出来吧。”来者正是刘安和天广，身后正是他率领的大军，他们与两千名士兵见到自己的家人更是眼睛被眼泪打湿了，声音带着一点哽咽的喊了一声。

　　府邸之内陷入了哭声以及欢喜的声音，就连其他士兵看的也是扭过头擦了擦自己的眼睛，这种氛围是能够轻易感染到任何人的。

　　刘安和天广两人紧紧的抱住自己的夫人和孩子，在外战争那么长时间以及遭受到驱逐，现在才见到自己的亲人，完全控制不住自己的情绪，只能够落泪来表现出自己的感动。

　　水平下达命令，犒赏三军，直接在冰冷的皇宫之中办起了宴会，根本不顾及皇宫里面的规矩，现在需要的就是好好的休息一下以及弥补士兵今天的苦劳，这才是一个君主需要做到的事情，上对得起自己，下对得起百姓，这样子就够了。

　　英灵也在其中，还是第一次见到帝皇与士兵大口吃肉大口喝酒，这种场景完全是自古到今都是没有出现过的，不过却有着欢喜正在所有人的心中缭绕着，唯有万众一心才能够将帝国发展起来，帝国被别人掌握在手中，那根本就是没有办法将帝国发展的越来越好。

　　统帅端坐在一起，只是其中缺少了子辰而已，公孙虎，赵阔，水云，三人都是忠于大叶帝国的，并没有反叛之心，与周家和李家不一样，全心全意会辅佐水平的，只是水云年纪已老，可能海军的重担就要落在赵冰鹰的身上了。

　　“亲王，我家的那两个孩子表现的还好吗？”赵阔饮尽杯中的烈酒，壮着酒意才敢问水云这句话。

　　“你们的家事本王并不想要去了解，但是他们两个在这一次的反叛之中还是非常隐晦的关心你的，你也该放下自己父亲的威严去跟他们谈一谈。”水云喝酒不喜欢用杯子，而是端着酒坛子直接豪饮。


第189章 帝国联合

　　反叛之战已经过去十多天时间了，帝都也是逐渐的恢复过来，而此时子辰正在从黑暗中转醒过来，双眼睁开后看到的是天花板，而并不是自己心中闪过的地狱或者地牢，脑袋缓缓地转动，见到身边床沿趴着秦妍，略微苍白的容颜让人心疼。

　　子辰内心浮现出一丝温暖，全身现在这个时候没有一点力气，筋脉也是被堵塞起来，这基本上都是重伤后的情况，只要给他一点时间就能够恢复过来，与周伦的一战之中可谓是惊险非常，完全就像是面对着神灵。

　　颤抖的手掌轻轻的擦拭着秦妍的脸颊，柔软与一丝冰冷触感让秦妍醒了过来，双眸如心灵之窗打开见到的是手掌，顿时间浮现出惊喜，抬起头颅见到的是四目相对。

　　“妍儿，谢谢你哦，照顾这么久。”子辰颤抖的握住秦妍的玉手，脸上浮现出让秦妍看着一愣的笑容，温暖而抚慰人心，不过声音略微有些嘶哑。

　　“我们还需要说这句话吗。”秦妍双手捧着子辰的手掌，放在自己的脸颊上，展颜一笑动人心魄。

　　“哈哈哈。”子辰却是发出一声开心的大笑，一切的一切都已经回来了，这些都是依靠着他的力量夺回来的，秦妍再也不会被周家追杀了，而他也是准备能够离开这里寻找自己的身世了，只是想要找到自己的身世唯有前往更加庞大的世界。

　　“帝都还好吗？”子辰能够从自己的身体上感觉到自己可能昏迷很多天了，但是旋即便是想到了英灵，也是问了秦妍一句。

　　“已经基本上没有什么事情了，邻国收到情报而前来袭击，不过统帅纷纷出击抵抗，而今天是蛮武帝国统帅与大叶帝国帝皇之间的见面，大概是跟你说的联合有关吧。”秦妍简单的将这些天发生的事情全部说了出来。

　　“妍儿，带我去皇宫，我去看看。”子辰挣扎的想要坐起来，秦妍急忙的轻轻的扶住他。

　　“你去干什么，现在你是伤者，所以需要做的就是休息。”秦妍直接瞪着杏眼，娇俏可爱的样子让子辰看得出神，真的是太美了。

　　“解决了周家和李家，现在帝皇水家再度掌控帝国，所以我也没有必要在担任统帅的位置了，不过我必须履行承诺，就是帮助蛮武帝国恢复土地，我身边不是还有你在吗。”子辰微微一笑，脑袋靠着秦妍的香肩上，呼吸着那股秦妍独有的体香。

　　“那你要听我的话，要是被我看到你有什么不好，我直接拖着你回来，知道吗？”秦妍笑吟吟的看着子辰。

　　“好好好，都听你的。”

　　子辰现在可以说是帝都之中的风云人物，被秦妍扶着离开房间，下人见到自己的老爷已经没有事情了，也是松了一口气，能够让下人如此关心老爷的。

　　“老爷您没事了！”

　　子辰正在与下人们打招呼，只是身体没有力气只能够让秦妍扶着，不过还是微笑的点头，这个时候管家领着下人跪在地上，用脑袋抵着地面上。

　　“你们起来吧，以后你们要好好的生活，知道吗。”

　　子辰让秦妍扶着他离开府邸，走过他们的身边更是拍了拍他们的肩膀，轻柔的声音传入众人耳中，这种温柔与关心让他们湿润了双眼。

　　搭乘着马车行驶向皇宫而去，现在如果子辰一旦出去就会被很多人围观，因为他的所作所为简直是所有年轻人的楷模，好在有着马车的遮掩并没有让人发现到。

　　“停下！皇宫闲人莫进！”皇宫守卫已经是忠于大爷帝国的人，不过见到一辆马车行驶而来，便是冰刃交叉的挡在皇宫门前面，喝声令止。

　　秦妍双眸冷漠的望着他们，不过马车的帘子被掀开而来，子辰呆萌的钻出脑袋，见到的皇家守卫竟然是当初带着自己前往虎首宫的老守卫，想不到这个家伙的运气倒是挺好的，经历了反叛的事情还活着。

　　“我没有令牌，能不能让我进去啊？”子辰微笑道。

　　两名皇家守卫当然知道子辰当日的战斗以及他本身的职位，甚至是如今被帝皇封为镇国王，完全能够自由的进入皇宫，甚至是以后帝皇的皇子皇女见到他都要行礼。

　　“大人，你醒过来了，皇上可是一直念叨着你的名字，不过现在好像正在与蛮武帝国的统帅商量事情。”两人急忙的将兵刃拿下来，老守卫也是一脸激动的神情。

　　“好了，我们走了，我就不打扰你们了。”

　　两人见到马车行驶进入皇宫内部，另外一名青年守卫低声问道：“叔啊，怎么子辰统帅好像跟我们一样没有什么威严的样子，跟我家附近的二愣子一样，不过好温柔啊。”

　　老守卫直接瞪了他一眼，拍了他一下脑袋，道：“以后这种不要乱说。”旋即内心便是想起了当初第一次与子辰的见面，可没想到现在的地位基本上与帝皇一样，时间真的是世间上最为神奇的东西。

　　……

　　皇宫偏殿，寂静的氛围中弥漫着一股让人心神宁静的香味，水平端坐在椅子上，身穿龙袍，双眼是充满了自信，散发着华贵的气息，身边的座椅上是英灵，两人没有开口说话，只是让一旁的宫女倒着浓香的茶水。

　　“英灵统帅，最近国事繁忙，你应该能够理解的，所以没有办法直接与你见面。”水平正在从皇子蜕变成为了帝皇，经历如此众多的事情，洗去骄傲与轻视，留下的只有稳重，嘴角扬起一丝温和的微笑。

　　“帝皇言重了，我当时也在其中，所以完全能够明白，只是我已经离开我国十多天了，也是该时候回去了，只是临走之前希望跟你谈一谈联合的问题。”英灵神情平淡，听见水平的话也是浮现出一丝淡笑。

　　“联合？”水平听见这两个字内心便是闪过无数想法，最后还是想不出任何东西，因为蛮武帝国和大爷帝国一直都是交战的情况，所以根本不可能出现联合，但是这个时候英灵说出联合让他警惕起来。

　　“这是子辰统帅当时对我的承诺，帮助我国回复贫瘠的土地，在这段时间内我们双方联合起来，凡是有一方遭到邻国的攻击都会前来协助，而且联合并不是永久的，而是持续到我国土地回复之后。”英灵能够感受到水平的一丝警惕，这也是理所当然的，因为没有将实情说出来。

　　听见是子辰的建议，水平也是彻底放心下来，而且大爷帝国经历了反叛的事情，现在帝国受损，的确是需要一位盟友，子辰的这个做法完全就是为了帝国，顿时水平对子辰的事后安排感到非常的感激。

　　“我们帝国的土地之所以能够如此肥沃也是靠着这个人，不过联合之事大爷帝国同意了……”水平转动着手中的茶杯，这句话还没有说完的时候，英灵脸上的笑容也是逐渐的收敛，再听到水平开口：“但是蛮武帝国愿意接受联合吗？我说的是蛮武帝国的帝皇。”

　　“这件事情帝皇不需要担心，我父皇的地方由我去劝说，成功的几率完全是十成，因为土地的原因已经民不聊生，所以我父皇必定会答应。”英灵微微一笑，还以为是什么事情，原来是如此啊。

　　这个时候一名宫女急忙的跑了进来，跪在地上，娇声道：“皇上，辰王正在来到这里的途中。”

　　这句话让水平差点捏碎了手中的茶杯，英灵也是浮现出一丝震惊，旋即便是摇头一笑，要是真的死在梦魇之中，那么就不配做他的对手了。

　　水平基本上只要是国事一旦结束便是赶往子辰的府邸看他到底醒过来没有，但是每一次都没有，只能够失望的离去，子辰对他的所作所为根本就像是掏心掏肺，让他这个经历了众多事情之后尝到的温暖。

　　宫女话音刚落，此时两道身影出现在前方，将阳光给遮挡住了，温柔的笑容覆盖在脸上，被人搀扶着站在水平的面前。

　　“大哥，哦，现在好像不能够这么叫了，应该叫皇上比较对啊。”子辰语气中带着调侃。

　　“你就知道取笑你大哥，坐下吧，现在已经好多了吧。”水平摇头一笑，但是能够看到他眼角微微湿润了，是真正关心和担忧子辰的。

　　“我的命硬，根本死不了，你们两人已经谈到哪里了？”子辰就是来关心关心这些事情的，要不然也不会跑到这里来。

　　“你所讲的联合我已经点头同意了，选择日期就让鹤龄前去蛮武帝国，不过我将此人交给你们了，你们可要好好的照顾他。”水平最后一句话是对着英灵说的，后者微笑的点头。

　　英灵和水平两人正在交谈，子辰时不时的插入一句话，每一句话都能够一阵见血或者让他们想到里面的弊端，英灵非常羡慕水平身边有着子辰这个人，能够为他分担解忧。


第190章 酒释兵权

　　经过一个时辰的时间终于将所有问题都解决了，而这个时候外面再度走进来宫女的身影，只是手中拿着酒壶，恭敬的将其交给子辰，双眸微微抬起见到子辰的脸庞，这个充满神奇色彩的男子她也是听到非常多的事情，而这个时候亲眼看见了，真的是拥有被迷住的感觉。

　　“谢谢你。”子辰见到宫女正在呆愣的看着自己，也是摇头一笑，轻笑着点点头，宫女脸颊瞬间红得个苹果一样，落跑般的离开偏殿，那种速度真的是脚底抹油那般快速。

　　“大哥，我累了，我想到回到家里看看我的家人，因为出来这么长时间了，他们也是非常想念我，让小弟我辞去统帅的位置。”子辰端着酒壶在水平与自己的杯子里面倒满晶莹的酒水，同时也是微笑的说道。

　　基本上是听见这句话的人都是非常明白，现在子辰的无论是人气或者权利甚至是实力都比水平要强大的多，很多人会认为子辰会趁此机会夺取皇权，就算是英灵都认为子辰拥有这种想法，但是现在见到子辰的做法内心震惊起来。

　　“好一个酒释兵权，将如此庞大的权利给放弃了，这种胆魄我自问做不到！”英灵内心巨震，因为他认为自己绝对无法放弃权利的掌控权，此时子辰的所作所为让他自问自愧不如，甚至是出现了一丝落败的滋味。

　　“子辰，我没有那么想法，你千万不要误会……”水平当然明白子辰的做法，顿时便是立刻的着急起来，因为当事人的他当时已经快要死亡了，可是子辰带领着军队前来营救他，这种做法与想法真的是很多人根本不可能做得到，而他怎么可能会想到子辰要夺他的权利。

　　然而他的一句话还没有说完的时候，子辰闭上眼睛，微笑的将酒杯轻轻的触碰着水平的酒杯，代表着喝酒吧，事情就这样子决定了吧，对此水平只能够无奈一笑的饮下面前的清酒，现在子辰就像是大叶帝国的守护神，能够保护着皇家血脉。

　　“英灵，我现在可是没有了任何地位了，只是一个平凡的武者，你的帝国还欢迎我吗？”子辰端起酒壶在将英灵面前的酒杯倒满，举起酒杯轻笑道。

　　“哈哈哈！等到你与家人团聚之后，我在蛮武帝国之内准备着一场巨大宴会等待着你，将当地的美食端到你的面前。”英灵听见子辰的这句话先是呆愣，旋即便是豪爽的笑了起来，碰杯之后互相饮下。

　　子辰自始至终都是一个想法，我并不是什么统帅或者将军，只是一个普普通通的武者而已，就是这个信念让他保持着自己能够轻松的交出兵权，因为这种东西在绝对力量的面前真的是宛如玻璃般脆弱。

　　“他虽然不是统帅，但却是大叶帝国的镇国王，是我的兄弟，所以他跟我是一样的地位，没有他便是没有如今的大叶帝国，所以大叶帝国的管辖内，城池中的任何城主官员见到你更要跪拜，他才不是一个普通的武者。”水平饮下清酒，听见两人的对话微微一笑，好像正在强调着什么异样。

　　“好好，我这几天就要回去家里了，回到那个让我失去一切有重拾一切的地方，潜龙镇，对了，你们一直都不知道我的全名吧，我姓叶，名子辰，以后有缘再见吧。”子辰缓缓站起，秦妍急忙扶住他的手臂，英灵和水平能够见到子辰现在的情况并不好，不过接下来听见子辰的声音更是一愣。

　　“子辰，要不我让一只军队跟着你一起回去吧，我担心你的身体。”水平也是站了起来，大声喊道。

　　“大哥，现在邻国之间正在战争，哪里还有着军队跟着我，算了，两个人挺好的，拜拜啦。”子辰站在门前，脚步停顿，转过脑袋，那一抹微笑深深的印在水平的内心之中，只能够看着子辰一步一步的离开偏殿，真的是一直都说不过子辰。

　　“有的时候我非常羡慕你这个结拜兄弟，实在是太过于了解人的内心了，宁愿将一切的责任扛在自己肩膀上，而不愿意告诉别人，就像是已经习惯了这种沉重的压力。”英灵转动着手中的酒杯，微微一叹。

　　两天时间，子辰在府邸中恢复了自己五成的实力，自己肉身的强大之处非常清楚，现在已经拥有了自保的实力了，马车的两侧端坐着他与秦妍，转头看向自己的府邸，他并没有告诉下人们自己这一走就不可能再回来了。

　　“走咯，要是我爷爷知道我带回来这么可爱和漂亮的女孩子，不知道会笑成什么样子。”子辰微笑的看向身旁的秦妍，语气充满调侃的问道，轻轻的挥舞着手中的缰绳，马车的轮子正在缓慢的行走起来。

　　“你既然要回到潜龙镇，我们不如进入盘龙城吧，刚好可以见一见河姐她们，已经好久不见了，非常的想念她们。”秦妍的娇躯听见子辰的话瞬间僵硬起来，已经恢复女身的她，挺直腰背，顿时胸器直接挺拔起来，就像是两座山峰，很想让人去征服她。

　　“你的这个建议我非常的赞同，妍儿，即使你并不想要听见这句话，但是我还是想要说的就是，谢谢你陪伴着我胡闹这么久。”子辰见到帝都已经恢复了繁华，周围的声音逐渐的吵杂起来，不过他却是微微闭上眼睛，低声道。

　　秦妍别过螓首，听见子辰最后的那句话紧紧咬住自己的下唇，同样是非常小声的回应道：“不用客气。”

　　古有一怒为红颜，如今有着子辰一怒掀起一场革命风暴，为的同样是一名女人，这些都是他们心甘情愿的。

　　这下子能够光明正大的行驶在大道之上，而不是想当初刚来到帝都一样只能够走在偏僻路线上，不过这个时候平明百姓好像认出子辰的容貌，刚想要喊出声的时候，只见到子辰挥动缰绳，刚好前面已经空荡开来，马车的速度逐渐加快。

　　“大家快看啊，那是镇国王！”

　　不过等到他们反应过来的时候，子辰已经大笑着离开了帝都，解开一切束缚的他变得非常的自由，重新成为武者的感觉非常的自由。

　　盘龙城，是大叶帝国之中非常繁华的一座城池，四通八达，连接着大叶帝国管辖之内的主要道路，人来人往之间更是充斥着一片热闹非凡的景象，已经在大道中行驶几天时间终于到了这个地方，真的是非常的熟悉，尤其是阴暗街道里面的小混混让子辰想到了阿蛮，不知道现在的百合园如何了，想要知道这些事情只要亲自去的话就能够明白了。

　　忽然前方响起了惊呼声，子辰也是顺着声音看去，只见到一道自己非常熟悉的身影，竟然是青衣阁的阁主，云中天，如今的他身穿青衣，青衣飘动有着仙风道骨的味道，不过这个时候他也是感觉到一股非常熟悉的感觉，转过脑袋刚好看到子辰的脸庞，后者微笑的向他轻轻摆了摆手。

　　突然间周围的人见到云中天呆愣在原地上，眼睛好像见到了什么不可能的东西而失去聚焦，就像是一座雕像耸立在街道上，阻挡着所有人的脚步，如此滑稽的神情唯有见到让他很震惊的事情。

　　没有时间搭理云中天，反正他与云中天之间的交情只有那么一点，甚至是当初差点对白河动手，对她的印象并不是那么的好，驾驭着马车将其放置在街道的尽头，走进属于百合园的势力范围，现在只要是闭上眼睛就能够清楚的感应到暗卫的位置在哪里，甚至是黑莲。

　　“我们去给她们一个惊喜。”子辰嘴角浮现出一丝顽皮的笑意，秦妍莞尔一笑，不过却没有拒绝，两人诡异的消去自己的气息，同时走向黑莲的方向。

　　此时正在监视着周围的黑莲感觉到一丝的奇怪感觉，就像是有种熟悉的气味传来，但是还不待她转过身来的时候，一双手臂正在穿过她的身边将其拥入怀中，顿时内心震惊，能够躲避过她的侦测范围，看来这个人必定是强者！

　　“莲儿，最近过得好不好啊？有没有想念我们两人啊。”可是这个调侃的声音传入黑蓝的耳中，那是隐藏在自己内心深处的声音，原本再度冰封起来的心正在被他的这句话而崩溃开来，面具之后的眼眸忍不住的流下眼泪，这就是自己一直担心而不敢说出来的那个人，他终于平安的回来了。

　　周围四面八方的暗卫也是前往而来，见到一名男子正在抱住自己的首领，刚想要拔出腰间的兵刃，却是见到另外一人轻轻的对着她们摇了摇头，因为她们见到的是秦妍的容颜，那么这个人就是……子辰！

　　子辰感觉到怀中的女子正在轻微的颤抖起来，内心也是浮现出一丝怜悯。


第191章 一切都没有变化

　　当初为了救白灵而遭受到鬼天宗强烈的一击，几乎是差点死亡，最后更是拜托他能够保护她内心最喜欢的百合园，子辰当然不可能让她失望，击杀了鬼天宗而被迫离开了盘龙城，不过如果没有这一次的话，那么他现在根本没有这种实力。

　　此时正在百合园中的白河正在观看着书籍，端庄靓丽的她展露着女性特有的味道，忽然自己的心脏不知道为什么的剧烈跳动起来，好像有着什么东西正在接近自己。

　　“夫人，你挺悠闲情看书啊，最近过得还好吗？”这个时候一道身影端坐在她的面前，正在探出自己的脑袋，笑嘻嘻的面对着白河，后者急忙的捂住自己丰满的双峰，因为怎么也不可能想得到子辰还能够回到这里来。

　　“怎么？难道就不想要对我说一句话吗？”子辰笑呵呵的看着白河，这些人果然没有任何变化，那真的是太好了，没有变化才是最好的见证，代表着她们并没有发生任何意外。

　　“欢迎回来。”白河平复下自己内心的激动，遮掩住半张脸颊的粉嫩双唇浮现出温柔的微笑，完全就是能够倾倒男性。

　　夜晚时分，烽火会的姚川风风火火的赶了过来，见到子辰正在百合园广阔的土地上烧烤着，直接猛地过去给他一个大大的熊抱，挤压着子辰骨头发出咯吱咯吱的声音。

　　“兄弟，轻点轻点，我的伤势还没有好呢。”子辰哀嚎一声，姚川只能够悻悻的松开他，不过旋即便是非常兴奋的看着他，见到他没有丝毫的变化，就像是当初被迫离开的时候一模一样。

　　“子辰，我能够问你一句话吗？”这个时候桌子围坐着熟悉的人，白河则是轻声问道。

　　“夫人，这里没有外人啊，你有什么问题就问吧。”子辰重新的坐了下去，听见白河的询问也是呆愣一下，摇头一笑。

　　“我一直在打听着你的消息，但是一直都是打听不到，可是从我的情报网之中，同样是找到一个名为子辰的人，他是大叶帝国的镇国王，统领着军队与蛮武帝国碰撞，这个人难道是你吗？”这个世界上名为子辰的人千千万万，当初宛如丧家之犬的他难道会是那个镇国王，那简直就是绝大的殊荣。

　　周围的人都是瞪着眼睛看着子辰，仿佛正在等待着她的回到，因为感觉到非常的不真实，竟然能够统领着军队到战争上当着统帅，好像完全联想不到子辰的身上。

　　“对啊，不过我现在已经将兵权交还给大哥了，所以我只是一个挂着虚名的家伙而已，反正我并不喜欢权利，这些已经全部成为过去，现在我需要做的就是看着前方。”子辰回答的非常简单和轻松，但是他的话宛如重锤般撼动他们的心灵。

　　突然这个时候百合园出现了铠甲撞击的声音，大地正在轻微的颤动起来，百合园的暗卫直接来到众人的身边，百合园的大门已经被大量的士兵给硬生生给推开了，只见到为首的正是欧阳堂的女儿，欧阳剑，她也是收到子辰进入盘龙城的消息，不需要思考的就知道他肯定来到这里。

　　“叛贼，你杀害城主，竟然还敢来到盘龙城，真的是天大的狗胆！”欧阳剑持剑而立，面若冰霜，清冷的喝声响彻而起，身体周围的地面逐渐的冰冻起来，这股寒气正是从她的剑尖释放开来的，摇曳摆动的青草缓慢的僵硬起来。

　　大量的士兵直接包围住百合园，子辰缓慢的转过身来，目光从平淡转化成了威严，端坐在那里仿佛是无法撼动的山峰，见到面前的士兵微微摇头起来，士兵连战场上的后备军都比不上，完全就是战场上的炮灰。

　　“欧阳剑，你现在转身回去，我可以当做什么事情都没有发生。”子辰双眸威严的凝视着欧阳剑，深沉的声音在黑夜之中缓缓响起，虽然他没有任何动作，却是无论是神态或者语气都带着一股统帅的神韵，这群士兵更是有些颤抖起来。

　　“哼！丧家之犬也敢好令我不成！”欧阳剑同样是感觉到一股沉重的威压扑面而来，不过还是能够支撑，内心震惊，只是不愿意屈服于子辰的威压之下，还在乘着口舌之快。

　　这个时候一名老者快速的掠了出来，见到端坐在椅子上的子辰更是惊慌起来，直接将一道大叶帝国传来的指令交给欧阳剑，现在的欧阳剑是顶替欧阳堂成为盘龙城的城主，一切事务都是由她主宰的。

　　欧阳剑皱着眉头摊开指令，但是双眸正在缓慢的瞪大起来，因为她见到指令之内夹带着一张画像，正是子辰的俊秀样貌，描绘着非常惟妙惟肖，指令说子辰被封为镇国王，凡是大叶帝国管辖之内，所有官员都必须行礼，不容怠慢，见他如见帝皇！

　　“全部给我出去，然后将大门给我修理好，要是再敢出现在我的面前，我可不会军……算了，你们走吧。”子辰习惯性的想要用军中的军令来命令他们，不过想到自己现在已经什么都没有了，无奈的摆了摆手。

　　现在欧阳剑非常的郁闷，自己凶猛的来，现在只能够灰溜溜的回去，而且回去的途中还要将百合园的大门给修理，这真的是一个非常奇怪的现象。

　　“混小子，你现在是什么地位啊？怎么那么厉害啊？连欧阳剑那个臭丫头都要听着你的命令。”阿蛮说话还是大大咧咧的，而且她对于职位根本没有什么了解，只要能够好好的管理好地下世界就好了。

　　“你能够想象到我现在的地位就是一个打扫茅厕的就够了。”子辰脸上浮现出一丝猥琐的笑容，手掌正在虚空中捏了捏，这个动作让阿蛮顿时脸红起来，手中的鸡骨头直接飞向子辰。

　　众人听见子辰的这个比喻直接扑哧一笑，女性白了子辰一眼，现在还在食用食物的阶段，竟然说出了茅厕的字眼，不过这才是真正的子辰，不拘小节，敢做敢说。

　　子辰与秦妍原本就没有想要在盘龙城呆上太久的，所以休息了一天之后，两人便是乘坐着马车离开了盘龙城，能够见到自己的熟人还是非常开心的，下一站距离潜龙镇最近的好像是千水镇，从那里前往潜龙镇会非常近，所以不需要绕远路了。

　　千水镇是子辰第一次发出那么愤怒的地方，因为刘家挟持了子辰威胁他，不过同时也是在这里与恶鬼门剧烈碰撞，所以也是充满回忆的地方，只是现在的刘家不知道发展了什么地步，董家就是毁灭在子辰的手上。

　　“你现在是不是在想当初我要是能够趁机拿下刘家双胞胎不知道有多好。”秦妍见到子辰正在驾驭着马车，鬼使神差的嘟囔一句。

　　“嘿嘿，如果她们再拉一次的话，反正到时候也有你帮我打发掉不是吗，而且我的脑子里面怎么敢有这种龌蹉的思想呢。”子辰内心咯噔一下，不过却没有表现在脸上，嘿嘿笑道。

　　当子辰行驶着马车进入千水镇，经过自己的稍微打听之下，现在的刘家可是发展的非常迅速，尤其是刘家的大小姐更是远近闻名的女家主，联合着周围城镇的家族一同吞噬了其他家族，虽然这种做法非常常见，但是出自一个女子的手中就不一样了。

　　“听说刘家下一个目标是潜龙镇的叶家，因为附近的家族已经非常惧怕他们了，只有叶家就像是一样的存在潜龙镇里面，不肯参与刘家的邀请，宁愿龙头，不愿蛇尾。”

　　子辰听见这个消息的时候，脸上便是浮现出一丝邪笑，刘家竟敢打叶家的注意，真的是不想活了，不过按照现在叶家的实力应该不会惧怕刘家的势力，只是当初赤裸面对着他的女孩子有着如此深沉的心机。

　　并没有在千水镇停留太久的行驶着马车前往潜龙镇而去，此时此刻子辰的心情非常轻松，就像是在外历练已久回归自己的家族一样，忽然间想到自己当初在叶家众人的面前判出叶家，内心浮现出一丝慌乱。

　　秦妍也是发现了子辰的一丝变化，手掌宛如软玉般的握住子辰的手，仿佛愿意陪伴着他面对着一切事情，她的这个动作的确给予子辰自信心。

　　“妍儿，我没事，只是想起我当时的做法，现在想起来真的是感觉到非常的愚蠢，但是为了能够保护家族，我也只能够成为恶鬼门的追杀对象。”子辰微微一笑，望着阳光明媚的天空，嘴角浮现出一丝自嘲的笑意。

　　“你不用再自责自己了，因为你已经做到了，你也该原谅自己了，你的家人正在等待着你回去呢。”秦妍见到子辰的自嘲内心一疼，容颜上浮现出温柔的微笑。

　　马车行驶在大道之上，数天时间便是来到这个地方，望着极其熟悉的地方，历经两年时间终于回来了。


第192章 顽劣家伙

　　马车行驶进去潜龙镇，熟悉的街道，熟悉的房屋，而且热闹的市场依旧存在，甚至是越来越热闹了，看来这些年叶家将潜龙镇发展的非常好，王林两家被叶家取代之后，并没有着急的扩展到外面发展，而是继续巩固自家的势力，这样子对于以后来会更加好，只有将底蕴打好了，才能够走向更远的前方。

　　此时此刻，叶家的重要人员一同聚集在一起，正在商讨着问题，因为刘家放话想要将他们叶家给取代了，但是叶家这些年来可不是一直都在原地走，也有着招揽客卿，现在将叶家的势力培养的非常好。

　　“爷爷，要不我们直接冲过去将刘家给灭了吧，以我们现在的实力绝对没有任何问题。”房间之内，一名壮硕青年站了起来，面庞棱角分明，双眼炯炯有神，有着好似老虎的神韵，先天大成的实力在潜龙镇算得上是高手之一了。

　　仔细观看才知道此人叶武，两年过去了，当初的骄傲也已经收敛了，只不过还是有些冲动就是了。

　　“叶武，两年时间你怎么还是如此的冲动，这种关系到家族的问题，我们更加要慎重。”这个时候一名女孩子语气清冷的开口道，身穿白色衣裙，精致的容颜，已经逐渐往完美的方向迈进的娇躯也是散发着迷人的气息。

　　“好了好了，我们这些老家伙还没有说话，你们两个小东西就已经吵起来了。”叶知白微微一笑，见到如今叶家年轻一辈已经成长起来，他也是感觉到非常的欣慰，只能够说的就是，老天对他不薄啊。

　　不过美中不足的就是家族里面根本没有在出现一个像子辰一样的智慧型强者，要是有的话，那就根本是别无所求了，但是做人就要懂得知足，而不是一起妄求着什么，而是需要自己去得到，去努力。

　　“庭哥，你觉得我们现在该如何？”叶知白问向一旁的芝庭，芝庭一般都是在藏书阁二楼的，只有到了真正需要他的时候才会出现，所以在叶家也是举足轻重的大人物，基本上与叶知白同一个等级的。

　　“刘家原本就是千水镇的一个小家族而已，却没有想到因为吞噬了董家而逐渐发展起来，而且发展速度非常快，联合其他家族逐渐的将周围的城镇战斗，而且这一切都是一个小女娃做的，如果抛开他们不想要灭掉我们的想法，我只能够说的就是，刘家有福。”芝庭徐徐道来。

　　“与其等待着别人来进攻我们，不如自动出击，他们回来的路线只有两条，在两条路上埋伏起来，等到他们来的时候千万不要动手，而是等到他们进入潜龙镇之后，到时候前后夹攻，这才是上上之道。”芝庭明白计策不需要复杂，只要是能够使用就够了，对方并不了解他，而他也不了解刘家，所以到时候只能够见招拆招了。

　　而就在这个时候，正在商谈的大门被人硬生生的给撞开了，来者正是叶文，所有人见到他更是豁然站起，目光透露着一股震惊，难道刘家已经来到了？

　　“叶文，镇定点，怎么回事？是不是刘家已经来了？”叶知白先是稳定自己的心，然后低沉的声音低喝道，如果真是如此的话，那么这个女子的心计就深不可测了。

　　“不是……是……是……子辰回来了！”叶文剧烈的喘息起来，按照他现在先天小成的实力，奔跑一段路程绝对不可能喘成这个样子，必定是非常惊骇的事情才会如此，但是他后面的五个字宛如惊雷般轰击着所有人的心脏。

　　“你说什么……你说什么！再给我说一次！”叶璇重重坐在椅子上，像是个小女孩找回了自己心爱的东西，笨笨的哭了起来，然而叶知白比起他们更加激动，直接闪身出现在叶文的面前，恍若凶猛的狮子暴喝道。

　　“子辰回来了！他现在就在集市里面，我刚才看到他了，很多人都见到了！”年轻一辈听见子辰的名字都是非常尊敬了，为了保护叶家而将恶鬼门的目标转移到他的身上，这种做法着实让他们发自内心的敬仰他。

　　叶家带着族人直接冲向集市而去，所过之处，人群直接分裂开来，因为他们见到的是叶知白，还有什么地方能够亲自出动叶家族长的不成，不过这个时候前方的马车也是逐渐的停止下来，因为他同样是感受到那股熟悉的感觉，虽然不是同血脉，但是十几年的时间已经替代了这些东西。

　　叶家人的瞳孔中倒映着从马车上走下来的人影，年轻一辈甚至已经被泪水打湿了双眼，那个脸上还有着深入人心的微笑。

　　“爷……叶族长，这些日子以来，你们过得还好吗？”子辰习惯性的喊了叶知白为爷爷，但是只喊出一个字就收回，旋即便是喊他为叶族长，因为他当初叛出叶家，所以他现在并不是叶家之人。

　　“放屁！你就是老子的孙子，什么叶族长，你难道心里已经没有我这个爷爷了吗！想要叛出叶家，门都没有，我都没有同意，就算是我同意了，族人更加不可能同意！”叶知白听见子辰对他的称呼顿时瞳孔一红，直接大吼道。

　　“那……叶家还愿意收我这种顽劣的家伙吗？可能对叶家来说没有任何好处。”子辰内心震动，一股温暖流动在心上，双膝缓慢的跪了下去，在热闹的集市的街道上跪下，额头抵在地面上，哽咽的声音传出。

　　“我从来没有同意叛出叶家，所以哪来的收，赶紧给我滚回去，在这里只会给所有人添麻烦而已。”叶知白转过身去，但是他的声音已经不是很清楚了，族人见到叶知白两道清泪已经滑过脸颊，脸庞正在剧烈的抗拒着哭泣，大步流星的走回叶家而去。

　　突然间集市中更是响起了掌声，这种亲人相认绝对是最感人的，所以周围的人都毫不犹豫的送出自己的掌声，叶家族人同样是嚎叫一声，直接扑向子辰而去，在街道上蕴含着眼泪大笑。

　　傍晚时分，叶家可是从来没有这般热闹过了，灯火通明，一张张大桌摆放在练武场的上面，叶家族人围坐在此，不过他们的目光正在时不时的看向子辰身边的秦妍，因为从来没有见过如此漂亮的女孩子，就算是叶小梅和叶璇同样是被秦妍的气质吸引了，容颜与气质足以吸引男性与女性。

　　子辰为了不让秦妍太过于紧张，手掌正在桌子底下抓住她的玉手，秦妍倒是没有太多的紧张，容颜上带着温柔的微笑。

　　叶知白见到子辰带回来这个漂亮的女孩子，同时子辰回归叶家，两大喜事简直让他这个老人再也没有其他的要求了，只是感觉到自己现在非常的开心，人生如此，已无大憾！

　　晚上的宴会持续了半夜，所有人都已经醉倒在桌子上，桌子上只剩下子辰与秦妍，他们两人虽说是喝酒最多的，但是根本灌不醉他们，不过同时还有着芝庭和叶知白，两人虽说现在很高兴，可是并没有醉。

　　“爷爷，刘家联合其他家族想要灭掉叶家，已经想要对策了吗？”子辰饮下杯中之酒，微笑问道。

　　“既然你已经知道了这个消息，那么你有什么对策吗？”芝庭看样子是有意测试一下子辰这两年到底有什么成长。

　　子辰当然明白了芝庭的意思，然而对他的问题只是站了起来，手指轻轻的点着桌面，微笑道：“任何计策在绝对武力的面前都是豆腐般脆弱。”说完之后子辰与秦妍便是离开桌位的往外面走去。

　　“子辰，你去哪里？”叶知白当然明白子辰会再度离开叶家，但是没有想到会是如此的快速，彼此之间才相处不到一天的时间，这种患得患失的感觉让叶知白心里空落落的。

　　“刘家的人来了，我去应付一下。”子辰头也不回的回应道，与秦妍两人离开了叶家。

　　“不好，刘家的速度比我们想象得快，直接就攻击过来了！”叶知白虽然不知道子辰为什么知道刘家人来了，但是旋即就意味到事情不对劲。

　　“坐下吧，一切已成定数，哈哈哈，我根本没有想到子辰会成长到这种地步。”反观芝庭倒是非常的淡然。

　　漆黑的街道中，正有着密集脚步声传来，听声音就能够辨认出来者必定不少，他们正是刘家的人首先派来的人。

　　“全部快点，务必将叶家的人全部杀掉，不要留下后患！”为首者低沉的声音传出，逐渐将速度加快。

　　“众位，还是留步吧，只要是走过前面那条线，我让你们尸骨无存！”

　　冰冷而充满杀气的声音在黑夜中特别的刺耳，下面的人没有想到竟然会有人埋伏着，而且前方街道两侧摆放着火把，地面上一道深邃的痕迹触目惊心，一旦踏过，尸骨无存！


第193章 嚣张

　　“你是何人也敢挡住我们的去路！”

　　既然踪迹已经被发现了，那就没有再继续隐藏下去的意义了，只见到他们暴喝声中，无数飞刃从下方飞射而起，直接射向子辰的周围以及身体要害，但是他们绝对要失望了，飞刃直接在一只巨大的深红巨拳碾压下化作了粉碎，火红的光芒直接闪耀在他们的脸上！

　　“既然来了，给我留点东西吧。”

　　子辰淡淡的声音传出，只见到半空中出现了一只数丈庞大的深红色巨手犹如火魔苏醒一般出现在他们的头顶上，他们这些人从来没有见过如此诡异的攻击，而且散发出来的威压更是让他们动弹不得，只能够眼睁睁的看着巨手轰在他们人群之中，顿时间肉体宛如西瓜一样的爆裂开来，血肉横飞，不过子辰对丹之力控制的非常好，他们的人数大约在百人左右，直接杀了他们将近一半的人数。

　　“快跑！”

　　为首者怒吼一声，他们这群人就像是走在老虎的面前，根本毫无抵抗之力，那些还在惊慌中的人瞬间往四面八方奔跑而去。

　　“再走一步，绝不留情。”

　　子辰端坐在屋顶上犹如神灵，一举一动之间便能够将面前的这些人化作幽魂，这边是绝对武力，让人无法抗拒的力量，听见这道声音的敌人全部像是木头人一样的站立在原地上，根本不敢动弹，因为他们实在是太害怕了，从未见过这种方式的攻击。

　　“回去告诉刘茗茗，让他和其他家族的族长在千水镇等我，要不然的话，我会一个一个的过去问候，到时候会发生什么事情，你让她自己掂量掂量吧。”子辰的声音飘渺不定，在天空中响彻而起，这些人听见之后全部瘫软到地上，最后还是需要互相扶持才狼狈的离开潜龙镇，真的是带着一身凶气而来，离去时狼狈不堪。

　　而这个时候叶知白与芝庭两人前来，可是见到子辰与秦妍已经往回走了，看样子已经是处理完毕了，不过速度也太快了吧。

　　“子辰，刘家派来的人呢？”叶知白现在真的是看自己的孙子越来越看不清楚了，甚至是感觉不到子辰的任何一点元气的气息，难道境界已经高他太多了？

　　“刘家和其他家族的人爷爷你们就不用担心了，过几天我会亲自过去跟他们聊聊的，这些小人物就不用你们劳师动众了。”子辰笑嘻嘻的推着他们两人往回走，一边轻松的说道。

　　叶知白知道自己的孙子绝对不是那么夸大其词或者骄傲自大的人，但是刘家他们联合起来的势力绝对不弱，他倒是有些担心了。

　　回到叶家的时候，练武场上的人也是逐渐的醒了过来，全部都是武者，这点酒量还是有的，不过醒过来之后还是有些昏昏沉沉，子辰秦妍与叶知白芝庭进入书房里面。

　　“子辰，你刚才说过几天？难道你就不要多停留久一点吗？”叶知白回想着子辰刚才的话，也是皱着眉头问道。

　　“爷爷，我想要寻找我真正的身份，所以我需要去往更加庞大的世界，等到我真的找不到的话，那我就回来，因为这里也是我的家。”子辰微微一笑，他准备踏上寻找自己的身世之谜，不过寻找的过程中还是需要增强自己的实力，要不然在遥远的世界里面会有些力不能及。

　　“我明白了，既然你如此坚持的话，爷爷也会支持你的，但是无论外面如何艰难都要坚持下去，要是在外累了，困了，你就回来吧，至少我们还能够给你一个遮风挡雨的地方，距离再远，叶家就是你的避风港。”叶知白内心的确有着想要让子辰继承他的位置，但是看到如今子辰深不可测的实力以及他自己的意愿，虽有遗憾，却是衷心希望他能够将叶家放在心上。

　　子辰是叶家的养子，而且从小丧失父母，所以叶知白也是有愧于他，既然如此就放手让他自己去畅游这片世界吧。

　　“我知道了，不过到时候我可能要在别的地方见到你们了。”子辰听见叶知白这句话内心很感动，旋即脸上浮现出一丝神秘的微笑。

　　子辰在离开皇宫的时候向水平透露出自己的姓氏和来历，那么按照水平的个性大概会帮助叶家成长起来，到那个时候想要见到叶家直接去帝都就够了。

　　三天时间内，子辰带着秦妍在潜龙镇附近游玩，同时也和族人一起在练武场练武，子辰并没有显露出自己真正的实力，所以正在讲解修炼的一些要点，这些人都是刚触及到修炼不久的小家伙。

　　三天时间，千水镇的刘家以及附近城镇的家族的掌控人也是随着来到，因为得到了刘茗茗的邀请而全部来到，因为那晚想要袭击叶家的人都是从各个家族里面抽取出来的精英强者，不过被子辰一掌给灭了一半，同时还带回一句话给刘茗茗。

　　刘家大宅大厅中端坐着一位位附近远近闻名的家主，没有想到竟然能够在同一个地方见到他们，一道倩影端坐在主位上，充满诱惑风情的娇躯透露着成熟的味道，正在引诱着别人去品尝她，但是不知道折损了多少人的性命。

　　两年时间，刘茗茗终于展露出自己的头角，顶替了她父亲的位置，不过刘安非常愿意让自己女儿坐在家主的位置上，因为看到现在的刘家非常的强大。

　　“今天邀请大家前来，是因为叶家之人说让我们在这里等他，如果没有的话，到时候他会亲自到各家问候。”刘茗茗将手下带回来的这句话讲给所有人听，只是内心的不安却是没有消散，反而越来越沉重了。

　　“哼！难道我们这些家主在这里还对付不了一个叶家不成，就算是一起出手都能够轻易的灭了叶家。”这个时候一名中年壮汉站了起来，冷哼一声，身体散发着凶悍的气息，看样子是不在乎子辰的威胁。

　　刘茗茗需要的让这些人打前头，然后刘家在后面渔翁得利，不过需要运用到她的智商。

　　“我也正好有这个意思，要是将叶家消灭之后，岩哥到时候给大家炼制丹药。”刘茗茗妩媚一笑，身旁坐着的是一名男子，身穿黑色长袍，十指修长，仿佛没有听见他们之间的对话，正在打着瞌睡，不过听见刘茗茗的喊自己，也是睁开眼睛，微微一笑，只是目光停留在刘茗茗的娇躯上，一抹贪婪从眼神一闪而过。

　　“没有问题，茗茗今年就要嫁给我了，所以她的话就是我的意思。”魏岩对着众人懒洋洋的抱了抱拳，就是因为他有着炼药师的名头，所有人才非常的尊敬他。

　　“那刘家主你安排一下吧，什么时候杀向潜龙镇的叶家，这种事情还是早点解决比较好，怕是拖迟了夜长梦多。”另外一名家主站了起来，鹰视狼顾，浮现出一丝阴森的感觉。

　　“我们每一个家族都带着一支精锐族人，这样子能够减少我们的损伤以及能够达到最大的进攻，叶家的资产我们全部平分，这个建议你们觉得怎么样？”刘茗茗纤细的手指轻轻点着自己的烈焰红唇，散发着一股诱惑。

　　“如此甚好。”

　　这个方案所有家主都是纷纷点着脑袋，因为族人便是他们的底蕴，如果丧失了几个人还不是那么的心疼，但是要是一次性死了数十个就真的是地基动荡了，所以全部人联合起来就没有问题了。

　　他们随机商讨起来，从中午时分谈到傍晚时分才结束，只是这个时候子辰与秦妍已经来到了千水镇，他们已经离开了潜龙镇，并没有乘坐马车，现在他们神丹境的速度可是比起任何马车都要快上无数倍。

　　这个时候大厅之中的房门被推开而来，里面的各大家主全部望向门外，见到的是子辰和秦妍，这是两个从来没有见过的陌生人。

　　“哟，正在商量着怎么对付叶家对不对，不用商量了，我来给你们一个说法。”子辰脸上浮现出邪恶的微笑，刚刚踏进去一步，一股凌厉的劲风从半空中袭来，但是这根本没有阻碍到他的脚步，手掌缓缓伸出，就像是残影一般，半空中的那个人瞬间化作血雨飞散出去，喷溅在地面上，在月光中显得特别的妖艳凄凉。

　　“你们真是没有礼貌啊，我只是来跟你们谈谈而已，不要动手嘛。”子辰继续微笑着，但是此时他的笑容在众人的目光中犹如恶魔的微笑，给予他们的是冰冷与杀意。

　　“你是何人，竟然敢闯入刘家，真的是狗胆包天啊！”魏岩豁然站起，身体表面上浮现出淡黄色的火焰，恍若火焰精灵在他的周身围绕起来，在他的操控下逐渐的变形开来，化作一条条火焰细针！

　　见到子辰的手法他也是逐渐的凝重起来，但是他根本没有看到自己的未婚妻正在瞪着大眼睛死盯着子辰，丰满的双峰正在快速的起伏，因为就像是看到了难以置信的事情，脑海中想起了那一夜自己脱去衣裳的场景。

　　他怎么会在这里？


第194章 霸道

　　子辰对魏岩的武技威胁视若无睹，径直的走了过去，目光从平淡转变成了冰冷，手掌轻易的挥舞出去，只听见啪的一声，魏岩整个人仿佛失去重力的飞向另外一边，根本毫无还手之力，众人只能够咽了一下干涩的喉咙。

　　“今天我是来给你们两个方案的，到底是选择哪一个都不能够反悔的。”子辰端坐下去，眼神扫视着在场的所有人，微微一笑，好像根本没有听见一旁正在哀嚎呻吟的魏岩。

　　“子辰，那句话就是你让他们带给我的？”刘茗茗双眸带着一丝幽怨的看向子辰，看似有意想要诱惑子辰，但是后者直接忽略了她的话。

　　“第一，立刻断绝你们之间的联合，不然的话，后果自负，如果想要以商场决胜负的话，叶家输了也是心服口服，而不会下黑手，那天晚上的事情我只是给你们一个小小的惩戒。”子辰对着众人伸出自己的一根手指。

　　“第二，同样是必须断绝联合，不然后果自负，你们是想要以武力决胜负的话，叶家同样是不会输给你们的，而你们如果不断绝的话，再度进攻叶家的话，我就会在这里将你们全部灭杀了！”子辰脸上的笑意越来越浓郁，最后一句话杀意仿佛化作寒风扫过所有人的灵魂。

　　场面变得非常的沉重，时间一秒一秒的过去了，这个时候最愤怒的就是属于刘茗茗，这些势力都是她努力了这么久才联合起来的，怎么可能因为子辰的两句话而解散。

　　利益，性命，地位，这些东西全部都是能够让人极端疯狂的精神物质，一旦被人威胁到了只有两种结果，一是为了保全性命而放弃，二是为了捍卫物质而奋起反抗！

　　刹那间气氛好像逐渐的改变，原本沉重的波动正在变相为杀气腾腾冰冷氛围，端坐在椅子上的子辰微微一叹，真的是一群不要命的家伙。

　　“杀了他！一起上就能够杀了他！”

　　“轰隆！”

　　突然间已经陷入黑夜之中的千水镇刘家出现了一只数丈庞大的深红色巨拳，弥漫着一股强烈极端的波动，连同刘家的大门一同被轰碎开来，大厅之内的所有反抗的家主都在这一拳中化作了无数的碎肉。

　　有的时候做法就需要如此简单粗暴。

　　“你还有什么话说吗？”子辰全身笼罩在深红色光芒之中，缓慢收敛进入体内，转头看向呆若木鸡的刘茗茗，轻声问道。

　　“我的一切计划都在你的面前如此的脆弱不堪。”刘茗茗回过神来，容颜表面浮现出一丝极度苦涩的表情。

　　“能够放过我们刘家吗？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为如果叶家惨败在你们的手上，同样也是这等做法，我不是什么大善人，所以下辈子还是乖乖的当一个乖乖女吧。”

　　晨光破晓之际，千水镇的居民更是发现了刘家当代家主刘茗茗端坐在椅子上，但是脖子上有着一道血痕，整座刘家仿佛在一夜之间化作了一栋鬼宅，堂堂刘家竟然会死在别人的手上，真的是让无数小家族震惊。

　　这个时候子辰与秦妍继续前往帝都而去，因为想要进入蛮武帝国，还是需要从帝都的西南方向而去比较快，不过现在还不是那么紧急的事情，所以速度并不是那么的快。

　　“子辰，现在我需要跟你说一下，如果你想要进入更广阔的世界需要知道一件事情。”篝火身旁是子辰与秦妍，不过这个时候秦妍用树枝挑动着篝火，让火焰变得更加凶猛起来。

　　“什么事情。”子辰目光直视着秦妍，他可是到了现在都还不知道秦妍的真正身份到底是什么，或者说她到底是从哪里来的，难道并不是属于大叶帝国的人？

　　“我们现在所站立的地方，虽说是大叶帝国的土地，但是你知道吗？现在这片大陆是被名为西大陆，是由东南西北划分开来的地域，大陆之上并不是帝国，而是更加强大的宗派，大陆上宗派林立，可以说是那才是真正武者的世界！”秦妍用树枝在地面上画着圆圈，划分成四角，而他们现在的位置正是西大陆。

　　“宗派？也就是西大陆的成百上千帝国都是宗派的管理之下？”子辰虽然知道自己接触到的世界只不过是沧海一栗，却是没有想到自己始终还是坐井观天了，听见秦妍的话更是内心震惊。

　　“与其说是管理，不如说是让帝国之间自由的掀起战争，如果有实力的话会直接派出宗派中的大人物前来带着他进入宗派之内修炼，对于他们来说那是一种无上的殊荣，一人进入宗派里面就能够得到宗派给予的资源，帝国就会越加强盛起来。”秦妍微微点着螓首。

　　“西大陆？东南西北四个大陆板块？”子辰内心更加震惊了。

　　“别看帝国之间百万人之间的战争，其实在宗派面前只是动动手指就能够将其毁灭，所以帝国再强，也无法强过宗派，而宗派之上还有着四大学府，分别是东南西北大陆的四大群雄，他们同样是需要吸收着新鲜血液，所以利用先人开辟出来的空间作为战场，在空间之外设立空间通道，全部人的目标全部都是只有一个，便是战场的正中央，唯有在那里才能够得到四大学府的青睐。”

　　秦妍一口气说出很多问题，让子辰微微闭上眼睛的清理一下这些问题，比起帝国之间的混乱之战，这些就已经是简单到不能够简单了，那就是将挡在自己面前的敌人全部踢开或者斩杀，让自己成为真正的第一名。

　　“妍儿，我现在才知道我只看到了这片世界上的一角，从你的话中我得到了了解，看来我需要走的道路还是非常的长啊。”子辰睁开眼睛，微微一笑，现在他明白了，秦妍的来历肯定比他的想象中还要神秘，只是她不想说那么自己就不会问，等到她自己愿意告诉他。

　　天亮之后，子辰与秦妍两人便是继续赶路，这个时候见到远在眼前的帝都之后微微一笑，转身掠向西南方向，现在进去也没有什么事情，而且水平拥有那些智慧来治理帝国，所以子辰不用再进去了。

　　“你真的不到皇宫跟他们道别吗？”秦妍在他的身边笑吟吟的问道。

　　“你就别取笑我了，当初跟随在我身边打仗的亲信我都交给水平了，我也是尽我的能力教导他们，军营中的阿寅他们都是拥有着独自的擅长领域，比如在进攻方面擅长，有的是擅长出谋划策，我看水平这一代的帝皇绝对是超越以往的，所以我根本不需要担心。”子辰听见秦妍的话，也是苦笑一声，旋即沉吟一声解释道。

　　这个时候大道中的一道人影正在休息，不过他的双眼正在观察周围，或者感受着空间的元气波动，忽然间被他察觉到，急忙的站立起来，对着奔驰而来的两人挥舞着手掌，嘴里还喊着：“辰王，请等一下，这里有你的东西！”

　　子辰也是听见有人正在喊着自己的镇国王名号，顿时感觉到奇怪，也是顺着声音望了过去，只见到一名青年穿着便衣在原地挥舞着手臂，眼光闪过一丝疑惑，这个人他不认识啊。

　　“辰王，你可终于来了，属下在这里可是等了好久一段时间了。”青年半跪在地，子辰让他起来，然后他笑嘻嘻的说道。

　　“是帝皇让你来的？”子辰完全能够猜得出只有水平才会知道他经过这条大道。

　　“对啊，帝皇让我把这个戒指交给你。”青年急忙的从怀中掏出一枚非常精致的戒指，通体漆黑，表面上还缠绕着龙虎，展现出一股威武霸气的韵味。

　　“戒指？”子辰接过之后，丹之力涌入其中，直接蛮横的冲破戒指里面前主人的意志，搜查了一下里面，空间内部极其空旷，而且内部蕴含着大量的珠宝以及一本白色书籍，表面上写着：古兽八法。

　　“难道是周伦所使用的周氏八法？！”子辰瞬间感觉到自己的呼吸沉重了，因为当初周伦的武技真的是太过于强大了，自己根本抵挡不了，想想自己也只有那几部武技能够登得上台面而已，要是掌握了周氏八法，那么自己的战力就能够提升两倍到三倍！

　　“辰王，帝皇说我如果等不到你的话，一辈子就不要回去了，现在可好了，终于等到你了。”青年的性格好像有些憨憨的，但是并不会让人讨厌他，不过也只有他这种性格的人才能够完成水平交给他的任务。

　　“哈哈，回去让帝皇给你升官，好了，你在这里等我们也累了，回去吧。”子辰轻笑一声，拍了拍他的肩膀，后者也是感觉到这个被帝都成为守护神的人竟然如此的温和，听见升官更是内心激动，要是一不小心迎娶白富美就更好了。


第195章 古兽八法

　　周伦将古兽八法改名为周氏八法，应该是想要将这部武技当做传家宝一直传授下去，只是现在连个机会都没有了，只能够到地狱下面传授了。

　　不过水平真的是了解子辰缺少什么，非常慷慨的给他送来古兽八法，增强他的战力，简直就是雪中送炭，对于他这个准备进入更加广阔的世界，真的是非常的需要。

　　“周伦所使用的周氏八法吧，看你兴奋的样子像个小孩子一样。”秦妍蕙质兰心，基本上能够猜测出子辰从空间戒指里面得到什么东西，嫣然一笑。

　　“对啊，大哥真的是太了解我了，送给我武技。”子辰微微一笑，不过现在好像并不是修炼的时候，先是前往蛮武帝国的英灵与他见面，完成承诺之后，便是需要秦妍让他告知如何前往传送地点。

　　两道身影正在快速的往蛮武帝国的疆域而去，神丹境的速度非常快捷，所以耗费三天时间终于到了蛮武帝国的中心地点，也就是蛮武帝国的帝都，几乎与大叶帝国的帝一般繁华与热闹，只是这里的民风更加彪悍，完全能够听见酒馆与饭馆内吵杂的声音，不过下一刻便是被主人给呵斥了，不要打扰到别人吃饭。

　　子辰在先前的时候得到英灵给他的一块令牌，两人来到一栋豪宅前面，拿出令牌就能够居住在里面，同时他们也是前往皇宫通知英灵去了，大约到了傍晚时分英灵才迟迟来到。

　　“不好意思，最近因为贫瘠的土地已经有起色了，所以我也是忙了起来，父皇非常高兴，不过想要恢复需要非常久的时间。”英灵见到子辰正在大厅里面，也是一脸惊喜的样子，语气带着歉意说道。

　　“嘿嘿，下一次我要是来的话，可能要叫你帝皇了吧。”子辰嘿嘿一笑，基本上这一次恢复蛮武帝国贫瘠土地的益处，完全能够决定了英灵稳坐帝皇第一顺位的人选，而且是那种不可撼动的存在，因为土地对于蛮武帝国来说异常重要。

　　“好了，这种事情已经是决定性了，不需要多说了，你们这一次过来要呆多久？”英灵微笑的摆了摆手，他就像是自信的化身，然后问道。

　　“可能后天就要走了，我们两人还有别的事情。”子辰脸色认真的说道，因为英灵绝对是很想要留下他，然后用各种东西来诱惑他留下来帮助他，所以不如直接说出自己的目的。

　　“这么快啊……好，今天晚上和明天一整天举办宴会，也是你我之间的约定。”英灵内心浮现出一丝失望，不过能够交到子辰这个朋友也算作是惊喜了，旋即一扫郁闷，直接让豪宅里面的人准备宴会，邀请别人前来。

　　一天半的时间内都在欢快之中渡过，但是快乐的日子总是非常快的离去，第二天夜晚时分，宴会终于落幕，当所有人离开豪宅的时候，子辰端坐在房屋上面观看着月亮，洒落皎洁的月光，在自己的身上覆盖上一层薄薄的银纱。

　　秦妍就像是一只小猫咪一样出现在子辰的身边，由于喝酒的原因脸蛋红扑扑的，非常可爱，忽然脚步一个不稳的直接倒在子辰的怀里，顿时间脸颊更加通红，让子辰越看越喜欢，甚至是不愿意松开她。

　　“就这样静静的待一下吧。”子辰轻轻的抱住秦妍，那种温柔的安全感充斥着秦妍的心窝，一道非常细小的恩声传出，不过大概过了十几分钟，下面一个下人直接打了个哈欠，秦妍急忙的从子辰的怀里挣脱出来，可是子辰这个时候刚好低下头来，两人的嘴唇直接碰在一起，只是秦妍抬头的力气有点大，听见牙齿轻碰的声音。

　　“哎哟！”

　　两人滑稽的坐在屋顶上捂住嘴巴，过了一会对视之后也不知道为什么的大笑起来，只是子辰还在回味着秦妍双唇柔软的触感。

　　“妍儿，能够跟我说一说那个空间和传送点吗？”两人笑过之后，子辰也是开口问道。

　　“空间传送可以说是东南西北四片大陆之中的四大学府所设立的一种能够将人传送到黑陨战场的元坛，也可以说这是一种阵法，它能够吸收空间之中的元气，因为经历长久岁月之后，已经拥有了一丝灵智，所以一旦面前的人数到达一定数量，便是自动传送。”秦妍拢了拢秀发到耳后，晶莹剔透的耳垂在月光中闪耀着好似白玉般的光泽，弥漫着一股别样风情。

　　“但是黑陨战场是非常混乱的地方，里面就像是一个极其庞大的新空间，那是古老时期强者开辟出来的地方，专门驯养妖兽的地方，可是到了最后为何会遗弃就不得而知，不过里面还有着一个非常奇怪的地方，就是天空会下‘宗派’雨。”秦妍最后一句话更是带着神秘的微笑。

　　“啊！？”子辰歪着脑袋张大嘴巴，样子非常呆萌，让秦妍看的扑哧一笑，子辰有的时候真的是很搞笑和可爱。

　　“黑陨战场的天空就像是一个黑洞，我应该跟你说过吧，东南西北四大陆宗派林立，而当年这些门派是建立在黑陨战场里面的，但是那是一场非常遥远的事情了，听说当年天空中直接吞噬了大量宗派的遗迹，可以说是千万数量也难以计算，但是自从那一次之后，这种情况就在也没有发生过了，可是宗派也不敢再继续在里面。”秦妍仔细的解释道。

　　“这也就是我所说的‘宗派’雨，因为遗迹会想雨点般坠落下来，但是至于在哪一个方位，基本上没有人知道，不过到时候的场景绝对是你抢我夺，可是具体的情况我也不是很清楚，我也是没有进入过黑陨战场，一切都是道听途说。”秦妍学着子辰摊了摊手。

　　但是这个时候子辰已经被秦妍的话震惊到了，他完全能够想象得到，这些古老宗派能够轻松的一只手就能够碾压无数帝国，要是能够得到遗迹之内的宗派传承，那么战力绝对是飙升而起，同时黑陨战场内部肯定很残酷。

　　“你知道黑陨战场当年为什么会成为宗派建立的地点吗？”秦妍神秘一笑。

　　“难道是黑陨战场的空间元气浓度比起外面还要强上一分不成？”子辰略微思考一下，然后回答道。

　　“你只是才对了其中的一部分，现在我来告诉你人丹境中的‘丹之力’技巧。”秦妍莞尔一笑，只见到她的双手掌心向上，身躯弥漫着一层淡淡的黑光，忽然间一股强烈的吸力正在从她的体内蔓延开来，四面八方的元气更是被牵扯过来，掌心中央出现了一道元气气旋，快速的汇聚成了一颗拇指大小的圆形物体出现在她的手中。

　　“这是依靠着神丹境体内的内丹特点凝聚出来的丹体，因为以后在更广阔的世界里面，金钱已经不怎么管用了，除非是世俗世界里面，要是在武者之中，‘元丹’才是主流，它的作用非常多，一是吸收，二是像金钱一样使用。”秦妍掌心中的元丹表面上浮现出一层淡淡的火焰，但是根本没有任何温度，反而像是元丹内部的元气正在消散产生的元气火焰。

　　子辰听见秦妍的话后闭上眼睛，丹田洞府之中的淡金色内丹，随着子辰的意念一动，只见到无数密集而玄奥的圆形阵图从内丹之内蔓延出来，这个时候能够感受到自己掌心中央出现了一股强烈的吸力，周围四面八方的元气正在吸引起来，吸收的速度极端快速，比起秦妍还要快！

　　四道元气气旋在掌心中旋转起来，只见到元丹在圆形阵图的吸引下逐渐成形，四枚精致的元丹安静的躺在掌心之内，这就是元气的凝聚体，只是子辰却能够一次性凝聚出四枚，这让秦妍也是微微惊讶起来。

　　“内心出现的圆形阵图名为元图，如果你的功法层次越高，收纳元气的速度就会越快，你的焚天诀是天级功法，所以比一般的神丹境强者能够更快吸收元丹，这就是我刚才对你说的你只猜对了其中一个地方。”秦妍拿着子辰掌心中的元丹看起来，微微一笑。

　　“难道第三个地方就是黑陨战场里面的妖兽不成？”子辰闭上眼睛思考一下，便是微笑的问道。

　　“答对了，黑陨战场由于特殊环境的原因，内部的妖兽可以说是非常恐怖的，因为妖兽的妖丹会吸收元气，但是黑陨战场的元气蕴含着狂暴能量在内，所以一般的妖兽会非常的强大，而且它们对人类的气味非常的贪婪，一旦闻到妖兽的味道就会疯狂的前来，妖兽形成的潮流能够轻易的将大量的神丹境强者吞噬。”秦妍打了个响指，嫣然一笑，跟子辰说话就是非常简单。

　　“你是说用元图吞噬妖兽化作元丹，虽然危险，但是处处都是充满了机遇，果然是武者才能够存活的地方啊。”子辰微微一笑，如此说来，已经对黑陨战场有着大致的了解了。


第196章 双子峡谷

　　子辰根本不知道内丹还有着这种特点，如果不是秦妍的话，那么自己根本不可能发现吧，又或者是在某个机缘巧合之下触发也说不定呢，但是经过今晚之后，子辰终于对外面的大陆有着一个大致的认识了。

　　那里同样有着勾心斗角，但是肯定没有帝国之间的勾心斗角那般恶心，但是在武者的世界里面一旦失败的话，那么死亡的几率就会更高的，可是子辰现在的这种智慧肯定不会被人骗的，只有他骗人，没有别人骗他的。

　　“那我们明天就要出发了吧，前往元坛，不过需要你来带路才行，因为我根本不知道元坛在哪里。”子辰平复下自己的内心，转头看向秦妍，微笑道。

　　“在我所知道的就有三个元坛，如果人数不够的时候，就只能够强行打开元坛的传送，因为人数不够的话，元坛是不会自动启动的。”秦妍闭上双眸，正在回想着元坛的位置。

　　“呵呵，元坛啊，看来你们是想要进入黑陨战场吧。”这个时候身后传来一道轻笑声，两人转过头颅看到的是英灵正在端着酒坛子豪饮起来，蛮武帝国的男子喝酒就是如此的豪迈，即使是英灵这等美男子同样如此。

　　“英灵，你知道吗？”看来能够从英灵的口中得到一些情报。

　　“恩，在距离蛮武帝国的东方就有着一座元坛，当年我国就有一人被宗派周围弟子，赏赐下来的宝物足以让蛮武帝国强盛七十年的时间，邻近的帝国非常畏惧我们，唯独大叶帝国不同，统帅有着天生统领士兵的才能，简直就像是盾牌阻挡着我们的脚步。”英灵脸上浮现出一丝自豪的神色，不过旋即便是略微苦笑道。

　　“元坛在东方的双子峡谷的顶端，不过你们最好时间赶紧一点，因为这一次的人数非常多，所以并不需要强行打开就能够进入。”英灵手中抛着酒坛子，脸上浮现出一丝笑意。

　　“我们所在的这片大陆，可以说是拥有着无数帝国，更别说是其他的三片大陆，到时候东南西北四片大陆会将所有人聚集在黑陨战场里面，让你们厮杀，抢夺物资，要是碰上宗派遗迹，那么就会更加激烈，希望你们两人能够在这么多人活下来。”英灵脸上的笑意逐渐收敛，取而代之的是极其沉重的神情。

　　子辰倒吸一口冷气，脑海中仿佛能够想到人山人海的场景，黑陨战场就是一个巨大的筛子，直接将大量的人给扔掉，优胜劣汰，这其中肯定有着更多的天才强者。

　　“子辰，我还是告诉你一些事情吧，其实帝国之间也有分为高中低之分，蛮武帝国与大叶帝国只能够算做是中等帝国，而高等帝国出现的天才有着更高几率被吸收到宗派里面，而且他们的实力会更高，所以一定要小心，不要以为越级战斗胜过周伦就心高气傲，能够越级战斗的天才是无法计算的。”英灵直视着子辰，声音低沉的说道。

　　“当然你的天赋也是我见过最为妖孽的，人丹境跨越地丹，天丹与阴阳境战斗，反正我是从来没有听说过，所以我希望到时候能够听见你的名字响彻西大陆。”英灵内心想起了子辰当时与周伦的战斗，那简直就是一种奇迹，或者说是子辰的实力所在。

　　“我知道了，谢谢你告诉我这么多事情，一切还是进入黑陨战场再说吧，因为无论你出谋划策多么完美，唯有真正接触到才是最重要的，纸上谈兵谁不会啊。”子辰微微一笑，感激的向英灵点了点头。

　　两人皆是帝国的统帅，曾经在战场上激烈碰撞，却没有想到现在能够像朋友一样对饮与谈话，世事无常，可能你现在的人是敌人，可是转眼间就会成为同伴了说不定。

　　“让我们再喝一杯，以后想要再见一面都不知道还要多久时间了。”英灵闪身之间，便是提着的两个酒坛子上来了，他们所说的一杯便是一坛，对此子辰没有任何犹豫的仰头豪饮，此等做法让英灵感觉到子辰的决心，同样是笑了一声，互相对饮。

　　“活着回来。”

　　“没有问题。”

　　夜沉如水，等待着晨光破晓，就在晨光刚刚降临的时候，子辰与秦妍离开了蛮武帝国的帝都，昨晚已经跟英灵告别了，就不要走的时候寒暄了，那样子显得太假，按照英灵昨晚的指点，往蛮武帝国的东方掠身而去，速度飙升到了极限，只能够看到两道残影瞬间便是消失在帝都的范围。

　　双子峡谷，这里已经是属于蛮武帝国疆域边缘的一处峡谷，巨型的峡谷就像是一道巨大的拱门正在迎接着某些人的来临，峡谷之间的上空是一道石头拱桥，石头拱桥的上面竟然是一个奇形怪状的小型拱门。

　　可是就是因为这个奇怪的拱门就能够吸引着无数人的前来，拱门是由无数刻纹着纹理的石头组建而成的，表面上正在闪烁着蓬勃而古老的气息与波动，然而这个时候观察峡谷的周围就能够清楚的见到一道道身影正在此处休息，每一位都是来自帝国的天之骄子，当然，这是他们自己认为的。

　　如今的这个时代正是最为繁盛的时代，天才多如牛毛，唯有从天才之中脱颖而出才能够算作是妖才，此时此刻他们正在等待着元坛的开启，只是人数仿佛还没有达到的样子。

　　“你们知道什么时候才能够开启元坛吗？”双子峡谷突然响起了一道声音，正是一名青年双手抱臂，神情非常的不耐烦，他原本是想要在黑陨战场中一举成名的，却没有想到还没有进去就被元坛给阻挡在这里。

　　他的声音正在峡谷中回荡起来，只是时间一分一秒过去了，却是没有人回应他，不过这个时候一道幽冷的声音从上空传来。

　　“安静的等待，在等待三天时间，如果到时候还没有到达的话，大家一同拿出元丹强行开启元坛。”

　　发出这道声音的是一名女子，身穿青蓝色长袍，裹住早已发育成熟的娇躯，容颜清冷而俏丽，洁白的额头还有着蓝色冰形印记，为她的气质增添着一丝神秘，双眸带着淡漠的情绪盘坐在峡谷凸出来的岩石上。

　　此时峡谷中的另外一侧，子辰与秦妍同样是盘坐在这里，只是来了两天时间，元坛还没有开启，只是显得有些无奈，不过这两天时间真的是迎来了无数的青年才俊与娇女，每一位都是神丹境，人丹境偏多，好像进入黑陨战场最少也是需要人丹境的实力，不然会直接被黑陨战场的法则驱逐出来。

　　“呵呵，这位兄弟，请问你来自何处？”此时子辰身旁出现了一名黑衣男子，笑容可掬，手中舞动着扇子，扇子表面上刻纹着龙虎图文，展露出一丝强烈的波动，看样子也是一件兵刃，笑着抱拳道。

　　“叶子辰，孤身而来。”子辰报出自己的姓名，从这个人的神态与动作来看，看样子是想要邀请子辰的样子，因为想要在黑陨战场中存活下去，依靠自己活下去基本上是不怎么可能，所谓人多力量大，人越多，存活几率就越高。

　　黑衣男子见到子辰简单明了的说出自己的身份，他的确是想要邀请子辰成为同伴，这里人丹境的人很多，而且孤身而来的人也不在少数。

　　“在下黑羽，来自天健帝国，兄弟你也是明白了，黑陨战场里面想要依靠两人存活是不怎么可能的，所以还是跟我们合作比较好，到时候要是碰上宗派遗迹还能够分上一杯羹也说不定呢。”黑衣男子介绍一下自己，见到子辰与秦妍只有两人而已，这个时候周围也有着数名人丹境的强者出现在周围，看样子是黑羽的同伴。

　　子辰见到这种地步，也是摇头一笑，看样子邀请同伴都成了一种强迫的手段了，这种做法怎么可能会让人愿意加入呢，更别说是碰见宗派遗迹，到时候自相残杀绝对是少不了的，但是子辰肯定不会愿意跟着这些乌合之众联合的，因为猪一样的队友只会拖累自己。

　　“多谢黑羽兄弟的邀请，只是我们已经习惯两人了，要是加入你们怕是会影响到你们，所以容我拒绝。”子辰说的非常委婉，说的是自己没有能力加入你们，所以你们还是去邀请其他人吧。

　　就在他这几天的观察下，周围逐渐的形成一个个势力，完全就是形势所逼而形成的，更像是有些人故意为之，当初来到的时候，有的人直接故意挑事，然后引起一些要是不加入别人的话，那么就会被别人当成肥羊吞噬，两天时间已经发生了十几起了。

　　周围的人更是双手抱臂的围观起来，不知道子辰到底会怎么做，有的人如果邀请失败的话会离开，但是碰上黑羽这种失败还要吞噬别人的，不在少数。


第197章 元坛开启

　　“叶兄弟，在黑陨战场里面可是很危险的，所以还是跟我们在一起吧，不然的话，我们手中的兵刃就要不怎么客气了啊。”黑羽脸上的笑意逐渐的收敛起来，取而代之的是略微阴沉而一丝阴笑，手中的黑色铁扇合拢起来。

　　“呵呵，黑羽兄切勿着急，我想叶兄弟可能一时想不明白而已，我们给他十秒的时间考虑一下。”此时一道人影轻盈的跳动在峡谷之间的裂缝中，好似一阵清风站立在凸出来的岩石上，脸上带着一丝淡笑。

　　从这两句话中子辰得出的结论就是，他们还算做是有些小聪明，因为懂得用人数和时间来压迫着别人，增加别人的压力，这能够给人一种改变想法的压迫，不过对于子辰这种经常出谋划策的人来说，这根本就是小儿科。

　　他的做法就是……忽略他们。

　　子辰与秦妍两人好像在看着跳梁小丑一般，黑羽与他的同伴安静的等待着子辰的选择，但是十秒时间过去了，子辰根本没有任何动作，依旧盘坐在原地中。

　　“叶兄弟，我们为你的选择感到遗憾啊，所以能够将你身上的东西交给我们吗，尤其是元丹，我们正需要呢。”黑羽旁边的男子可惜的叹息道，这个时候他们准备撕破脸皮了。

　　“轰！”

　　丹之力所凝聚而成的巨手与巨拳宛如是触怒了巨人族的底线，所过之处空气炸裂，轰隆一声巨响，整座双子峡谷剧烈的颤抖起来，在六人的联合攻击下，他们认为子辰二人是不可能逃离得开他们的攻击。

　　忽然间下方传来一股强烈的波动涟漪，只见到子辰身体沐浴在白色光华之内，一副白虎图案融入到他的身体里面，这个时候一道低沉的虎啸好似从遥远的地方传来，脚掌一跺地面，身形好似离弦之箭飚射而起，能够感受到肌肉正在膨胀起来，更是蕴含着暴戾的气息，身躯在半空中快速旋转起来，白虎头颅并不是那么的真实，但是却让黑羽他们感觉到死亡的危机！

　　“碰！”

　　速度快到了极限，简直在黑羽他们的眼中只是一闪而逝而已，其中一名青年直接被子辰的白虎玄身破给一腿轰碎了身躯，力道实在是太过于强大，在半空中爆裂开来，化作漫天血雨，顿时间周围正在观看的人倒吸一口冷气，力量也实在是太大了吧！

　　然而子辰得势不饶人，身躯转动的速度越来越快，简直掀起了白虎杀戮之风一般，右腿犹如白虎张口血盆巨口噬向另外一名青年，后者怒吼一声，双拳交叉轰出，丹之力化作了两道狂猛龙卷轰向子辰，但是被子辰一腿给轰成了粉碎，摧枯拉朽的威力落在他的身上，砰地一声，碎肉与碎骨直接飞射向四面八方而去！

　　“点子太硬！撤退！”黑羽他们原本就只有六人，现在眨眼的功夫直接少了两人，硬是咬着牙低喝道，只是这个时候一道鬼魅般的身影出现在他们的身后，匕首好似死神的镰刀刺入第三名青年的脖子，直接贯穿了他的喉咙，一击得手，快速隐身而去。

　　秦妍的隐魔袭杀不需要向偷袭一样才能够使用，就像是刚才被子辰的攻击吸引之后，她就能够利用这一点缝隙进行抹杀，一道身影从高空中坠落到地面，直接摔成了肉酱，好在秦妍出手极快，将他身上的空间戒指给拿了下来。

　　“既然动手了，就不要想到撤退。”子辰站在峡谷中的裂缝里面，目光带着冰冷看着他们，声音平淡的传出，身形猛地一沉，背后猎魔鬼影诡异出现，只见到猎魔鬼影双手变换，一道沉重的气息弥漫开来，隔空大手印仿佛就像是连射炮轰向下方的黑羽三人而去。

　　现在的隔空大手印子辰可以说是已经是熟悉到一种透彻的境界了，对付这些人还不需要用上古兽八法，其实说是古兽八法，这也是一种残缺的武技，前四法记录的非常清楚，后四法没有了踪影，这让子辰有些无奈，修炼这种残缺不全的武技的确会让人感觉到无法接受的。

　　不过尽管如此，古兽八法的前四法依旧是威力强大，从刚才的攻击来看就明白了。

　　黑羽没想到自己以为的一个愣头青却是一个隐藏起来的强者，这下子难免会有些后悔，只是事情已经做了，撤退别人又不肯，只能够奋起反抗了，只见到他的身体表面黑色浓雾逐渐的涌荡开来，双掌蕴含着排山倒海之势拍出，一道数丈庞大的巨大黑色掌印流动着黑色气流，卷动起来碎石粉碎，与子辰的隔空大手印碰撞在一起，另外两道人影从两旁飚射而起，手持兵刃的杀向子辰！

　　犹如鬼魔般的黑色掌印碾压着双子峡谷的岩石，这个时候秦妍诡异的出现在黑羽的身后，身体升腾起诡异的黑色波动，两把匕首宛如迅雷疾电般的在他的周围化作了无数残影，犹如切割机般的切割着他的身体，顿时间黑羽发出凄厉的惨叫，右手的前半部分直接被秦妍的匕首削成白色的骨头，这种毛骨悚然的武技着实让周围的人看的目瞪口呆。

　　两名杀向子辰的青年被一柄奇怪的兵刃抵挡住，九幽气息正在从鬼影剑中蔓延开来，子辰对着他们露出一丝微笑：“你们见过九幽魔狱吗？”说完鬼影剑化作鬼魅之影斩断了他们的兵刃，九幽气息侵入他们的体内，急忙的运起丹之力想要驱逐，但是这个时候鬼影剑无情的斩过他们的头颅。

　　秦妍下面的战斗也是结束了，黑羽基本上是惨死在秦妍的手上，基本上身体五成的地方被削成了白骨，血肉喷溅在岩石的表面，他是被硬生生痛死过去的，而不是被杀死的，不过六人过来倒是给子辰送来不少东西啊。

　　“恩，收获还不错，虽然我没有去招惹别人，但是别人却过来送我东西。”子辰轻轻的抛着手中的空间戒指。

　　周围的人看到子辰和秦妍眼神逐渐的凝重起来，黑羽六人虽然说并不是战力特别强的，但是六人一旦一起发力，那根本就不是两个人丹境能够对付的，只能够说的就是，他们两人藏拙！

　　从这一次之后，就没有人过来邀请子辰二人加入什么团队了，倒是觉得清净，三天时间倒是迎来了不少人，在最后的几人来到之后，双子峡谷上方的元坛仿佛感应到了人数到达了最低限，奇怪石头所形成的拱门正在浮现出一丝闪电的痕迹，随着时间的推移，闪电越来越快，突然间峡谷周围的空间元气正在狂猛的吸收过来，这种速度简直让所有人震惊！

　　元坛石头表面上的纹理正在流动着好似人类体内血脉的痕迹，呈现一种淡红色，忽然一道冲天而起的白色光柱撼动苍穹，冲破云霄，将原本明亮的天空替换成了乌云滚滚，乌云之内还在响彻着沉闷雷声，一道与天地连接的雷电轰隆一声落在元坛的里面，所产生的光芒让所有人纷纷闭上眼睛，要是被这道雷电轰中的话，绝对是无法存活的！

　　双子峡谷四面八方的波动逐渐的改变过来了，元坛的石头攻门正中央出现了白色光芒，不过突然一点黑光出现在上面，逐渐的将白光吞噬，好似光明与黑暗之间的争斗，永久长存，到了最后白光始终抵挡不了黑光，逐渐的被替代成黑色光芒的传送通道。

　　见到元坛终于开启了，但是却没有一个人迈动步伐进入，因为没有人知道这道拱门之后到底是什么异样场景，对于未知的事物所有人都是保持着一种敬畏的心情，可是内部的一切诱惑始终抵挡不了别人的贪婪。

　　子辰与秦妍站在原地等待着，他可不会傻愣愣的当一个愣头青，只是能够隐约感觉到传送通道的另一端逐渐的传来一股自己从未感觉到的气息，所以他才会止步于此，等着别人的做法到底是如何。

　　“这个就是传送通道吗？怎么我感觉有点怪怪的。”子辰眉头轻皱，低声问向一旁的秦妍。

　　“这个的确是传送通道，只是没人走在前面，所以没有人愿意上前，如果这般等待下去，元坛的能量耗尽的话，那到时候就功亏一篑了。”秦妍微微点着螓首，同样是柳眉一皱。

　　这个时候一群人走了出来，为首者正是当初的那名女子，身后跟随着十几人，没有任何犹豫的走向传送通道，只是刚刚踏上元坛的阶梯，黑光直接将他们给吞噬了，眨眼间便是消失的无影无踪，就连残留下的气息都一样不见了。

　　既然并没有出现什么意外情况，其他人也是逐渐的进入元坛之中，轮到子辰和秦妍的时候，也是踏上了元坛的阶梯，忽然间一股好似能够吞噬一切的诡异波动笼罩住他们的身躯，将他们带往另外一个世界。


第198章 黑陨战场

　　仿佛在刹那间穿越了层层空间，几乎只是一眨眼的功夫，整个人便是从半空中坠落下来，好在距离地面只有十几米的高度，对于神丹境强者的肉身来说根本不是什么问题，但是现在出现意外了，因为在这片空间里面的重力是外面的三倍左右，虽然落下来并不是那么的狼狈，不过双脚直接陷入土地之中。

　　这里是筛选弱者与强者之间最好的地方，黑陨战场，传说是当年绝世强者开辟空间之后驯养妖兽的，可是不知为何而放弃了这个地方，而现在这片广阔的空间里面到处都充满了妖兽的气息与踪迹。

　　此处周围是一片非常干枯而贫瘠的土地，这个时候有着无数道身影好似时空转移一般的突然出现，坠落向地面而去，正是双子峡谷之中的一行人，不过有的人瞬间就是被这里的三倍重力被压迫的落在地上，非常狼狈，子辰与秦妍两人算作是挺淡定的站在地面上。

　　子辰也是逐渐的环顾周围，微微抬起头颅便是见到一副奇特的场景，立刻脸庞浮现出一丝惊骇的神色，只见到天空已经不能够称之为天空了，应该称为黑洞，没有任何光亮，没有任何光芒，有的只是无尽的黑暗，能够给予生物一种极端压抑的感觉。

　　天空就像是一个无比巨大的黑洞正在蠕动起来，层层迭起的波纹正在弥漫开来，不过让人感觉到惊喜的就是，黑陨战场的元气浓度比起外面还要浓郁好几倍，其中几人带着震惊表情直接催动内心中的元图，元气气旋直接在掌心中汇聚而来，不过黑陨战场的元气比起外面蕴含着一丝狂暴，他们顿时间便是脸色有些狰狞起来，一抹血红色从眼睛里面浮现，好在身边的同伴急忙制止了他们的动作。

　　“这里的元气太狂暴了，我们如果长时间吸收的话，那么可能会被狂暴能量所改变心性。”几名青年声音有些颤抖的说道，掌心展现在众人观看，能够见到掌心中央出现了两点淡淡的红色痕迹。

　　黑陨战场给人一种苍茫而荒芜的感觉，这里就像是被人类所抛弃的地方，没有了任何生机的感觉，有的只是浓重的血腥味，进入这里之后需要承受的就是，人类，妖兽，地域，三种最难抵抗的东西。

　　正在漆黑之中的妖兽正在摆动着硕大的头颅，因为它们仿佛闻到了人类的味道，妖兽之间的厮杀与啃食已经让它们乏味了，这个时候的人类就像是给它们送来了一顿大餐一样，低沉的咆哮声正在这片辽阔无边的空间里面回荡起来。

　　与此同时，黑陨战场的各个地方正在出现从一个个元坛进来的青年才俊与天代娇女，一场激烈的强者争夺战已经在黑陨战场的每一个角落里面蔓延而起了，想要存活下去唯有踏着别人的尸骨前进了。

　　“如果不想死的话，就跟着我们一起到城池里面。”此时在这里人生地不熟，所有人都是感觉到无尽黑暗之中好似有着无形恐惧正在入侵他们的心灵，而此刻一道身影站了出来，正是那名女子，清冷的声音传出。

　　众人没有异议，双子峡谷里面将近千人左右，浩浩荡荡的奔驰向着前方而去，他们也不会认为这位女子会将他们带到妖兽的地方，因为如此他们也会自寻死路，大约持续了两个时辰的全速前进，这个时候前方有着璀璨的亮光给予别人生命的光芒。

　　“前方的人全部止步！这里已经被流星帝国占领了，如果想要进来的话，就拿出元丹出来吧。”而这个时候众人原本能够进入到里面的，但是城墙之上出现了一道壮硕身影，手掌握住一个人的头颅，直接扔到众人的面前，鲜血淋漓，全身骨头就像是被巨石碾压成粉碎，瘫软在地面上。

　　“这是帝国与帝国之间占领城池，就像是暂时据为己有，你想要进入里面得到庇护，就要交出元丹，如若不然，他们会拒绝你进去而且还会杀了你！”秦妍在子辰的耳边低声道。

　　“非常正常，元丹越多，就能够更加快速的提升自己的实力，甚至是能够号令城池内的人物进行抵抗别人的来袭。”子辰微微点头，对于他们这种做法并不会感到奇怪，因为城池里面聚集了这么多人，必定会吸引来大量的妖兽的窥视。

　　“不公平！城池是属于大家的，可不是专门属于你们帝国的！”

　　此时另外一个方向也是同样来了千余人，听见壮汉的声音，有人直接暴喝道，每一枚元丹都是他们千辛万苦凝聚出来的，可是现在被他们一句话就要拿出来，真的是将他们当做元奴来对待啊！

　　元奴就是饲养着人丹境界的人，然后让他们凝聚元丹交给首领使用的一种奴隶，而且这种做法是流传到现在都依然还有的，就是高等帝国控制住别人。

　　一道不忿的声音响起，便是引起了多人内心的共鸣，同样是有着人起哄喊着不公平，子辰微微摇头，在这个黑陨战场里面，绝对不可能存在着公平二字，唯有力量才能够主宰一切，然而城墙上的壮汉浮现出一丝狰狞的笑意，一指点出，浩瀚潮汐之声响彻而起，水流汇聚成一只水蓝色的十数丈巨指轰暴空气，落在刚才出声的地方！

　　“轰隆！”

　　周围地面震动起来，只见到数十人在水蓝色巨指的前面没有任何抵抗的能力直接被碾压成肉酱，狂猛的气息席卷向四面八方！

　　“地丹境！”

　　人群中响起了惊呼声，壮汉的年龄大约只有二十左右，只是身体比较强壮而已，让人感觉到他好像年龄较大，经过刚才的攻击，嘘声的人非常识相的闭上嘴巴，因为武力碾压就是如此的简单粗暴。

　　忽然城墙上出现了一道道身影，从他们的穿着打扮来看，应该全部都是流星帝国的人，放眼望去大约有百人左右，其中地丹境的就有十人左右，其他都是人丹大成或者人丹圆满的境界，此等势力着实让很多人畏惧。

　　“想要进来就给我拿出一百枚元丹，如若不然，你们给我到外面当妖兽的饲料吧，我们流星帝国保护你们也是需要补偿的。”壮汉双手抱臂，俯瞰着众人，嘴角浮现出轻视的笑意，这句话一出，根本没有人敢反驳他。

　　众人只能够乖乖的交出元丹，子辰与秦妍好在外面夺取外面六人的空间戒指，里面就有着将近五百枚的元丹，倒是没有什么意外就能够进去，城池之内可是非常的热闹，与外面相比完全不一样，有的人正在摆摊，贩卖丹药或者兵刃赚取元丹。

　　进入这里之后，居住的地方能够随意选择，不过居住地有着痕迹的话就是属于有人居住的，所以不能够随便进去。

　　能够进入黑陨战场的人全部都是神丹境的，子辰见到此番场景也是微微一笑，果然是武者的世界，行走在街道上观看着周围两侧的摆摊，都是自己平常见不到的东西，顿时间也是感觉到兴趣。

　　寻找到居住的地方，也是与秦妍商量一下接下来该前往的地方，秦妍能够知道这里的消息也是道听途说来的，她也是第一次进入这个地方。

　　“进入黑陨战场的人都是希望能够得到宗派遗迹的传承，然后一步登天，再加入宗派里面，到时候就能够得到更好的物资，所以黑陨战场的所有人目标始终只有一个，就是黑陨战场的最中心地点，不过这片空间有着一个非常神奇的石碑，它会记录黑陨战场里面的百名强者，唯有被写入石碑之中，才有可能被四大学府选中。”秦妍正在房屋里面给子辰解释道。

　　“这块石碑的位置在哪里？”子辰微微点头，低声问道。

　　“石碑位于黑陨战场的神藏城，神藏城是所有人都必须去的一个地方，因为会在那里测试一个人的实力，好像宗派设立的一种宝物。”秦妍闭上眸子仔细回想一下，这些情报都是很久以前才知道的。

　　“好，我们就去神藏城，我们现在的实力还是太弱了，所以还是需要一些东西来增强，比如宗派遗迹。”子辰双眼绽放着自信的色彩，要想斗得话，我们就要跟那些真正的天才斗才有趣，因为只有如此才能过知道自己的极限到底在哪里。

　　对于子辰的做法和想法，秦妍都是非常支持的，因为子辰绝对不可能将她的生命放在危险的地方，不过在这个地方也不能够完全的说能够安全，就算是城池之内也是弊端很多，流星帝国在这里就像是横行霸道的主人，而且听说他们身后还有着更加强大的帝国再为他们撑腰。

　　进入黑陨战场也是说明了加快修炼的速度，现在子辰的实力是人丹大成的境界，不过盘坐在地面上，黑陨战场的元气浓度是外界的三倍不止，但是里面拥有着一丝狂暴能量，子辰双手汇聚着元气，正在凝聚出一枚枚元丹，这种速度如果被人知道了，肯定会目瞪口呆的。


第199章 妖兽来袭

　　已经在黑陨战场这片空间里面待了七天时间，算作是终于习惯了这里的一切环境，这里的重力的确是能够让人无法发挥出十成的实力，唯有让时间慢慢来适应，七天时间子辰也并不是一只都在修炼，而是在城池里面听着各种各样的情报。

　　流星帝国在城池里面就像是霸主一样，不过已经开始招领城池里的人，成就了一支势力不弱的团队，子辰并不想要跟他们有任何交流，情报得到流星帝国是中等帝国偏上的，比起蛮武帝国或者大爷帝国就要强大多了。

　　漆黑的空间，天空中是一个无比巨大的黑洞弥漫着一股沉重的压力，就连空气都变得特别粘稠起来，此时正在城池内部盘坐的子辰正在吸收着元气，双手放在膝盖上，掌心向上，催动内心中的元图，配合着焚天诀吸纳元气到掌心，全力吸收能够见到六道元气气旋逐渐的成型，一枚枚元丹落在掌心中，要是有人亲眼见到，绝对呆若木鸡，因为他们吸收的时候最多两道元气气旋，根本没有像子辰这般疯狂。

　　子辰微微张口嘴巴，一道淡红色的气息正在从口中喷吐出来，接触到空气更是发出滋滋的声响，就像是被蒸发了一样，这就是吸收元气后残留在体内的狂暴能量，可是根本对子辰没有任何影响，好像是自己身后的元脉正在保护着自己，所以能够轻易的将其驱逐出去。

　　“我并不惧怕狂暴能量，所以我能够全力吸收。”子辰见到手中的元丹微微一笑，眼睛扫视着大约有将近百枚左右，人丹境拥有这种速度已经是骇人听闻了，不过子辰好像还有些不满意的样子。

　　突然间子辰全身的汗毛乍起，因为一股极端狂暴的气势仿佛大海澎湃般汹涌而来，这是一种凝聚着无数气息而所产生的，这并不是针对他一人的，而是针对这整座城池中的人类！

　　立刻离开原地的掠向房屋的上方，见到秦妍站在屋顶边缘正在观看着城池的地平线正有着大地撼动的波动弥漫而来，简直就像是大军压境一般，这种场景唯有在双方大军交战才能够见到的场景，但是如果将大军放在与面前的妖兽潮流面前，那简直就是单方面的屠杀。

　　“我们来到这里已经七天时间，城池碰到了不下于三十次的妖兽攻击，不过这一次可能是最为恐怖的。”城池闪耀着光芒，但是天空中的黑洞仿佛正在吞噬着一切的光亮，火光正在妖兽潮流的涟漪下泯灭而去，秦妍双眸凝重的说道。

　　妖兽潮流犹如大海般汹涌而来，前方正是狮虎豹的妖兽，正在低声咆哮起来，后方站立的是高达五米的巨猿，黑色毛发宛如钢铁闪耀着冰冷的光泽，缓慢行走而来就像是一座黑色山峰，苍白瞳孔看起来异常恐惧，嘴巴随时随刻形成圆形，嘴巴周围有着白色纹路蔓延到后脑，极端恐怖而狂暴的气息正是从它的体内传出来。

　　“巨山猿！没有想到会碰见这种妖兽。”子辰见到几乎与城墙一般高达的巨猿也是有些震惊，因为巨山猿这种妖兽可以说是城池的破坏者，完全能够轻松的毁坏城墙，所以必定要消灭都是先灭掉它。

　　这个时候一道道破空之声响彻而起，只见到城墙上面出现了流星帝国的身影，他们同样是脸色铁青的看着巨山猿，这些日子他们倒是招领了很多人，现在已经将流星帝国的势力扩张到了将近三百人左右，都是强者。

　　城池内的人见到之后也是惊呼一声，而这个时候城墙上弥漫着一股强烈的波动，是站在流星帝国最中央的一名青年，身穿星辰黑夜袍，神情冷峻，俯瞰着慌乱起来的众人。

　　“有什么紧张的，这是我们需要守护的城池，如果失去了它，无论是我们还是你们都会失去庇护所，所以让我们一同对付妖兽潮流！”此人名为宋鑫，是流星帝国的天之骄子，此时义正言辞的暴喝道。

　　他的喝声响彻在城池的上空，逐渐慌乱的气氛也是被压制下来，只有子辰站在人群中一直盯着他看，嘴角浮现出一丝意味深长的笑意，这个家伙倒是挺会忽悠别人的嘛，让别人去给你拼命，你们流星帝国就在后面得利。

　　“哼！一群没有见过世面的家伙，活该成为我的元奴，你们的命运就是作为我成为强者的踏脚石。”宋鑫的心思就像是子辰想的一模一样，不过他并不知道，眼中闪过嘲讽的意思。

　　宋鑫是流星帝国培养出来的天才，这一次占领城池也是他的主意，就像是将城池内的人玩弄于鼓掌之中，他的野心可是被宗派收为弟子，可不是在这个地方耗费时间下去的，所以一旦凑齐元丹数量便是前往神藏城。

　　妖兽潮流来势凶猛，黑陨战场的重力在它们的身上仿佛没有任何影响，反而为它们增添了恐怖的味道，整座城池的四个方位已经被妖兽被包围起来，第一次面对着如此众多的妖兽，众人也是没有任何目标，所以宋鑫便是成为他们的主心骨。

　　“杀了它们！”

　　宋鑫暴喝一声，只见到城池内的青年才俊直接抵挡住妖兽潮流，刹那间妖兽的狂暴与人类的丹之力交织成一股强烈的波动卷向天空的黑洞，人与妖兽的大战一触即发！

　　不过就在宋鑫的声音刚刚落下，突然间周围的元气剧烈沸腾起来，巨山猿口中凝聚着一道血红色的光束，在所有人的目光之中直接轰在城墙之上，但是好在这里的人全部都不是庸人，丹之力同样是暴轰而出，与其碰撞在一起，顿时间爆炸开来，无数妖兽的尸体抛飞而起，鲜血弥漫在这片空间，不仅仅没有吓退妖兽，反而引起妖兽之间的疯狂杀戮！

　　妖兽的铁爪落在地面上更是犹如万兽奔腾的强烈视觉冲击，惊人的弹跳力飞向城墙，但是却在半空中被人轰成了碎肉，妖兽坚硬的身躯在黑陨战场里面已经吸收了大量的狂暴能量，无论是骨架或者血肉都是比起外面的妖兽强上数倍，犹如一架架重逢战车撞击在城墙上，震耳欲聋的巨响在半空中响彻而起，城墙上的人有的站立不稳的直接掉落下去，森冷白牙等待着他们，瞬间就被啃食成虚无！

　　“宋鑫，这一次我看我们是支撑不住了。”站在城墙上淡定自若的宋鑫身后的一名同伴脸色微微苍白的说道。

　　“别让我再听见这句话，不然我就直接亲手撕裂你的嘴巴。”宋鑫转过身来，目光森冷的看着同伴，他怎么会不知道这种情况，只要将妖兽潮流给抵挡下来，那么一切都好说，要是抵挡不了，那么城池就会被推到，到时候他们就能够逃跑，只是要在如此凶猛的妖兽潮流逃跑，就算是他都有些力不从心。

　　宋鑫这个时候目光刚好见到城池内部的子辰和秦妍两人，虽然现在是紧急情况，但是见到秦妍的容貌还是稍微被迷住了，的确现在城池内部也有着其他人正在观看情况没有出去战斗。

　　“让他出去，那个女的留下。”宋鑫也算作是阅女无数了，但是还是第一次见到如此吸引他注意力的女人，顿时间便是有着想要将她据为己有的想法，看到秦妍身边的子辰更是不屑一笑，自己现在可是这里的霸主，谁都要听从我的命令。

　　三道身影出现在子辰的身边，只见到他们神情带着不怀好意的看着他，子辰便是意味到这里面肯定有问题，不然怎么可能会找上他。

　　“别人都在外面战斗，保护这座城池，你还在干什么，还不快点给我出去！”一名人丹境大成的青年脸上带着一丝凶戾盯着子辰，声音大喝道。

　　“好啊。”站在子辰身边的人全部离开，根本不愿意接近他的身边，但是三名流星帝国的青年原本以为子辰会反抗的，可是没有想到竟然会答应的如此痛快。

　　“你赶快给我到外面去，要不然我们直接把你扔出去，听从我们流星帝国的命令是必然的，听令我们的指挥才能够活的下来。”青年以为子辰害怕他们，不可一世的对着子辰一指外面。

　　“不过这个女人一定要给我……”青年一句话还没有说完的时候，子辰已经往前面走去，秦妍跟在他的身后，青年手掌挡在秦妍的面前，但是只见到秦妍的身影好似鬼魅般的掠过他们，来到城墙之上。

　　见到这个情况的宋鑫脸色阴沉下来，没有想到竟然会有人敢违抗他的命令，自己看得上他的女人是他的福气，他的忍耐极限正在被子辰挑动着，如果被子辰知道的话，肯定会笑话他，自己都没有去注意他，他还自我感觉良好，真的是一个脑残的家伙。

　　“想不到我们还会惹到麻烦啊。”


第200章 陷害

　　子辰站在城墙上更加能够感受到妖兽潮流的恐怖气势，整座城墙正在剧烈的撼动起来，现在城外已经血流成河，妖兽的血肉正在被同伴践踏着，能够清楚的听见骨头碎裂和血肉被踩踏的声音，让人毛骨悚然。

　　“吼！”

　　一道道充斥着疯狂的妖兽咆哮声响彻而起，仿佛能够影响着所有人的心神，一头头妖兽无所畏惧的冲杀而来，明知道上来必定会死亡，而它们却一直保持着这个动作，苍茫的大地正在演绎着血腥之战。

　　“妍儿，小心点啊，我们已经被流星帝国的人给盯上了，不过我可能知道是什么原因了。”子辰一拳轰出，丹之力沿着手臂的筋脉涌动而出，汇聚成一只数丈庞大的深红色巨拳暴轰而出，粉碎了大量妖兽的攻击。

　　“什么原因？我记得我们没有得罪他们啊。”秦妍一指点出，丹之力汇聚成长达数丈的黑色巨指轰隆一声落在地面上，稍微抵挡了一下妖兽的攻势，旋即再度恢复过来，轻皱柳眉。

　　“没事，小心流星帝国的人就对了。”子辰微微苦笑道，原因就是你啊，真的是红颜祸水啊，不过也是没有办法的事情，既然他们想要触碰秦妍以及他，那么我也只好直接将你们全部给留在这里了！

　　杀戮而已，我又不是没有做过！

　　不过突然间身后传来一股强烈的波动，只见到一道寒冰汇聚而成的巨手横空轰来，看似正在帮忙抵挡，但是直接落在子辰的后方，站立的地方破碎，身躯被这股力道给撞飞了十几米，而此时此刻这里正是在最为激烈的地方，下方更是妖兽潮流，众人完全能够看到子辰掉下去之后被妖兽吞噬的样子！

　　“哎呀，我不好意思啊，我刚才失手了，还以为你已经抵挡不住了，真的是对不起啊，你去死吧。”宋鑫脸上浮现出歉意以及温和的神情，这些话是随着秦妍说的，只是最后一句话说的非常小声。

　　众人内心一寒，得罪了流星帝国真的是一个巨大的麻烦，只能够为子辰默哀了。

　　子辰的身躯在空中没有任何办法借力的掉入妖兽潮流之中，顿时间大量妖兽停止下来，纷纷转过身躯猛扑向子辰而去，森森獠牙带着浓稠的口水，仿佛叠罗汉一般的将子辰包围在里面，基本上没有人认为子辰能够活的下来。

　　“轰！”

　　然而这个时候一股强烈的波动爆发开来，所有人见到大量的妖兽飞天而起，纷纷在半空中爆裂开来，好似下起了血雨，只见到一道人影在妖兽潮流之中挥动着铁拳，每一拳都轻易的贯穿了妖兽的躯体，近距离的身体爆发好似见到了一阵飓风席卷开来！

　　众人见到这个情况直接倒吸一口冷气，这个家伙到底是何方神圣？难道是某个高等帝国的天才不成，竟然能够在妖兽潮流的冲击下存活下来！？

　　宋鑫的面容再度阴沉下来，不过这个时候目光一直注视着子辰，嘴角浮现出森冷的笑容，还能够活下来表示他拥有着特别的武技或者宝贝，如果将其夺走再放在自己的身上，那么自己的战力就会再度提升！

　　“哼，就让你这个废物多活一些时间，等到妖兽潮流过去，我就要你乖乖的将全部东西交出来。”宋鑫阴沉的脸色逐渐收敛，取而代之的是高傲的神情，因为子辰一旦活了下来，必定会进入城池，到时候让他交出所有东西，如果不肯，就直接动手。

　　此时子辰正在与妖兽之间的厮杀，拳掌犹如杀器一般的轰碎妖兽的躯体，体内的元图释放开来，运转焚天诀，吞噬着妖兽体内的元气，这种做法只有在黑陨战场才能够使用，因为黑陨战场的妖兽体质比较特殊才能够这么做。

　　“真是一个赚取元丹的好地方啊。”子辰内心非常惊喜，要不是宋鑫送他下来的话，他还真的不知道有这种方法，狂暴能量对他来说根本不是问题，元丹就像是潮水般向他用来，凝聚之后便是收入空间戒指里面。

　　突然子辰感觉到一股危机袭来，身后的猎魔鬼影涌现出来，隔空大手印飞出，直接与巨山猿的血红色光束轰击在一起，狂猛的冲击力直接席卷开来，将周围数十米的距离的妖兽震飞，这个时候一道迅捷的身影凶猛的冲来，右边空气更是炸裂开来，身体直接矮了下去，后背被一股强烈劲风横扫过去，目光看到前方一条长达十数米的血色巨蟒正在盘着自己的身躯，鳞片就像是血宝石般一样璀璨美丽，一双被狂暴充斥的眼睛死盯着子辰，身躯宛如弹簧暴射而出！

　　想不到这条血色巨蟒竟然拥有着人丹境圆满的实力，子辰虽然只有人丹境大成境界，但是此刻内部的炎爆九转施展开来，层层叠加，第六转并没有启动，而是启动了前五转而已，可是已经足够拥有实力对付血色巨蟒了。

　　子辰之所以没有使用鬼影剑的原因就是不能够吸纳妖兽体内的元气，这难免会有些可惜，就是因为这个原因才没有拿出来。

　　忽然间子辰身边周围响起了碧海潮生的诡异声音，身后浮现出一副龟蛇图案，蓝色丝线正在从图案里面蔓延开来，缠绕在子辰的身体表面，一股古老而强大的威压正在从他的体内席卷开来，隐约间能够看到数丈庞大的龟蛇虚影笼罩在子辰的身上。

　　沉重到极点的波动弥漫到四周而去，荒芜大地无法承受的出现了一道道裂缝，一步踏出，地面崩裂，速度越来越快，玄武之声如怒啸长吟，飞撞向血色巨蟒而去，所过之处，空气爆裂开来，抵挡在前面的妖兽完全无法阻挡子辰的攻势，摧枯拉朽的碾压！

　　血色巨蟒散发着极端狂暴的气息，身体表面的鳞片全部倒竖起来，犹如锋利无比的开锋之刃，巨大蛇尾轰击在地面上，同样是狂猛的撞向子辰而去，周围的空气就像是被它的鳞片切割开来！

　　“轰隆！”

　　双方撞击在一起，顷刻间元气化作狂风怒号席卷而开，气浪滚滚横扫向四面八方而去，所过之处，妖兽身躯硬生生的爆裂开来，根本承受不了这股冲击力，地面崩塌！

　　就算是城墙上的众人都能够清楚的感受到那股强劲的波动，没想到这个人的实力会是如此强大，真的是意想不到啊。

　　下一刻他们见到血色巨蟒的头颅正在被子辰一撞之下炸裂开来，寸寸崩裂，血色鳞片就像是无数的暗器暴射向四周而去，贯穿了一头头妖兽的躯体，众人顿时是倒吸冷气，这个真的是太可怕了，一撞之威，摧枯拉朽！

　　子辰趁机将双手贯穿在血色巨蟒的体内，元图催动，瞬间吸纳了大量的元气，血色巨蟒体内蕴含的元气比起一般的妖兽就要浑厚多了，顷刻间便是有着将近五十枚的元丹出现在掌心，内心一阵惊喜，将其收入空间戒指。

　　现在逐渐的有人冲下城墙的与妖兽对抗起来，逐渐有些人发现了其中的秘密，瞬间脸色便是涨红起来，疯狂般的杀戮着妖兽，不过有的人太过于心急而直接被妖兽给群攻至死，所以没有没有那个金刚钻就不要揽那个瓷器活。

　　“古兽八法的威力果然跟我想的一样，竟然如此强大，要是能够得到后面的四法就好了。”子辰感觉到刚才自己施展玄武碎天撞，才知道它的威力是如此的强大，自己只不过是触摸到一部分而已。

　　战斗异常激烈，妖兽宛如无穷无尽般的汹涌而来，城池内的人类同样是抵抗起来，不过人类一旦出现意外的话，就会被妖兽直接吞噬，根本没有任何反抗的机会，尸骨无存。

　　“给我杀，快点，那里出现缺口了，你们给我补上！”

　　城墙上流星帝国的人正在那里指挥，所有人内心极其不满，但是又能够怎么办呢，别人实力太强大，自己只能够听从命令，他们倒是指挥的非常自豪，这种不需要自己出手战斗的，就是爽！

　　此时大量的妖兽从地面上猛扑而起，就像是飞蝗一般腾身在半空中，数量之多让人恐惧，你能够想象到蝗虫一样多的妖兽出现在你的面前吗？

　　其中还有着人丹大成或者人丹圆满层次的妖兽，方向正是爽快错误指挥的流星帝国，反应过来了也是遭受到妖兽的攻击，瞬间便是有着三人惨死在妖兽的口中，能够做出这种事情的人除了子辰没有他人了。

　　见到这个情况，众人内心的不满正在舒缓出来，然而宋鑫的神情却是铁青阴沉下来，站在上面的他能够看到任何情况，当然看到了子辰的做法，也不知道他是故意还是无意的，但是他直接将子辰平定为故意的。

　　子辰无所谓，就算是被宋鑫知道了又如何，他现在内心已经知道了，这个人绝对不可能会放过他的，所以不如先削弱他的战力。


第201章 巨山猿

　　短暂的惊慌之后，将扑上城墙上的妖兽全部给轰杀了，流星帝国是损失了几个人，虽然不关痛痒，但是让很多人内心的不满逐渐消散，因为流星帝国这些天来做的事情让他们感觉到非常的不满意，现在见到他们死了，更是痛快。

　　极其浓重的血腥味弥漫在空气中，引起了妖兽的狂暴，瞳孔正在蔓延着浓重的残暴，此时巨山猿不断的从口中喷吐出一道道血红色光束轰击向城墙而去，不过却被人类给抵挡下来，这个时候子辰的目标放在巨山猿的身上，巨山猿的实力在人丹境圆满的境界，子辰感觉到自己不开启炎爆九转的第六转大概有些勉强吧。

　　不过为了得到更多的元气，子辰双手抓住妖兽的身躯狂猛的挥舞出去，迅速的接近巨山猿而去，就在快要接近它的时候，只感觉到巨山猿真的就像是一座山峰般巨大，正在散发着一股沉重的威压，苍白眼珠不知道是不是正在看着子辰，就在子辰即将出动的时候，漆黑皮毛之中出现了一道残影，轰隆一声落在地面上！

　　“巨山猿的手臂原来藏在里面！”子辰好似陀螺一般在半空中旋转起来，险而又险的躲避开来巨山猿的攻击，瞳孔微微一缩，刚才的位置上出现了一只巨大而修长的长满皱纹的手臂，简直能够轻易的将子辰捏在手中。

　　这个时候两只巨大的手臂撑着巨山猿腾身在半空中，化做圆形的嘴巴喷吐出血红色光束，直接轰击向子辰而去，所过之处，空气炸裂，犹如惊雷般落在地面，轰隆一声响彻而起，强横的波动席卷四周，就连其他妖兽也是难以逃脱！

　　众人见到巨山猿的攻击直接倒吸一口冷气，没有想到黑陨战场的巨山猿的攻击会是如此的强大，甚至是范围性都是如此的广阔，如果他们集中在同一个地方攻击的话，那么必定无法守护的被攻破，不过好在它们的智商非常低，几乎到了可以忽略不计的程度。

　　子辰快速的躲避开来，双拳挥动将周围的妖兽给清理出来，这个时候巨山猿再度袭来，宛如一座会移动起来的黑色山峰，让人感觉到即奇怪又恐怖，血红色光束划破地面的扫向子辰，这一次的速度更加快速，让他有些反应不过来，只能够吐出古炎钟地挡在自己的面前，只听见钟鸣声响起，没有任何伤势的抵挡下来！

　　“真的是会给人惊喜的家伙啊，哎，真的是麻烦你带来这么多的宝物给我，我也只能够勉为其难的收下了。”宋鑫见到子辰拿出来的古炎钟更是浮现出浓重的贪婪，可是表面上却展现出可惜的神情，好像正在惋惜着什么东西一样。

　　因为他已经认为子辰的东西将会成为他的，包括秦妍在内，因为他认为自己就是这座城池的帝王，如若不从，便是让你尸骨无存，要是这个时候子辰知道了他的想法，必定会直接说他傻缺，从刚才到现在他都没有出手过，简直就像是在等待着。

　　子辰现在才不会去理会宋鑫，将古炎钟重新抱在怀中，深红色火焰仿佛被他驯服已久的野兽，化作火焰漩涡从钟口内部爆发出来，直接将前方的妖兽燃烧成无数灰烬，巨山猿苍白瞳孔倒映着火焰，口中突兀爆射血红色光束与火焰轰在一起！

　　“轰隆！”

　　光束与火焰触碰的地方瞬间轰炸开来，周围二十米之内的妖兽直接化作灰烬或者爆裂，根本承受不了这股力道，就连巨山猿也是被震后退了四五米的距离，这个情况落在所有人的眼中浮现出一丝希望，能够对付巨山猿就好。

　　子辰随着对古炎钟的控制与掌握越来越精深，越能够发挥出古炎钟的威力，刚才只不过是它的一点运用小技巧而已，在古炎钟内部的世界他便是能够主宰一切。

　　将古炎钟收入体内，身体忽然间散发着一股苍凉的古老波动，体内的丹之力正在汹涌的涌动起来，犹如山河湖海般奔腾出来，身背后出现了白虎图案，随着他的丹之力注入里面，咻的一声融入肉身，一股强大的力量正在驱动着他的肌肉膨胀起来，喉咙里面好似传出一道来自古老时代的龙吟虎啸！

　　脚步重重的落在地面上，借着这股力道扭转着自己的躯体，飙射出去的时候所产生的气劲与白虎图案形成了白虎头颅，这一次施展出来，条纹与形态越加的深邃起来，虎目之中同样是蕴含着一丝神韵在内！

　　速度奇快，仿佛见到白虎降临在这片苍茫大地之上奔驰起来，张开狰狞血盆巨口咬向巨山猿而去，巨山猿巨大的手臂推向子辰而去！

　　“轰！”

　　两者相碰，气浪滚滚袭向周围，脆弱不堪的地面直接崩溃开来，但是众人的目光中注视到子辰硬生生的推动着巨山猿庞大身躯往后飞去，然而这个时候巨山猿摆动着巨大头颅，血色光芒凝聚起来，血红色光束直接轰向子辰！

　　子辰见到血红色光束来势极快，旋转起来的身躯转换别的角度，最后的踢击宛如能够崩碎空气般的轰击在血红色光束的上面，将其改变轨道的轰向城墙上的宋鑫，后者原本思考着怎么完成自己的霸者之路，但是这个时候面前出现了巨山猿的光束，毫不犹豫的一拳轰出，星光璀璨伴随在他的身边，闪耀光芒与血红色光束碰撞，前面的空气炸裂，而他也是后退了五步距离才停了下来！

　　回过神来的宋鑫目光阴沉，星辰黑夜袍的袖口碎裂开来，真的是想要看看到底是什么人干的，这个时候刚好看到子辰的身影，顿时气的浑身发抖，我到底跟你有什么仇什么怨啊！

　　其实子辰只是感觉到那个方向有着自己讨厌的气息，没有任何犹豫的直接改变巨山猿攻击的轨道，想不到竟然会是宋鑫，倒是不是冤家不聚头啊，但是看了一眼就收回目光，因为不需要太过于关注他。

　　巨山猿的双臂因为承受不了子辰的力道而爆裂开来，现在的它就像是一座无法动弹的炮台，所以只能够成为子辰的战利品了，腾身半空中，从它的右侧挥动自己的右拳，丹之力迅猛的汇聚成一道数丈庞大的深红色巨拳，直接轰碎了它的头颅。

　　从半空中掉落下来的时候刚好站在巨山猿的身体上，双掌按在巨山猿的身上，内丹元图催动，顿时间一股强烈狂猛的吸力直接从掌心中产生，吸纳着巨山猿体内的雄浑磅礴的元气，仿佛源源不绝一般的涌向双手，顿时间一枚枚元丹出现在掌心，估摸着大约有三百枚左右，这种程度简直让子辰倒吸一口冷气，而且能量还没有结束。

　　已经知道这个秘密的人也是一脸羡慕的看着子辰，不过他们都知道自己并没有那种实力挑战巨山猿，唯有流星帝国的人才有那种资格，但是这个人到底是从哪里出来的人物，竟然能够展现出这等实力？

　　如果被他们知道了子辰是从中等帝国中出来的人，而且探查他的家底就会明白，他其实就是一个小家族里面出来的人物，根本比不上流星帝国的宋鑫，但是此时此刻将所有风头给抢走了。

　　所以不要随便小看任何一名普通人或者曾经的废材，因为他们会给你重重的精神打击，到时候会让你羞愧到无颜见他。

　　子辰拥有着天级功法，恢复丹之力的速度比起别人来说还要快，而且从空间戒指里面拿出元丹直接吸收，内丹内部的丹之力瞬间充盈起来，如果被人知道他的这种做法，不知道有多人哭着泪用刀架在他的脖子上大喊，你丫难道是土豪吗！元丹可是非常珍贵的修炼宝物啊！

　　子辰直接去寻找第二头巨山猿，不过他的真正目标是城墙上的流星帝国人员，引诱着巨山猿喷吐出血红色光束，轰杀向城墙上的人，尤其是那些正在错误指挥的宋鑫的狗腿子，只是一下而已，又是五名人丹境大成泯灭在光束之中，想要跟子辰耍心机，宋鑫你还嫩着呢。

　　宋鑫见到自己招领的人正在一个个的被子辰的阴谋诡计之下死去，脸上的阴沉逐渐的变成了狰狞，狰狞之中带着僵硬的笑意，不知道他现在的内心到底是如何的，不过能够知道的就是，他非常想要现在这个时候杀了子辰！

　　不过子辰在吸纳的元丹越多，到时候妖兽潮流结束，那么这些东西就会成为自己的东西了，所以现在让他多活一点时间，反正自己还能够等待着。

　　人类同样是死伤无数，不过现在城墙周围的妖兽尸体堆积如山，浓重的血腥味让人作呕，只是为了能够存活下去唯有抵抗下去，由于流星帝国的错误指挥，让原本的一些不该死的人却丧失了性命，这就是傻缺司令官。


第202章 撕破脸皮

　　如果将所有人听从子辰的命令的话，那么就可以将存活几率达到最高和将死亡率降低到最低限，然而并不是子辰不想要指挥他们，而是他们就是一群桀骜不驯的家伙，能够进入这个地方的人都是认为自己是最强的。

　　而愿意听从宋鑫的命令是因为屈服于他的武力之下，不过现在知道了能够利用元图来吸收妖兽体内的元气，在存活和诱惑的两种催动，迫使着他们不得不杀死面前这些妖兽。

　　这个时候子辰发觉到妖兽潮流好像已经逐渐的有所减弱了，见到这种趋势的他直接退身疾走的退到城墙上，来到秦妍的身边，见到秦妍所站立的地方下方有着无数妖兽的躯体，看样子也是收获颇丰啊。

　　“看来这一次我们的确有着收获啊。”子辰见到秦妍没有受到伤害，也是内心松了口气，脸上浮现出微笑。

　　“我们最后趁着这股妖兽潮流退去的时候离开，因为流星帝国可能要对付我们两人，黑陨战场并不是只有一座城池。”秦妍嫣然一笑，拢了拢黑发到耳后，显露出一股异地风情，不过旋即俏脸出现了一丝凝重。

　　“好，我赞同你的做法。”子辰对秦妍的做法没有否认，能够避免战斗才是最好的，因为在黑陨战场受伤意味着多一分危险。

　　就在这个时候妖兽潮流正在缓慢的退去，大量的妖兽盯着城墙上的人类更是发出一道道咆哮，仿佛是非常不愿意离开这个地方一样，这一次它们并没有得逞，留下大量的尸体在这里，早就有些支撑不住的众人见到妖兽退去了，更是发出一声山呼海啸的欢呼声。

　　能够在妖兽潮流中存活下来，对于他们来说是一种认定，代表着他们拥有着存活在这片陌生空间的运气和实力。

　　“将他们两人给我拦下来。”

　　子辰见到这个情况也是重重的松了一口气，刚来到黑陨战场不久便是遇见这种情况，的确是能够考验一个人的内心承受能力，但是在黑陨战场的重力确实让人感觉到棘手。

　　就在这个时候，子辰与秦妍的周围出现了流星帝国的人马，宋鑫也是从站在子辰的面前，英俊的脸旁浮现出温和的微笑。

　　见到这个场面的众人也是远离子辰他们而去，因为不想要参与进去，不然的话，要是被殃及进去的话，那么就真的是不大好了。

　　其实他们见到子辰的战力的时候也是感觉到震惊，不过现在面对这流星帝国的这些人马，看样是有些心有余而力不足，看样子又有一个天才陨落在黑陨战场的残酷筛选之中了，黑陨战场最残酷的就是杀戮。

　　“别着急的走啊，我们与你们两人还有着很多事情需要商量呢。”宋鑫脸上扬起了温和的笑容，只是落在子辰的眼里却是那么的恶心和肮脏。

　　“你说你什么能力都没有放任着你的手下去乱指挥，你自己连那个能力都没有就知道站在城墙上傻愣愣的站着，也不管管你的人，这样子让多少人死去你知道吗，什么都不懂的家伙还敢说商量，你有什么地方值得商量的？”

　　就在众人以为子辰要臣服的时候，后者却直接的说出宋鑫的缺点。

　　“哼！你这个家伙有什么资格评论我的做法，一群废材而已，死了就死了，能够活下来才是最重要的。”宋鑫重哼一声，目光浮现出不屑的神情俯瞰着子辰，现在的他仿佛想要将子辰圆扁都在他的掌握中。

　　周围的人听见这句话是敢怒不敢言，根本没有将他们当做人来看待一样，如果他们知道宋鑫是将他们当做元奴的话，那么好偶过就非常精彩了。

　　“你还哼？你真的以为自己是什么统帅啊，没智商，就连自己的手下都管理不好还想要当霸主，我看你去茅厕当所长算了，反正那里的东西让你管理正好，因为你脑子里面装的都是屎！”子辰冷嘲热讽着宋鑫，就像是没有见到现在周围的情况。

　　但是他的这句话却让宋鑫直接脸色阴沉下来，今天都不知道阴沉多少次了，只是能够明白的就是，他已经忍耐不住想要撕裂子辰的嘴巴了，他从刚才一直摆出温和笑容是给秦妍看的，可是后者连一眼都不看他。

　　“我劝你识相的将身上的武技和元丹，以及身边的女人交出来，我可以原谅你刚才的话以及保护着你在黑陨战场存活下去。”宋鑫嘴角扬起一抹冷笑，他绝对敢说这句话，因为他的身后有着更加庞大的实力，所以他能够如此的确定。

　　突然间气氛逐渐凝固下来，众人想到自己遇到这个情况到底会怎么办，一定会是留得青山在不愁没柴烧，将东西给他就好了，等到以后自己强大了再说，这都是为了能够活下去。

　　然而子辰当初面对着周伦也是做出这种做法，那是因为双方的实力相差悬殊，迫不得已才选择这个做法的，而现在子辰却不想了，因为宋鑫他不配！

　　“我拒绝！”

　　三个字瞬间让凝重的氛围直接崩塌开来，宋鑫脸上终于浮现出残暴的笑容，一股强烈而狂猛的威压正在从他的体内散发出来，周围的空气都是直接的快速下降，虽然他没有想到子辰会选择自取灭亡，但是成全他！

　　“杀了他，不要伤害到那个女人。”

　　流星帝国的人马全部都不怀好意的冷笑起来，身体迸发出浑厚的丹之力足以压制住包围之内的子辰，只是还不待他们迈动脚步的时候，一道好似来自远古时期的咆哮龙吟化作滚滚音波横扫向四面八方，苍凉的大地更是增添着一丝悲怆，所有人几乎是刹那间失去了意识！

　　战场上最忌的就是失神，失神便是死亡，死亡的剑锋划破了流星帝国人马的喉咙，眨眼间便是有着八人死在子辰的鬼影剑之下，头颅飞起，鲜血如喷泉般飚射而起，众人也是被影响到，回过神来的时候刚好见到这一幕，顿时间倒吸冷气，音波武技！

　　“废物！你找死！”

　　宋鑫的实力是最强的，不过也是难逃失神的瞬间，但他反应过来的速度比别人的还要快，所以子辰并没有选择攻击他，而是杀了他的手下，唯有如此才能够避免等一下他与宋鑫之间战斗的妨碍。

　　宋鑫满脸铁青，一步跨出，一拳猛然轰出，至阴之力让他的拳头刹那间好似星辰般璀璨起来，周围的光芒更是被他掩盖下去，拳如星辰，重若千钧，空气承受不了的炸裂开来，速度快到了极限！

　　瞬间开启炎爆九转第六转，实力再度提升，现在的他堪比地丹境小成，鬼影剑流动着九幽气息直刺宋鑫的拳头而去，却没有想到鬼影剑的剑尖竟然伤害不了宋鑫的拳头，就像是真的碰到了星辰，强大的威力直接震飞了子辰，往后倒飞出城池的外面！

　　宋鑫同样也是跳下城墙，现在他是满腔怒火，自己的心理底线正在被子辰一次一次的挑战着，真的是没有将他放在眼里，这种垃圾居然也敢在他的面前如此放肆，看来需要杀了他来立一立我的威名了！

　　就在宋鑫跳到城池外面的时候，城墙上响起了惨叫声，秦妍可不是那么简单就能够制服的，尤其是她的诡异身法，根本就像是一道幽魂一般，抓不住而且根本不知道她到底会从哪里来，这种情况让宋鑫更加愤怒。

　　“臭婊子，等一下老子让你痛不欲生！”宋鑫低声骂道，璀璨星光伴随在他的身边，犹如将他衬托着好似无比的神圣，双拳闪烁着星辰般的光芒，星辰黑夜袍表面上的繁星点点也是闪烁着奇异之光，一股沉重的威压正在从他的体内散发出来。

　　子辰能够清楚的感受到鬼影剑前端传来的力道，没有想到这个家伙到底有些门道，看来他高傲和目中无人都是拥有实力在做底蕴的。

　　将鬼影剑收入空间戒指里面，看样子需要重击才能够伤害到他了。

　　“我要让你后悔违逆我的后果，废物。”宋鑫不可一世的俯瞰着子辰，声音冰冷的传出。

　　“傻缺，你还是到下面指挥你的手下去吧，这里太过于危险了，不适合你。”子辰反唇相讥，他不可能随便开启元脉，因为他认为自己的元脉就像是残缺不全的元脉，开启之后整个人会非常疲劳，基本上一旦开启就会昏睡过去，所以不到万不得已的时候千万不能够使用。

　　对于现在的情况，子辰不知道已经遇见了多少次，反正再多这一次也没有任何关系，至于宋鑫背后的高等帝国，自己更加不在乎，反正这里就是武力为尊，只要拳头大，我就能够凌驾于他们之上！

　　妖兽潮流才刚刚结束，却没有想到现在居然会出现这种事情，城池内部的人也是显得特别的无奈，因为来到这里就是成为两种人，一种是吃别人，一种是被人吃。


第203章 击伤

　　秦妍根本不担心子辰，相比之下，她已经是很久没有这般战斗了，冰冷的眸子散发着死亡气息，匕首一次次的杀向流星帝国人马的身体，见到鲜血她的性格好似又再度回到了以前的样子，冰冷而无情，只有温柔只会面对着子辰才会有的。

　　这个时候两道身影好似流光冲击一般的撞击在一起，纠缠，碰撞，强烈的波动扩散向四面八方而去，那种波动能够让观战的人感觉到身体微微颤抖，因为那是他们无法承受的攻击，却没有想到子辰竟然能够跟宋鑫战成平手！

　　宋鑫身形恍若璀璨星光的暴掠而出，双拳舞动之间有着满天星光涌现在他的身躯周围，随着拳头轰击而出，身边的一道道星光轰向子辰而去，速度快到了极点，光芒在黑陨战场中显得特别的耀眼！

　　他的拳头就像是外面世界星空中的璀璨流星，子辰与身后的猎魔鬼影一同施展隔空大手印，数量简直就像是飘荡在空中的萤火虫，数量虽多，却与宋鑫相比起来就像是萤火与星辰之间的对比，毫无可比之处！

　　黄耀掌印在星光的贯穿下一次次的崩裂开来，根本抵挡不了宋鑫这种狂风骤雨般的攻击，拳头再度猛轰，无数星光汇聚在他的拳头前方，随着他这一拳而怒轰出去，璀璨星光闪耀而起，沉重的光辉照耀着子辰的脸庞异常明亮！

　　古炎钟张口吐出，钟口有着极端炎热的高温弥漫着，蓝色火焰犹如一条盘踞着身躯的巨蟒瞬间暴射而出，蓝色火焰与星光轰击，顿时间武技之间的地面更是直接的崩塌开来，强烈无比的光芒更是好似一颗冉冉升起的小型太阳在此处升起！

　　两人倒退，宋鑫倒退五步距离，而子辰倒退了九步，四步之间的差距看起来并不是那么的大，所以见到这个情况的宋鑫脸色变得狰狞残暴起来，垃圾也敢跟他争光辉，真的是不知死活的东西！

　　忽然间宋鑫周围的光芒正在暗淡下去，好似星空之外的星光正在快速的汇聚在他的双掌之间，两道好似星辰的璀璨光芒从他的掌心中闪耀起来，两颗宛如摘下夜空的星星悬浮在他的手中，表面上弥漫着一股迷蒙的白色光芒，但是子辰能够清楚的感觉到里面拥有着危险的味道。

　　两颗星辰脱离了他的手掌心悬浮在他的身体周围的围绕起来，身形暴掠而出，双拳轰出，星光直接杀向子辰而去，就在子辰想要抵挡的时候，自己的左侧传来沉重的威压，只见到一颗的星辰速度快到可怕，几乎是已经跟他只有数米之间的距离了，丹之力迅捷的凝聚出深红巨拳的轰向星辰！

　　散发着迷蒙光芒的星辰好似摧枯拉朽般的撞碎了深红巨拳，只是稍微的抵挡了一下，不过帮助子辰争取了一些时间，左侧与正面都有着强烈般的攻势，然而此时右侧出现了另外一颗星辰，映照着宋鑫阴险的笑容，子辰能够躲避过第一颗，可是躲避不了第二颗！

　　星辰撞击在自己的身躯上，顿时间的感想就是，自己就像是被一座无比巨大的山峰被巨人抓住之后轰中，宛如离弦之箭般倒射而出，张口吐出鲜血，这种力道真的是太过于强大了！

　　观战的人纷纷倒吸一口冷气，这种三方攻势真的是让人感觉到可怕，躲得过一和二，却无法躲闪第三，联合起来的攻势着实想要躲避都难。

　　两颗星辰再度回到宋鑫的身边，正在他的身体周围沉浮不定与游动起来，嘴角浮现出一丝冰冷的笑意，没有人能够在他的这种攻击之下还能够存活的，因为这部武技所产生出来的星辰的威力非常巨大，就算是地丹境小成的人正面碰上一下都有可能全身崩碎，更何况是人丹境，虽说他现在的确有地丹境的实力。

　　不过宋鑫脸上的笑意逐渐的僵硬起来，因为他看到子辰挣扎的从地面上站了起来，却是有些难以置信，旋即便是浮现出残酷的微笑，能够活着更好，那样子就能够慢慢虐你，解除我内心的怨气。

　　站在原地上的子辰感觉到自己的右臂好像完全的失去知觉，体内气血汹涌，喉咙再度涌上一抹腥甜，不过他并没有慌乱起来，而是缓缓闭上眼睛，此时一股炎热而古老的气息正在从他的体内弥漫开来，突然间一股强烈的深红火焰将其包裹在里面，衣服之内的胸膛浮现出红色纹理，正在缓慢的交织成一只美轮美奂的朱雀。

　　温柔而强大的朱雀能量正在充斥着自己体内的每一个地方，就像是沐浴在朱雀的涅槃之火里面，浴火重生，右臂逐渐的恢复过来，刚才被星辰撞击到的地方也是逐渐恢复过来，这是子辰第一次施展朱雀涅槃身，修炼过之后还是第一次用出来，效果的确让他感到惊讶。

　　朱雀涅槃火正在闪耀着迷蒙而神秘的光芒，照耀着这片黑暗空间无比明亮，但是随着减弱之后，子辰知道自己已经恢复过来了，虽然不是恢复十成，可是已经让自己能够再度战斗了。

　　扭动着手臂，嘴角扬起，真的是一部自己又爱，敌人又恨的武技啊！

　　宋鑫能够清楚的感觉到子辰的气息已经恢复过来了，眼中的贪婪越来越是浓重的，因为子辰变现的越好，施展出来的武技越多，到了最后更是会收入他的囊中，真的是一个充满惊喜的一天啊。

　　“小子，我再给你一个机会，将你的武技交给我，然后再把那个女人奉献给我，我完全可以让你当我的左右手。”到了现在宋鑫都还在坐着白日梦，双手抱臂，高傲的直视着子辰。

　　“你去吃翔吧！”

　　子辰脸上浮现出一丝狰狞的笑意，体内的丹之力凶猛的涌荡开来，背后出现了龙形图案，一股苍劲而古老的气息正在从龙形图案之中蔓延出来，随着丹之力好似潮水般的涌入其中，一丝好似凌驾于万物之上的妖兽至尊气息席卷而开，隐约间能够听见荒芜龙吟的低吟声。

　　宋鑫阴沉着脸庞的双手挥动，流动在身边周围的星辰逐渐的停止转动，悬浮在他的身体前面，璀璨光芒好似大海般不断的闪烁起来，下一秒便是化作了两道螺旋星光轰向子辰而去，后方停滞着白色星光，看起来精美绝伦，但是却充满了危机！

　　龙形图案正中央出现了一道裂缝，青色气流从里面蔓延出来，缭绕在子辰的身边，突然间一丝狂暴的威压席卷开来，刹那间宋鑫感觉到自己好像被一种极端恐怖的气机锁定了，顿时间全身的汗毛竖起，他仿佛看到了龙形图案之内的空间好似有着什么生物存在！

　　身边的星光再度出现，双拳轰出，星光狂猛的轰在两颗星辰的上面，瞬间速度再度提升，化作两道螺旋残影便是出现在子辰的面前，而这个时候一直将近十丈的龙爪便是从龙形图案中暴掠出来，表面上是青色龙鳞覆盖，充满了苍茫的味道！

　　众人见到突然间出现的巨大龙爪，感觉到一股极端恐怖的威压正在汹涌而来，恍若是要镇压八荒，在他们的注视之下，星辰与龙爪碰撞在一起，两者之间的体积就像是蚂蚁和巨象，可是却能够互相比拼！

　　巨大青色龙爪散发着古老味道，滚滚气浪仿佛是千重海浪般席卷向四面八方，地面快速的崩塌开来，周围的空气更是炸裂，如此恐怖的场面着实少见，然而子辰并没有任何担忧，而是将体内的丹之力再度注入到龙形图案里面，眼中闪过一丝暴虐！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的碎裂声响起，众人即使站在远处都能够见到星辰表面上出现了了丝丝裂痕，就算是宋鑫也是浮现出震惊，青色龙爪犹如带着毁灭一切的力道轰碎了星辰，星辰化作满天星光散落在周围，龙爪所过之处，空气爆裂，硬生生的轰在前方宋鑫！

　　宋鑫感觉到浓重的死亡危机正在袭向自己而来，张口吐出一枚巴掌大小的圆形盾牌，迎风暴涨，双手抓住圆形盾牌的后面，突然间周围的光芒黯淡下去，取而代之的是点点星光涌现在周围，将宋鑫给包围在里面！

　　“轰隆！”

　　青色龙爪蕴含着狂暴力道轰击在圆形盾牌的上面，一道震耳欲聋的巨响响彻而起，所有人都是不约而同的捂住耳朵，圆形盾牌在青色龙爪猛撞之下倒飞而出，直接撞击在城墙的上面，完全的陷入在里面！

　　圆形盾牌表面上出现了裂痕，砰地一声完全的爆裂开来，顿时间观战的人全部非常整齐的倒吸冷气，就连宋鑫都抵挡不了他的攻击吗？！

　　青色龙爪在众目睽睽之下化作一缕青烟，龙形图案也是缓缓消失而去，子辰目光看着正在城墙内部的宋鑫，眉头微微一皱，刚才的盾牌给他抵挡了大量的力道，而他成受到的只不过是其中的一部分，所以不可能会导致死亡。

　　宋鑫从墙壁上缓慢的掉落下来，双腿有些颤抖的站立在原地上，脸色潮红的抬起，殷红从他的嘴里喷吐出来，脸上的潮红立刻便是消退下去。


第204章 强强碰撞

　　宋鑫受伤了？

　　而且看样子伤势好像还不是很轻的样子，流星帝国的人马见到这个情况更是震惊不已，因为他们进来黑陨战场之后还没有见到宋鑫受过伤，没有想到竟然会在面前这个人受到伤害，这等耻辱简直能够让宋鑫将胸膛燃烧起来。

　　“好你个狗胆！竟然敢伤害我，我绝对不会轻易的放过你的！”宋鑫双眼好似恶狼般的死盯着子辰，怨毒的声音响彻在城池的上空，看样子他是不准备隐藏实力了。

　　听见他的这句话子辰更加确定要灭杀了流星帝国的全部人，因为绝对不能够留下后患，不然的话，他与秦妍两人的安全就会受到威胁，他绝对不可能看到这个情况。

　　就在这个时候，宋鑫双手在胸前变换着手势，突然间一股沉重而神秘的威压正在从他的体内蔓延开来，周围的妖兽尸体更是在这股压力之下碾压成了粉碎，璀璨无比的光芒好似化作一道光柱冲天黑洞而去，光柱的周围逐渐的浮现出一粒粒星光汇聚向下方的宋鑫而去。

　　星光涌入宋鑫的体内，他的躯体表面便是闪耀起来，好似星光一般的光芒照耀着四面八方，夺目之光更是让人无法直视他，光柱的收敛，代表着他的武技施展完成，只见到他身体闪烁着点点星光，周围一米之内的空间陷入了黯淡之中，黑色长发飘荡在虚空中有着星芒伴随，看起来神秘异常。

　　“能够让我施展出‘星光之身’，死在我的手上你也算作是三生有幸了！”宋鑫微微掌握了一下自己的拳头，感觉到体内充盈而澎湃的力量，嘴角浮现出鬼魅的笑意，只是充满了杀意而已。

　　“好奇特的炼体武技啊！”就连子辰都是倍感压力，因为从来没有见过如此奇怪的炼体武技，虽然他的炎爆九转也是炼体武技，同样也有着修炼到第六转身体会出现黑色火云纹，但是却没有像宋鑫的星光之身一样。

　　流星帝国的人马见到宋鑫施展星光之身，就知道他准备施展全力了，而不再是看轻子辰了，旋即心中的大石头也是放了下来，看来战斗可能就要结束了。

　　子辰目光紧紧地盯着宋鑫，后者狞笑一声，好似瞬移般的消失在原地，零秒出动的速度简直让子辰的瞳孔猛然收缩，毫不犹豫的右拳往左侧暴轰而出，丹之力汇聚成一只深红巨手轰出，这个时候一道人影闪现在左侧的方向，同样是一拳轰出，至阴之力汇聚成一只寒冰巨手与子辰的攻击碰撞在一起！

　　肉眼可见子辰的攻击在寒冰巨手的面前快速的冰冻起来，身形恍若星光降临般的暴掠而出，一闪便是出现在子辰的面前，拳若流星般的落向子辰的身躯，不过后者同样是直接反应过来，拳拳相碰，爆发出强烈的狂猛震动，但是能够看的就是，子辰的脚步正在快速的往后退去，好像承受不了宋鑫的威力。

　　“碰！”

　　宋鑫全身闪烁着星烁之光，右拳化作星辉璀璨发亮，所过之处，空气炸裂开来，犹如一道流星撞击在子辰的拳头上，星尘闪耀着子辰的眼睛猛地闭上，忽然间一股强横的力道撕裂着他的胸膛，身躯倒飞，口吐鲜血！

　　直接碰面还不到五个回合，子辰便是直接落败，这个结果的确让人难以相信，只是现在见识到了宋鑫的炼体武技，众人都明白了，你拥有提升实力的武技，宋鑫同样是拥有，只是此时比你更加强大。

　　在半空中旋转起来的子辰翻转身躯，脚掌略微狼狈的落在地面上，力道太强的只能够往后褪去十数米才停了下来，稍微动起来胸膛便是传来撕裂的疼痛，好在自己的肉身也并不是那么的软弱，不然刚才那一拳就能够让一般的地丹境强者毙命。

　　“现在的肉身应该与我的肉身强度平等，可是为什么发挥不出力量呢。”子辰皱着眉头，刚才与宋鑫的近距离战斗，自己就像是踏入了一个奇怪的空间里面，就像是发挥不出自己原本的实力，黑陨战场的重力已经逐渐习惯了，所以并不是黑陨战场的原因，这个原因大概就在宋鑫的身上。

　　这个时候子辰的目光逐渐的凝重起来，紧紧盯着宋鑫身边周围一米之内的黯淡气氛，隐约间能够感觉到那里面有着一股奇特的波动正在弥漫开来，看来现在应该不能够接近那里，还是不要跟他太过于接近。

　　宋鑫掌心凝聚，两颗星辰再度出现，出现了星光轨迹的轰击向子辰而去，而他的身影好似迷蒙星辉的闪烁出去，所过之处，便是有着星尘落下，旋即直接消失无踪，配合着星辰的攻击，看样子是不准备给子辰反抗的机会了！

　　此时子辰身后虚空中出现了白虎图案，体内的丹之力完全灌输在里面，顿时间强烈的光芒闪耀起来，快速的融入他的身体，肌肉猛然膨胀起来，突然间整个人仿佛化作了旋风般在原地打转起来，白虎头颅仿佛被这股旋风凝聚出来，两颗星辰已然来到，两道猛虎狂风轰击而出，硬生生的轰飞了星辰！

　　强烈无比的旋风卷动着周围的还未干枯的鲜血，刹那间犹如化作了一道血色旋风，就连白虎头颅都是浮现出血红，显得特别的狰狞与狂暴，宋鑫的身影出现在子辰的身后，双臂闪耀着璀璨星光，一步跨出，双拳宛如升天拳般暴掠而起，顷刻间两道好似巨柱般的星光之拳贯穿向半空中的子辰！

　　背对着宋鑫的白虎头颅竟然做出让所有人呆若木鸡的动作，宛如倒挂金钩般的旋转一圈之后，从上至下猛踢下去，与星光之拳怒轰在一起，顿时间强烈无比的光芒在黑暗之中闪耀而起，恐怖波动席卷而出，大量的妖兽尸体直接被毁灭！

　　宋鑫直接倒退十几步才停了下来，反观子辰正在从半空中摔落下来，只是裤腿已经碎裂开来，刚才的碰撞他同样是不好受，朱雀涅槃之火笼罩在他的身上，正在治愈着他体内受到震动的内脏，不过宋鑫好像不会给他这个机会，身形再度掠出，好似星光流动，一拳轰出，星光汇聚，星光之拳轰向子辰而去！

　　子辰只能够被迫停止施展朱雀涅槃身，丹之力化作深红巨拳轰出，身躯与此同时朝右侧闪身，星光之拳险而又险的擦过他的身躯，刚刚动作起来便是感觉到胸膛的剧痛，让他忍不住的闷哼一声。

　　“我已经不想要再跟你浪费时间了！”这个时候宋鑫暴喝一声，转过身面对着子辰，子辰就像是老鼠一样的逃跑，让他感觉到非常的不耐烦，体内的至阴之力逐渐的蔓延开来，周围地面上的鲜血正在凝固起来。

　　宋鑫瞬间浮现出璀璨星光，这种光芒比起之前还要更加浓郁和深沉，不过一股极端恐怖的威压正在从他的身体内部弥漫出来，周围五米之内便是陷入了好似彗星般的夺目之光，好似一颗白色小太阳冉冉升起，彗星是比星辰还要明亮璀璨，此时子辰居然看到宋鑫的脚掌正在缓缓的浮空起来，距离地面大约有五厘米左右，见到这个情况瞳孔收缩！

　　能够虚空踏步唯有在阴阳境才可以，而且阴阳境只能够进行短时间的飞行和浮空，并不是进行长时间的飞行，但是此刻见到宋鑫浮空起来，这让子辰如何不震惊！？

　　龟蛇图案刻画在背后的虚空之中，玄武之像散发着古老而沉重的威压，汹涌激流的碧海潮生响彻而起，蓝色丝线从龟蛇图案缓缓分化开来，缭绕在子辰的身体，这个时候子辰也是全力施展了，龟蛇虚影浮现在子辰的表面，苍凉的大地正在发出悲鸣之声，裂痕在地面蔓延开来，一道好似跨越诸天而来的古老咆哮正在从龟蛇虚影中传出！

　　此时此刻众人感觉到前方的气氛完全的凝固下来，好似连同空气都变成了真空，所有人都在注视着两人之间的对战，然而下一秒之后，两道极端恐怖的气息犹如飓风般席卷而出，悬浮在低空中的宋鑫好似神灵般璀璨发光，好似从星空之外的彗星划破天际，迅猛的飞撞向子辰的方向而去，所过之处，空间便是出现了一道明亮彗星之光！

　　好似玄武的步伐的跨步出去，一步踏出，第二步随着出动，速度越来越快，最后更是仿佛滑着地面猛撞出去，地面更是出现了一道被粉碎过的痕迹，龟蛇虚影此时显得更加的凝实起来！

　　在众目睽睽的注视下，两人的武技足以让任何一名地丹境强者粉碎身躯，一是玄武，一是彗星，这两种完全就是非常可怕的东西，撞击在一起就像是毁灭一切一般！

　　轰隆！


第205章 结怨

　　响彻黑陨战场的恐怖巨响好似快要将大地给轰碎开来，黑洞天空被波及到却没有任何情况，只是层层迭起的情况越加密集起来，极端恐怖的震动波横扫四面八方而去，所过之处，地面崩碎开来，百米之内的一切在冲击下化作了粉碎！

　　整座城池被滚滚气浪给撼动起来，城墙上的众人根本无法站稳脚步的摔倒在地，只感觉到城池正在剧烈的摇晃起来，这种情况真的是让在场的所有人都张大嘴巴，就算是有着灰尘吹进嘴巴里面都是没有发觉！

　　包裹在彗星之内的宋鑫看到前方的子辰竟然能够与他硬撼武技，瞳孔中浮现出难以置信的神情，大吼一声，彗星的光芒好似太阳般的冲天而起，碾压向子辰而去，丹田洞府中的至阴之力完全的灌输在彗星里面！

　　子辰同样是不肯放弃，丹之力如山河湖海般汹涌而出，注入在龟蛇虚影，此时的他隐藏在龟蛇虚影的内部，随着丹之力越来越浓郁，古老气息变得更加沉重，隐约间就像是一尊玄武重生于黑陨战场这里，玄武之音咆哮而出！

　　“咔嚓！”

　　突然间子辰的龟蛇虚影表面上出现了一丝裂痕，这点声音完全无比躲过宋鑫的听觉，后者狞笑一声，刚想要再度发力，却是再度听见咔嚓声响，彗星表面同样是出现了裂痕，这个时候两部武技轰爆开来，极端恐怖的元气好似火山喷发般的涌动起来，妖兽尸体根本无法承受的毁灭而去！

　　两道身影从无比狼藉的战场中倒射而出，宋鑫的身躯好似皮球般的在地面上滚动和撞击大地，完全就像是失去了一切的力量，在刚才的碰撞中他也是使出了自己的全力，不过却没有想到竟然会是这种情况。

　　反观子辰硬是咬着牙的翻转身去，两只手掌直接抓在地面，不过强横的力道将其拖后了将近百米才停了下来，可是相比宋鑫来说就要稳定多了，体内的气血汹涌起来，张口吐出鲜血，但是目光盯着躺在地上的宋鑫，直接拿出空间戒指里面的元丹，化作滚滚元气浓流涌入体内，内丹非常轻易而快速的吸收，原本萎靡的气息壮大起来，脚掌一跺地面，身形掠向前方的宋鑫！

　　观战之人纷纷震惊起来，这个家伙还真敢下杀手啊，他不知道宋鑫身后可是拥有着高等帝国的支持啊，如果下杀手的话，在黑陨战场基本上就不能够在这里立足了，肯定会遭受到他们的追杀！

　　事情做了就是做了，唯有将其除草断根才能够减少危险，高等帝国以后再说，如果危害到他们，到时候直接将其消灭了就好！

　　“小子！尔敢！”正在城墙上的流星帝国的人马见到子辰的做法，更是惊怒的暴喝而起，可是他们的人马已经被秦妍给刺杀了不少，秦妍却是连一点伤势都没有，这让他们感到非常的沮丧。

　　“废物！你可知道我身后可是拥有着高等帝国的庇护，如果你敢动我的话，假以时日，必定将你碎尸万段，现在最好跪在我的面前求饶！”躺在地面上的宋鑫见到子辰猛冲过来，怒声咆哮，他没有想到子辰竟然还敢这么做。

　　但是听见这两道声音之后的子辰，速度越来越快了，好像没有听见他们的声音，手中握上鬼影剑，迷蒙黑光弥漫在鬼影剑的表面上，所过之处，地面上出现了黑色冰层，看样子是真的要下杀手了！

　　流星帝国的人马用自己最快的速度奔向宋鑫而去，只是他们没有想到宋鑫竟会输给一个没有任何名声的人，看来黑陨战场真的是高手如云，简直就是天才多如狗，唯有妖才能够在这里存活下去。

　　突然间接近宋鑫的子辰直接一脚将其踢飞起来，半空中的宋鑫更是痛哼一声，鲜血忍不住的从嘴巴里面溢了出来，等到他快要摔在地上的时候，双眼刚好看到子辰的瞳孔，那是一种无所畏惧的神情。

　　“不要杀……”

　　“千万不要打我的人的主意！”

　　鬼影剑从下至上的撩起，锋利无匹的剑锋直接将宋鑫给撕裂成了两半，鲜血喷溅而出，洒落在地面上，众人顿时间呆若木鸡，他真的出手了！而且是那么的果断决绝！

　　斩杀宋鑫根本不可能让子辰后悔，目光转向奔驰而来的流星帝国接下来的人马，冰冷而充满杀气的双眸让他们停止住脚步，见到被斩成两半的宋鑫，他们现在是左右为难了，因为要是知道他们逃跑被背后的高等帝国人知道，绝对吃不了兜着走，而面前这个人更像是杀神一样，完全不害怕他们！

　　“杀了他！他现在已经重伤了，唯有杀了他才能够赎罪，不然我们就倒霉了！”当初在城墙上作威作福的壮汉面色铁青的大喝道。

　　他们现在只剩下将近五十人左右，听见壮汉的声音也是沉重的点了点头，然而这个时候子辰身体表面上流动着九幽气息，将他衬托着好似从九幽魔狱之中走出来的杀神，鬼影剑好似狂风般撕裂前方，九幽剑气飞向他们而去，速度之快根本看不出他是重伤之躯，有几个人根本抵挡不住的被冻结了！

　　“如果你们还想要打的话，我们两人绝对能够将你们屠杀的。”九幽气息将他的脸庞遮掩住，不过能够看到他的露出的洁白牙齿显得特别的冰冷残酷，他们身后的秦妍转动着手中的匕首，冰山容颜有着一丝血迹，增添了一点血腥女王的味道。

　　壮汉见到冰冻在原地的几座冰雕，脸色真的是变得非常的难看，刚才那句话才刚刚说完便是遭受到子辰的威吓，眼睛急速的转动起来，到了最后只能够硬是咬着牙的往城池的另外一个方向奔跑而去，这个情况让城墙上的人震惊不已，没有想到连流星帝国的天才宋鑫折损在他的手上，其他人更是被他给吓走了，不需要多少天就能够在黑陨战场听见他的名声！

　　见到流星帝国的人马远远离去之后，子辰身上的九幽气息逐渐的收敛到体内而去，朱雀涅槃之火出现在自己的身上，有了这部武技之后，也能够从重伤之中恢复一般的战力，只是消耗的丹之力有些多而已，但是持有天级功法的他，根本不需要担心这些消耗。

　　秦妍趁着这个时候将流星帝国人马的空间储蓄物品的东西全部给拿了过来，这些人如果全部集合起来，肯定拥有着大量的元丹，秦妍看到子辰身上的朱雀涅槃之火逐渐消失，也是走了过去。

　　“看你的样子，应该没有什么事情吧。”秦妍容颜上的冰霜化作温柔的神态，她的温柔只为一人而存在。

　　“宋鑫的武技很强大，到了最后我们两人都是两败俱伤，好在我有朱雀涅槃身。”子辰微微一笑，现在体内还是有些伤势的，耗费一些时间就能够恢复过来了。

　　这个时候子辰将宋鑫的空间戒指给拿了起来，这是一枚外表好似树木藤蔓缠绕而成的戒指，精致而朴实，只是子辰感觉到这枚空间戒指蕴含着一丝诡异的气息，刚刚拿在手中的时候，便是有着点点星芒从戒指表面浮现出来。

　　星光在子辰的前方汇聚成一道虚影，身穿金袍，面容俊秀，黑色短发垂在肩膀上，只是他并没有眉毛，反而增添了一丝阴厉，双目深沉而蕴含着好似野兽般的狂野在眼眸深处，但是即使是虚影依旧能够感觉到一股强大的威压。

　　“你是何人，为何拿着宋鑫的戒指？”此人的声音非常低沉，见到自己平常见到的并不是宋鑫，而是子辰便是神情略微有些一变，沉声问道。

　　“宋鑫已经被我杀了。”子辰与他面对面的交谈，声音非常平淡。

　　“呵呵，小子你好胆啊，竟然敢杀我的人，看来你也是拥有着不错的实力，如果你想要替代宋鑫的地位也可以。”金袍男子眼眸闪过一丝森冷，不过旋即被隐藏下去，低沉的笑声传出。

　　“不用了，我还是比较喜欢独自一人，不喜欢蛇鼠一窝。”子辰同样也是笑了起来，手掌缓慢的伸到虚影的上面，五指缓缓的轻轻捏碎虚影。

　　“你难道以为得罪了天平帝国还能够平安的活在黑陨战场吗！”金袍男子怒目而睁，充斥着杀意的双眸犹如恶狼紧盯着子辰，就算是虚影他的杀意依旧能够感受的非常清楚，如果真正面对他的话，实力肯定非常强大。

　　然而回应他的是，子辰直接五指握下，虚影在他的掌心之中化作粉碎，点点星光从指缝中弥漫出来，众人今天已经不知道被震惊了多少次，但是唯独只有这一次是最为撼动心灵的，因为子辰的这种做法完全就是对天平帝国的赤裸裸宣战！

　　“天平帝国？我就要看看天平到底是倾向与你，还是倾向与我，到时候就真正的看一看吧。”

　　子辰从来都不会去寻找别人的麻烦，但是如果别人招惹他的，后果很严重。


第206章 陈一军

　　城池的战斗也是告一段落了，不过等到子辰与秦妍两人进入城池的时候，周围的人都为有些畏惧的往后退去几步，他们的眼中有着可惜和怜悯，因为得罪了天平帝国注定是死路一条而已。

　　“兄弟，你们最好小心点，因为天平帝国高手如云，流星帝国只不过是他们的一部分而已。”这个时候有些人忍不住的提醒子辰一句。

　　“好，谢谢你的关心。”对于别人的提醒，子辰也是微微一笑的承受下来，他原本就没有想到自己能够安安静静的度过黑陨战场的时间，因为想要抢夺宗派遗迹以及神藏城的名次排列，注定要与别人之间的竞争。

　　失去了流星帝国作威作福的家伙，众人倒是非常的愿意，因为不会遭受到他们每一次的勒索元丹，现在城池再度成为了自由之地，子辰倒是没有那么在意，回到居住的地方，盘膝坐在地面上，吸收着周围的浓郁元气，回复着与宋鑫战斗留下的伤势，如果被人知道他被天平帝国惦记上后还能够如此淡定，不知道会是什么感想。

　　子辰已经不知道经历了多少次惊险的事情，王林两家危害林家，恶鬼门的袭击，帝国动乱，这些事情已经能够写成一本自己的自传了，而且是充满传奇色彩的，所以得罪天平帝国还不能够让子辰慌乱起来。

　　耗费了将近一天时间终于将身体恢复到了七成左右，依靠着这些年炎爆九转修炼出来的肉身，要不然还真的是不能够这么快，见到身旁同样在修炼的秦妍，捻手捻脚的来到屋顶上，正在翻动着宋鑫空间戒指里面的宝物，但是这个时候探查起来真的是倒吸一口冷气。

　　“宋鑫这个家伙真的是收敛了很多元丹啊！”子辰只能够粗略的计算一下，宋鑫空间戒指里面大约有将近三万的元丹，这种数量简直就像是一座小山一般大小，这种视觉冲击着实让子辰震惊。

　　其实子辰根本不知道这些元丹有将近十分之九是要交给天平帝国的，但是这一次却落入子辰的手中，真的是没有想到，真的是意外惊喜啊。

　　“刚好能够帮助我冲击人丹境大成的层次。”子辰微笑着，这些东西当然是让自己提升实力最为重要，既然已经得罪了天平帝国，那么就要有所准备，不过天平帝国的人数必定很多，其中可能会有天丹境强者都说不定。

　　所以能够将自己的实力提升就要提升上去，子辰根本不需要担心根基不稳的情况，因为他的根基早已坚若磐石，只要能够拥有足够的元丹，元气充足的情况下，他可以突破境界内的层次。

　　大量元丹正在从空间戒指拿了出来，化作滚滚元流涌入体内而去，盘坐在这个地方，现在已经没有人会来打扰他了。

　　……

　　与此同时，正在黑陨战场的遥远之地中的一座城池之内，古老城池有着五座高塔耸立在城池的四角以及正中央，此刻正中央的高塔绽放出一股古老的强烈波动，正在下方涌动的人群抬头看去，不知道发生了什么事情，但是能够知道的就是，这并不是他们能够了解的，带着一丝畏惧低下头。

　　这座城池已经被天平帝国占领了，这个时候破空之声随着响起，分别是掠向中央高塔而去，一道道强横的元气波动席卷天际。

　　二十米长宽的高塔内部，中间盘坐着身穿金色长袍的男子，面容俊秀，可是却没有眉毛，显得有些阴厉，双目猛然睁开，只见到他背后的灰色气流涌动，隐约间能够见到一道恐怖虚影撼动着整座高塔，他正是天平帝国的绝代天才，陈一军。

　　“一军，发生什么事情了？”一道道人影从高塔外面走了进来，他们就是感觉到陈一军突然激动起来的元气而被吸引过来的，平时陈一军非常淡定，没有什么事情能够引起他这般激动，肯定是发生了什么事情。

　　“呵呵，就是有一头小老鼠竟然敢挑战天平帝国的威严，真的是一个不怕死的家伙，流星帝国中的宋鑫已经被他杀了，抢夺了他的空间戒指，虽然只是一个中等帝国，不过他最后的动作实在是在……找死！”陈一军手掌撑着自己的下巴，笑眯眯的看着前方，但是说到最后一句话的时候，好似实质般的杀气从体内汹涌而出，身后的恐怖虚影逐渐的凝实起来！

　　“一军，你背后的那个收起来，不然的话，我们其中有些人承受不了。”一道人影盘坐在陈一军的身边，丝毫不畏惧他的杀气，身穿青色长衣，裸露着胸膛，无奈的揉着自己的脑袋，面孔扬起，刚毅而不失威武，右脸颊有着妖兽爪痕，增添着一丝威猛。

　　几道人影盘坐在陈一军的身边，这些都是他真正的战力，而后面站立的是他正在培养的手下，不过身躯正在剧烈的颤抖起来，好似有些承受不了陈一军背后那道虚影的威压，随即便是有些倒在地上。

　　“呵呵，真是不好意思啊，我就是这样，情绪激动就会收敛不住，你们先离开吧。”陈一军也是轻笑的摆了摆手，恐怖虚影正在缓慢的减弱下去，听见他的话的人全部立刻点头道离开，带走地面上昏迷过去的人。

　　“打听出那个人的一切情报，然后告诉黑陨战场的所有人，一旦敢帮助他的，全部列入天平帝国的灭杀名册里面，到时候我们亲自一个个的拜访拜访。”陈一军笑眯眯的看着自己身边的得力部下。

　　“好，没有问题。”

　　这样子，子辰已经逃脱不了被天平帝国列入灭杀名单的里面，但是他们真的能够杀的了子辰吗？

　　“我们还有着更加重要的事情需要做，所以暂时将他们放在一边。”陈一军伸了个懒腰，漫不经心的说道。

　　……

　　黑陨战场遥远的一处地方，这里非常的奇怪，一座悬崖竟然分成五道宽阔的通道连接在前方的断崖，断崖下方是完全漆黑的魔水沼泽，一个个气泡正在从里面蔓延起来，只见到一头妖兽的躯体正在魔水沼泽的表面，正在被缓慢的吞噬下去，犹如被拖入地狱之中，丝丝的白烟从里面升腾而起。

　　魔水沼泽的水异常浓稠，一旦陷入里面的话，无论你如何挣扎，都会被拉扯到下面，而且水是蕴含着腐蚀效果的，就算是地丹境圆满的强者都能够轻易的融化他们的骨头，就算是天丹境掉进去也是凶多吉少。

　　这里被成为五角平原，还有着另外一个名称是五角杀戮，至于原因大概只有离开这个地方的人才会知道了。

　　而就在这个时候，五角平原上方的天空黑洞正在发生着奇特的变化，不断的翻动起来的黑洞仿佛有着什么东西即将出现一般，极端古老的气息充斥着整片天空，五道神秘的光影好似蕴含着某种能量的飞射向黑陨战场的四面八方，仔细观察起来好像是三角形的晶体，速度宛如光速消失在天地间。

　　此时才是最为精彩的时候，也就是黑陨战场最为著名的产物‘宗派雨’即将出现了。

　　黑洞翻动之间，只见到五座非常巨大的建筑物露出了冰山一角，但是刚刚出现便是引动了空间震动，好似被一股神秘力量包裹住的落在五角平原的断崖上面，轰隆一声巨响，撼动了苍凉大地。

　　五座建筑物形态各异，不过能够清楚的就是感受到内部绝对隐藏着让所有人都愿意趋之若鹜的宝藏，得到便是一生无憾，但是这其中到底会引起多么可能的腥风血雨就不得而知了，可是基本上能够确定，五条道路必定染满鲜血以及堆积尸骨才能够铸造的。

　　五道光影便是宗派遗迹的钥匙，只要能够得到其中一个，便是能够进入宗派遗迹里面，只是宗派遗迹里面到底充满了何种危险与苦难，还需要自己去亲生体验与独自闯过。

　　钥匙会自动选择主人，但并不是你一拿到就能够安全的来到五角平原，不过钥匙好像并没有选择子辰的样子。

　　宗派遗迹钥匙的出现，几乎是一阵狂风席卷着黑陨战场，弱小的人拿到钥匙绝对会在第一时间交给高等帝国，得到他们的庇护，如若不然，武力就是唯一的选择，大约三天时间便是传遍了将近黑陨战场的十分之二的城池。

　　其中一把钥匙就在天平帝国的手中，不过还没有交到陈一军的手中，这便是一个很大的机会，每一个人听见宗派遗迹就像是打了鸡血一样，希望能够分到一杯羹，但是最后能够得到宗派遗迹传承的只有一个人，所以并不能够分享。

　　就算是现在子辰所在的城池中都在剧烈讨论着宗派遗迹，每人脸上都是充斥着潮红，就像是自己已经得到了传承一样，不过他们也是准备前往五角平原，因为永远不能够猜测下一秒会发生什么，可能幸运就是你。


第207章 雷秋平

　　三天时间之内，子辰也是顺利的步入人丹境圆满，双目藏神，气息越加雄浑起来，只是这些天来子辰倒是非常的忙碌，因为城池已经没有了占领的人了，所以人流量到是多了起来，不过同时也有着想要占领的，不想要被的打扰所以将他们全部给打跑了，已经有四次了。

　　子辰也是在宋鑫的空间戒指里面找到了当时他施展的武技，是一部名为彗星崩天撞的玄级高等武技，毫不犹豫的修炼起来，因为能够多一部武技便是有了一种进攻方式，玄级高等以下的全部扔到自己的空间戒指，以后如果有机会交给叶家，当做是底蕴。

　　端坐在屋顶上，子辰宝相庄严，身体周围缭绕着点点星光，半米之内的空间陷入了黯淡之中，迷蒙光芒覆盖在他的身上，其实子辰也是找到了星光之身，只是因为自己已经有了炎爆九转，所以就直接忽略了它。

　　双手缓慢的舞动起来，星光正在汇聚在他的掌心，一颗散发着迷迷蒙蒙璀璨星光的彗星凝聚在双掌之间，身躯正在缓慢的浮空而起，现在的他对彗星崩天撞只是小成而去，不过假以时日绝对能够将其修炼到圆满层次。

　　双手一拍，彗星被他拍成无数星光蔓延开来，散落在地面上，这个时候秦妍的身影坐在他的身边，温柔而恬静，不过接下来两人就要即将出发了。

　　“已经决定了吗？”秦妍拢了拢黑发到耳后，温柔问道。

　　“恩，等一下我们就直接出发到下一个城池，想不到我们刚进入黑陨战场便是遇见这种事情，我就像是一个霉神，不管到了任何地方，都是有着不同的事情朝我而来。”子辰微笑的点点头，旋即便是带着一丝自嘲。

　　“嘻嘻，好啦，你应该知道了宗派遗迹的事情了吧，有什么想法吗？”秦妍嗔怪的嫣然一笑，随即便是再次问道。

　　“你是说五角平原的宗派遗迹，现在基本上是已经传的沸沸扬扬，至于宗派遗迹钥匙……看情况吧，如果是别人的，我们也是没有资格去抢夺别人的东西，因为我们跟他们无仇无怨。”子辰的内心始终还存在着那一丝善良，想要让他无缘无故的抢夺一个人的宗派遗迹钥匙，他真心做不到。

　　“那要是天平帝国部下得到钥匙的话，你应该会出手吧。”秦妍笑吟吟的开口道，双眸有着狡黠的感觉。

　　“没有想到现在妍儿也是学会了兜圈子，是不是打听到了什么消息啊，说吧。”子辰听见秦妍的这句话，脸上的笑意更加浓郁，手指亲昵的刮了秦妍的鼻子一样。

　　“哼，天平帝国的领头人陈一军，他的部下得到了其中的一把钥匙，不过正在运送到陈一军的手中，这块大肥肉是否要啃食下去，你应该知道吧，已经有着很多人顶上他了，天平帝国的名声可是非常强盛，所以到现在都没人出手。”秦妍轻哼一声，旋即说道。

　　“我看不是没人动手，而是他们正在等待着别人动手，螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀之后又猎人，一环扣一环，所以必须有人发起开端，不然这样子僵持下去，绝对不可能得逞，知道那个得到要是的人是谁吗？”子辰手指正在屋顶上画动着，只是目光中流露着睿智的色彩。

　　“此人是天平帝国陈一军的得力部下之一，名为雷秋平，他可不是一个草包，可是真正拥有实力的，地丹境圆满，身边还有着其他帮手，所以想要啃下他有些困难。”秦妍看样子是将情报打听清楚了。

　　“没事，让别人帮我们打就好了，到时候我们当一回渔翁就好了。”子辰正在构思着计划，秦妍的情报就像是一个个齿轮的契合起来，随即便是微笑的说道。

　　其实打听情报非常简单，而且是子辰这种在城池内已经算作是一个霸主了，虽然没有像宋鑫一样向别人要元丹，但是只要拿出一点元丹就能够得到别人所知道的情报，这里的人基本上是来者东南西北四片大陆，所以人非常混杂，知道的情报更是比子辰要来得多。

　　别看子辰能够那么简单就能够吸纳元气化作元丹，别人可就不是那么简单了，要不就抢，要不就贩卖兵刃或者丹药，因为自己吸收元气化作元丹太少了，所以想要快的话，最好的方法就是抢夺别人。

　　秦妍的元丹数量很诱人，所以情报基本上都是手到擒来，天平帝国在世俗世界里面算作是一方霸主，周围帝国每年都要上供给他们指定的东西，这才是真正的高等帝国，大军所指，片甲不留。

　　“雷秋平，那么知道他现在的所在位置吗？”子辰睁开眼睛问道。

　　“天平帝国距离我们非常遥远，而雷秋平需要的就是将钥匙送到他的手中，所以路线必定是他们所在的城池，暗水城，现在雷秋平从谷神城出发的话，那么就会挑选最近的城池前进，因为他们肯定觉得没有人能够动得了他们。”秦妍双眸微微闭上思考一下，然后睁开轻声道。

　　“能够来到这里那里会有笨蛋，所以雷秋平或者陈一军都是有所准备的，我们还是小心点好，好，准备出发吧。”子辰伸展身体，既然是夺取天平帝国的宗派遗迹钥匙，那么子辰十分乐意，反正都已经得罪了，再得罪一下又不会让他们放过自己，如果被他们得到宗派遗迹传承，那么实力肯定增长，对自己肯定不利。

　　两人离开了城池，没有人知道他们是何时离开的，不过能够知道的就是，他们已经不会再回来了，子辰并没有选择直接跟在雷秋平的身后，而是在他接下来最有可能前进的城池里面，等待着他们，元丹一出手，情报便是到手。

　　这座城池同样是被人给占领了，不过夺取的元丹数量就没有流星帝国那么多，交了元丹之后便是寻找居住地，然而就在子辰踏入城池没有多久，便是听见城墙上的人大喝道：“给我停下，这里已经被三木帝国占领了，想要进来交出元丹，我们可以庇护你们在这里安心修炼或者加入我们！”

　　但是听见这句话城池外面的人却是发出充满讥讽的大笑声，突然一道喝声响起：“三木帝国？听都没有听说过，我们是天平帝国的部下，你最好放我们进去，不然的话，日后必定灭了你们！”

　　开口者语气甚是狂傲，简直就像是天平帝国在黑陨战场如同霸主一样的存在，不过三木帝国的人听见之后便是略微有些惊慌起来，天平帝国的确不是他们能够抵抗的帝国，只是此时三木帝国的率领人目光正在转动着，嘴角浮现出一丝阴险狡诈的笑意。

　　“既然是天平帝国的兄弟，早说啊，放他们进来。”三木帝国的率领人是一名光头大汉，赤裸着上半身，肌肉宛如花岗岩般的隆起，充满了力量的视觉冲击，下半身是蓝色长裤，脚踏黑色战靴，双手带着钢铁拳套。

　　这个时候天平帝国所来的人大约有将近二三十人，好似迅疾猛龙般的冲了进来，直接往居住的地方赶去，看样子倒是挺着急的，不过他们脸上都是非常平淡的表情，子辰观看到正中央的那个人。

　　黑色长发编织成一条条小辫子垂落在后背上，每一条小辫子都用不同颜色的绳子捆绑起来，能够清楚的看见他的头皮，样貌普通，是那种丢到人群里面都是不怎么引人注意的，引人注意的是他的头发以及脸颊上有着红色的纹理，增添了一点诡异的感觉，他的双眼就像是非常森冷，像是对着任何一个人有着警惕。

　　身穿黑袍，将身躯掩盖在里面，但是这个人才是他此次最主要的目的所在，就是被钥匙选上的雷秋平，几乎是眨眼间便是消失在众人的注视范围之内，不过这个时候人群中有的人低着脑袋赶快的回到居住地点。

　　“看来我们来得正是时候啊，这一次打天平帝国的主意的人可不少啊，从我刚才看到的就有八人左右，这八人大约还是探听情报的，后面大约还有更多的人，真是一把宗派遗迹钥匙就能够引得腥风血雨啊。”子辰与秦妍慢悠悠的走到一间没有人居住的房屋，走进去之后便是微微一笑。

　　“来得早不如来得巧。”秦妍嫣然一笑。

　　两人都在房屋之中修炼起来，只是真正的目的是监视着天平帝国雷秋平一伙的方向，如果有什么异动的话，他们也会有所准备，不过还有着将近十个地点的人正在好似饿狼紧盯着雷秋平手中的钥匙。

　　只是想要夺取雷秋平手中的钥匙好像并不是那么的简单，这些人身上都是隐藏着强大武技在身上，所以可能要折损其中大部分的人了。


第208章 城外截杀

　　城池中的居住地点，房屋中的天平帝国雷秋平正在盘坐休息，身体周围弥漫着黑色雾气，好似拥有着奇怪的波动在里面，有的人正在房屋周围严谨防守，因为怕是有人想要在他们刚站稳脚步就要偷袭他们。

　　“哼，想要夺走我的钥匙，你们有种再多来一些人啊，全部都会成为我的矛下之物。”雷秋平微微睁开眼睛，回想起这些天遭遇到了大大小小的袭击，但是每一次都是有惊无险的度过，而且那些人的元丹都成为自己修炼的宝物。

　　残酷的微笑从他的嘴角扬起，黑袍覆盖在身躯上，但是随着他这句话的说出，冰冷杀意蔓延开来，后背却出现了强烈蠕动的诡异动作，好像有这什么东西即将破开一般，一抹极端诡异的气息缓慢的流动出来。

　　“再多来一些人吧，在赶到一军的时候，希望你们给我一个大惊喜，到时候加上一军交给我的奖励，那么我就能够试一试看能不能突破到天丹境！”雷秋平舔了舔嘴唇，目光中有着疯狂涌动，不过他自己的内心也是非常想要宗派遗迹传承的，因为得到，别无所求，只可惜这个肯定不能够在自己的手上，因为陈一军绝对是不允许的。

　　“哎，要是能够得到宗派遗迹传承就好了，到时候别说是天平帝国，被宗派收做弟子，我就能够比他们更能够接触到更好的资源了。”雷秋平并不是那么愿意想要将钥匙交给陈一军的，他可是有着更加远大的野心，但是一想到陈一军的手段和性情，顿时身躯就是颤抖起来，最好还是不要触及到他的底线较好。

　　要是他背叛天平帝国，那么陈一军必定亲自出手灭杀他，到时候就算是得到宗派传承同样是无济于事，并不是得到传承就是你的，而是你能够存活在这片世界里面被宗派选上，不然的话，依旧只是为他人作嫁衣裳而已。

　　“秋平，休息时间已经到了，不要夜长梦多，直接出发吧。”此时一道人影出现在雷秋平的面前，雷秋平身边的这些人马都是天平帝国的人，所以有义务保护雷秋平手中的那一把钥匙，一定要安全送到陈一军的手中。

　　“恩，知道了。”雷秋平缓缓闭上眼睛，只是闭上的时候，一抹阴森一闪而逝，他们需要保护的并不是我，而是钥匙，自己更加不能够露出任何不满或者其他的表情，不然被陈一军知道，绝对没有好果子吃。

　　黑陨战场没有昼夜之分，有的只是那无尽的黑暗，此时城池的人们已经回到自己的居住地点快速修炼，交出的元丹可不能够就这样浪费，只是那一丝狂暴能量必须吸收元气一段时间就要停止下来将狂暴能量消除，不然的话，很容易被改变性情的。

　　此时天平帝国的人马出现在屋顶的上面，快速的往暗水城掠去，几次眨眼间便是掠出城墙往苍茫的黑陨战场大地奔驰着，就在他们离开的一秒钟，便是有着众多身影以不同的方向追赶在他们的后方，其中就有三木帝国，看来他们必定是有所图谋才这么爽快的将天平帝国放进来。

　　这就是为了得到力量而不顾安危，同样也是这片大陆的生存法则，强者生存，弱者淘汰，宗派遗迹传承是那么的诱人，引诱着别人丝毫不顾生命危险的想要抢夺他，即使这些人是属于天平帝国的，那么也是必须适应这片空间的法则！

　　“看来跟我们有同样想法的好像并不只是那么少而已啊，三木帝国的人也在里面，图谋不轨啊。”两道身影出现在房屋的上面，看着渐行渐远的猎物与猎人，子辰也是微微一笑。

　　“还笑呢，再不走人都要不见了。”秦妍丝毫不留情面的吐槽他。

　　子辰无奈的摊了摊手，与秦妍两人便是如风似电般的暴掠而出，紧紧跟随在他们的身后，这一次子辰想要做一次渔翁，不过是否能够成功还是一个未知数。

　　苍凉的大地之上，雷秋平与天平帝国的其他人正在快速的赶往暗水城而去，不过就在这个时候，贫瘠土地却是自动的撕裂开来，一棵苍天巨树从大地内部贯穿而起，生长速度极其迅速，直接将天平帝国全部人给抵挡了下来。

　　“哟，还真的是有不少不知天高地厚的东西给袭击我们啊。”黑陨战场无尽的黑暗正在弥漫着诡异的波动，雷秋平站在树根的上面，俯瞰着下方，嘴角浮现出残酷的微笑。

　　周围这个时候已经出现了许多人，少说也有百人左右，只是他们都在严阵以待，第一是防止天平帝国的人不能够离开，第二是防止其他人的偷袭，要是让天平帝国的人逃跑，那么他们的后果必定很悲惨。

　　天平帝国的人马同样是站在树根上俯瞰着下方偷袭他们的人，他们虽然只有二三十人，但是各个都是身经百战的人，可不会应该这点偷袭而慌乱起来，不过偷袭出现了，却根本没有人站出来，因为谁都不愿意当这个出头鸟。

　　“我还以为是什么人呢，原来都是草包，只敢把我们拦截下来，却没有胆站出来吗？那这样子我们就先走了。”雷秋平语气充满讥讽的在这个地方响了起来，说完便是想要转身离开，下方偷袭的人都是对视着。

　　子辰非常稳定的站在较远的地方，以他的心性和忍耐，绝对不可能如此简单的出击的，而且他也明白不可能没有人愿意放雷秋平离开，因为现在能够出手的机会已经不多了，再放雷秋平离开的话，那么就真的没有机会了。

　　子辰目光转移，见到一群人蠢蠢欲动，竟然是占领城池的三木帝国，人数大约在百人左右，算作是一个不小的势力，跃众而出，百人之中还是有些人神情有些犹豫，因为是害怕雷秋平身后的天平帝国。

　　“事情都已经做了，难道还能够后悔不成，一不做二不休，杀了他们！”三木帝国的率领人是森熊，见到身后的同伴的样子也是威严低喝道，想要得到力量就要有所牺牲和准备。

　　“雷秋平，将钥匙交出来，我们可以饶你一死！”森熊对着站在树木上的雷秋平大喝一声，当然不可能放他离去，一旦拿走钥匙，便是将其杀死在这里！

　　“你是傻缺吗？有本事自己上来拿啊，反正凭你的能力也到不了我的身边。”雷秋平五指抓在巨树的表面上，犹如蜘蛛一般的攀爬在树皮表面上，眼中闪过一丝不屑。

　　森熊脸色阴沉的大手一挥，身后的同伴便是暴掠而出，直接冲向前方的天平帝国，他同样也是冲了出去，双手的手势变换，只见到十数丈巨大的树木正在快速的生长起来，尖锐的树刺从树木里面贯穿出来！

　　两国之间的天才对决一触即发，但是天平帝国人马的实力较高，丹之力怒轰出去，顿时间三木帝国的人直接倒飞出去，生息全无，激烈的劲风袭向四面八方而去，森熊脚掌踩在自己延伸出来的木板跳跃上去，重拳挥出，只见到一道巨型黑色树木形成的木拳暴轰而起！

　　双手抓在树刺的雷秋平见到劲风正在自己的下方袭来，脸上并没有任何惊慌，松开双手，笔直的摔落下去，翻转身去，头下脚上，同样是一拳轰出，磅礴至阴之力汇聚成寒冰巨手碾压下去！

　　至阴之力所形成的攻击碰撞起来，整座巨树都是剧烈的摇晃起来，强烈的冲击波破坏巨树的中枢，木屑飞溅，双方的攻击爆裂开来，黑暗的氛围加上木屑的原因导致看不清楚周围，森熊站在延伸出来的木板上，但是此时一道人影暴掠而下，速度快到了极点，双拳轰向下方的森熊！

　　森熊见到是近身攻击，脸上浮现出一丝狰狞，这是自己最引以为傲的进攻范围，木板韧性极好，完成了一个惊人的弧度将森熊的身躯弹射上去，犹如炮弹，拳头的钢铁拳套被至阴之力包裹住，迎刃而上的攻击！

　　现在战况非常激烈，无论是正在战斗的两国，或者说正在旁观的人们，而此时子辰注意到了周围的人正在缓慢的接近过去，有的已经在巨树的后方潜入，站在茂密树叶的上面，等待着雷秋平的一丝破绽。

　　然而这个时候一具尸体正在从上空掉落下来，众人目光看去，顿时间瞳孔收缩，倒吸冷气，刚才还威武无比的森熊已经被某种尖锐之物贯穿了心脏，而且身体的血液已经不再流出，脸色有着漆黑，身体内的鲜血仿佛都吸走了一样！

　　他与雷秋平之间的战斗才持续了几个回合就已经结束了，反观雷秋平脸上是残酷的冷笑，但是他的身躯却悬浮在半空中，众人一惊，难道他已经是阴阳境不成？不过发现了雷秋平的秘密，只见到他后背的衣服破裂开来，一支漆黑的尖锐长矛刺在巨树，坚硬的让他能够悬浮在半空。

　　不过那个好像并不是武器的样子，反而像是一种妖兽的躯体！


第209章 化形

　　漆黑长矛表面上有着黑色绒毛，点点血迹沾染在绒毛的上面，衬托着此时他的笑容简直就像是恶魔的微笑，三木帝国失去了领头人，顿时间不知道该怎么办才好，不过天平帝国可不会傻愣愣的放过他们，地面上留下了大量的尸体，其他人都是急忙的离开这个地方，即使是同伴的呼救声也是不问不顾！

　　此时巨树的上方出现了十几道身影，犹如苍鹰扑兔般的暴掠而下，狂暴的丹之力与至阴之力汇聚成攻势如排山倒海般汹涌轰击向下方的雷秋平，所过之处，木屑飞溅，整棵巨树都是承受不了他们的这种攻击！

　　雷秋平后背鼓起一块肉团，剧烈蠕动起来扑哧一声再度出现了一支漆黑长矛，好似蜘蛛一般的刺在树木上的快速行走起来，基本上没有任何伤势的躲避开来，这种状况让人免不得目瞪口呆，这是什么武技？

　　蜘蛛长矛一根根的从背后展现开来，黑暗之中的雷秋平更像是一只准备吞噬猎物的巨型蜘蛛，八根蜘蛛长矛非常有节奏的树木上行走起来，速度异常快速，掠向上方偷袭他的人，长矛刺穿空气，将两个人直接钉在巨树，只见到他们脸上浮现出漆黑气流涌动，全身剧烈的颤抖起来，他的蜘蛛长矛拥有着能够夺取别人精血的奇特功效，同时前端有着剧毒！

　　子辰的眼睛逐渐的眯了起来，这种奇怪的武技一定是炼体武技，不然的话，绝对不可能会有这种变化，除非他像盘龙城的恶鬼门移植妖兽躯体，不过这种做法简直就像是断绝自己以后的道路一样。

　　“子辰，我们难道还不出手吗？”秦妍站在子辰的身边问道。

　　“这里的所有人都是互相不认识的，我们还不能够出去，因为他们之间要起内讧了。”子辰扫视着前方的逐个逐个出击的人，声音低沉的传出，他倒是非常的稳定，根本不为所动。

　　几乎在场的所有人都是全部出击了，同样也是被子辰说中了，他们开始互相的攻击起来，为了能够得到宗派遗迹钥匙而清除其他人，场面变得非常的混乱！

　　此时子辰刚好发现了同样也是有着数人跟自己一样的想法，正在原地中等待着，不过让子辰惊讶的是他们的身材太壮硕了，森熊在他们的面前就像是一个小家伙，他们身高基本上都在两米五左右，肌肉就像是千锤百炼的精铁，充满了爆发性的威力。

　　“恩？我怎么从他们的身上感觉到一丝妖兽的味道？这真的是太奇怪了？”子辰正在观察他们，脑海中便是浮现出了一丝疑惑。

　　他们总共五人左右，穿着非常简单，但是衣服被肌肉撑起，肌肉的线条纹理异常清晰，站在前面的壮汉同样是在观察着子辰，没有想到竟然有人跟他一样如此的稳重。

　　“贝宁大哥，我们需要防备他吗？”身后一名壮汉接近过来，低声道。

　　“千万不要轻举妄动，我们这一次是抢夺雷秋平的宗派遗迹钥匙，所以我们不要随便惹事。”

　　贝宁威武的站在原地，身体散发着一股霸道的其实，双手抱臂，恍若战神般的直视着前方战斗的情况。

　　“要是他妨碍我们怎么办？”另外一名壮汉问道。

　　“不能够让计划失败，如果他出手便是杀了他！”贝宁忽然间脸上浮现出灰色毛发，一股强烈的杀意波动正在悄然散发开来，原本的黑瞳变成了绿色瞳孔，好似一头狼形妖兽，身后的四人重重的点点头。

　　这个时候下方战斗异常激烈，然而巨树上面的雷秋平背后的蜘蛛长矛插在树木上的攀爬起来，速度奇快的行走起来，直接丢下正在战斗的天平帝国的人马，不过他们并没有露出其他的愤怒，而是将面前的敌人给震飞之后，自己也是退身疾走！

　　贝宁五人见到雷秋平逃跑了，目光转向另外一边的子辰，后者双手垂落着，神情淡漠，好像没有见到一样，丝毫不为所动，这让贝宁原本冷静的心波动起来。

　　“这个家伙到底是来抢夺钥匙还是来看戏的，怎么这么淡定！”贝宁略微有些咬牙切齿，见到雷秋平已经利用着八根蜘蛛长矛在凹陷崎岖的地面上快速行走，速度比起别人还要快上一倍不止，眨眼间便是要消失了！

　　“大哥！”四人着急的喊了一声。

　　“走！追上去！绝对不能够让他离开！”贝宁将视线收回，低喝一声，五人就像是五座铁塔冲锋出去，完全依靠着肉身在地面上脚踏地面，身形好似炮弹弹射而出，手掌直接将面前的两人直接轰飞，犹如战车的狂猛攻势让所有人纷纷一惊！

　　“全部让开！挡我者死！”贝宁双眼替换成了绿色瞳孔，暴吼一声，声若雷霆，天平帝国的五人同样是停了下来，丹之力雄浑起来，汇聚成五道数丈庞大的巨拳暴轰而出，但是贝宁五人非常干脆的挥拳正面碰撞！

　　依靠肉身对上别人的丹之力所化的攻击？难道他们疯了吗？这根本就是不可能的事情！

　　但是五人直接颠覆了他们的理解，五人的体内散发出狂野的气息，势如破竹般的轰碎了面前的攻击，仿佛没有什么东西能够阻挡住他们的速度，眨眼间便是消失在众人的面前。

　　“好强大的肉身啊！”就算是子辰都是难免的感叹起来，现在只剩下他和秦妍没有动作。

　　“子辰，他们五人是妖兽！”秦妍语出惊人，这句话直接撼动了子辰的心灵。

　　“你是说化形？”子辰终于知道了他们的肉身为何如此强大了。

　　“恩，凡是拥有地丹境实力的妖兽都能够化成人形，不过没有完全兽化的时候实力强大。”秦妍沉重的点了点螓首，没有想到一把宗派遗迹钥匙竟然会引来妖兽，如果不是拥有过人的实力，那么人类的实力完全比拼不过妖兽的。

　　“看情况吧，我们现在赶过去，试试看能不能将钥匙抢过来。”子辰沉吟起来，他也是没有预料到这个情况，这完全就是意外情况，对此只能够见机行事了，两人绕过前方的战斗而紧追在贝宁他们的后面。

　　大约前进了将近十分钟左右，这个时候终于见到天平帝国停了下来，正在面对着贝宁五人，经过刚才的战斗，天平帝国如今在雷秋平身边的只有十一人左右，真的是死伤惨重，不过要是能够将钥匙送到陈一军的手中就够了。

　　“雷秋平，将钥匙交出来，不然我就直接将你的骨头一根根打成碎片！”贝宁直视着雷秋平，目光凶悍的大喝道，神情略微狰狞起来。

　　“杀了他们，绝对不能够让钥匙出任何状况！”雷秋平背后的蜘蛛长矛直立而起，悬浮在半空中俯瞰着贝宁，冷笑一声，身边的十一人全部暴掠而出，他同样是利用蜘蛛长矛的韧性弹射出去，八根蜘蛛长矛合拢起来贯穿向前方的贝宁！

　　贝宁手掌一握，白色光芒正在掌心凝聚起来，一柄通体雪白色的长棍握在手中，气势凶悍的掠出，白色长棍轰碎空气的击向前方的雷秋平蜘蛛长矛！

　　“轰！”

　　狂猛的气浪宛如千重海浪的汹涌向四面八方而去，周围数十米之内崩溃开来，双方倒退，贝宁稳定身躯，脸上浮现出一丝疯狂，身形轰隆一声冲锋出去，所过之处，地面更是无法承受的撕裂开来，长棍势大力沉的轰向雷秋平！

　　雷秋平却是狡猾的往后退去，蜘蛛长矛宛如黑色长枪的直刺出去，与长棍攻击在一起，不过长棍的力道让蜘蛛长矛剧烈的颤抖起来，能够明显的知道里面到底蕴含着多么强大的威力在里面！

　　贝宁的兄弟完全能够抵挡住十一人的攻势，接下来就是靠贝宁与雷秋平之间的战斗，谁赢就能够稳定局势。

　　此时子辰已经赶上来了，只是见到战局如此激烈，同样依旧是在旁观战，好像没有想到出手的意思，不过看样子两人之间的战斗可能暂时还分不出生死，现在已经到了生死战斗了，胜者拿走宗派遗迹钥匙，败者饮恨于此！

　　雷秋平的蜘蛛长矛恍若狂风暴雨般的刺出，空气发出尖锐的声响，前端可是拥有剧毒的，所以贝宁也没有傻得以为自己的肉身能够抵挡这些毒素，白色长棍挥舞出去，空气炸裂，一次次碰撞，都是逼迫着两人后退而去！

　　贝宁白色长棍表面上流动着灰色气流，狂野的气息弥漫开来，只见到灰色气流流动起来的速度越来越快，虚幻的狰狞狼头出现在长棍的表面上，森森獠牙与充斥着血色瞳光的眼睛释放出恐怖的威压！

　　脚掌犹如惊雷落地，身形借着这股力道暴掠而出，长棍从天空中暴轰而下，空气炸裂的声响好似雷声阵阵，又好似狂狼怒吼，蕴含着极端恐怖的力量轰向下方的雷秋平！


第210章 渔翁之利

　　雷秋平感觉到一股强横的威压正在从半空中弥漫下来，体内的至阴之力犹如山河湖海般的汹涌起来，背后的八根蜘蛛长矛浮现出一层淡淡的光芒，古老的气息从蜘蛛长矛散发开来，从后方延伸到前面，凝聚于一点，直接与贝宁的攻击撞击在一起！

　　“轰！”

　　长棍与蜘蛛长矛碰撞，顿时间极端恐怖的气浪宛如大海怒涛般席卷而出，好似凭空出现了一阵巨型风暴卷动周围的空气，碎石被卷了进去，直接化作了石粉，周围的人也是急忙的退开，因为一旦被波及到就是重伤！

　　贝宁绿色双瞳散发着森冷光芒，犹如隐藏在阴暗处的饿狼，白色长棍表面上的狼头虚影更加凝实起来，手臂上的肌肉刹那间膨胀起来，青筋犹如蚯蚓般的剧烈蠕动起来，硬生生的镇压下去，强力一挥轰砸在蜘蛛长矛的正面，后者如同沙包般倒飞而出！

　　蜘蛛长矛分散开来，穿插在地面上想要遏制这股冲击力，但是直接往后飞退数十米才停了下来，见到蜘蛛长矛表面上有着非常明显的凹陷痕迹，这让雷秋平脸上浮现出了一丝阴厉，没有想到这个家伙的蛮力竟然这么强！

　　“妈的，从哪里跑出来的野蛮人！”雷秋平内心骂了一声，但是没有任何办法啊，体内的至阴之力汹涌出来，原本凹陷下去的蜘蛛长矛正在缓慢的恢复原状，看样子真的是炼体武技的一种，要不然怎么可能会恢复过来。

　　突然间一股古老而雄浑的气息从雷秋平的体内散发出来，只见到他的额头突起红色的圆形晶体，非常妖艳的颜色，身体表面逐渐的浮现出一层黑色的盔甲，盔甲表层还有着黑色绒毛，极端恐怖的气息蔓延开来，现在这个样子就像是一只巨大人形蜘蛛！

　　六根蜘蛛长矛汇聚在身前呈现一点，另外两根蜘蛛长矛插在地面上，忽然零秒出动，速度快到了极点，依靠着蜘蛛长矛的韧性将自己甩了出去，低空飞行，贝宁狞笑一声，直接挥舞着手中的白色长棍轰砸出去！

　　但是此时两根在后方的蜘蛛长矛强力的扭动着雷秋平的身躯，就像是一柄被投掷出去的长矛瞬间化作了螺旋长矛，无论是力道还是速度都在瞬间提升到了顶端，周围的空气都是被卷动起来，犹如黑色旋风贯穿出去！

　　贝宁同样是感受到一股死亡笼罩在他的心头上，单手持棍变成双手，全身力道迸发开来，毫不畏惧的轰出去，但是刚刚触碰到的时候，一股恍若大海暗流中的强烈力道撼动着他的双手，高频率的震动让他的双手差点被震开！

　　“轰！”

　　螺旋劲道汇聚于一身，雷秋平脚步踏在地面上，近距离之间的爆发开来，非常强横的将贝宁给震飞出去，白色长棍脱手而出，双手的虎口正在渗透出丝丝血迹，五指轻微的颤抖起来，如果刚才贝宁将长棍被撞飞，那么他绝对会被贯穿身体的！

　　站在原地的子辰见到这个情况也是准备行动起来，不过忽然间感觉到一股狂暴能量正在从贝宁的体内散发出来，脚步也是微微停止下来，看来贝宁是还没有准备放弃，那就多等待一会也可以。

　　贝宁的脸上浮现出狰狞，只见到灰色毛发正在从他的体内蔓延出来，整个脑袋直接被替换成了一颗威武而狰狞的巨大狼头，森森獠牙散发着冰冷之意，不过他的实力倒是直接提升了一个层次，身体的肌肉正在缓缓的鼓胀起来，撑着衣服微微撕裂开来，走过去将地上的白色长棍握在手中，转过狼头紧盯着雷秋平！

　　“我还以为是什么东西会是如此厉害，原来是一头畜生，那么其他人也是如此咯，畜生也想要得到宗派传承，你们真的是痴心妄想啊！”雷秋平见到贝宁突然间的变换，便是知道了面前正是化作人形的妖兽，内心也是凝重起来，只是嘴上还是不依不饶的嘲讽着。

　　“哼，你们人类有的时候比畜生都不如，比如你，连畜生的资格都没有！”贝宁微微张开嘴巴，像是在讥讽雷秋平，他现在只能够算作是半兽化，不过比起人类躯体的时候就要强大多了，如果完全兽化的话，那么就不能够拿着武器了。

　　脚掌深深的陷在大地之内，身形好似离弦之箭的暴射而出，白色长棍带着沉重的压迫力怒轰而下，力量都没有降临在雷秋平的身上，地面已经出现了痕迹，雷秋平背后的蜘蛛长矛一缩一伸，蜘蛛长矛化作八道残影刺在白色长棍碰撞之下，狂猛气浪席卷向四面八方，这一次之间的碰撞比起以往来说更加强烈！

　　两道身影剧烈碰撞，几乎是施展出自己最强大的力量，其他人同样也是在战斗，只是贝宁的同伴稍微有些落于下风，不过旋即便是开启半兽化，实力飙升，激烈的战斗直接波动开来，就算是站在远处的子辰都能够清楚的感觉到。

　　碰撞之下，雷秋平的蜘蛛长矛前端正在弯曲下去，脸色同样是变得阴沉起来，体内的至阴之力灌输在蜘蛛长矛里面，恢复过来再度与贝宁正面冲撞，他的内心同样是有着一股狠劲，既然你想要这种战斗，我就跟你拼到底！

　　身躯翻转，蜘蛛长矛犹如横扫过来的战矛轰在贝宁的身上，狂猛力道将其扫飞出去，六根蜘蛛长矛再度汇聚在前面，长矛将其甩了出去，螺旋攻击再度出现，好似一阵黑色旋风撕裂前方的一切贯穿向贝宁而去！

　　贝宁体内的狂暴能量正在汹涌出来，距离他最近的小石子都粉碎开来了，承受不了这股强烈的压力，从右手的灰色气流涌动之间，白色长棍的表面上浮现出白色的森森獠牙，犹如狼牙棒一样的造型，但是獠牙正在延伸出来，最后形成了好似怪物一样的白色物体，这已经不成够称之为棍，而是‘怪物’！

　　双方已经是拿出了自己最强大的武技了，犹如陨石相撞一般的轰在一起，顿时间周围将近百米的距离都是崩溃开来，强烈无比的旋转力道不断的钻动在贝宁的白色獠牙的表面上，双方正在剧烈僵持起来！

　　贝宁可没有所见的那么轻松，双手虎口的伤口正在飚射着鲜血，将白色獠牙给染成了红色，但是这个时候怎么可能放弃，大吼一声，白色獠牙硬生生的止住雷秋平的螺旋劲道，正在缓慢的停止下来，一旦停止，便是自己的反击时刻！

　　然而就在这个时候，雷秋平脚掌落在地面上，近距离之间的力道爆发开来，目光森冷的盯着贝宁，白色獠牙在贝宁的瞳孔中粉碎成无数的碎片飞射向四面八方，身形猛的倒飞而出，没有想到会同一次的输给同一招武技之下！

　　“我今天就要剥下你的皮毛，然后再放在你同伴的面前，千万不要得罪天平帝国！”雷秋平站稳脚步，体内气血汹涌，但是硬生生的咽下去，面色略微带着狰狞看着倒在地上的贝宁，背后舞动起来的蜘蛛长矛直接撕裂空气的刺向贝宁！

　　然而这个时候一股强烈的璀璨之光闪耀而起，突兀的出现在众人的视线之中，好似一颗彗星划破天际，目标正是雷秋平，见到攻击来袭，雷秋平是选择杀死贝宁还是撤退，但是攻击就会遭受到攻击！

　　他当然是选择撤退，蜘蛛长矛插在地面上往后跃去，但是包裹在彗星之光内的人影脚掌悬浮在半空中，硬生生的改变了方向撞向前方的雷秋平，后者没有办法的只能够舞动着蜘蛛长矛攻击出去！

　　再与贝宁的激烈攻击之下，他早就有伤势在身了，现在又遭受到这种强烈的冲击，蜘蛛长矛弯曲下去，吐血飞出，真的是永远不要得意，因为危险一直都在你的身边！

　　来者正是子辰，双脚缓缓的落在地面上，目光直视着雷秋平，终于还是被他找到了这个机会，不需要浪费自己太多的气力就能够获利，这种方法只能够少用，多用便是没有任何意义和作用了。

　　“彗星崩天撞？好你个狗胆，被天平帝国列入灭杀名单还敢出现在我们的面前！”雷秋平想到前几日听见有人向天平帝国宣战，流星帝国的率领人宋鑫更是死在那人的手上，此时的他立刻知道这个人是谁！

　　“列入灭杀名单？我可没有想要被你们灭杀，因为被灭杀的人是你们而不是我！”子辰覆盖着黑色火云纹，此时开口的语气甚是冰冷，他此行的目的就是他手中的钥匙，如果被他这句话给吓走了，那么就不需要存活在黑陨战场了，乖乖把头交给别人吧。

　　这个时候贝宁见到子辰站在自己的面前，而且听见雷秋平的语气，顿时间便是想起了有人向天平帝国宣战的事情，眼睛立刻的转动起来，好像正在计划着什么事情一样。


第211章 天平帝国

　　现在这个局面，雷秋平已经是进退两难了，现在他可是受伤在身，却没有想到子辰竟然会是做起渔翁等待着他们之间的战斗结束，可他没有想到子辰这个人就像是拼命三郎一般，根本不害怕天平帝国这个庞然大物。

　　“如果你敢杀了我和夺走钥匙，那么我可以跟你保证，任何跟你接触的人都会成为天平帝国的灭杀对象，现在你给我滚到别的地方去！”雷秋平后背的蜘蛛长矛仿佛忠实守卫保护着他，只是他双眸散发着冰冷，声音低沉的喝道。

　　“现在主动权可是在我的手上，天平帝国并没有在我的面前，所以你将钥匙交出来，不然的话，我可是要亲自动手了。”子辰微笑着摇摇头，旋即身体释放出浓郁的杀意，代表着他的这些话绝对不是开玩笑的。

　　雷秋平就像是听见什么难以置信的话，没有想到面前这个人居然并不害怕天平帝国这个金字招牌，简直就像是将自己的生命给舍弃了一样，但是就在他犹豫的几秒钟之内，子辰缓慢的迈动着自己的脚步，清脆的声音响起，正在施压压力。

　　“其实我就没有想过要放过你！”子辰脸上浮现出邪异的微笑，顿时间雷秋平的瞳孔猛然收缩，根本来不及的反应过来，只见到冰冷的九幽剑气犹如是九幽魔狱的开端，正在拖拽着他的身躯到下面而去！

　　胸口中了一剑，冰冷的九幽气息直接侵入他的体内，刚想要运转至阴之力消除，但是子辰的鬼影剑快若鬼魅般的刺向他的头颅，来势极快，好似一道黑色闪电贯穿而来，拼命的催动着蜘蛛长矛与鬼影剑剑尖点击在一起，黑色冰层直接蔓延起来，只见到蜘蛛长矛表面上冻结起来，粉碎开来化作冰块，但是他已经发不出任何声音了，因为喉咙到后颈已经被剑尖贯穿！

　　“噗嗤！”鬼影剑收回，鲜血好似喷泉般的喷射出来，雷秋平双手紧紧的捂住自己的脖子，好像正在做着最后的挣扎，此时天平帝国的其他人正在遭受到秦妍的暗杀，出手一击必杀，两个突如其来的人就能够做到这个程度。

　　雷秋平瞳孔中的色彩正在快速的涣散开来，自己原本还有着更加远大的野心，根本不可能会死在这个地方，然而他所看到的景色正在变成黑暗。

　　后方的贝宁也是被子辰的果断给吓到了，因为他没有想到听见天平帝国的人还能够如此决绝的杀死他们的人，旋即便是摇头苦笑，果然是光脚不怕穿鞋的，反正已经得罪了天平帝国，既然如此，又有何妨。

　　“喂，你们还想要这个吗？”子辰拿走了雷秋平的空间戒指，这个时候贝宁被自己的同伴给扶了起来，不过他们双眼警惕看着子辰，因为不知道子辰到底会不会趁机杀了他们，所以绝对不能够放松。

　　“你觉得我们还有什么能力抢走它？”贝宁恢复人身，面如金纸，嘴角有着一抹血迹，脸上浮现出苦涩的笑意。

　　“大哥，我们跟他拼了吧，无论如何也要抢到！”这个时候贝宁身边的一个壮汉急声说道，目光凶悍的盯着子辰，好似一头恶狼。

　　“闭嘴，依靠着我们还不能够夺走他手中的钥匙，这一次我们算作是栽了，这位兄弟，给个名字吧。”贝宁对着自己的同伴低声喝斥，挣脱他们的搀扶，学着人类向子辰抱拳道。

　　见到这个场面子辰觉得非常好笑，一头化作人形的妖兽竟然对着自己做着人类动作，的确是少见，不过子辰也没有想要杀了他们，不过这把钥匙好像对他们来说非常重要，好像无意间又结下恩怨了。

　　“叶子辰，既然如此，我们就此分别吧。”子辰知道礼仪不可废，即使对方是妖兽，但是他现在是人形，所以同样是抱拳回礼。

　　说完之后与秦妍一同离开这个是非之地，迅速的消失在这片黑暗大地之中，只是贝宁身边的四名同伴倒是无奈的低下头来，因为这一次的任务没有完成。

　　“分别？我们再过不久就会见面的，叶子辰，到时候我们是作为盟友还是敌人就要看你的意思了。”贝宁双眼看着子辰离去的方向，他的话充满了意味深长，就算是他的同伴都不知道为什么要说这句听不懂的话。

　　天平帝国陈一军的得力部下折损在运送钥匙的途中，其实陈一军并不是没有派人，而是慢了一步而已，所以还没有到的时候已经听见雷秋平死亡的消息，让黑陨战场的多数人震惊的就是，没有想到竟然有人敢虎口夺食，这可是天平帝国的宗派遗迹钥匙，关系到陈一军是否能够得到更强力量的地方。

　　如果再加以打听的话，打听这个消息的人基本上都是瞪目结舌，因为抢夺天平帝国钥匙的人是与杀死流星帝国宋鑫是同一个人，连续两次折损在一个人的手上，简直就是奇耻大辱，现在基本上天平帝国正在搜索着叶子辰的踪影。

　　陈一军听见这个消息的时候，已经无法保持正常情绪了，旋即内心更是有着一种重重疑团，自己到底与这个叶子辰有什么深仇大恨，为什么会摊上这种事情，如果深究起来的话，完全没有任何恩怨，可是宋鑫就是一个导火索的开端，天平帝国招惹到一个智商完爆他们的人物。

　　“一军，这一次我们绝对不能够忍耐了，不然的话，天平帝国的名声就要一败涂地了，同时败给一个人的手上……”

　　“闭嘴。”

　　“这还不算完，有的人已经说我们天平帝国是一只纸老虎，根本没有任何恐惧的地方。”

　　“闭嘴！”

　　盘坐在高塔之内的陈一军怒吼一声，声若惊雷响彻而起，极端恐怖的威压释放开来，那道一直说话的人更是被他的喝声震飞后退而去，他的话就像是一柄柄尖刀刺进他的心脏。

　　“不需要去寻找他，我们直接去五角平原，因为到时候他必定会出现在那个地方，如果钥匙缺少了其中一部分，宗派遗迹就无法打开，只要到时候从他的手中夺过来就够了。”陈一军低沉的声音在高塔内部传出，他并没有被愤怒所影响到脑子，他知道钥匙的真正作用就是宗派遗迹。

　　“一军，已经知道了其他四个得到宗派遗迹钥匙的帝国了，分别是黑幽帝国，猛虎帝国，琉璃帝国，山岳帝国，我们的计划好像完全不起作用了。”这个时候一道身影盘坐在陈一军的身边，正是他的其中一名得力部下，黄荆。

　　“真是失策啊，竟然会被这四个帝国得到宗派遗迹钥匙，看来我想要独揽五座宗派遗迹看是完全不可能了，不过我们倒是能够变通一下。”陈一军苦恼的揉动着太阳穴，没有想到他的野心竟然会是如此的庞大，天平帝国独揽五座宗派遗迹，到时候天平帝国的势力绝对是在黑陨战场中非常恐怖的！

　　“你是说与其他帝国同盟，吞噬其他帝国的宗派遗迹钥匙？”黄荆沉吟问道。

　　“没有错，无论如何，我们都要得到里面的五把钥匙中的三把，因为绝对不能够让别人阻止我们的脚步，阻挡在我们前方的人一切都要铲除！”陈一军的眼睛散发着浓郁的野望，好像是一头已经饥渴难耐的野兽。

　　就在天平帝国准备与其他帝国商议的时候，子辰与秦妍两人已经准备进入前往五角平原的其中一座古老城池里面，现在子辰可是天平帝国的首号灭杀对象，但是根本没有人看见他的脸庞，所以能够光明正大的走进去。

　　数天时间，子辰的名声可是响彻黑陨战场了，胆敢独自一人对天平帝国宣战的家伙，多少人都是对着子辰大力的竖起拇指，不过更多人直接嘲讽子辰不自量力，帝国岂是单人能够对付的存在。

　　“真的是奇了怪了，按照道理天平帝国肯定会派人寻找我的，可是只有风声没有动作。”子辰盘坐在地面上微笑道，天平帝国的做法让他疑惑起来，一个高等帝国被挑战了尊严还能够忍耐下来，真的是太少见了。

　　“难不成你还想要他们过来找你啊。”秦妍嘟囔一声，白了子辰一眼，然后走到屋顶修炼去了。

　　子辰摇头一笑，不过这个时候手掌一翻，只见到周围的空间正在缓慢的凝固起来，好似连时间流转的速度都是变慢了起来，三角晶体蔓延出极其古老的波动，一道细小的光束指向五角平原的宗派遗迹。

　　三角晶体表面上有着被岁月痕迹腐蚀过的痕迹，但是并不能够消除它原本该有的气息，古老，远久，让子辰不知不觉的闭上自己的眼睛，感受着钥匙上面的波动，仿佛自己能够清楚的看到遥远时期的场景。

　　远古时代必定是百花齐放的时期，崇拜武力，宗派林立，天地之间有着体内内丹一样的圆满，然而现在的时代就像是缺少重要的东西。


第212章 邀请

　　逐渐的将自己的心神收敛回来，就是自己手中的这块三角晶体就能够让无数人愿意付出性命，不过现在落在自己的手中，但是子辰并不想独自得到宗派的传承，而是需要给秦妍寻找一个，如果可能的话，子辰希望秦妍能够变强，并不是帮助自己，希望她有自保的能力。

　　已经进入黑陨战场将近两个月时间了，这两个月时间真的是发生了很多事情，而现在他需要的是更帝国之间抢夺钥匙，但是这个时候他正在担心自己是否能够在更广阔的世界里面找到自己的父母。

　　“妍儿，你说我能不能在西大陆找到自己的父母？”子辰嘴角带着一丝苦涩的笑意，当初出现在自己脑海中的声音，如今依旧能够清楚的听见，他们是否还好。

　　声音正在房屋之中轻微响起，盘坐在屋顶上的秦妍也是微微睁开双眸，长长的睫毛就像是敞开心灵之窗，听见子辰的话也是内心一叹，想要在无比庞大的世界里面寻找自己的亲生父母，这简直比大海捞针都困难。

　　“我身上没有他们所给予我的任何信物，我也知道这种寻找是非常困难的，但是我必须继续前进，他们唯一留给我的就是彼此相连的血脉，我始终相信着，等到我们接近的时候，血脉是我们彼此之间的唯一证据。”子辰闭上自己的眼睛，声音很是温柔的说道，再度睁开眼睛的时候，眼中迷茫一扫而尽，取而代之的是坚毅。

　　“子辰，进入学府里面，能够让你接触到更加庞大的世界，到时候对你来说非常重要。”秦妍能够清楚的感觉到子辰的变化，微微一笑。

　　“有你陪伴在我的身边，我到哪里都可以。”子辰笑嘻嘻的说道。

　　秦妍容颜浮现出绯红，不过对于子辰的这句话感到内心很是甜蜜，只是忽然间想到自己记忆深处的一部分，顿时间容颜苍白起来，仿佛预见了非常恐怖的事情，急忙的摇晃着螓首，想要将脑海中的想象给甩走。

　　“不可以，绝对不可以让子辰被他们看到，不然的话，他们绝对不会放过子辰的！”秦妍急忙的稳定自己激动起来的内心，她到底来自何处，而她所说的‘他们’又是指着谁？

　　古老城池逐渐的进入寂静的氛围之中，所有人都在自己的居住地点吸纳元气，黑陨战场不仅是充满宝物的地方，还是一个非常好的修炼地方。

　　不过此时有着数十道身影出现在子辰与秦妍的居住地，隐约间将仿佛周围给包围起来，房屋内部的两人同时也是感觉到他们的动作，神情凝重起来，真的是福不双至祸不单行啊，看样子大概是天平帝国的人马吧。

　　子辰将秦妍保护在身后，来到屋顶上的时候，见到周围的居住地点上面都是人影，看样子是准备灭杀他的样子了，不过忽然间子辰看到了其中一人的样貌便是有些意外，道：“竟然是你，看来你是来夺回钥匙的吧。”

　　一道人影跃众而出，站在子辰的面前，居然是前几天差点死在雷秋平的贝宁，看样子已经是没有什么大碍了，宛如小巨人一般的俯视着子辰，听见他的话更是浮现出豪爽的微笑。

　　“叶子辰，我们老大有请！”

　　顿时间子辰便是知道他们为什么如此的劳师动众了，看来是有些图谋，只是到底图的是什么东西，看样子只有亲自去才可能知道了，刚想要转身让秦妍在这里等待自己，可是秦妍紧紧的攥住他的手掌。

　　“你别想丢下我一个人，现在无论你去哪里，我就跟到哪里。”

　　子辰见到秦妍态度如此坚决，反手握住她的玉手，如同将一块软玉握在手中。

　　“你前面带路吧。”

　　子辰转头看向贝宁，微笑道。

　　贝宁没有想到子辰会答应的如此干脆，也是不用自己浪费太多的口舌，轻笑一声，直接在前面带路，周围的人也是同样跟随在后面，一起前往城池中的角落的居住地。

　　这里看样子算是一座酒馆样子的房屋，推开之后的确能够闻到浓郁的酒香味，子辰见到里面坐着一名名身躯高大的壮汉，简直就像是肌肉选美的地方一样，不过他的肌肉可是真材实料，而不是打针的。

　　正中央的一张桌子面前，一名剃着板寸头的壮硕男子，看他的面容大约在二十几岁左右，非常年轻，身上穿着的是黑色锁子甲，强壮而高大的身躯端坐在椅子上有种不怒自威而蕴含着霸气，手中的酒杯更像是玩具，目光现在有些懒散，但是眼眸深处有着深沉，随时都有可能化作妖兽择人而噬。

　　但是当他感觉到有股陌生的味道飘荡进来之后，脸上浮现出微笑，抬头望着门口的子辰，大手一挥，示意他坐在自己的面前，子辰依照他的意思坐在椅子上，看样子他们不像是要对付自己的样子，反而有点联合的意思。

　　“叶子辰，你现在的名声在黑陨战场可不小啊，依靠着两人就敢胆向高等帝国宣战，你这家伙比我见过的人类还要疯狂许多，但是我就是喜欢你这种做法的男人。”看这个情况，面前这名男子大约就是这些人的老大，同时也是一头妖兽，就是不知道他的原形是什么。

　　“事情所迫，没有任何办法，你真的以为与高等帝国对抗很好玩吗？”子辰听见男子的话直接翻了个白眼，不过子辰内心早就有与任何人与任何帝国之间的对抗了，因为他想要得到宗派遗迹传承，这一点就是触及到高等帝国的尊严。

　　“哈哈，忘了介绍自己了，我叫诸羽，其实我们的名字都是自己取的，倒是觉得有趣。”男子大笑一声，然后介绍了自己的名字，只是对人类的取名字非常有兴趣。

　　“叶子辰，我想你们应该都知道我的名字了，那我们就来说一说，你到底叫我来干什么，除非你们想要围攻我，然后拿走钥匙。”子辰直视着诸羽，然后微微一笑，好似显得特别的淡然。

　　气氛就是因为子辰的这句话而逐渐凝固下来，不过却在诸羽的笑声中不攻自破，推出第二个酒杯到子辰的面前，手中的酒坛子倒出妖艳而淡红的酒水，看起来就像是用鲜血酿制而成。

　　“我们这一次前来是想要邀请子辰兄弟加入我们，因为我们想要干一票大的！”诸羽同样是微笑的说道，只是瞳孔中散发着一股疯狂的神色，看样子绝对是让子辰震惊的事情。

　　“我们两人已经孤独惯了，不想要加入别人的帝国或者团队，容我拒绝。”子辰眼睛深处闪过一丝精光，手指轻轻地推动着酒杯，他想要套出诸羽的话，那么就要表现出自己并不是很愿意加入任何人。

　　“子辰兄弟还是听我说完之后在进行定夺吧，如今五角平原的五座宗派遗迹的钥匙分别在黑幽帝国，猛虎帝国，山岳帝国，琉璃帝国，天平帝国，只是原本在运送钥匙的过程中，我们也是有准备想要将其抢夺下来，却没有想到被你抢走了，所以你现在的处境非常危险，天平帝国必定会在五角平原等你出现，到时候你只能够自投罗网。”

　　“而我说的干一票大的，就是我们准备抢夺帝国的钥匙，直接将他们给灭杀在这里，不过困难度好像挺高的，所以我们需要召集盟友，只是子辰兄弟你愿不愿意加入我们？”诸羽目光逐渐的带着一丝威严直视着子辰，正在等待着他的回答。

　　子辰听见诸羽的这句话之后，内心便是浮现出一丝波动，自己已经拥有钥匙了，那么也是该给妍儿取得一把钥匙，因为自己不能够如此自私，一直忘记了她默默支持着自己。

　　“那你的目标是……”子辰毫不畏惧的直视着他，轻声问道。

　　“猛虎帝国，因为他们是距离我们最近的一个帝国，不过最近黑幽帝国与猛虎帝国好像有接触的样子，看样子也是跟我一样的想法，同盟，抢夺别人的钥匙，所以到时候我们需要面对的是两个帝国的势力。”诸羽听见子辰的这句话，脸上浮现出笑容，他知道自己的建议已经成功一半了。

　　“给出你的答案吧。”

　　子辰缓缓的闭上眼睛，正在思考着问题，自己现在已经得罪了天平帝国，如果在与这群疯狂的妖兽群抢夺其他帝国的钥匙，那么自己就会面临着很危险的局面，不过想要获得更加强大的力量，他真的唯有这条道路可以选择了。

　　天平帝国绝对不可能如果安静的等待下去，而是可能同样也会进行某种‘强化’自己的势力，到时候想要消灭天平帝国，那可就不是简单的事情了，自己也是需要联合同盟了。

　　“我可以答应，但是我有一个条件。”


第213章 两把钥匙

　　子辰的声音非常平淡的传出，因为自己不可能随随便便的加入他们一定要有甜头才能够加入，自己并不是一个笨蛋，到时候帮助他们取得猛虎帝国的钥匙，他们直接将子辰给抛弃了，那么不仅自己需要承受三个帝国的追杀，而且没有任何好处。

　　“恩，你说吧，你想要什么条件。”诸羽就知道子辰并不会那么简单的就答应的，不过他现在的这个局面的确有着想要逼迫子辰强行加入的，要不然就直接的抢夺他手中的钥匙，只是能够不要耗费力气就更好了。

　　“如果猛虎帝国与黑幽帝国同盟，你们拿走猛虎帝国的钥匙，而我就要黑幽帝国的钥匙！”子辰微微一笑，旋即便是目光凌厉的直视着诸羽，语气非常坚决，但是在场的所有人没有想到自己的条件竟然会是这个，意料不到！

　　“碰！”

　　顿时间周围的一名名化形的壮汉纷纷拍桌站起，怒视着子辰，这绝对是不可能的事情，他们只有两个人，而我们将近百人左右，说什么都是自己拿两把钥匙。

　　“你要知道，一个人只能够拥有一把钥匙，也就是说一个人只能够拥有一个宗派传承，你想要独吞两把钥匙，我看你的条件有些过了吧。”诸羽脸上的笑容也是逐渐的僵硬起来，听见子辰的这句话也是面色沉重起来，声音充斥着一种极其深沉的韵味。

　　“那我问你，为什么找我加入你们，我们两人只不过是人丹境而已，这种境界的人在黑陨战场多如牛毛，根本给不了你任何帮助。”子辰仿佛没有见到周围的人怒视着他，反而微笑着问道。

　　“我看你的本身实力根本就不可能止步于人丹境，能够与流星帝国的宋鑫正面碰撞，宋鑫虽说是地丹境大成的实力，但是遇上地丹境圆满都能够战斗，而你却能够将他斩杀，更何况有着雷秋平，虽说是重伤，可是你要明白野兽反扑是最可怕的！”诸羽也是听说过子辰黑陨战场的事迹，所以才会选择他。

　　“你不如说是看我已经被天平帝国给列入灭杀名单，不如给予他一个庇护所，到时候就会全心全意的为自己效力，更别说是对付猛虎与黑幽两个帝国，就算是自己身上的钥匙都可能交给你，对吧。”子辰忽然脸上浮现出诡异的笑容。

　　端坐在椅子上的诸羽浑身一颤，眼睛难以置信的看着子辰，他怎么会知道自己的内心想法，他的确有着这点想法，却没有想到竟然被子辰给看破了，看样子他并不是外表所说的那么疯狂，而是一头拥有智商的野兽！

　　狡诈而聪明的野兽，这个几乎是妖兽世界中最为可怕的一种，诸羽是非常清楚的一件事情。

　　“一个人只能够拥有一把钥匙……你是想要将钥匙给她？就为了一个手下？”诸羽面色凝重，但是一句话还没有说完的时候，便是看到子辰身边的秦妍，带着一丝疑惑的问道。

　　“她是我的家人，不是手下……没错，我就是想要将钥匙给她。”子辰脸上的笑容微微收敛，目光威严而凌厉的直视他，告诉他秦妍并不是自己的手下，而是家人。

　　秦妍没有想到子辰会是为了自己而想要答应他，但是自己的手掌正被他攥住，告诉她不要说话，一切的事情由我来定夺就好了。

　　“我就告诉你吧，天平帝国陈一军绝对不可能是那种会坐以待毙的人物，既然你都能够想到联盟，那么他怎么不可能，到时候我们需要面对的是更加庞大的势力，我想天平帝国原本的想法是，独揽五座宗派遗迹！”子辰语出惊人，诸羽的确是没有联想到别人的这种想法，而面前这个人到底是怎么判断出来的。

　　“你是怎么知道的？”诸羽逐渐的凝重起来，要是果真与子辰说的一样，那么他们的确很危险。

　　“我曾经与陈一军接触过，虽然不是正面接触，但是可以看得出他是这种人，阴险狡诈而富含强大，所以不要小看黑陨战场的任何人。”子辰平淡的说道，不过说完之后看着诸羽，希望他能够给自己一个满意的答复。

　　“子辰兄弟，你想要两把钥匙，这好像有点困难吧。”诸羽听见子辰的话后，也是逐渐的思考起来，但是没有人愿意见到两把钥匙落在同一个人的手上，因为那会引起很多人之间的窥视，而且同时会引起三个帝国之间的攻击。

　　“诸羽，你既然点名目标是猛虎帝国，大概并不是因为他们距离我们较近的原因吧。”子辰微微一笑，食指勾住桌面上的酒杯，轻微摇晃起来，荡漾起来的淡红色酒水映照着诸羽内心那一抹波动。

　　“你到底是什么人，为什么能够凭借着我的话就分辨出我对猛虎帝国有所图谋。”诸羽这个时候终于浮现出一丝苦笑，同时内心正在想着天平帝国到底是招惹了一个什么疯狂的人啊。

　　“我们同盟，按照你们打听来的消息，黑幽帝国与猛虎帝国可能要对琉璃帝国出手吧，天平帝国是默认的高等帝国，他们两个帝国不可能自不量力的去对付他们，所以他们的目标可能是琉璃帝国，如果我们前去救援的话，或许可以跟琉璃帝国同盟。”子辰的思考方式比起诸羽还要长远的多，更加能够看到诸羽所不能够看见的东西。

　　“琉璃帝国现在在什么地方！”诸羽瞳孔猛然收缩，直接问向门外的贝宁。

　　“琉璃帝国此时好像在羽灵城，好像刚好在猛虎帝国与黑幽帝国前一个城池的前面。”贝宁被自己的老大这一声喝声给惊醒了，急忙的说了出来。

　　诸羽虽说是妖兽化形而来，但是此时子辰已经将话说的太明白了，连他这个妖兽脑袋都能够清楚的想到，黑幽帝国与猛虎帝国摧毁琉璃帝国，得到钥匙，然后前往五角平原，这样子就能够与天平帝国抗衡！

　　“那你现在觉得我们该怎么办？”诸羽已经能够联想到这里面的厉害之处了，但是依靠着自己的脑袋可能想不到这么多东西，所以还是问向子辰，因为这个人的脑袋实在是太好用了，简直就是一个纵观全局的人。

　　“我的条件呢。”子辰突然间浮现出邪笑，这个时候就算是秦妍都是感觉到子辰的可怕之处，原本不利于自己的局面如今已经翻转过来了，完全就是倾向于他，此等智慧的男子，有什么女孩子不会被他所迷倒。

　　“我……答应你！”诸羽被子辰的话给弄的忘掉这个条件了，这个时候听见又是另外一个想法，最后也只能够无奈的答应下来。

　　“你不用这个样子，我不知道你们想要的是什么，但是我能够告诉你的就是，你不会后悔的，而且既然是同盟，就要将后背交给彼此，而不是表面做一套，背地里做一套，这种做法非常可耻的。”子辰见到诸羽好似败下阵来，知道自己已经做到了该做的事情。

　　“你难道就不会像雷秋平一样，藐视化形的妖兽吗？”垂落头颅的诸羽突然间说起了这句话倒是让子辰有些意外。

　　“这有什么吗？这个世界上就是由不同的种族组合而成的，根本没有什么藐视之类的说法，那些只不过是一些人的看法而已，至于我嘛，我倒是觉得与妖兽在一起的时候，更加能够看清楚一个人或者妖兽的本质，是善是恶，在这个广阔无边的世界里面，根本没有这个说法，因为，我们只是想要活下去而已。”子辰没有隐藏的将自己的心声说了出来，他的这句话让在场的化形妖兽取得一丝好感，根本看不出子辰有任何一点做作的样子。

　　“好，这一次我们彼此的同盟就此结下了，此次的‘狩猎帝国’就在这里展开，我希望你刚才说的那句话是真的，要不然的话，我即使是死也要将你拉下去！”诸羽将酒杯中的酒水一饮而尽，子辰同样是微笑的喝下，只是酒的特性太过于阳烈了。

　　诸羽目光直视着子辰，慎重而深沉，不过对子辰的警惕性已经降低了很多，能够在短时间内降低妖兽原本就有的警惕性，大概就只有子辰能够做到了吧。

　　“没有问题，我从来不会背叛盟友的。”子辰对诸羽的最后一句话感到非常的理解。

　　子辰给诸羽他们的感觉到就是亦正亦邪，感觉到不知道他的脑子里面到底装着什么东西，为什么能够简易的掌握他们的心与语言动向。

　　“那我们现在需要做什么准备工作？”既然是同盟，就要彼此了解一下实力。

　　“按照我们现在出发的话，那么就可以比他们早一步隐藏起来到时候看到黑幽帝国与猛虎帝国围攻琉璃帝国，突然间的偷袭能够让他们方寸大乱，不过现在还不知道黑幽帝国和猛虎帝国他们率领人的实力。”子辰手指点击着桌面，也是有些为难的说道。

　　必须知己知彼才能够百战不殆，这是兵法中的一部分。


第214章 温华鼎

　　“黑幽与猛虎两个帝国虽说并不是高等帝国，但是他们的率领人分别是齐心和吴炜，两人的实力虽然还没有抵达天丹境，可是听说是半步天丹的层次，地丹境圆满的人根本战胜不了他们，同时他们还有着地丹境部下，所以可能非常困难。”诸羽脸色沉重的说道。

　　“我可以抵挡其中一人，但是另外一人完全能够横扫我们啊。”诸羽也是准备耍弄着一些小聪明，看样子是准备弄子辰去对付另外一人。

　　“那么其中一个人由我来对付吧。”子辰当然知道诸羽在想什么，所以也没有拒绝的答应下来，因为如果没有他的话，的确齐心和吴炜两人就能够带领帝国横扫他们。

　　“既然如此，我们现在就出发吧，等一下，琉璃帝国会愿意与我们同盟吗？”诸羽刚想要站起来，旋即便是想到什么，有些疑惑的问道。

　　“谁说我们见到他们就立刻冲上去的，等到他们打到快要战败的时候，我们再上去帮忙，这就能够削弱他们的战力，同时增加我们的威严，一举两得，有何不可。”子辰听见诸羽的话直接翻了个白眼，如果真的想他说的那样，那么自己这个脑袋就可以直接给扔掉了。

　　“我怎么感觉你好像很奸诈的样子，而且我们像是掉进你们人类所说的‘贼窝’一样，不过你的脑袋还真的是挺好用的。”诸羽轻皱眉头说道。

　　“这叫有谋略，只懂得鲁莽冲撞的人只能够当一回英雄，而潜藏起来的我们能够掌控大局，你也不希望你的兄弟丧失性命吧。”子辰对于诸羽对自己的评语觉得有点错误，所以及时的给他纠正过来，不然的话，以后自己在他们的眼中就是一个不折不扣的大坏蛋。

　　“好，那我们就出发吧，希望等到我们到的时候，他们还没有开战。”两人纷纷站了起来，房屋内与外面的人都是诸羽的兄弟，现在已经是同盟关系，所以对子辰也是有些尊敬。

　　这座古老城池同样是有人占领，他只管你进来，不管你出去，如果你出去了再回来又要交出元丹，不然不放你进来。

　　一行人快速的奔驰在大地之上，快速的赶往羽灵城的前方而去，因为猛虎帝国与黑幽帝国会动手的地方最有可能就在羽灵城前方的巨大平原，所以子辰与诸羽需要更快的到那个地方埋藏起来，这样子才能够起到偷袭的作用。

　　羽灵城同样是被琉璃帝国占领了，不过他们索取元丹非常的少，每个人只要交出十枚元丹就能够进入，这让很多人都感觉到琉璃帝国其实并不是那么的坏，只是为了能够维持城中的秩序才这么做的。

　　“温大哥，我们也是该前往五角平原了吧。”羽灵城正中央耸立着一座黑色古塔，一道人影盘坐在中间，远远便能够看到璀璨的五色之光正在从他的体内蔓延开来，好似五彩琉璃般美丽，精妙绝伦。

　　样貌英俊而不失儒雅气质，黑色长发好似被五彩之光包裹住散发着迷人光彩，但是五彩琉璃光还蕴含着一股能够让人窒息的强横波动，隐约间好似超越了地丹境的气息，至阴之力好似有着刚烈的至阳，只是非常薄弱。

　　身穿五色彩凤袍，他仿佛就像是一颗让人愿意去接近他的发光体，听见身后传来的轻柔声音，也是缓缓睁开双眼，左眼为阴，右眼为阳，周身的光芒正在收敛进去。

　　“情报都已经打听清楚了吗？”他是琉璃帝国的率领人，温华鼎，声音拥有着一种迷人的磁性传出。

　　“恩，猛虎帝国已经离开城池，黑幽帝国同样是往另外的方向离开，双方的谈判好像谈崩了。”开口者是当初双子峡谷的女子，青衣飘飘，完美身躯正在散发着有人的气息，面对着温华鼎容颜的冰霜消融，取而代之的是发自内心的温柔。

　　“宗派遗迹传承，真的是一个让人既爱又恨的东西，就像是带着一个定时火雷弹在身上，随时都有可能爆炸开来。”温华鼎微微一笑，手中轻轻一翻，三角晶体握住，散发着奇特的光芒。

　　“我们还是小心一点比较好，因为不知道猛虎帝国与黑幽帝国到底在打着什么算盘。”秋棂皱着柳眉，因为她认为这些事情里面有着很多的不合理，但是就是说不出任何不合理的地方出来，只能够让温华鼎小心一点。

　　“秋棂，你就是太过于小心了，既然他们谈崩了，就代表着双方不会有任何交集，到时候必定全部都在五角平原集合，所以我们需要防备的就是天平帝国，因为天平帝国就像是一头饥渴难耐的猛兽，他想要的就是吞噬其他帝国手中的钥匙。”温华鼎同样是准备齐全，听见秋棂的话也是轻笑一声，旋即便是分析道。

　　“我觉得我们小心一点不会有错。”秋棂微微点着螓首，不过内心还是有些担忧。

　　“恩，你说的没错，那我们现在就去五角平原吧。”温华鼎站了起来，转身见到秋棂孤孤单单的娇躯，五色彩凤袍温柔的披在她的身上，两人近距离的相处下都是萌生了一丝情愫。

　　“黑陨战场有些冷，你多穿些衣服。”温华鼎略微有些尴尬的说道，旋即好似逃跑般的离开古塔。

　　秋棂呼吸着五色彩凤袍中的温暖味道，内心的不安好像被这股味道给驱逐了，娇俏容颜浮现出绯红之色。

　　“笨蛋。”

　　琉璃帝国的全班人马正在从羽灵城中脱离出来，清点人数没有任何问题之后便是等待着温华鼎的命令，后者如今的脸庞浮现出一丝威严，微微点头转身带着大量人马前往五角平原，别说是被选上的帝国，就算是没被选上的人都是赶往五角平原，试试看能不能捞点外快。

　　这段路上注定是枯燥而充满不安的，此时人群之中，一名身穿五色彩凤袍的女孩子接近秋棂，带着暧昧的笑容，捅了捅她的臂膀。

　　“你身上的袍子是我哥的吧。”温玲儿可爱的捂着嘴巴，眼神好似一只小狐狸的斜视着秋棂。

　　“别胡说，要是被别人听见就不好了，温大哥说有些破了，让我缝补一下。”秋棂的脸颊瞬间变得通红起来，鲜艳欲滴，容颜浮现出一丝甜蜜，只是嘴上还是有些拒绝的样子。

　　“嘻嘻，我记得我哥最近没有与别人战斗的样子，怎么会破呢，真是奇怪啊。”温玲儿怎么会不知道自己大哥呢，两人都是你有情我有意，只是都没有捅破彼此的那一层纸而已。

　　“好了玲儿，不要说话，认真赶路吧。”这个时候一道声音传出，正是在前方当着领袖的温华鼎，周围的人都是笑眯眯的看着两人，温玲儿可爱的吐了吐小粉舌，乖乖的跟在秋棂的身边。

　　秋棂见到自己喜欢的人是琉璃帝国的领袖，内心那种自豪充盈在她的内心之中。

　　此时琉璃帝国后方有着一道道黑色残影正在快速的暴掠而来，最前方的一道身影好似能够融入黑陨战场的黑暗之中，诡异身法根本不知道他到底会出现在哪里，但是他们的速度非常快的追赶前方。

　　路程逐渐的接近平原，宽阔无比平原就像是一个天然的战斗场地一般，此刻有着一方人马正在平原等待着什么人的出现一般，站在前方的是一名笑眯眯的男子，身上穿着绣着猛虎的黑色长袍，每人身上都散发着凶悍的味道。

　　“猎物好像上钩咯。”

　　说话的人长相非常狂野，一头长发好似雄狮脖子上的环形毛发，皮肤呈现古铜色，黑色长袍裸露着胸膛，胸膛有着妖兽撕裂的痕迹，整个人就像是一头人形狮子，所以散发出来的波动却是异常惊人。

　　他便是猛虎帝国的率领人，吴炜，见到前方人头涌动的琉璃帝国更是浮现出意味深长的微笑。

　　这个时候正在快速靠近平原的温华鼎见到前方一字排开的猛虎帝国人马，顿时间手掌一举，所有人便是全部的停止下来，猛虎帝国不是已经离开了，怎么可能出现在这里！

　　“呵呵，温华鼎，我们终于见面啦，五个帝国手持一把钥匙，都是互相没有见过面，不过我们一见面就要开战了。”吴炜完全就是开门见山的大笑道。

　　“吴炜，你将我们拦在这里干什么，应该一起去五角平原才对啊。”温华鼎好似没有听见吴炜最后那句话，反而非常平静的问道。

　　“我们留在这里当然是为了你手中的钥匙啊，别给我绕话，我最讨厌的就是你这种态度，搞得那些虚头吧脑干什么。”吴炜听见温华鼎的这句话浮现出不耐烦的神情，直接暴喝道。

　　“吴炜，我开战是没有什么问题，要是被别人给趁了渔翁之利，对我们两人来说都不是很好。”温华鼎双手背在身后，正在挥动着手指，让琉璃帝国的人马准备起来。

　　“不会的，因为你们今天就要葬送在这里。”


第215章 假象

　　吴炜的话音刚落，后方便是传来了一阵元气鼓动的波动，琉璃帝国直接转头看去，见到平原两旁的巨岩上面站立着一道道身影，身穿黑袍，让人感觉到他们的身影好像随时都是融合在黑暗之中，诡异异常！

　　“温华鼎，今天能够出动我们两人来对付你，你也算作是三生有幸了。”一道阴森森的声音传出，只见到后者居来的人马站出来一具身影，黑色短发看起来平平无奇，只是刘海非常长，掩盖住双眼，但是他走动起来的时候刘海摆动，能够看到一双森冷的双眸带着讥讽，俯瞰着下方的温华鼎。

　　“齐心，你跟吴炜两人不是谈判谈崩了吗！怎么还可能出现在这个地方，难道你们……”温华鼎见到此人竟然是黑幽帝国的率领人齐心，瞳孔猛然一缩，秋棂提醒过他，但是他根本没有去注意到，以为他们真的是谈崩了，没有想到这只是一个假象，是专门做给他看的！

　　“没错，我们已经同盟了，为了就是得到你手中的钥匙，所以我们散布出去的假消息都是给你听的，被人耍弄的感觉不错吧，桀桀桀。”齐心阴森森的声音传出，诡异而森冷的笑声在平原响彻而起。

　　“呵呵，如果是如此的话，那就开战吧，但是我手中的钥匙，你们到底会分配给谁呢。”温华鼎见到这个情况却是发出一声轻笑，可是从他的眼睛里面就能够知道他这是在拖延时间，手掌一翻，拿出三角晶体。

　　“不用你来为我们担心了，因为天平帝国被抢走的钥匙我们回去拿回来的，到时候就是属于我们了，我们两大帝国结合起来，根本不畏惧天平帝国，所以分配起来，我们都是两把。”吴炜身上的黑袍正在鼓动起来，好似正在变得坚硬起来。

　　温华鼎原本是想要用钥匙来引导他们两人不合，却没有想到竟然他们早就已经商量好了，这下子真的是太过于棘手了！

　　“你们等一下往左右奔跑，我会亲自挡下吴炜和齐心两人，你们一定要跑出去！”温华鼎低沉的声音在琉璃帝国的范围内响起来，体内的至阴之力正在汹涌起来，逐渐有着五彩光华蔓延开来。

　　“哥哥！”

　　“大哥！”

　　听见这句话的琉璃帝国人马包括温玲儿急声喊道，各个瞳孔发红，想要同时对付吴炜和齐心两人，这简直就是太疯狂了，根本像是送死一样！

　　“你们还听不听我的话了，既然我是你们的率领人，东西我拿大份，那么有困难就要我来承担，不然的话，还要我做什么！小妹，秋棂，千万不要接近我，给我拼命的跑出去！”温华鼎俊秀脸庞浮现出极其威严的神情，扫视着所有人，毅然决然的转过身去，面对着吴炜。

　　但是接下来琉璃帝国的人马竟然站稳脚步，直接将温华鼎保护在里面，这让温华鼎顿时着急了起来。

　　“老大，我们就算是能够逃得出去，也是没有任何方法帮你报仇，所以如果要死的话，我们宁愿跟你一起战死！”

　　“如果连自己的老大都保护不了，更加不需要我们了，你是要率领我们前往神藏城的男人！”

　　“哥哥，你不要扔下我一个人离开，我已经没有亲人了。”温玲儿紧紧攥住温华鼎的衣袖，拼命的咬住自己的下唇，楚楚可怜让人心疼。

　　秋棂已经站在他的身边，立场已经表面，你死了，我还活着做什么。

　　“你们糊涂啊！”温华鼎扭过脑袋，虽然骂了他们一句，可是声音却带着一丝哽咽，一个人如果能够做到这种地步，愿意让别人为他而牺牲性命，他做人已经是非常完美了，但是美中不足的就是，他不懂得观察与分析，让自己的兄弟葬身于此！

　　“已经痛苦离别完了吗？”吴炜狂野的脸庞浮现出嘲讽的笑意，齐心也是缓缓的举起自己的手掌，猛然挥下，两大帝国之间的人马宛如冲锋战车般的冲向正中央的琉璃帝国，来势凶猛，而且毫不留情，琉璃帝国直接分成两部分，抵挡住他们的来袭！

　　吴炜和齐心掠过正在激战的人群，冲向中间的温华鼎，拳掌猛轰，只见到至阴之力汇聚成一只十数丈庞大的黑色巨手与水蓝色巨拳，气势狂猛异常，空气炸裂，两名半步天丹的攻击绝对是任何地丹境都难以抵挡的攻击！

　　突然间一阵强烈的五彩光芒宛如潮水般涌动出来，在这片黑暗大地之中显得特别的耀眼，沉重而强横的波动席卷开来，半空中的巨手与巨拳直接被硬生生的抵挡下来，轰隆一声巨响，周围的地面更是崩碎开来！

　　水花四溅与碎冰飞溅，衬托着中间的那一道诡异身影，身躯散发着一种五彩光华，无论是皮肤或者衣服都已经染上一层五色晶层，但是却有着一种坚不可摧的视觉冲击，缓缓睁开眼睛，一双好似晶体的眼眸非常诡异，这就是温华鼎的炼体武技五彩琉璃身！

　　温华鼎身上的五彩光华猛烈的绽放开来，只见到一道五彩光芒凝聚而成的人影从他的体内暴掠而出，袭向半空中的吴炜而去，而他的本体在地面上借力，弹射而起杀向齐心，想要面对着同境界的人就要全力以赴或者超越自己！

　　此时此刻平原远处的一支人马正是子辰与诸羽，他们在三方还未开战之前就来到了，不过现在这个趋势琉璃帝国落败只是迟早的问题，只是看一看温华鼎到底是否能够逆转局面，不然的话，逃脱不了死亡的危机。

　　“我们难道还不需要出手吗？”诸羽见到战况已经是激烈起来了，琉璃帝国是拼尽全力在战斗，转过脑袋问着子辰。

　　“等。”对他的问题，子辰只用一个字回答。

　　“还等啊，到时候琉璃帝国只剩下光杆司令那就真的是连同盟的机会都没有了。”诸羽知道现在的进攻权在子辰的手上，不过还是忍不住的吐槽一下。

　　“如果你想要现在进攻也可以，不过受到的效果会非常的小，现在黑幽帝国与猛虎帝国依旧还有着警惕周围，他们正在等待着吴炜，齐心，温华鼎三人之间的战斗结束，他们三人一结束，便是真正进攻的时刻。”子辰必须将我方的进攻和死亡降低到最低，而且也是必须保全琉璃帝国的真正战力，他们需要加入他们。

　　“还是算了吧，一切都是听你的，不过最好能够在琉璃帝国的核心力量给保护下来，因为我们也是需要跟他们同盟的，不然到时候都是一些残兵，就发挥不了战力了。”诸羽听见子辰的仔细分析，急忙摆了摆手。

　　“我明白，我会按照他们的发展来制定战术的，我并不是想要让他们互相残杀，而是等到猛虎帝国与黑幽帝国的降低警惕。”子辰点了点头，目光直视着前方激战的平原。

　　“轰隆！”

　　平原的战斗异常激烈，其中吴炜，齐心，温华鼎三人的战斗更为强烈，温华鼎施展自己的五彩琉璃身，凭借着能够五彩幻影能够暂时的抵挡两人的攻势，但是这种情况非常不乐观，唯有将一人逐个击破才有转机！

　　但是这个时候，温华鼎感觉到自己的五彩幻影被人击破了，可是还没来得及反应过来，只见到一道身影狂猛的暴掠而来，手臂好似铁棍一般的挥舞起来，黑色袖袍绷紧变得坚硬好似重锤般的近距离轰在他的身上！

　　虽然现在是施展五彩琉璃身，身体的硬度是提升了将近五倍，但在吴炜的这一击之中，好似有着暗劲穿过五彩防护击中自己的腰肋部位，好在五彩琉璃身削弱了暗劲的一部分，可依旧是那么的强大！

　　五重暗劲在体内炸裂开来，就算是温华鼎也是承受不了的吐出鲜血，突然间感觉到地面传来一阵诡异的波动，两只手掌正在从地面伸了出来，抓住自己的双腿沉入到地面里面，温华鼎毫不犹豫的一拳轰下，五彩之光汇聚成璀璨五色光芒的巨拳轰向地面而去！

　　地面崩碎开来，但是里面毫无一物，直接将自己的双腿给拔了起来，可是此时被震飞的吴炜半蹲在的面上，好似双腿安装上了弹簧一般弹射而来，弹射的速度好似离弦之箭，双拳犹如罗汉撞钟般的轰击在温华鼎的身上！

　　双拳重若千钧，温华鼎痛哼一声，内心中流转着疯狂，双手紧握的猛然落在吴炜的身躯上，两人分别倒射而出，不过依靠着肉身抵挡着温华鼎的吴炜也是闷哼一声，只是倒退的温华鼎身后出现了齐心鬼魅的身影，他此时的身躯非常奇怪，仿佛能够像是液体融入地面，极其漆黑的地面哗啦一声出现了一只黑色大手的轰击在温华鼎的身上！

　　遭受到前后的冲击，温华鼎身体上的五彩琉璃身浮现出一丝碎裂的痕迹，想要同时对付两人，真的是太困难了！


第216章 出手

　　见到温华鼎狼狈的惨状，温玲儿与秋棂两人想要挣脱敌人的纠缠过去帮忙，但是黑幽帝国与猛虎帝国的人马怎么可能会让他们离开呢。

　　“不要过来，难道都不听我的命令了吗！”温华鼎同样是察觉到他们的动作，体内的至阴之力犹如山河湖海般的汹涌而出，出现裂痕的五彩琉璃身逐渐的修复过来，立刻暴喝道，硬生生的将体内的涌动起来的鲜血给咽了下去！

　　脚步践踏在地面上，再也不会搭理身后的齐心，因为他的特殊武技让他根本无法击中，不如将全部精力集中在吴炜的身上，身形爆射而出，双拳轰出，两道五彩光芒凝聚而成的巨拳碾压出去，所过之处，空气炸裂！

　　吴炜缓慢的蹲下身体，这个时候感觉到他的身体爆发出阵阵元气波动，轰隆一声巨响，脚底下的地面崩塌开来，身形暴冲，依靠着自己的铁拳毫不畏惧的迎刃而上，十数丈庞大的五彩巨拳，吴炜的身躯显得特别的渺小，可是却能够使出强大的力量！

　　双拳碰撞，顿时间极端恐怖的气浪席卷向四面八方而去，周围的人都是急忙的躲避开来，根本不敢接近，只听见五彩巨拳表面上出现了裂痕，最后在吴炜的暴吼声中粉碎开来，但是温华鼎的身形暴掠而来，肩膀撞击在吴炜的胸口，强横力道炸开，双手环抱在吴炜的大腿，一个过肩摔将其甩向后方！

　　吴炜翻转身躯，双手撑在地面上，只是气息略微有些凌乱，双方僵持下来，黑色阴影正在地面上快速移动到温华鼎的下方，不过这个时候温华鼎浮现出得逞的微笑，道：“终于让我逮到你了！”

　　身体的五彩光芒猛然绽放开来，脚掌蕴含着至阴之力震向下方而去，不过他的攻击没有对齐心起到任何作用，但是将其逼迫离开了，出现了一点缝隙，转身便是冲向吴炜而去，他的真正目的就是先杀了吴炜！

　　现在的战局逐渐的改变过来了，好像正在倾向于温华鼎而去，这让后者看到了一点希望，只是这个时候他前方站着吴炜，地面上黑色阴影正在蠕动起来，一道身影正在从里面站了起来，正是齐心，如果奇怪的武技，真的是让温华鼎吃尽苦头。

　　“你要是没有想要合作的话，还来找我干什么，从刚才到现在只有我在挨打。”吴炜眼神不善的看着齐心，扭动着自己的肩膀，从刚才他只是依靠着自己的肉身与温华鼎的五彩琉璃身战斗，却居然只是轻微受伤而已。

　　“你就像是一头蛮牛一样的冲上去，难道不知道先查探别人的实力吗？”齐心森冷的瞟了吴炜一眼，两柄短刀握在手中，身躯缓慢的潜入黑暗之中，语气带着一丝嘲讽。

　　“我还以为你只会像一只老鼠在黑暗中里面呢。”吴炜同样是嘲笑了他一下，不过这个时候体内一股强烈的波动传出，但是此时的黑色阴影正在快速的往温华鼎而去，后者顿时警戒起来，不过在接近他的时候，一道身影好似黑色旋风般从地面里面冲了出来，速度奇快，温华鼎依靠着自己的五彩琉璃身抵挡起来！

　　“碰！”

　　突然间黑色旋风的旋转幅度加快了，两柄短刀好似螺旋钻头般的贯穿在温华鼎的身躯之上，后者顿时感觉到一股死亡危机袭来，拼命的扭转着自己的身躯，但是身体上的五彩琉璃身瞬间就被击破了！

　　鲜血喷溅，从刚才的攻击来看，温华鼎明显躲闪起来的速度慢了一点，只能够硬咬着牙再度凝聚出五彩琉璃身，将鲜血包裹在里面，因为此时不能够治疗，还不知道自己到底能不能活得下来，即使不能够也要让他们逃跑！

　　此时正在远处的子辰见到这个情况就知道温华鼎快要支持不住了，该是他们行动的时刻了！

　　“诸羽，你跟我等一下将吴炜和齐心挡下来，齐心由我来，你们分成四个小队，从周围的四个方向进攻，如果我们两人出现了，便是趁机偷袭！”子辰立刻安排战术，偷袭需要的就是突然。

　　“就这么简单？”诸羽错愕的问道，如果是这样的话，那么自己也能够做到。

　　“偷袭并不需要那么复杂，只要我们能够将他们战胜的话，到时候就足够了。”子辰当然明白诸羽在想什么，偷袭有的时候简单，但是简单之中也有困难的地方，就是对周围的情况的掌握，早了不行，晚了也不行。

　　诸羽也是知道现在是紧急时刻了，大手一挥，他的同伴都是一招子辰的说法分散开来，现在留在原地的只有诸羽的得力部下和秦妍，不需要犹豫的暴掠而出！

　　平原之上的温华鼎被吴炜和齐心两人压制着打，身体上的五彩琉璃身正在破碎，片片琉璃掉落在地面上，吴炜好似一头狂暴的雄狮，双拳在近距离之下爆发出大地撼动的强烈波动，在这一击之下，温华鼎倒射而出，五彩琉璃身终于完全的破碎开来！

　　温华鼎翻转身躯的在地面上滑行了数十米才停了下来，张口吐出鲜血，周围的琉璃帝国人马更是双目血红起来，想要快速的过去保护温华鼎，但是距离根本已经不够了！

　　“你们快跑啊！不要再管我了！”温华鼎挣扎的站立起来，怒吼一声，如今的局面已经是完全倾向于黑幽帝国与猛虎帝国了，所以就算是他死了，也不要再添加伤亡了！

　　可是面前的吴炜与齐心两人脚步越是快速的接近过来，吴炜竖手成刀，蕴含着沉重力道的轰向温华鼎的头颅而去！

　　“温华鼎，不要怪我们心狠啊，要怪就怪你得到了钥匙！”

　　温玲儿与秋棂瞳孔只能够倒映着温华鼎即将死亡的场面，但是无论自己如何挣脱或者尖叫都是于事无补，后悔的泪水流了下来！

　　“拜托你们谁来救救他啊！”

　　“轰隆！”

　　两道迅如狂雷的身影瞬间便是出现在吴炜与齐心两人的面前，强横的元气波动掀起了一阵狂风，突如其来的两个人也是让在场的人统统呆愣了一下！

　　子辰另外一只手抓在温华鼎的肩膀上后退而去，鬼影剑挥出，九幽剑气斩向前方的齐心，后者挥舞着短刀的碰撞，这一点缝隙让温华鼎逃离了死亡的魔爪。

　　这个时候周围出现了一支突袭而来的人马，没有任何言语的冲杀黑幽帝国与猛虎帝国的人，根本没有人预料到会有这种情况。

　　“你们是何人！竟然敢阻挡我们两大帝国之间的事情，找死吗！”吴炜见到诸羽与子辰突然出现，他自己的耐性已经被磨损到极限，胸膛里面好似传出声音震动的怪异频率，像是虎吼，黑色斑纹出现在他的脸颊上。

　　“我就是你们想要找的那个人，现在就在你们的面前，你们倒是想要怎么样啊。”既然是谈话的话，那么自己就跟他们说一说也无妨，反正现在的局面相当混乱，相比起来，是自己比较有利。

　　脸上浮现出邪笑，鬼影剑斜指地面，九幽气息从剑身蔓延开来，地面中出现了黑色冰层，正在浮现出冰冷的寒气。

　　“我们要找的人……叶子辰！哈哈哈，真的踏破铁鞋无觅处啊，竟然一起出来了，省的我们去找你！”吴炜喃喃自语，旋即便是喊出子辰的名字，张狂的笑了起来，没有想到一次就能够得到两把钥匙。

　　“诸羽，这个傻大个交给你了，能不能让他闭嘴，吵死人了。”子辰鄙夷的看了吴炜一眼，手肘捅了捅身边的诸羽，轻笑说道。

　　“没有问题！”诸羽脸上浮现出狰狞的笑容，扭动着自己的身躯发出噼里啪啦的声响，好像是已经忍耐已久。

　　“叶子辰，齐心你最好小心一点，他的武技非常奇特，他能够遁入黑暗里面。”温华鼎明显是听说过子辰现在的名声，所以好心的提醒一句，有了诸羽的同伴帮忙，温玲儿和秋棂两人急忙的过来扶住温华鼎。

　　“多谢提醒。”子辰对着温华鼎微微一笑，旋即便是直视着齐心，新一轮的攻击即将开始，无论偷袭如何成功，最后还是需要依靠着他们的战斗来决胜负。

　　“桀桀桀，小子你专门是过来送钥匙给我的吗？真的是麻烦你了！”齐心发出阴森的怪笑声，身形缓慢的沉入黑暗之中，简直就是一团能够融入黑暗的液体，不知道到底会从哪里攻击，这才是让人恐惧的地方。

　　“你们说错了哦，我可是另有图谋的！”子辰邪笑一声，突然间周围的星芒逐渐的汇聚而来，璀璨星光闪耀而起，煞那间好似一个白色的小太阳冉冉升起，将周围百米范围之内照耀的无比命令，一道身影好似被照出圆形一样的浮现出来，也是一脸错愕！

　　“碰！”

　　强横的一拳轰击在齐心的脸颊上！


第217章 对决半步天丹

　　在与温华鼎的战斗中还没有受伤的齐心竟然只是第一个照面便是在子辰的手中受伤了，而且是非常狼狈的击中脸颊，身形翻转的倒射出去，直立起来能够见到他的脸颊上有着拳印，嘴角有着鲜血正在从鼻孔里面流出来。

　　子辰的猜想并没有错，齐心的武技只能够使用在黑暗之中，只要是强光之下，便会无所遁形，只是刚才见到齐心的脸就有着情不自禁的出手攻击他。

　　“叶……子……辰！我要杀了你！”齐心什么时候遭受过这种屈辱，眼中的森冷正在涌动起来，咬牙切齿的低喝道，身体表面上逐渐的浮现出黑色浓稠的液体融入地面之中，子辰施展彗星崩天撞，璀璨星光闪耀出去，但是这个时候地面上的一团黑色阴影丝毫不受影响的掠来，猛然间好似恶魔的大口吞噬而来，黑色阴影将子辰笼罩在里面！

　　无数黑色手掌从黑色阴影里面暴掠出来，捆绑在子辰的身体上，想要限制住他的行动能力，彗星崩天撞只有在长距离的时候才能够使用出来，所以这个时候正在缓慢的消散而去，周围再度陷入了黑暗之中，黑暗中的齐心就像是他的特定战场！

　　另外一个方向诸羽已经跟吴炜斗上了，非常明显两人的实力都是不相上下，然而子辰与齐心的战斗才是所有人最为担心的，因为地丹境对付半步天丹，真的是相差悬殊啊！

　　子辰体内的丹之力涌动起来，身躯剧烈的挣扎起来，就像是落入蜘蛛网中的猎物，突然间一只长达十数丈的黑色巨手从阴影之内掠出，好似鬼魔之手，散发着森森阴冷气息，一出现便是引爆空气，杀向子辰！

　　苍茫气息从子辰的身后传荡开来，神秘而古老的龙形图案仿佛即将释放出一头恐怖的妖兽，正中央撕裂开一道裂缝，苍凉气息从内部涌动出来，轰隆一声，一只数丈庞大的青色龙爪贯穿出来，与黑色巨手轰击在一起！

　　“轰！”

　　狂猛的气浪袭向四面八方，顿时间有些对子辰失望的人都是瞪大眼睛，这真的是一个人丹境能够释放出来的阵仗吗？

　　突然齐心的身影好似在大海中无比自由的鱼儿从阴影中掠了出来，短刀刺向子辰的胸膛而去，后者鬼影剑挥动起来，一击未得手，他犹如小鱼的潜入黑色阴影里面，从各个方向攻击子辰，这种奇怪的攻击方式还真的是第一次见过，而且非常的不习惯！

　　强烈的挣脱起来，但是这个时候黑色阴影出现在子辰的身后，齐心犹如黑色旋风般的贯穿向子辰的背后，此时还在面对着黑色手掌的子辰怎么可能察觉的出来，眼见到快要得手了，只是齐心却感觉到一股不安！

　　一道黑影从下方飞刺而起，子辰竟然以腿御剑，从不可能的方向反击齐心的攻击，直接将其抵挡下来，鬼影剑散发着迷蒙黑芒，招式千奇百怪的攻击齐心，后者略微有些慌乱的对付起来！

　　将全部黑色手掌挣脱开来，右腿转动着鬼影剑，划起圆圈逼迫着齐心后退而去，再度遁入黑色阴影之中，这种打法就像是老油条一样，狡诈而无耻，不过却是没有任何方法。

　　但是子辰却非常冷静的面对，因为面对任何敌人都是不能够有慌乱或者暴躁的情绪，不然的话，自己的套路就会被别人看清楚，到时候连反击的机会都没有了。

　　“吼！”

　　突然间子辰张口吼出一道惊天龙吟，但是目标正是地面，肉眼可见的音波扩散开来，周围的人更是直接的捂住耳朵，现在子辰对怒龙吟的掌握只能够算作是大成，只能够模拟出其中的龙吟，形似神不似，就像是一头假龙。

　　地面上的黑色阴影呈现出齐心的身影，就算是他地底里面都是难以承受刚才的龙吟声，这个时候子辰全身的肌肉膨胀起来，脚掌踩踏在地面上旋转起来，白虎头颅发出低沉的虎啸！

　　旋转速度越快，白虎头颅显得更加的凝视，虎目更是有两点红色的血光紧盯着齐心，后者也没有想到自己会是被这种情况给逼迫出来，半蹲在地面上，但是却没有任何惊慌，身躯诡异转动起来，好似化作一道黑色旋风般的与白虎头颅碰撞在一起！

　　完全能够看得出齐心是非常急迫的使用这一招，所以威力明显有所下降，黑白撞击，顿时间周围可以感受到一股强烈的元气波动席卷开来，地面都是有些承受不住，齐心在这一次的正面碰撞败下阵来！

　　齐心感觉到自己前方的空气被子辰的飞踢给踢爆了，好似凭空出现了一声巨响，强横的力道让他的旋转速度变慢下来，空中无处借力，见到比自己先一步落在地面上的子辰，毫不犹豫的一拳轰出，通体漆黑的巨拳蕴含着排山倒海之势轰向子辰的头顶！

　　临机应变，齐心同样是不弱，看来是已经熟悉了这种攻击方式！

　　可是子辰双拳轰出，丹之力迅猛汇聚，两道深红巨拳迎刃而上，半步天丹与子辰现在的实力着实还是有些差距，但是子辰依靠着肉身与武技却能够跟他打成平手，攻击彼此化作滚滚气浪横扫开来！

　　半空中的齐心被再度震飞高度，突然间下方璀璨星芒犹如是此时此刻最为明亮的存在，只见到子辰站立在原地上，脚掌微微的悬浮起来，距离地面大约有三厘米左右，点点星芒正在向他汇聚而来，零秒出动，好似彗星划破天际出动，所过之处，空气爆裂，撞击向半空中的齐心！

　　齐心没有想到子辰竟然连这一点缝隙都不放过，身躯半空化作浓稠的黑色液体，想要借此能够抵挡住彗星崩天撞的强横冲击，直接正面碰撞，顿时间齐心的化作黑色液体倒飞出去，快速的化作人形，张口吐出鲜血，不过立刻便是能够站了起来，只是身躯有些颤抖。

　　“好诡异的武技啊，简直就是水，无论力量再强，都会被削弱其中的力道。”子辰眉头轻皱，齐心的这部武技确实奇怪。

　　齐心从来没有像今天如此狼狈，身躯的颤抖是因为发怒，恐怖的至阴之力从体内席卷开来，周围地面上更是被覆盖上一层厚厚的冰层，头发逐渐舞动起来，遮掩在刘海后面的眼睛更是散发着森冷光芒，直视着子辰，散发出来的至阴之力其中还有着一丝阳刚的气息，明显是寻找不到彼此平衡的点，但是表面着他是半步天丹！

　　“让你尝一尝地狱的滋味！”齐心的声音异常冰冷，身体再度被化作黑色液体的融入黑暗之中，但是这个时候周围的黑暗好似被齐心给凝聚过来一般的冲向前方的子辰，顷刻间便是有着一股诡异而古老的气息从地底下面浮现出来，紫黑色的光芒汇聚成一道奇怪的阵法，猛然震动一下，已经来不及逃跑的子辰被撼动身躯的震飞起来！

　　突然间地面上十数丈庞大的紫黑色光阵正在缓慢的被打开而来，正中央出现了一道裂缝，极端恐怖的波动从内部蔓延开来，此时周围的人同样是感觉到这股气息，全身汗毛乍起，直接倒退而去，就像是有着什么恐怖东西即将出现！

　　浮空的子辰更加能够看见紫黑色光阵之中到底是什么东西，瞳孔猛然收缩，那是一张女人的脸庞，脸颊上有着密集纹理，双眼缓缓睁开，顿时间周围的空间就像是刹那间停顿了一样，倒竖的瞳孔，额头上还有着两根尖角，一道极其诡异的尖叫声从里面传出，让子辰都想要捂上自己的耳朵，身后的虚空中浮现出龟蛇图案，蓝色丝线缠绕在他的身躯，龟蛇虚影想要在半空中对决齐心的恐怖武技！

　　大地被撼动起来，一颗十数丈的巨大头颅从紫黑色光阵之中暴掠而出，出现时刻便是带着浓重诡异森冷气息，直接撞向半空中的子辰，所过之处，空气就像是一枚枚火雷弹的爆炸开来，根本就像是邪神的头颅出世一般！

　　子辰能够清楚的感受到这部武技简直是太可怕了，但是自己能够做的就是反抗，龟蛇虚影逐渐凝实起来，从半空中暴掠而下，毫不犹豫的与巨大头颅直接撼动！

　　顷刻间彼此双方碰撞的接触点瞬间迸发出一股极端恐怖的波动，就连空间都是被细微的震动起来，地面寸寸崩裂，百米之内的范围瞬间陷入了崩溃的阶段，周围的琉璃帝国，猛虎帝国，黑幽帝国全班人马直接被横扫出去，凡是碰到都是重伤！

　　唯独诸羽的兄弟站在外围，所以受到的只是轻伤而已，不过他们从未见过如此恐怖的情况，仿佛有着无尽狂风缭绕在周围，拒绝任何人前进！

　　此时子辰在龟蛇虚影之中见到巨大头颅内部是齐心的身躯，而他对着自己露出诡异的微笑。


第218章 威胁

　　没有想到齐心竟然会是在这颗巨大头颅的内部，而且此时对着自己露出阴森的笑容，顿时间一股不安缭绕在心头，子辰毫不犹豫的将丹之力灌输在龟蛇虚影，以泰山压顶的强横力量碾压下去！

　　可是巨大头颅的女人脸庞忽然也是浮现出诡异的冷笑，好似黑夜之中你在熟睡，却有着一个女人正在你的脸庞前面冷笑，这种恐惧简直能够让一个人活活给吓死过去，紫黑色的双唇微微开启，突然间一声嘶吼便是化作音波冲击向子辰而去，音波攻击无孔不入，横扫在子辰的身躯上，身体好在要粉碎开来一般！

　　子辰张口吐出鲜血，但是双眼涌动着疯狂，嘴巴里面好像正在嚼着奇怪东西，调动丹田洞府中的一缕龙魂，惊天龙吟再度咆哮出来，脖子上的青筋好似蚯蚓蠕动起来，代表着子辰已经是全力施展了，音波对碰，天空中好似出现了破音的震鸣声，直接抵消掉了齐心的魔音贯耳！

　　子辰暴吼一声的再度冲撞下去，与巨大头颅硬撼在一起，突然间见到两人的武技碰撞地方出现了一丝裂缝，齐心的笑容也是收敛，取而代之的是滔天杀意，至阴之力涌入巨大头颅里面，做着最后的攻击！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　喝声之中，两人的武技也是宛如陨石与彗星之间的碰撞，强烈无比的光芒与恐怖波动席卷向四面八方而去，所有人纷纷被这股波动给掀倒或者掀飞，两人之间的碰撞实在是太过于可怕了，同样没有想到子辰竟然能够与齐心对抗这么久！

　　漫天尘土与无尽黑暗融合在一起，简直就像是掩盖住其中的狼狈景象，周围的地面就像是天地初开那般的惨烈与残酷，极端狼藉，尘土正在缓慢的消散而去，露出里面真正的情况，不过所有人都是瞪大眼睛。

　　子辰的衣服破碎开来，前面的土地有着一滩血迹，右臂已经被鲜血覆盖了，血液正在缓缓的滴落下去，从刚才的战斗中子辰像是没有取得任何好处，右臂就算是没有粉碎也是失去了战斗的力量。

　　反观齐心，他的身体没有任何异样的地方，这让人联想到半步天丹的强悍之处，子辰在厉害都无法撼动他们，然而齐心脸上浮现出极端冰冷的阴森笑容，下一秒便是张口吐出大量的鲜血，看来他并不是别人所说的那么轻松，外表没事，可是内在已经受重伤了！

　　“你这条狗的命倒是挺硬的啊！竟然这样子你都没事，倒是让我大开眼界啊！”齐心现在体内的筋脉正在淤血堵塞起来，倒是嘴上还是嘲讽着子辰，此时一道身影出现在齐心的身边，竟然是吴炜，他的情况同样是与齐心一般狼狈，身体上有着各种深可见骨的爪痕，诸羽来到子辰身旁，一颗硕大的虎头看起来威武不凡，充斥着霸道之意。

　　“你们现在先看看周围再说吧。”子辰的身体浮现出深红火焰笼罩住自己的身躯，涅槃之火正在治愈着自己的伤势，见到此时的战局更是冷笑的对着他们喊道。

　　齐心和吴炜两人迅速查探一下，顿时间脸庞立刻阴沉下来，因为见到自己的人马已经是伤的伤死的死，现在被诸羽的兄弟围攻着，落败只是迟早的问题，如果在这么消耗下去，那么最后两大帝国就要成为光杆司令了！

　　“叶子辰，还有你，你们竟然敢袭杀帝国的人，我看你们是吃了熊心豹子胆了！”吴炜同样是受到了伤害，不过相比于齐心来说就要轻一点，但是见到周围的情况，依旧还是那般的凶悍。

　　“安静，现在全部给我停止！”子辰沐浴在涅槃之火的里面，但是手掌轻轻举了起来，喝声在平原上响彻而起，所有人都是停止了手中的攻击。

　　“黑幽帝国，猛虎帝国，呵呵，我们今天就是来对付你们的，废话不多说了，将你们的钥匙交出来，不然的话，你们就要成为光杆司令了。”子辰扭动着自己的肩膀，虽然只是恢复了一些力量，但是并没有想象中的那么严重。

　　他的声音在平原这个地方响起来，琉璃帝国的人马全部听见这句话直接倒吸一口冷气，他竟然敢威胁两大帝国，按照他现在的处境，如果这般下去，那么面对的就是三个帝国的势力，其中一个更是天平帝国！

　　他真的是太过于疯狂了，温华鼎也是瞪大眼睛的看着子辰的背影，秋棂和温玲儿都是盯着子辰，前者见到他的样貌顿时回想起来，这个人是当初在双子峡谷的人，粉嫩双唇微微张开，想不到这个人会是如此的不要命！

　　“放肆！你只不过是一个没有任何势力的人，就想要拿走我们的钥匙，真的是痴人说梦话，我都不知道你有什么资格。”齐心暴喝一声，脸上浮现出讥讽与冰冷的嘲笑声。

　　“就凭我们现在能够控制你们的人马，如果你们想要继续打的话，我们完全可以奉陪，但是接下来你们就要成为独自一人了，天平帝国与山岳帝国好像也不是什么善类的样子啊。”子辰脸上浮现出非常开心的笑容，听见齐心的话更是变得更加开心。

　　随着子辰的这句话说出来，吴炜和齐心两人的脸庞顿时间便是阴沉到了可怕的地步，没有想到子辰就是抓住这个弱点，如果没有势力的话，他们就真的是非常危险了，在黑陨战场孤身一人很容易遭受埋伏的。

　　“卑鄙无耻的家伙！”吴炜咬牙切齿的低喝道，如果是直接战斗的话，他们自认为能够杀了子辰和诸羽，但是却没有想到子辰会用这种方法威胁他们，如果这件事情说出去的话，不知道要丢多么大的脸。

　　“你们完全没有资格说这句话，唯一能够说的就是，我们彼此彼此，现在，说出你们的选择吧。”子辰微微一笑，胆敢依靠单人而威胁他们两大帝国的大概就只有他一个。

　　气氛逐渐的凝重下来，浓重的杀意从吴炜与齐心两人的体内蔓延开来，只是却没有见到他们的任何动作，目光正在快速的转动起来，他们并不是笨蛋，反而非常的精明，可是如今这种地步只能够让他们被迫选择。

　　“子辰，为什么不直接开战，直接将他们放走的话，那以后他们就会对付我们的，现在将他们灭杀在这里吧。”诸羽嘴唇动了动，声音便是传入身边子辰的耳朵里面。

　　“诸羽，不要冲动，你是妖兽化形而来，必定明白妖兽反扑时的可怕之处，而且放他们离开并不是就会对付我们，而是必定视我们为眼中钉，肉中刺，所以想要夺走两大帝国的钥匙你以为是那么简单吗？后果肯定很严重。”子辰脸上依旧带着笑容，只是语气非常的凝重，他也不知道两人到底会选择怎样的做法。

　　时间一分一秒的过去了，全部人好似被定身术定在原地上一样，没有任何动作，眼睛都在注视着吴炜和齐心两人，为了能够保全人马，他们只能够那么做了。

　　“叶子辰，我希望你能够活着，因为你的性命我要了，如果到时候你先死了，我可不会到地狱找你的。”齐心冷冷一笑，但是能够见到他的双眼已经充斥着血丝，代表着他是极端忍耐着自己内心的杀戮。

　　“叶子辰，如果我们两大帝国最后还是让你逃跑了，那我们全部自杀在你的面前，你就直接洗好脖子等待着吧。”吴炜并没有向齐心那般冷笑，反而面色阴沉，作为猛虎帝国的天才竟然会被人威胁，真的是天大的笑话。

　　“没事，反正到时候我也不会让你们活着的，放心。”子辰反而安慰他们，但是凶猛的杀气从体内席卷开来，简直就像是又要掀起另外一场战斗，不过听见他们的这句话，子辰知道他们妥协了。

　　齐心非常干脆的手掌一甩，三角晶体被子辰拿在手中，完全不需要检查，这股波动根本造不了假，吴炜倒是没有那么的干脆，五指微微颤抖。

　　“吴炜，交出去吧，以后还会拿回来的。”齐心眉头一皱，低喝道。

　　“跟你合作真特么的倒霉！”吴炜恶狠狠的回应一句，齐心目光闪过一丝阴毒，看来两人已经的同盟逐渐的破裂开来了。

　　拿到第二把钥匙，子辰脸上的笑容变得更加浓郁，站在外围的诸羽兄弟们全部退回来站在子辰与诸羽的身后，琉璃帝国的全部人马都不知道子辰到底从哪里得到那么强大的自信心，已经连续得罪了三个帝国，这要是一般人早就吓死了。

　　“你们给我洗好脖子等着吧，到时候五角平原让你们死无葬身之地！”吴炜怨毒的看着子辰，撂下这句狠话之后便是带领着猛虎帝国人马离开平原，黑幽帝国的齐心倒是没有说出什么话，反而冷冷的发出笑声。

　　猛虎帝国与黑幽帝国真的撤退了！竟然就是因为面前这个人，这个消息绝对会在黑陨战场响彻起来的。


第219章 无奈的同盟

　　他们同样也是明白，子辰的处境变得更加危险，同时面对三个帝国是不可能有存活的几率，除非拥有绝对的武力或者比他们更加强大的势力，但是这两种东西子辰完全没有，能够依靠的就只有他和秦妍。

　　子辰也是按照约定的将猛虎帝国的钥匙交给诸羽，另外一个交出秦妍，递出去的时候非常简单，连看一眼都没有，这个时候诸羽才明白跟着子辰很危险，但是得到的回报非常丰厚，可是如今这个情况，他也是已经被列入黑幽与猛虎两大帝国的名单之中，到时候五角平原绝对会掀起恐怖的战斗。

　　“叶兄弟，这一次真的是多亏你们了。”这个时候温华鼎在温玲儿和秋棂的搀扶下来到子辰的前面，身后的琉璃帝国人马同样是伤痕累累，死伤让他们内心悲伤。

　　“没事，能够帮忙就帮忙，因为到时候五角平原必会非常激烈，所以多一个敌人不如多一个盟友，接下来你们有什么打算吗？”子辰微微一笑，倒是显得特别的温和，与刚才判若两人。

　　“我们现在的伤员太多了，钥匙更像是烫手山芋，想要拿着又不想，我都不知道该怎么办了，唯一能够做的就是先让我的人伤势恢复。”温华鼎被子辰问道什么打算，只能够苦笑的回答，他都不知道该如何。

　　“温兄弟，你应该明白天平帝国绝对不可能放过你们的，陈一军的野心可是大得很，你们现在是残兵，如果被他们知道，后果不堪设想啊。”子辰像是非常好相处的告诉温华鼎现在的局面，其实说白了就是想要他们同盟才能够抵抗别人。

　　秋棂一直在观察着子辰，听见他的这句话之后，便是拉了拉温华鼎的衣袖，低声道：“温大哥，我看他们是早有预谋，就像是将我们琉璃帝国当做诱饵先是对付黑幽帝国和猛虎帝国，然后再跳出来得到他们原本想要的钥匙，所以我们千万不能够上当。”她的声音虽然小，但是在场的人都能够听得见，所以她是故意为之。

　　琉璃帝国的人马顿时怒目而视，没想到自己被人偷袭还要让人给利用了，这种屈辱感完全就是让他们难以承受。

　　“你的这句话就是一个错误的观点，如果没有我们的出现，你们现在可能全部都要躺在地上了，而不是直接跟我说话，况且，你们已经得罪了黑幽帝国和猛虎帝国，而且手中握有钥匙，那么天平帝国就会找上你们，所以事情远没有你们想象的那么简单。”诸羽和他的兄弟们脸色略微有些尴尬，但是子辰却从容自然，驳回秋棂的话。

　　秋棂还想要开口的时候，温华鼎握了握她的玉手，让她不要再说话了，一切都已成定局，接下来只能够听听面前这人想说什么。

　　“秋棂性格就是不会说假话，还是请叶兄弟多包涵。”温华鼎对子辰的感激之情稍微减弱了一分，因为有了秋棂的这番话之后，他已经逐渐的清醒过来了，这句话的确有着嘲讽的意思。

　　“没事，那就这样子吧，我们就此分别了吧。”子辰目光在秋棂和温华鼎两人看了两下，选即便是笑了起来，对着温华鼎抱了抱拳，向诸羽使了一下眼神，后者瞬间会意，同样是抱拳，然后率领着兄弟们准备离开这里。

　　不过子辰与诸羽他们行走的速度非常的慢，反而不像是在赶路，而是在散步一样，但是子辰内心正在等待着温华鼎的回答，刚才的话已经说得非常清楚了，可该如何选择就是他这个率领人了。

　　温华鼎现在的内心正在剧烈挣扎起来，表面上与自己人非常温和，但是对于别人有着一种高傲，这种高傲让他拉不下脸来向子辰求救，如今唯有跟他们同盟才能够增加存活的几率，有的时候傲气真的是能够害死人的。

　　眼见到子辰他们已经逐渐的快要离开了，温华鼎忽然叹了一口气，为了琉璃帝国的全部人马他唯有抛弃自己的高傲，真的是一切都被子辰给算计到了，虽然手段不耻，不过确实是为了彼此的好处。

　　“叶兄弟，请你留步。”温华鼎虚弱的声音在平原这个地方响起，但是子辰他们就像是没有听见一般，继续的往前走去，这让温华鼎有些着急起来。

　　“叶子辰，你给我停下来！”站在温华鼎身边的温玲儿见到自己的大哥痛苦的捂住胸口，即使是她都明白自己的大哥为了他们而抛弃自己的高傲，毫不犹豫的娇声道。

　　前方的子辰缓慢的停下脚步，正在的思考的他逐渐的浮现出得逞的笑容，站在一旁的诸羽也是出现笑意，这个家伙倒是对高傲的人拿捏得非常好，所以最好不要得罪这种人，他非常明白你内心想法。

　　“什么事情啊？我们不是已经没有任何关系了吗？”子辰转过身来，见到温玲儿喊着自己的名字，也是有些奇怪的挠了挠脑袋。

　　“温大哥，千万不要……”秋棂当然知道温华鼎想要做什么，看见子辰的神情和刚才的所作所为，这种人绝对不能够跟他们合作。

　　“秋棂，我们已经没有其他的选择权了，你好好的想清楚如今的局面吧。”温华鼎微微苦笑，如果可以的话，他真的不愿意与子辰同盟，这种无法看清楚他内心想法的人，真的是不知道该如何相处。

　　他们全部都是一致将子辰想成一个罪大恶极的人，不过子辰是非常好相处的人，即使到了生死关头都不可能将同伴舍弃，不做不准备的战斗。

　　秋棂容颜变幻起来，最后只能够无奈的叹息一声，琉璃帝国的人马也是走向前面，子辰现在需要的就是能够相信他的人，而不是到时候彼此意见不合而导致分开，要是再被敌人抓住这个缝隙，那么就危险了。

　　“我觉得我们现在的‘利害关系’应该联合起来，集合我们的力量才能够抵抗黑幽帝国，猛虎帝国，以及天平帝国，你也不希望宗派遗迹被他们抢走吧。”温华鼎稍微的低下高傲的头颅，不过声音凝重的说道。

　　“恩，温兄弟此话有理，我们的确应该同盟，不过你们现在的受伤的人太多了，我们去城池里面休养一下，等到他们的伤势恢复之后，在继续前往五角平原。”子辰微微一笑，缓缓伸出手掌，非常赞同温华鼎的意见。

　　诸羽是饮酒同盟，温华鼎是握手同盟，前者是用着强硬手段略微一丝威胁想要子辰加入他们，不过后来直接被子辰给算计了，后者是因为现在的局面对他们非常的不利，同样是掉入子辰的圈套里面。

　　其实说起来，子辰是他们中年龄最小的，可是在算计人的方面完全领先无数倍，所以想要跟他玩弄心计，或许只有真正的老狐狸才有可能了。

　　“你这只狐狸。”温玲儿无法忍耐的吐槽子辰一下，但是温华鼎急忙的捂住她的嘴巴。

　　“哈哈哈，你家妹子说话直爽，没错，说我是狐狸也罢，但是你拥有着你大哥在前面帮你挡住，你可以胡闹，但是我不可能，因为我只是想要活下去而已。”听见这五个字的子辰直接哈哈大笑，根本就不生气，秦妍也是扑哧一笑，诸羽豪爽的笑起来，因为她的这五个字太为贴切了。

　　同盟关系确定，众人直接掠向平原的另外一个方向，直接进入城池里面，交了元丹便是在居住地点休息回复一下伤势。

　　只是两天时间而已，子辰与诸羽两人趁机抢夺黑幽帝国与猛虎帝国钥匙的消息就像是飓风般传入所有人的耳中，顿时都是沸腾起来，没想到这两个强大帝国会被一个没有任何名气的家伙给抢了。

　　忽然有人想起来，子辰一伙就拥有着四把钥匙，这种宝物简直能够让无数人眼红，想要趁着这个时候掠夺他们，可是又有人知道子辰现在可是得罪了三个帝国的势力，下场必定是必死无疑了！

　　城池之内，居住地点周围有着诸羽兄弟们的严加防守，都是轮着时间，都是在防备着别人的偷袭，两天时间终于是让大部分的人恢复过来，虽然还不是完美，可是已经有了自保的能力。

　　“这一次我们前往五角平原，三大帝国绝对不会放过我们，所以我们唯有跟他们战斗，但是可以先得到宗派遗迹再说。”三人围坐，商谈着事情，子辰声音平淡的传出。

　　“既然你说他们会在那里等待我们，会那么简单让我们得到宗派传承吗？”诸羽疑问道，难道陈一军他们傻愣愣的放自己进去吗？

　　“他们能够如此的珍惜钥匙，这就是我们的依仗，只要毁了其中一个，以此便能够威胁他们，到时候就是我们继承宗派之后，提升实力再跟他们战斗，这是我们唯一一次机会，绝对不能够失败！”子辰两指一夹，宗派传承钥匙出现在手中，微微一笑。


第220章 道义

　　“毁掉钥匙？你可真的挺舍得的啊。”温华鼎听见子辰的这句话之后，也是微笑道，不过他可不相信子辰敢这么做，因为他忙活了这么久就是想要宗派遗迹的传承，要掉肯定是不会愿意的。

　　“假装而已，况且只要是其中一个没有出现，宗派遗迹便是不会开启，到时候也是无用之功，现在我们手中有四把钥匙，这可是大宝藏哦，任何人都想要来分一杯羹，所以这段时间我们还是警惕一下比较好。”子辰将钥匙收入空间戒指，淡声道。

　　“对了，你们见过山岳帝国的率领人吗？”这个时候子辰便是想到第五把钥匙的主人，便是问向诸羽和温华鼎，好像还没有听说过他们的名字。

　　“好像叫什么符啥的，具体名字忘记了，他们好像非常的隐秘，并没有任何消息，倒是奇怪得很。”温华鼎沉吟一会，但是还是想不怎么起来，只能够无奈的摊了摊手。

　　“符松，山岳帝国的率领人，听说拥有着半步天丹的实力，而且是两名，所以一般的帝国不会去动弹他们，不然的话，只会自讨苦吃而已。”诸羽接过温华鼎的话，沉声说道。

　　“符松……这人倒是没有我们这般贪心啊，连出来抢夺的欲望都没有，倒是挺会忍耐的，不过还是需要对他们警戒，五角平原到时候必定很激烈，所以我们要做好心理和身体准备。”子辰微微点头，不过山岳帝国的具体原因还并不是那么的清楚。

　　放走黑幽帝国与猛虎帝国是无奈之举，因为如果当时真的再次掀起战斗的话，子辰肯定会开启元脉，绝对不能够放走任何一个人，到时候天平帝国见到这个情况就不需要等待了，直接冲杀过来，完全毫无抵抗之力。

　　所以有的时候变通一下是非常重要的，并不是一味的鲁莽前进，而是需要头脑的，三人在平原一战中也是受到了不小的伤害，暂时还没有完美的恢复过来，现在是抓紧时间修炼和恢复身体。

　　端坐在屋顶上，盘膝修炼，正在吸收着周围四面八方的雄浑元气，这是自己每天都是必须做到的事情，修炼是一天一天累积起来的，而不是突然就有的，不过人丹境圆满就是无论如何都突破不了，这让子辰有些无奈，要是突破到了地丹境，那么自己就能够修炼炎爆九转的第七转，到时候面对着陈一军自己也有信心，因为元脉自己实在是不怎么想要开启。

　　“你这个坟蛋，居然这么勤快。”这个时候一道身影出现在子辰的不远处，身穿五色彩凤袍，淡淡的少女清香味道弥漫开来，娇俏可爱的容颜带着娇嗔盯着子辰的背影，两只小手不知道为什么非常想要直接将他给推下去。

　　“我说你只不过是一个刚刚步入地丹境的小丫头，怎么就跟随着你大哥进来黑陨战场，难道以为这里是多么好玩的地方吗？”子辰对于温玲儿的吐槽微微一笑，不过内心也是纳闷了，她的天赋的确是好，地丹境的实力，放在中等帝国非常耀眼。

　　“用不着你管，反正你只是一只狐狸，就知道算计我们，我都不知道你会不会把我们给出卖了，我可是一直防备着你，你最好小心点。”温玲儿小手舞动，可爱小脸浮现出认真的表情，好像一直袋鼠在蹦蹦跳跳，好萌。

　　子辰听见温玲儿这句话就知道他们肯定曾经发生过什么事情，现在是同盟关系，子辰绝对不可能向温玲儿所说的将他们出卖，因为他做不出这种事情，联合就是联合，联合之后在出卖，这种不耻的事情他不愿意做。

　　他可以邪恶，当坏人，却不能够背信弃义。

　　“如果我连最简单的道义都无法遵守的话，就没有资格活在这个世界上，联盟并不是你所想的那么简单，这其中可是牵扯到很多东西，反正像你的小脑袋瓜子，我想你也是不明白的。”子辰继续盘坐吸纳元气，不过同时分神与温玲儿说话。

　　“没有想到你这只狐狸倒是有些认真的地方啊，还有，我的脑袋可是非常棒的！”温玲儿听见子辰的这句话，唇角可爱的扬起一抹好似小猫咪的微笑，旋即便是张牙舞爪的作势扑向子辰一样。

　　子辰或许没有发觉或者已经发现，诸羽与温华鼎两人都是将他的话听进耳朵里面，完全能够分辨出子辰的这句话是没有添加任何欺骗在内的，原本还有些对联盟之事有些担心，可是现在逐渐的减弱下去。

　　“我说丫头，你今晚是来干什么的，别说是迷上我了，我可是不喜欢你这种萝莉的哦。”子辰咧嘴一笑，直接取笑温玲儿。

　　“变态！”温玲儿原本对子辰有着一丝好感，但是因为他的这句话而直接泯灭了，轻哼一声就转身离开了屋顶上，离开的时候还是挺了挺自己小巧的胸部，略微有些泄气的离开了。

　　……

　　此时此刻五角平原的广阔地域出现了天平帝国的人马，只见到最前方的是陈一军的身影，面带微笑，身边是他的得利部下，原本的无尽黑暗因为前方的宝物而散发着迷蒙而神秘的光芒，唯独前方是最为吸引人与最璀璨的。

　　天平帝国是先一步来到这里的人物，停留在悬崖的前面，就算是陈一军此时目光见到五座宗派遗迹眼睛浮现出狂热，如果不是子辰突然间的插手，那么他的天平帝国就能够独吞五座宗派遗迹。

　　不过遗迹并不只是出现在这个地方，而是同时其他地方也是会随着不同时间而降下‘宗派雨’，所以黑陨战场才是很多人愿意前来的地方，因为能够得到一座遗迹，一生无憾。

　　黑陨战场降下‘宗派雨’的地点都是完全固定好的，就像是有人故意为之的一样，但是究竟是什么样的强者才能够做到这种地步，不过当年黑陨战场最疯狂的时候是降下两百零二座宗派遗迹，听说当时的情况简直是疯狂到了极点。

　　当时也可以说是四大学府吸收新鲜血液的最好时刻，真的是出现了百花齐放的绝世天才，不过自从那那一次之后，黑陨战场就从此都没有的那么慷慨过了。

　　“一军，我们要不要试试看强行打开宗派遗迹的封印？”陈一军的得利部下其中一个跃跃欲试的样子。

　　“不要浪费力气，到时候自会有人送钥匙给我们，所以我们还是安静的等待下去吧。”陈一军微笑着摆了摆手，他现在对子辰的杀意可以说是能够将他千刀万剐了，身上竟然会有四把钥匙，简直就是给他的大宝物啊！

　　“那他们要是不来呢？”另外一人小心翼翼的问道，他们的确是挺害怕陈一军的，因为他的性情有的时候阴晴不定，所以无论是说什么都要小心一点。

　　“不来，那么他们费尽一切功夫抢夺过来的钥匙岂不是只是在做无用之功，所以他们必定会前来这里，只是一群跳梁小丑罢了。”陈一军并没有转过脑袋，反而双眼火热的盯着遗迹，已经恨不得想要进去了。

　　与此同时，黑陨战场的其他地方同样是上演着钥匙抢夺，他们为的就是让自己变得更强，在黑陨战场的唯一方法就是宗派传承，那是久远时期的宗派，包含着宗派最著名的武技。

　　黑幽帝国与猛虎帝国联盟是为了不让天平帝国所吞噬，山岳帝国是其中最神秘的帝国，到现在都还不知道他们是否会出现在五角平原，不过这个问题好像已经不需要担忧了，因为他们已经来到了。

　　齐心与吴炜已经恢复了，现在需要的就是将子辰一伙给灭杀了，只是还需要警戒天平帝国，那就像是一头光明正大的老虎俯瞰着他们。

　　三天之间过去了，子辰，诸羽，温华鼎，以及他们的人马都是完全的休养好了，这一次是非常危险的，所以需要做好万全准备。

　　“到时候需要面对三大帝国，这种压力的确不是一般人能够承受得了的。”正在赶往五角平原温华鼎微微苦笑道。

　　“子辰比我们可淡定多了，这家伙到底是什么做的，怎么这么坚强和忍耐啊？”就算是诸羽都有些纳闷了。

　　“我是肉做的。”对于他们之间的谈话，子辰非常认真的回答问题。

　　这句话不说还好，一说在场的所有人都几乎是笑场了，虽然这句话并不是那么好笑，但是让他们发笑的原因是子辰竟然还如此认真的回答，这让原本沉闷而紧张的气氛逐渐的松缓下来。

　　“五角平原现在有着数层关系，黑幽帝国和猛虎帝国想要对付我们，而他们却必须防备天平帝国会不会趁机偷袭，同时还有着神秘的山岳帝国，这就是多角关系，联合起来太多的意外性了，所以我们不需要太多的担心。”子辰也是哈哈一笑，旋即给他们解释一番。


第221章 再度威胁

　　“难道不会出现三方联合的情况吗？”温华鼎明显还是有些担心，只是现在已经是箭在弦上，不得不发了，因为现在已经出发了，再也不可能会有回头路了，唯有将这件事情完美的结束，不然就是他们的生命结束。

　　“你见到站在狮子头上的豺狼吗？”子辰并没有回答他的问题，反而带着微笑问着温华鼎，这个比如非常清楚，双方皆是想要吞噬彼此的人，所以根本不可能会出现合作的情况。

　　“天平帝国是狮子，而黑幽帝国与猛虎帝国就是豺狼虎豹，皆是肉食系动物，绝对不可能出现合作，这个妖兽法则你可以问一问诸羽，他比我更加清楚。”子辰一指身边的诸羽，微笑道，他们都不知道为什么子辰在这个时候还能够如此的淡定从容。

　　“除非狮子死了。”诸羽是妖兽化形而来，所以妖兽世界的法则比起任何人类来说都要无比的清楚，回答稳定化非常平静，因为他已经司空见惯了妖兽界的残酷。

　　温华鼎自己思考起来，数百人全速前进，大约过了将近一个小时，前方出现了一个巨大平原，空旷无比的地域，但是原本是黑暗的大地，前方却是拥有着璀璨的光芒冲天而起，照耀着周围四面八方无比明亮，甚至是能够感觉到数股交织在一起的强烈波动。

　　曾几何时，黑陨战场的宗派遗迹钥匙的战争一直是黑陨战场的特色，但是却没有出现过四把钥匙同时出现在一个人的身上，更别说是一个连帝国的势力都没有人能够做到的事情，然而子辰却是这片历史的第一人。

　　前进的速度逐渐的放缓下来，因为他们知道了前方便是五角平原的宗派遗迹，只是那里聚集了四大帝国的势力，等待的只是一个没有任何势力的家伙而已，悬崖这里的人们也是转动着自己的脑袋，见到一群人走入他们的视线之中。

　　天平帝国的陈一军见到走在前方的子辰更是浮现出一丝意味深长的笑意，两人当初是直接透过幻像见面的，但是子辰直接一手将他的幻像给捏碎了，这明显就是直接赤裸裸的宣战，此时两人目光直视着，空气中的剑拔弩张更是直接的升温起来！

　　“叶子辰，我可是想念你非常久了，我的四把钥匙存放在你身上依旧够长时间了，也是该准备还给我了吧。”陈一军迈动着自己的脚步，随着他的脚步一步步的跨出，汹涌澎湃如大海般的强烈气势冲天而起，大地更是好似恐惧他的威压而撼动起来，带着无比恐怖的杀意碾压向子辰而去！

　　听见这句话的齐心和吴炜两人的脸庞顿时阴沉下来，按照他们的说法，自己的钥匙岂不是成为天平帝国的东西了，同样是带着人马走向子辰而去，隐约间有着像天平帝国抗衡的味道，而远处的山岳帝国仿佛没有看见一样，只是在一旁的看好戏而已。

　　“符大哥，这件事情……”一名青年缓缓站前一步，侧身站在前面男子的旁边低声道。

　　“此事我们不掺和，因为上面还在等待着我的宗派遗迹，绝对不能够出现任何差错。”符松身穿白色长袍，装束平平无奇，身躯并不强壮或者高大，但是身体却有着如同山岳之威的沉重威压，脑袋缠绕着白色绷带，只露出双眼，不过此时双眼闭上，沉闷的声音传出。

　　符松给人的感觉就是两个字，神秘。

　　不过山岳帝国好似对这一次的宗派遗迹有着类似于任务的东西，根本不去理会其他事情。

　　此时此刻子辰一伙人站在悬崖的第一条通道的前面，后方便是悬崖峭壁，悬崖之下便是魔水沼泽，正在散发着邪异的味道。

　　对于他们的强势威压，子辰同样是感觉得到，看来他们是已经忍耐不住了，不过他却没有任何担心的神色，反而退后几步站在悬崖边上，双手一晃，捏住了四块三角晶体，刚刚出现便是有着轻微晃动，好似正在对着宗派遗迹有着共鸣。

　　“你们要是敢再向前一步，我就直接将全部扔下去，到时候我即使拼了命也要将你们全部留下来，而且你们同样是得不到宗派传承。”子辰能够感受到身后传来邪异的波动，仿佛有着沉重的吸力正在拉扯着自己的身体，但是面对着三大帝国依旧面不改色。

　　可是听见这句话的三大帝国顿然停止脚步，这句话就像是引爆了他们之间的导火索，强烈的气氛正在升温起来，这种紧张而沉闷的气氛简直能够让一个人活生生的压抑而死，他们根本不知道现在最难熬的是谁，是子辰。

　　“你绝对不可能会做出这种事情的，你最好给我过来，那样子我还可以给你一个痛快的，不然的话，你真以为你是在对着谁说话啊！”陈一军好似认定了子辰不敢这么做，但是脸上的笑容逐渐的收敛，最后一句话更是咆哮而出，声若雷鸣，轰轰响彻，恐怖虚影从背后钻了出来，将近二十丈的虚影气势横扫八荒！

　　“叶子辰，如果你敢扔下去的话，我保证你绝对能够死的非常痛苦！”齐心依旧是阴笑着，只是双眼有着深邃的杀意正在涌动。

　　站在悬崖第五条通道的山岳帝国符松也是缓慢的转过头颅，不过依旧没有睁开眼睛，但是却有着奇怪的视线在紧盯着子辰，他并不是不想要睁开眼睛，而是睁不开，因为他是一名瞎子。

　　“他是认真的。”

　　气氛极其凝重，就像是空气的流动速度都变得异常缓慢起来，可是此时站在悬崖边上的子辰却是浮现出非常开心的笑容，手掌变换，一个三角晶体旋转在半空中，再度被子辰捏在手中，轻笑道：“给我退后十步，不然的话，我就直接扔下去哦，我数三声哦。”

　　不知道为什么陈一军觉得子辰给他肯定的感觉，此时内心挣扎起来，没有想到面前这个人会是如此的狡猾。

　　“三！”

　　三字刚刚落下，子辰张口大笑起来，三角晶体抛飞起来，从半空中快速的落向下方的魔水沼泽而去，在场的所有人简直瞬间错愕了，不是说数三个数吗？怎么直接飙到‘三’了，而且看这个情况，他根本就不可能像是在开玩笑！

　　“后退！”陈一军脸上的笑容已经完全收敛，取而代之的是极端阴沉的杀意，暴喝一声，天平帝国猛退而去，直接退后十步距离，真的是帝国尊严被子辰给耍弄的干干净净啊！

　　“后退！”

　　“后退！”

　　齐心和吴炜两人同样是无奈又愤怒的暴喝，带着全部人马后退而去，如果失去一个宗派遗迹钥匙，那么他们就完全没有意义了，到最后只是竹篮打水一场空。

　　子辰身边的一道黑影从下往上飞掠而起，穿插在三角晶体的正中央，即将掉落在魔水沼泽的钥匙又再是落在他的手中，一切都是安排的完美，只是诸羽温华鼎一等人看的是心惊胆跳，没有想到子辰会是如此的疯狂！

　　这个人到底是谁！

　　我想这句话基本上在此时此刻缭绕在所有人的心中，唯独秦妍非常冷静，因为明白子辰绝对不可能打着不准备的战斗，所以她从头到尾都一直相信着他。

　　“你知道耍弄三个帝国是什么后果吗！”吴炜气得浑身发抖，这个人真的是太过于疯狂了，就算是他现在都是对子辰产生了一丝恐惧。

　　“我看见了后果。”子辰笑眯眯的看着他们，不过他自己的内心同样是七上八下，好在这几年的成长不是假的，根本没有人看得出他的内心想法。

　　三块三角晶体甩了出去，落在诸羽，温华鼎，秦妍三人的手中，子辰让他们先走到悬崖的通道前面，山岳帝国的符松也是缓慢的走了出来，眼睛虽瞎，但是心眼却非常明亮，好似能够知道子辰的方位的转过脑袋。

　　“你还真的是太疯狂了，如果不是有着过人的承受能力，我想根本做不出这种事情，叶子辰。”没有想到符松会亲口与子辰说话，山岳帝国的人马也是浮现出一丝惊讶。

　　“符松？幸会幸会，我们没有想到是这般见面，要是可以的话，我倒是希望能够跟你认识一番……你的眼睛？”子辰先是喊了他的名字，后者轻轻的点着脑袋，便是微笑的开口道，旋即发现了符松紧闭的眼睛。

　　“从小如此，不过却能够比别人看见更加清澈的东西，比如你的心跳声。”符松微微一笑，并不在意子辰说自己的眼睛，反而豁达的开口道。

　　“想要看见更加清楚的东西，唯有自己亲身尝试到才能够明白其中的痛苦，你是想说这句话吧。”子辰看得出符松是一个非常有故事的人物，或许跟自己一样。

　　“是的，听见你说的这句话，我知道，我们是同一种人。”符松能够清楚的听见子辰的心跳声，知道他说的这句话非常认真，明显不是说谎。


第222章 进入遗迹

　　没有想到敌人在前还能够跟别人互相谈话，真的是不知道他的胆子到底是什么做的，简直就是不怕死啊。

　　符松也是停止了彼此的对话，翻手拿出第五把钥匙，其他四人同样是举高手中的钥匙，突然间一股神秘力量正在驱使着钥匙悬浮起来，闪耀着迷蒙的光芒互相的汇聚在半空中，仿佛就像是正在组合成一个整体。

　　神秘而古老的能量波动扩散开来，前方五条通道的宗派遗迹的封印缓慢的被解封下来，顿时间便有着一股强烈的古老威压从四面八方蔓延开来，宛如有着气吞山河之势的威压，那好像是远古时期依旧残留的宗派威压，它们是曾经多么的强大，却只能够在这片空间中吞噬。

　　天空黑洞层层叠起变得密集而快速，轰隆一声，好似黑陨战场在刹那间震动了起来，五道充斥着黑暗光柱笼罩在五座遗迹的上面，宗派遗迹的大门缓缓展现开来，完全漆黑的内部不知道到底会是何种场景。

　　但是这个时候一道身影快若疾风般的暴掠向五座遗迹而去，看样子是想要抢先一步进入里面，可在他快要接近的时候，刚刚触碰到宗派遗迹的黑暗光柱，身躯竟然在众目睽睽之下缓慢的化作虚无的消散而去。

　　如此诡异的场景，在场许多人都是咽了一下干涩的喉咙，果然这种宗派遗迹有着神秘力量保护着，唯有特殊方法才能够进入，因为这是属于黑陨战场的法则，除非你的实力能够凌驾于黑陨战场之上，不然就乖乖的接受吧。

　　五座遗迹散发出来的波动各有不同，但是能够感觉到的就是，都是从未见过听过感觉过的奇异波动，然而此时正在天平帝国前方的陈一军浮现出诡异的笑容，身后的巨大虚影出现了一道破空之音，空气炸裂，好似有着极端快速的攻击正在碾压向前方的子辰！

　　突如其来的攻击让所有人都是来不及反应过来，不过悬浮在半空中的组合在一起的五把钥匙，散发出淡淡的黑光覆盖在五人的身上，强烈的攻击轰在子辰的身上没有起到任何作用，反而黑光猛烈震动，站在后方的陈一军闷哼一声，整个人倒射出去！

　　五人被钥匙的神秘力量牵引的悬浮起来，直接飞向了前方的宗派遗迹的大门，眨眼间便是进入内部，原本紧张的气氛在他们进入之后消失而去，不知道等到他们出来之后会是另外的情况吗？

　　今天，又有五座宗派遗迹被人继承，远古时期拥有着无数宗派，其中站立在巅峰之上的到底拥有多少，这一段空白历史却是消失在所有人的认知里面，即使有着存货已久的老怪物都是难以明白。

　　继承的时间到底会持续多久的时间，没有人知道，一切都要看他们自己的造化。

　　……

　　宗派遗迹之中所遭遇到的事情与场景都是与众不同的，每一座宗派遗迹里面都是以前宗派总部的缩小空间，所以能够见到当时宗派的一些古老东西。

　　子辰感觉到自己就像是深陷于黑暗之中，正在被一股无形的力量牵扯着身体往前方飞跃而去，但是到底飞行了多久时间，他自己也并不清楚，唯一能够知道的就是，周围的空间就像是无尽黑暗，没有声音，没有波动，就像是人间与地狱的空间断层。

　　忽然飞行的速度正在缓慢减弱下来，身体降落，前方光芒好似天地初开之光的让他忍不住的闭上眼睛，但是等到他睁开眼睛的时候，自己又重新的站在新的地方，这里是一条明亮宽敞的通道，无论是地面还是墙壁，都是呈现一种古老而平淡的气息，手掌轻轻触摸上去有种接近远古时期的感觉。

　　“这里是什么地方，好奇怪啊。”子辰缓缓的走向前方，因为前面流动而来一股熟悉的味道，好似战场上能够清楚感应到的刀枪剑戟锋芒毕露的感觉，不过宗派遗迹子辰一无所知，又不能够后退唯有前进。

　　通道并不长，却有着给人一种如若内心不坚定的话，就会永远走不到尽头，子辰走过通道，但是忽然间就被面前的场景给看的目瞪口呆，因为前方就像是一个巨大的兵刃宝库，却将所有兵刃仍在地面中。

　　“好强烈的感觉啊！”子辰从通道里面走出来，顿时间便是有着一股强烈的金戈铁马的凌厉气息扑面而来，然而等他回过神来的时候，放眼望去，尽是兵刃的世界，除了兵器之外，就没有任何其他物品。

　　子辰紧皱眉头，难道宗派传承还有着什么智力测试不成？周围并没有能够让他看见类似于解谜的东西，所以再度跨出第一步的时候，突然间一股仿佛瞬间有着无尽锋芒从前方贯穿过来，自己连闪躲的机会都没有！

　　毫不犹豫的开启炎爆九转，但是这些锋芒顷刻间在自己的身上留下了无数的伤痕，鲜血淋漓，即使现在他的肉身强度都是被切割出无数的小口，只是一下而已，直接变成了一个血人，虽然并不是那么的疼痛，可是刚才自己有种灵魂被切割成无数碎片的感觉！

　　这里就像是一座古老大殿，就算是上方都是悬挂着各种兵刃，能够移动的距离不过才五六米距离而已，正在子辰百思不得其解的时候，前方的插在地面上的兵刃正在分裂开六条道路，只是每一条道路都充斥着不一样的气息。

　　第一条道路是剑之凌厉，好似一旦进入的话，就会被剑锋覆盖在身躯之上。

　　第二条道路是刀之霸道，犹如一位绝世霸主一般，有着一种有我无敌的强烈气势，但是想要凌驾的话并没有那么简单。

　　第三天道路是锤之凶猛，宛如遇见任何阻挡在面前都能够轻易的摧毁掉，拥有着凶猛的破坏力，这就像是一只野兽难以驯服。

　　第四条道路是枪之刚强，恍若枪一般能够拥有着笔直而不弯曲的腰肢，不然的话，就没有资格握住枪，没有骨气的家伙没资格使用它。

　　第五条道路是斧之霸烈，与霸道与之不同的是，他就像是能够将一切都毁灭，霸烈而强势，好似帝皇一般。

　　第六条道路却显得有些与众不同，它虽然也是分裂开道路，但是地面上有着兵刃碎片，好似想要过去，但你必须先踏过这条道路，是否选择它就在你的一念之间。

　　子辰没有想到竟然会是如此这般情况，他只使用过剑的兵刃，所以可能的话，他愿意选择第一条道路，不过第六条道路却给他一种奇妙的感觉，好像如果自己不进去的话，就会众生后悔一辈子，但是想要进入，唯有踏过兵刃碎片的道路。

　　一旦选择，子辰的内心便是坚定起来，而不是再去想念另外的通道了，一步踏入第六条道路，其他五条道路逐渐的恢复原状，不过刚刚进入道路的子辰便是遭受到兵刃锋芒的摧残，只能够用着自己的身躯抵挡住，这种无孔不入的攻击让他吃尽苦头。

　　才只不过踏出第一百步的时候，子辰感觉到自己的内心动摇了，好像正在懊悔自己刚才为什么没有选择其他的道路，而是选择这条充满危险的地方，但是旋即便是醒悟起来，自己怎么会有这种想法。

　　“看来这里还会考验一个人的意志力，真的是一个让人讨厌的宗派！”子辰只能够在内心吐槽一下，现在身躯已经是出现了无数的伤痕，像是被无数种兵刃攻击过的痕迹，如此密集的攻击足以让任何人退而止步，可是子辰却倔得很，直接咬着牙继续往前走。

　　就在这条道路的尽头是摆放着十八种兵刃，每一种兵刃都是呈现着顶天立地之势，就像是兵刃之内蕴含着它们独特的灵魂与气息，就像是子辰鬼影剑中的剑魂，虽然只是出现过一次，但是代表着它也有自己的思维的。

　　而正中央是无数兵刃层层叠起的高台，一道虚幻人影盘坐在上面，黑发飘飘，身穿银色长袍，长袍的身后刻着一个巨大的‘兵’字，他就像是万兵之首，兵中主人，散发着一种古老而苍老的气息，前方地面上插着各种兵刃，好似臣服在他的脚下，自愿低下高傲的头颅。

　　此时端坐在高台上的虚幻人影缓缓睁开眼睛，只见到他的双眼充满了沧桑，视线微微转移看向子辰正在的道路里面，从他的面庞来看，大约只有二十几岁左右，却有着与年龄不符的沧桑感，看破世间一切的平淡。

　　“好苗子。”深沉的声音传出，没有想到如今的宗派遗迹之内还存在着宗派以前的人物，难道是这就是他们所留下的传承，是否能够成功还要看他们的意思？

　　如果真是如此的话，那么还真的是挺倒霉的，自己拼生拼死，最后因为他的一句话而丧失了继承，那就无奈了。


第223章 他人情况

　　此时此刻五座遗迹之内的其他人也是遭遇到不同的艰难阻挡，所以想要继承宗派传承并不是那么简单的，他们可能会给你任何一种考验让你知难而退或者勇敢前进，但是这就是考验你内心的时候，有的时候放弃也是一种选择。

　　可是到了现在这种地步，没有人愿意放弃宗派传承，所以五人皆是选择了勇往直前，因为都是有着自己想要保护或者想要得到的东西，有了这一点坚强在内心，前方出现多么困难都要咬着牙，倔着骨，拼命的支撑下去！

　　秦妍，温华鼎，诸羽，符松，四人的宗派传承可以说是非常顺利，唯独子辰的传承是充满了坎坷和阻碍，看似并不长的道路却有着千山万山的感觉，自己无论怎么行走都是无法缩短距离，身体更是被周围兵刃所凝聚的气势而伤害到身体，没有想到单单一股气势就能够伤害到人，要是这个宗派全盛时期岂不是没有人能够抵挡？

　　子辰知道这是在考验他的意志力和内心的承受能力，所以他只有前进而不能够后退了，脚下的鞋子已经被锋利无比的兵刃碎片划破，丝丝鲜血正在从缝隙中流了出来，无论是肉身或者精神都是必须承受着伤害。

　　子辰进来的宗派名为‘兵门’，并不是士兵的‘兵’而是兵刃的‘兵’，也就是他们是掌握世界的任何一种兵刃的宗派，但是第六条道路到底会出现什么别样的传承，这个就不得而知了，曾经兵门也是出现在黑陨战场的遗迹，可是那人并没有成功的继承，因为太过于困难了，所以望而止步。

　　所以第六条道路就是一个未知数，能够得到什么传承就要看子辰自己的运气了，没有人能够帮助他，但是他之所以选择这条道路是有原因的。

　　“希望刚才鬼影剑的感应没有任何错误。”子辰就是因为刚才空间戒指里面的鬼影剑有着特殊感应一般的指向第六条道路，他认为鬼影剑是不可能陷害自己的，能够让它自动的指向这里，那就是说有着吸引它的地方。

　　现在的子辰就像是一个血人一样，身上有着无数的伤痕，鲜血已经在他的身上形成一层厚厚的血痂，但是一动起来就会碎裂开来，直接掉落在兵刃碎片上面，子辰倒是希望能够施展朱雀涅槃身，只是既然是一种考验，那么自己同样是面对着自己的内心，勇往直前！

　　与此同时，正在另外一座遗迹之内的秦妍已经通过考验了，但是那只是一个噩梦的开端，周围是白骨堆积的巨大场地，地面上同样有着人类与妖兽的白骨，踩上去就会发出卡擦卡擦让人心惊胆寒的声音。

　　只见到秦妍握住匕首的双手正在细微的颤抖起来，那并不是恐惧，而是有种杀脱力的感觉，四面八方弥漫着一股强烈而浓郁的煞气，正在涌入她的身体里面，瞳孔中浮现出一丝杀戮，可是旋即就被压制下去。

　　新一轮的进攻再度开始了，只是最前方的高台端坐着一道虚幻人影，身穿血红色长衣，却有着绝美容颜与傲视苍生的完美娇躯，完全能够捕获任何一个人的内心，无论男性或者女性，黑色长发垂落在腰间，烈焰红唇就是诱惑。

　　可是她的双眸却充满了杀戮，简直就像是罗刹女王，视线正在秦妍的身上，一点都没有移动，因为她见到秦妍就像是看到当年的自己。

　　秦妍她的宗派传承名为‘罗刹宗’，是遥远时期中的一个女性宗派，罗刹宗的规矩十分严格，其中一条便是禁止宗派弟子与男人有任何交集，不然的话，斩去双腿！

　　“你身上有着男人的气味，还是听我的话，杀了他，能够让你更加的强大。”端坐在高台上王座的血色长衣女子肯定是罗刹宗很有地位的人物，声音飘渺不定，却是拥有着冰冷席卷在整片空间之内。

　　“强大与否，全凭我自己的选择，况且只是他为了我而夺来的钥匙，如果让他的努力白费的话，我不会原谅自己的。”

　　“我不知道你生前到底发生了什么事情，但是请不要将你的意念强加在我的身上，我是我，你是你。”

　　秦妍手中匕首飞舞起来好似蜂鸟般快速而精准，将周围血红色的人影一个个的切裂开来，但是浓郁的煞气正在涌入她的体内，仿佛想要占领她的灵魂。

　　“全世界的男人都不是好东西，他们贪婪，自私，可怕，他们想要的只是得到你的身体，只会将欲望发泄在你的身上的肉体上，所以他对你好只是暂时的表面现象。”血色长衣女子的双眸微微眯了起来，飘荡在这片空间的声音却是异常的冰冷与讥讽。

　　“或许你说的是正确的，但是万事并不绝对，他虽然有点可恶，无耻，可他的本性是一个非常有血性的人，所以你的传承给不给我，我都一定要从你的手中夺走！”

　　秦妍直视着王座之上的血色长衣女子，语气并没有因为她的评断而对子辰有着任何怀疑，因为她一直都是坚信着他，他的一切做法都在她的眼里看着，所以她……无怨无悔！

　　“好，本座就给你一个机会！”血色长衣女子的瞳孔刹那间好似花了血色漩涡正在吸纳着周围一切的事物，突然间她的身后空间出现了汹涌起来的血色大海，煞气犹如杀神的威压向着前方的秦妍席卷而去。

　　血色大海汹涌浪涛响起了哗啦啦的巨大响声，就连空间都承受不住的出现了被撕裂的痕迹，尸山血海臣服于女子的身后，王座被血色大海卷动起来，悬浮在半空中，犹如女皇俯瞰着下方的秦妍。

　　“这个挑战，我接受！”

　　秦妍的双眸浮现出坚定的神色，为的就是不让自己的努力白费，只是想要一直陪伴在他的身边而已。

　　滔天血色巨浪犹如世界末日一般将这片空间给淹没了！

　　……

　　符松的宗派遗迹之内鸟语花香，天空万里无云而蔚蓝，飘荡着平淡的气息的广场，符松缓慢的走入前方的大殿，推开之后，白色气流形成流云从地面上蔓延开来，大殿之内充斥着一股儒雅的味道，周围悬挂着字画，无论是字，画，都是拥有着它们独特的神韵，或刚劲有力，或轻柔似水，但是能够清楚的看到它们都是来自于一人之手。

　　盘坐在大厅中央的是一名白发白须的老者，面容慈祥，右手提笔，看似单薄的身躯却有着气势恢宏，笔尖如锋芒毕露，他的四周形成一股无形的威压，拒绝任何影响到他的东西。

　　“得罪了！”

　　符松能够感应到前方有着比起自己还要磅礴的气息，所以自己必须要有动作才行，对着老者抱拳喝道，体内的至阴之力犹如山河湖海般的倾泻而出，身腾半空，右拳闪烁着宛如山岳之威沉重的波动，暴轰而出，至阴之力暴涌，汇聚成一座山岳撞击向前前方的老者！

　　突然间悬挂在虚空之上的笔墨之画内部的妖兽被老者无形的力量而催动起来，破出字画的桎梏，跃出世间，苍劲而古老的墨龙长达百丈横空而立，只是一声咆哮龙吟，便是将山岳吼成虚无，如此神奇而奥妙的武技，唯有在远古时期才能够见到。

　　“龙乃何物！”

　　老者气势如龙，气吞山河之势，喝声更加显得特别的中气十足，声若洪钟响彻而起，撼动整座大殿摇晃起来。

　　“龙是妖兽至尊！”

　　“一切全部都是狗屁！”

　　老者喝声惊雷，笔尖猛然抖动，墨水在他的舞动之间化作奔腾在大地之内的妖兽冲锋，轰隆隆的声响恍若千军万马，冲向前方的符松！

　　“它们只不过是我的笔下之物，丢掉你对世俗的认知，入我画宗，必须要有天马行空的思想。”老者终于抬起了他的头颅，直视着站在大殿门前的符松，后者只是被看到一眼，顿时间便是感觉到老者的身影好似刹那间壮大了无数倍，犹如巨人一般的身躯。

　　“请前辈教诲！”

　　符松听见老者这句充满霸气的话，就连他的内心都是动摇起来，抱拳低头，宁听教诲！

　　龙虎不过是他的笔下之物，如此磅礴而霸气的话语，他的确有着这个资格说这句话。

　　……

　　此时正在兵门的第六条道路的子辰已经感觉到自己好像走到了尽头，身体的衣服与肉身就像是洗尽一身的锐气，取而代之的是稳重的淬炼，双脚行走在兵刃碎片的上面，可是步伐坚定而不颤抖，神情坚毅的面对着扑面而来的金之锐气，兵刃属于金，金乃是天下最为锋利之物。

　　金之锐气就像是一块磨石将子辰这柄钝剑给打磨的锋利起来，但是子辰自己却装上剑鞘，隐藏著自己的锋芒，踏出最后一步，非常稳定的站立在地面上，前方一股雄浑气势正在涌动起来，后方的十八种兵刃皆是长达百丈。

　　“你是我见过内心最坚定的人，你有资格继承兵门的武技。”


第224章 金之气

　　此时盘坐在兵刃层层叠起形成的高台银袍男子，神情平淡的俯视着下方从第六条道路走出来的子辰，他并没有其他宗派那般的强横气势，有的只是洗去沉重的一柄断剑而已，声音淡然自若的传出。

　　子辰听见和看见这个人直接吓了一跳，怎么这里还有人，不过看到他身影虚幻，看样子只是存在于这里的一缕残念而已，只是为了交接他在这里的任务，旋即内心也是一叹，这些人或许在当年的年代是天之骄子，可惜却被黑陨战场这个奇怪环境给吞噬了。

　　“前辈。”子辰知道面前这个人的辈分或者年龄都是比起自己来说是大上不知道多少倍，对长辈的尊敬这个是必然的，抱拳道。

　　“你可知道你现在踏立的地方为何地吗？”银袍男子微微点头，目光带着一丝悲痛的看着前方，手掌好似在空间上轻轻一抹，顿时间子辰身后的兵刃大地瞬间便是化作了一片气势磅礴的高地。

　　一道长达数千米的空中石梯连接着这个地方，而石梯的另外一头连接的是一片连绵起伏的巨型宗派，就算是站在原地子辰都能够感受到当年这个宗派的强盛，犹如天威，就连他的灵魂都是细微的颤抖起来。

　　“当年的兵门已经不复存在，这就是时代的替换，也是必须要有牺牲的，而牺牲的就是我们。”银袍男子即使超凡脱俗又如何，同样是喜欢着自己当年最爱的宗派，这就是他内心的想法，或许等到事情结束之后，他就可以进入他的梦境。

　　其实对于宗派子辰根本没有任何了解，更别说是被黑陨战场所吞噬的宗派，不过转头看去的空中石梯下方的宗派，完全能够想象得到，兵门当年绝对是千万宗派的顶端，不然怎么会有气象万千的情景。

　　“兵门收徒，不会按照资质高低而评断，而是选择意志力坚强的人为弟子，我们宁愿收那些被人当做废材的人，也不要收那些高傲自大的人。”银袍男子视线收回，直视着下方的子辰，声音平淡的说道。

　　听见这句话的子辰内心震动，宗派收徒一直都是选择资质好的人，因为那样子才能够发扬宗派的威名，而兵门就是与众不同，宁愿收废材，也不要收天才。

　　“六条道路，前五条道路分别是剑，刀，锤，枪，斧，分别对应着兵门之中的五部著名武技，然而你选择的是第六条道路，代表你身上有着灵魂的兵刃，对吧。”银袍男子手指落在虚空之中，只见到五块被雕刻成不同形状的石头悬浮在半空中。

　　“是的，前辈。”

　　子辰没有想到他会知道自己的鬼影剑，或许说是鬼影剑感应到他的存在吧，翻手握住鬼影剑，迷蒙的黑光正在从剑身蔓延开来，有着奇异的波动。

　　银袍男子手指轻轻的一勾，只见到子辰手中的鬼影剑就像是受到召唤一般，脱离子辰的手掌，轻轻的落在他的双手。

　　“从一柄剑来看就能够知道它的主人到底是一个什么样的人。”银袍男子手指轻轻的拂过鬼影剑的剑身，当手指掠过剑锋的时候，子辰刚想要提醒一下锋利，旋即回想起来，这个人只不过是一缕残念，不会有事的。

　　“前辈，请问您的名称是……”子辰知道面前这个人绝对是兵门中的重要人物，所以有些问题想要问他。

　　“天涯。”银袍男子仿佛能够听见鬼影剑的声音，不过听见子辰的询问也是回应一句，好像没有想到隐藏自己姓名的样子，只是随着他脸上的神情正在缓慢的改变起来，眼中的色彩变得异常璀璨起来。

　　“哈哈哈！”

　　突然间天涯不知为何的大笑起来，曲指轻弹，鬼影剑响起了一道剑鸣声，好似非常享受在他的怀中，手掌轻轻一扬，鬼影剑缓慢的落在子辰的手中，不过他此时已经开始仔细的观察着子辰。

　　“小小年纪便是统帅，你的大部分事情我都已经知晓，你的年龄只有十七，你的所作所为简直是超越了同龄人。”天涯原本平淡的目光逐渐浮现出一丝兴趣，他说出的这句话直接让子辰内心震惊，看样子是鬼影剑中的剑魂将事情透露给他了。

　　“与你比起来，我始终有一点事情输给你，就是你能够跟自己的心爱的人在一起，而我们只能够分开。”天涯微微一叹，他知道了子辰从帝国之后的所有事情，眼中浮现出对世间规则的无奈。

　　“你的胆子倒是挺大的，竟然敢招惹三个帝国的势力，所以我现在让你选择。”天涯收起悲伤，手指点在虚空，两个被雕刻而成的小石碑浮现出来，分别是散发着不同的气息与沉重的威压。

　　“这是兵门的著名武技：万兵决……”天涯介绍着左边的第一个小石碑，顿时间便是有着兵刃从内部飞散出来，笼罩住整片空间，仿佛能够统领世间上的任何一柄兵刃，让它成为你手中的战力。

　　不过万兵决有着一个缺点就是，这是需要长久时间才能够发挥出战力的武技，所以短时间内根本排不上任何用场。

　　听见这个缺点的子辰将目光放在第二个小石碑的上面，不知道这里面到底包含着什么武技。

　　“它是我自创的武技：兵拳。它的依靠就是本人的肉身强度，如果你的肉身更是强大的话，那么你就能够更好的发挥出它的力量，同时它也是一部炼体武技。”天涯感觉到子辰的目光，也是微微一笑，轻声解释道。

　　不过这个时候天涯右手缓缓抬起，五指绷直，轻轻推出，对准着下方的子辰的头颅，突然间子辰感觉到一股极端恐怖的威压袭来，毫不犹豫的压低自己的身体，眼角好似看到一柄战斧掠过自己的头顶，后方便是响起了轰隆隆的声音！

　　猛然回头看去的时候，只见到身后的地面直接出现了一道深邃的斧头劈砍过的痕迹，在他的注视之下，身后的地板轰隆一声掉落下去，顿时间瞳孔猛然收缩，这个只是轻轻一挥而已？！

　　“兵拳，是依靠人的身体模仿兵刃形状的攻击，但是如果只是单独获得兵拳只能够学到其中的‘形’，所以必须吸收‘金’之气，这个是非常稀有的一种能量，不过想要完全吸收就要依靠你的意志力了。”天涯见到子辰的神态也是微笑，这个时候金色光芒从他的体内蔓延开来，汇聚在前方形成一颗拳头大小的金色气团，仿佛能够感觉到内部好似有着金戈铁马的铁血，又或是兵刃的锋利，刺激着子辰的视觉神经！

　　“做出你的选择吧，无论你选择哪一种，都是只有一次的权力。”天涯的声音逐渐的严肃起来，现在这个选择让子辰沉思起来，不过天涯肯定是有私心的，因为他只是施展出兵拳的威力，而万兵决却没有施展，暂且抛开这些东西不要想，万兵决的确是耗费时间太长了，所以他现在能够选择的只有兵拳。

　　宗派遗迹传承，绝对不要讨价还价，要不然到了最后只会得不偿失。

　　“天涯前辈，我已经准备好接受了！”子辰跨前一步，喝声抱拳道，说完之后便是盘坐在地面上，这句话已经非常清楚了，他做好吸收金之气的心理准备了，所以让天涯来吧。

　　“哈哈，叶子辰，我能够明确地告诉你，你的决定肯定不会错误的。”天涯大笑一声，曲指轻弹，悬浮在他前面的金色气团暴射出去，停留在子辰的头顶上，这个时候子辰能够感觉到这股金色气团的锋利气息，全身汗毛乍起，只见到金色气团化作无数丝线的涌入他的体内而去。

　　身体表面好似出现了一层淡淡的金光，充斥在自己体内的骨头，筋脉，就像是被一层薄薄的金色薄膜给覆盖着，但是没有任何剧痛的感觉，就算是子辰自己都感觉到奇怪，难道是这么简单吗？

　　“还愣着干什么，催动元图吸纳金之气。”不知为何天涯嘴角浮现出一丝奇怪的笑意，声音在子辰的耳旁响彻而起。

　　子辰深深的吸了一口气，但是这个时候他感觉到自己身体已经不能够动弹了，就算是想要抬起自己的手指，都是非常的艰难，急忙的催动内丹中的元图，吞噬向身体四肢百骸中的金色薄膜，但是金色薄膜刚刚拉扯起来，子辰便是感觉到有着千万刀锋在自己体内切割着任何一个部位，这种剧痛是自己从来有过的尝试过的！

　　“扑哧！”

　　子辰再也忍不住的喷出鲜血，元图缓慢吸纳金之气简直就像是有着数十人拿着小刀在割下你身上的皮肉，凌迟般的痛楚让子辰紧紧咬着自己的牙齿，双眼猛然的通红起来，无论如何自己都要坚持下去！

　　长痛不如短痛，全力催动着元图，顷刻间感觉到自己的骨头刹那间就像是被剔骨刀给硬生生的刮掉一层，筋脉更是已经被伤害到出现无数伤痕。

　　天涯见到子辰完全吸收了之后，也是浮现出一丝赞赏的笑意，他的选择非常准确，金之气按照普通速度是不可能在七天之内吸纳完毕的，只有增加吞噬速度这个唯一方法。

　　子辰完全的躺在地上狠狠的喘着气息，不过这个时候体内好像是有着一股神秘力量正在修复着身体的伤痕，缓慢的坐了起来，闭上眼睛内视自己的丹田洞府，暗金色内丹弥漫着一股雄浑而磅礴的丹之力，意念一动，调动着内丹中的金之气，只见到暗金色内丹表面浮现出一层蒙蒙金光，身体表面出现了黄金般的色泽，好似有坚不可摧的视觉冲击。

　　拳头握起来好似有着强烈力道在体内汹涌澎湃的涌动起来，一拳轰出，金光闪动，前方的空气就像是被压缩起来旋即便是炸裂，真的是太过于强大了！

　　“看来你已经吸收了金之气，兵拳必须配合金之气才能够施展出真正的威力。”天涯见到好似金人一般的子辰，微微一笑，双手拍向兵拳的小石碑，在半空中化作一道柔和的白光涌入子辰的脑海之内，非常密集的字数让子辰的脑袋逐渐的胀痛起来。

　　“我希望你如果想要将兵门的武技传授给别人，我只有一个要求，不需要天资纵横，只需要有一颗坚若磐石的内心就够了，能够答应我吗？”天涯脸庞出现了威严而凝重的神情，他可不想兵门的最后一条传承断送在一个意志不坚强的人身上。

　　子辰缓缓的睁开自己的双眼，双眼好似染上了一层深邃的金光，犹如兵刃般锐利的眸光，声音低沉而有力的回答，道：“我答应你！”


第225章 成功

　　这种痛楚就像是硬生生的将灵魂从肉身之中拖拽出来，就算是子辰再如何能够忍耐都是忍受不住的闷哼一声，嘴角不断的蔓延出大量的鲜血，就连内脏都是受到好似兵刃的切割剧痛，深入骨髓的疼痛完全能够让一个人活生生的痛死过去！

　　但是子辰自己也非常明白，想要学习兵拳就要保持意识，意识一旦断绝，那么自己也会失去修炼兵拳的资格，金之气完全吸收不了就代表着无法发挥出兵拳的所有威力，不然一切的功夫都完全白费了。

　　凝聚心神，原本已经麻木的痛楚因为子辰的提起精神，现在的痛楚可以说是清晰了无数倍，整个脑袋的头骨像是被人用着锉刀狠狠的摩擦，这种根本阻止不了的剧痛简直能够让发狂，不过子辰拼命忍耐下来，汗水已经从身体表面蔓延出来，不过此时皮肤的单单金光正在散发着深邃的光辉，好似已经逐渐的熟悉着子辰的身体。

　　金之气像是覆盖全身的骨头，内脏，而需要子辰催动元图去吞噬金之气，融入内丹之中，原本呈现淡金色的内丹由于金之气的融入而导致开始脱变成了暗金色，表面上逐渐的出现了一道分列线，好像将内丹直接分为两个部分，只是左侧部分正在缓慢的向右侧涌去。

　　突然间正在聚精会神的子辰猛然睁开自己的眼睛，没有想到因为金之气的原因，自己竟然步入了地丹境的境界，期待已久的情况却在这个情况发生了，周围四面八方的雄浑元气好似汇聚成一道道小河流涌入自己的筋脉之内，不过由于金之气的锐利导致筋脉破损，现在元气涌入进来，而且是以蛮横的姿态，好似双重痛楚直袭子辰的灵魂深处！

　　此时端坐在高台上的天涯见到此番场景，也是微微一笑，幸运往往都是伴随着危险在里面，金之气与突破便是危险，但是能够完全的承受下来，那么子辰就会进行一次强大的蜕变，甚至可以说是脱胎换骨。

　　“保持冷静，我绝对不能够昏过去！外面还有我需要处理的事情！”子辰差点无法保持打坐的姿势，他好像已经感觉不到自己口腔内的感觉了，一想到外面的情况，他真的是不能够分心啊，如果自己连这一关都过不去的话，那么还谈什么闯入更广阔的世界。

　　现在只能够一心二用，催动着元图吞噬着元气与金之气，现在脖子以上的金之气已经被完全吸收到内丹之内，但是同时自己的喉咙好像也是被伤害到了，暂时失去了说话的能力，肩膀，双手，筋脉，现在终于到了心脏位置，那颗正在跳动的心脏被包裹上一层淡淡的金光，就算是子辰都能够清楚的感应到自己的心脏跳动频率正在加快。

　　“哼！”

　　轻轻剥下心脏的金之气，心跳简直就是瞬间飙升到了极限，好像已经快要从喉咙里面跳出嘴巴，忍受着这股从未有过的剧痛与奇怪，剥下之后子辰能够感觉到自己重重的松了一口气，不过同时能够感觉到他的五脏六腑以及骨头就像是凝聚着精华变得更加强壮，这个情况让他欣喜若狂。

　　金之气正在被元图吞噬之后融入内丹之中，暗金色的内丹显得更加的深邃，洗去锋芒，留下沉练，此时此刻周围空间中的元气已经被子辰的内丹给吸纳在内，也是成功的跨入地丹境，不过只能够算作是‘假’地丹境，因为并没有吸纳属于阴属性的能量将内丹蜕变成地丹。

　　可是现在这个时候明显是不可能的，周围并没有什么东西是属于阴属性的，所以只能够等到以后再说了，现在内丹的存在着比人丹境时更加磅礴的丹之力，只有在吸纳阴属性能量之后，才会自动变成至阴之力。

　　仔细一看子辰的身形好像比吸纳金之气的时候更加显得单薄和瘦弱了，无论是骨头，筋脉，肌肉，意志，都在饱受金之气的璀璨，所以现在子辰才知道兵门为什么宁愿想要收废材或者天资一般的人为弟子，因为他们内心比起那些有天资的人来说更加有着坚定的信念，就是变强！

　　其实兵门对弟子的修炼并不像子辰拥有金之气这种宝物的淬炼，而是固定时间让他们进入兵门的‘兵池’之内磨练身躯，不过相比起他们来说，子辰的金之气更加的难以承受，就像是将自己的灵魂放在磨石上面，然后用兵刃打磨起来。

　　五人皆在宗派遗迹之内接受传承，根本不知道时间的流逝是那么的快，已经是进入三天时间了，天平帝国，黑幽帝国，猛虎帝国，山岳帝国，琉璃帝国，都是分别带着不同的心情等待着，只是陈一军并不希望子辰死在里面，而是更加愿意死在自己的手中，夺走他的传承。

　　宗派传承持续的时间一直都是不确定的，不过听说最长是七天，最短是三天，现在已经是快要第四天时间了，所以很多人都是紧张了起来，是否里面发生了什么事情。

　　现在五角平原这里非常平静，至于天平帝国他们为什么没有击杀诸羽和温华鼎的人马，是因为根本不值得出手，而且现在周围已经凝聚了更多的人正在等待着结果，所以还是保持着战力等待着他们的出现，这样子才是上上之道。

　　“一军，要是他们死在里面，那传承会不会就此断了？”陈一军盘坐在一块巨岩的上面，这个时候一道人影出现在他的身边，同样也是盘坐下去，这个是他的得利部下，黄荆，基本上天平帝国陈一军以下的最强者就是他了。

　　“会，所以我是挺希望他们能够全部出来的，因为这样子我就能够让你们变得更强，被宗派选上的时候能够得到更好的资源。”陈一军缓缓睁开眼睛，听见黄荆的问话，也是内心浮现出一丝的无奈。

　　“那要是超过七天时间岂不是不需要等待了？”黄荆也是脸色一沉，没想到还有这种事情。

　　“恩，因为还没有出现过七天过后的宗派传承，只是现在一切都是未知数，我们安静的等待吧。”陈一军明显是不想要多开口了，因为子辰在进去之前威胁三大帝国，尤其是他的天平帝国，根本就是触及到他们的最低线。

　　完全能够想象得到，等到子辰他们全部出来之后，必定会使异常凶恶的战斗，当赶来五角平原的人听见子辰用钥匙威胁天平，黑幽，猛虎三个帝国的时候，更是震惊不已，这个人看来真的是如同所说的那般疯狂。

　　就在第四天即将结束的时候，第二座到第五座遗迹大门仿佛流动着古老的气息，正在蔓延开来，众人所有目光纷纷注视过去，陈一军杀意涌动的双眼紧盯着第一座遗迹，却没有任何声响。

　　此刻正在兵门之内的子辰已经将最后的金之气全数用元图吞噬到内丹之内，想要将全部金之气吞噬真的是非常困难，七天时间肯定是不足够的，所以子辰加快了吸纳的速度，但是同时增加了痛楚，他现在已经完全领受到这种剔骨剥筋的痛苦了，那根本就不是人能够承受的。

　　“我从你的兵刃得知，现在外面有着帝国正在等着你们，所以接下来是我个人的意愿了，而不是属于兵门的规矩了，让我来给你亲身体验一下兵拳的威力，让你能够更加快速的掌握。”天涯听见子辰的答应，也是微微一笑，旋即笑容收敛，县露出威严。

　　“请天涯前辈赐教！”子辰当然明白这个机会是多么的难得，虽然他不知道为什么天涯这么做，但是能够得到兵拳创始人的指点，那么自己就能够少走弯路，这种机会当然是求之不得，豁然站起，抱拳喝道。


第226章 得意忘形

　　“兵拳，包含，剑，刀，锤，斧，枪，完全能够依靠人体的关节或是肢体模仿出来，配合金之气更加能够与别人的兵刃互相抵抗，所以‘金’乃世界上最为锐利的神秘能量。”天涯微微点头，便是立刻的解释道。

　　天涯伸出右手，两指并拢，呈现剑形，拥有着一股凌厉气势从他的体内席卷而开，仿佛他的手指就像是一柄刚正不阿的长剑，往前方刺出，顿时间好似有着万千剑光如天河倒泻，璀璨无比，身在下方的子辰更是全身汗毛被瞬间斩落！

　　“你是刚刚掌握兵拳，所以你必须‘得形忘意’，这个是兵拳的第一阶段，等到你能够将兵拳修炼到大成甚至是圆满，就会触及到‘得意忘形’，所以你现在需要做的就是模仿我，想要熟悉，就跟我对战。”天涯的话充满了对武技的一种认知，是子辰如今还没有触摸到的境界，不过他所说的话，子辰完全能够明白，他是为了自己好。

　　“是！”

　　子辰知道天涯这是在帮助自己快速掌握兵拳，他自己也明白时间已经不多了，能够掌握一点就能够对付外面的帝国，站立在原地上，金色光芒将他的全身覆盖，好似一尊金人一般，金色流光转动，但是随着而来的是一股强烈的气势，犹如握刀者要有的霸道而勇往直前，手掌隐约间能够感觉到一丝锋利的感觉。

　　子辰脚掌落在地面上，身形好似闪电般掠向高台上的天涯，手刀犹如一柄真刀撕裂空气，斩向天涯的头颅，气势磅礴，威猛无比，可是端坐在高台上的天涯没有移动自己的身形，同样是摆出子辰同样的动作，可是煞那间子辰的瞳孔仿佛出现了一柄长达长达数百丈的战刀向着自己劈砍而来！

　　手刀改变为隔空大手印，轰在高台借助这个力道向右侧弹射出去，突然间下方的地板轰隆一声巨响，好似被一柄战刀劈砍，瞬间便是一分为二，一记手刀竟然威力强大如斯，切口处是非常的平整光滑！

　　“我不会留情的，所以你刚才如果没有躲避的话，就会像这块地板，一分为二，所以这是属于我对你的宗派传承，千万不要以为我会放水。”天涯俯瞰着站在右边的子辰，声音沉重而威严的说道。

　　“好厉害……”子辰见到这个情况反而说出了这句话，这让天涯反而呆愣了一下，旋即便是哈哈大笑。

　　“我会让你明白其实地狱距离你并不远。”

　　……

　　此时此刻五角平原的四座宗派遗迹在众目睽睽之下缓缓打开而来，好似流云一般的气流从内部蔓延出来，四道人影从内部跨步而出，只见到他们仿佛是洗去了一身的桀骜，取而代之的是无比沉稳的气息，但是能够清楚的感应到的就是，他们……变强了！

　　琉璃帝国与诸羽的兄弟们见到诸羽温华鼎以及秦妍三人都是平安的走了出来，可是他们发觉到第一座宗派遗迹依旧是没有任何动静，然而此时秦妍却显得特别的平静，那是一种平静到可怕的氛围。

　　“你们可是终于出来了，让我们全部都是好等啊。”这个时候一道声音传出，在场的所有人顺着声音看去，见到的是陈一军，带领着天平帝国人马站在宗派遗迹的面前，看样子是想要杀人夺宝了。

　　符松却是非常自然的从遗迹之内走了出来，根本没有理会天平帝国，此时的他身上却有着一股淡静儒雅的气息，好似变得更加的平凡，但是平凡之内却有着一颗不平凡的心，可他根本没有将天平帝国放在眼里。

　　“符松，谁说你可以离开了？”陈一军眼神淡然的看了符松一眼，看样子同样是不准备放他离开了。

　　“因为我后面有人。”符松比起他更加的淡定，转过头颅微微一笑，而这个时候巨大阴影出现在他的上空，一道犹如石柱般的蓝色巨拳轰隆落下，竟然是一只通体呈现深蓝色的巨猿，发出此招的是陈一军身边的黄荆，深蓝色巨猿就是他身上蔓延开来的攻击，悬浮在他的背后显得特别的威武雄壮。

　　“你后面有人？我看不见的吧，因为我后面同样是有人，所以你还是死在这里吧。”陈一军诡异一笑，黑色气息正在从他的身体表面扩散开来，身后一道将近二十丈高达的虚影正在缓慢的凝聚出来，古老而恐怖的威压弥漫向四面八方而去。

　　“你是申屠的人！？”迅速从巨猿的拳头下躲避开来，声音带着一丝震惊，没有想到这里会遇上申屠的同盟！

　　突然间周围的人更是响起了惊呼声，因为他们都知道在黑陨战场中申屠代表的是谁，天平帝国竟然能够跟这个怪物同盟？！

　　“黑幽帝国，猛虎帝国，我们合作吧，将他们的宗派传承拿走之后，我分给你们两个怎么样，到时候加入我们，这个方法如何？”然而陈一军却没有回答符松的问题，反而转头问向齐心和吴炜，直接向他们抛去橄榄枝，只是最后的结果如何，就要看他们的选择了。

　　“哈哈，竟然你是与申屠同盟，那么我们加入。”齐心与吴炜两人对视一眼，同样能够看到彼此眼神深处的震惊，可是现在已经是骑虎难下，要么答应，要么承受之后的攻击，他们会毫不犹豫的选择前者。

　　此时站在宗派遗迹通道上的温华鼎与诸羽，秦妍小声说话，两人皆是纷纷点头，然后他转头看向符松，轻声说道：“符兄弟，看来现在我们只能够暂时联手，这一次的联合持续到这一站结束，如何？”

　　“我同意。”符松平复下自己内心中的激动，听见温华鼎的话毫不犹豫的点了点头，黑油，猛虎，天平三个帝国联合绝对是出乎意料的，这个意外就出在于天平帝国身后的势力，要不然他们肯定不会答应的。

　　万万没有想到宗派遗迹传承竟然还能够牵扯出另外的势力，看样子绝对是比起陈一军只强不弱。

　　“陈一军谁来对付，他可是真真正正的天丹境强者，我们虽然说得到宗派传承，但是一人是无法抵挡住他的。”符松紧皱眉头的说道，陈一军的得力部下更是有着两名半步天丹，这股势力就像是一头绝世猛兽，完全驾驭不住。

　　“他让我来对付。”

　　气氛完全就像是凝固起来了，大战的气氛一触即发，可是这个时候秦妍冰冷的声音传出，直接打破了这个氛围，迈动脚步的站在陈一军的面前，突然间周围的空气变得浓稠起来，血红色的气息从她的体内涌现出来，极端恐怖的煞气犹如大海奔腾一般汹涌而出，身后的虚空由于血红色气息而凝聚出血色云团。

　　煞气正在娇躯的表面上流动起来，一副诡异而恐怖的血红色铠甲缓慢的形成起来，整个人的气息煞那间提升到了堪比天丹境的威压，宛如鲜血般的波动正在蔓延在大地之上，向着前方汹涌而出，尸山血海的恐怖奇特感觉出现在所有人的瞳孔之中！

　　“轰隆！”

　　一道惊雷般的震动响起，众人只见到站立在天平帝国前方的陈一军犹如炮弹般倒射而出，众人张大嘴巴，两颗眼珠差点瞪出眼眶，如此恐怖的女子到底在宗派遗迹里面发生了什么事情，出来之后便是能够直接对付陈一军了！

　　秦妍的攻击就是帝国之间的战争号角，秦妍身上的血红色铠甲散发着恐怖的煞气，可是煞气之内还蕴含着一丝与她不同的气息，这一点气息好像非常熟悉，好像是……罗刹宗血色长衣女子的味道！

　　现在秦妍施展出来的武技是罗刹宗的武技：天煞幽冥身！

　　半步天丹对阵半步天丹，地丹境对地丹境，帝国之间的战斗已经展开了，周围观看的人统统远离而去，要是在这里被波及到的话，肯定会没命的！

　　秦妍身躯轻微的颤抖了一下，只见到她的双眸变幻起来，左眼是犹如黑曜石般的瞳孔，而右眼却是血红色的瞳孔，隐约间能够看到秦妍身上有着血色长衣女子的影子。

　　“呵呵，真是有趣的攻击啊。”

　　然而这个时候前方传来一道轻笑声，极端恐怖的威压席卷开来，陈一军身后有着一尊高达二十丈的巨大虚影，见到这个情况的所有人都是倒吸一口冷气！


第227章 一柄战斧

　　只见到刚才秦妍强力一击根本没有对陈一军有着任何伤害，因为刚才的攻击就像是被他身后的虚影给全部吸收了，恐怖的阴影犹如乌云笼罩在所有人的心头上，只见到陈一军身后的巨像呈现淡紫色，但是却有着密密麻麻的手臂横在半空中，恐怖而充满邪异的波动正在犹如大海般汹涌开来。

　　“吼！”

　　巨像张开嘴巴，下一秒便是有着惊天动地的咆哮声从口中传出，宣示着自己再度出现在这个世间上，突然间空气炸裂开来，只见到陈一军身后的百手鬼魔挥动着百手，煞那间仿佛一枚枚炮弹轰炸下来，邪异的威压异常恐怖！

　　完全就是无视距离的轰向秦妍而去，后身浑身散发着极端浓重的煞气，身形犹如刮起腥风血雨一般的暴掠而出，穿梭在狂猛攻势的冲击之中，迅速的掠向前方的陈一军，身穿血红色铠甲的她仿佛已经化作战争女皇，包裹在铠甲之内的拳头轰碎空气，碾压向前方的陈一军！

　　然而陈一军却显得特别的淡定自若，身后的百手鬼魔手臂舞动，瞬间便是出现在秦妍的面前，周围的缝隙全部已经被包围住了，半空中传来轰隆隆的巨大响声，仿佛一道山脉重重降落下来！

　　此时此刻秦妍的情况是非常的危急，可是秦妍身躯释放出犹如浓稠血液般的煞气，脚踏地面，借着这股力道暴掠而起，重拳挥出，身躯完全是不同比例的差距碰撞而起，顿时间接触的地方好似掀起了滔天巨浪，狂暴的气浪滚滚汹涌开来！

　　秦妍化作一道血红色身影被击飞出去，脚掌落在地面上，往后快速的滑行了数百米才停止下来，此时她的内心响起了一声嘲讽的轻笑声：“你所期待的人呢？”这道声音就是罗刹宗的那名血色长衣女子。

　　这件事还需要追溯到半个时辰以前的罗刹宗内部，悬浮在尸山血海之中的秦妍已经完全吸纳了此处全部的煞气，缓慢的降落下来，站立在地面上，煞气好似蕴含着某种特殊能量，只见到秦妍的睫毛扬起，双眸已经被煞气侵染成血红，看起来妖异而奇怪。

　　“哼，既然你已经成功了，那么就给本座滚出这个地方，你应该庆幸我没有出手杀了你。”血色长衣女子见到秦妍竟然通过她的考验，滔天杀意撼动这片白骨之地，冰冷而有着残暴的声音传出。

　　“你为什么那么恨男人？”秦妍体内正在涌动的煞气正在被她压制下来，听见她的这句话也是直视着她，轻声道，并没有因为她的地位而低下她的头。

　　“因为男人都是一群忘恩负义的狗东西！我恨不得能够重现人间，将世间上的男人全部杀尽杀绝！就是因为他抛弃了我，让我只能够在这个冰冷冷的罗刹宗呆上一辈子！”血色长衣女子充满怨毒的凄厉尖叫声在这片空间传荡开来，滔天血海随着她的情绪波动起来，哗啦啦的声响汹涌澎湃撞击着空间！

　　“你要不要跟我一起出去，见见我所说的那个人？”秦妍说出这句话的时候，端坐在王座的女皇都是呆愣了一下子，可是旋即便是化作一缕血光融入秦妍的体内，做起事来完全就是雷厉风行。

　　事情回归，就是因为秦妍的一句话，罗刹宗的女皇跟着她出来了，但是这片空间的法则，她可以存在的时间已经不久了，如果身后的遗迹消失的话，她也会随着消失。

　　“我一直都在信任着他，所以他一定会出现在我的面前。”秦妍回答着她的嘲讽，只是内心对这个女人已经深深感叹起来，到底是经历什么事情才会让她如此对男人深痛欲绝。

　　“那我就要拭目以待了。”血色长衣女子冷笑一声，因为她认为世间上的男人全部都是一个德性，所以从来没有看好过秦妍所说的子辰。

　　然而这个时候，前方的陈一军站立在原地上，双手缓慢抬起，直接准确着前方的秦妍，一手成掌，一手成拳，快若闪电的暴轰而出，只见到身后的百手鬼魔，同样是做着同样动作，但是它的攻击就要更快，轰隆一声，犹如一道黑色轰雷，秦妍的位置上出现了一个巨大的坑洞，散发着诡异的气息！

　　他的武技实在是太奇怪了，完全能够攻守兼备，甚至是连远距离都能够攻击得到，就像是没有缺点一般，身形一掠，迅猛的掠向秦妍而去，身后的百手鬼魔就像是出膛炮弹，所过之处，周围的空气都是被压迫起来，然后爆开，犹如暴雨狂风般的攻势落向下方的秦妍！

　　前来五角平原试试看有没有什么好处可以分得，但是见到陈一军身后的百手鬼魔之后，想要跟他战斗的欲望都没有，它所散发出来的恐怖威压可能连近身都不太可能，更别说是正面对战，而秦妍就是一个没有任何名声的人，只知道她是跟在叶子辰身边的女人，但是现在所施展出来的战力倒是让很多人目瞪口呆。

　　其他地方的战斗同样是不亚于他们两人之间的战斗，诸羽见到秦妍被陈一军围攻，刚想要过去帮忙的时候，前方一道深蓝色身影仿佛一道石柱攻击而来，速度快的可怕，诸羽只能够举起自己的双手格挡在身前，砰地一声巨响，身躯倒射而出！

　　“我们的战斗还没有结束呢，你不用担心，他们会一个个跟着你下去的。”深蓝色巨猿回到黄荆的身后，后者当然明白诸羽想要干什么，微微一笑，但是笑容中却有着残酷的味道。

　　诸羽双手依旧交叉挡在身前，但是漆黑的气息犹如阴森森的幽冥之气散发出来，这种诡异而森冷的感觉还是第一次，只见到诸羽的头颅已经替换成了虎头，狰狞威武，身后突然出现了一道黑色虚影，隐约间能够见到一头全身散发着森冷的巨虎，可是这头巨虎全身是白骨，没有皮肉，虎目眼眶中燃起两点幽幽的绿光，高达十数丈更是恐怖异常。

　　白骨巨虎转动身躯，化作一道白色光芒冲入诸羽的体内，突然间后者的身躯膨胀起来，只见到他的虎目周围已经浮现出血丝，周围地面更是承受不了这股增强起来的威压而崩裂开来，原本就高大的诸羽变得更加强壮与巨大，无论是骨架或是肌肉都是夸张膨胀，身高大约在四米左右，但是全身的肌肉就像是一块块千锤百炼的精铁，虎头在肌肉之中显得有些小。

　　“轰隆！”

　　诸羽做出想要奔跑的动作，但是脚掌刚刚用力地面便是粉碎开来，身形一掠，所过之处，周围的地面更是被产生出来的劲风给碾压的出现一道深邃的痕迹，犹如火山喷发的一拳，气爆之声犹如雷鸣！

　　黄荆眼中同样是浮现出凝重，原本两人就是半步天丹，可是这个时候诸羽的实力提升起来，堪比天丹境强者，但是他可不会轻易就放他过去的，身后的深蓝色巨猿犹如猿猴神灵般的悬浮在他的后方，随着他的意念而暴掠而出，犹如石柱般的巨拳划起半圆，从上而下轰击前方的诸羽！

　　双拳恍若惊雷般的撞击在一起，顷刻间便是响起了一道轰鸣，围观或者帝国人马纷纷捂住耳朵，两人之间就像是掀起了一场绝地风暴，摧毁着周围的一切，席卷开来，承受不了的石头化作粉碎！

　　深蓝色巨猿好似遭受到强烈一击的猛地往后一仰身躯，而诸羽却是刚好抓住这个缝隙弹射而去，右腿宛如一柄战斧横扫向黄荆的头颅，空气炸裂的声势着实让人可怕，但是黄荆快速的往右侧闪躲，深蓝色巨猿双手格挡在诸羽攻击的面前！

　　深蓝色巨猿的双手直接被轰成了粉碎，这股强大的力量让黄荆也是倒飞出去，不过由于有深蓝色巨猿的防护，也算作是受到一点伤势而已，手指抓在地面上，身形半蹲，身后的巨猿缓慢的被他收入体内，见到这个情况，众人皆是发出一声惊呼，难道他已经放弃抵抗了吗！？

　　诸羽当然不可能会放过这个机会，双脚蹬在地面上，零秒出动，见到一道残影暴掠而出，极其快速反而让人在他的身边都能够被杀死一般，重拳挥出，犹如一座小山轰向黄荆的头颅！

　　突然间一道深蓝色巨影从黄荆身后猛然钻出，穿过他的身躯硬生生与诸羽碰撞在一起，然后下一秒众人便是目瞪口呆的见到诸羽如同是遭遇到反击的飞在半空中，翻转数圈之后重重落地，好像是将身体里面的力道给卸入地面，周围数十米都是崩裂开来！

　　诸羽见到自己的拳头正在细微的颤抖起来，没有想到黄荆还有着这种能力，看来陈一军身边的人马全部都不是什么省油的灯。


第228章 拼尽全力

　　只见到黄荆身后的深蓝色巨影并不是巨猿，而是一头长着两根尖锐獠牙的野猪，额头上到后背的一道好似山脉般的蓝色鬃毛就像是一道燃烧起来的火焰，看起来非常的威武不凡，完全就像是替换了妖兽的灵魂，再为自己作战。

　　“野猪对老虎，老虎落败了？”黄荆双手抱臂，直视着前方的诸羽，嘲讽着诸羽竟然会输给他身后的野猪。

　　“那你就连野猪都不如了，自己只知道躲在妖兽的后面，你比根本连做人的资格都没有。”诸羽扭动着身躯，这种充斥着肌肉视觉冲击的场面，着实让很多人都是缩了缩脑袋，对于黄荆的嘲讽，诸羽当然不可能无声对抗，而是反唇相讥。

　　“妖兽只不过是被人类圈养起来而已，想杀就杀，想吃就吃。”黄荆冷笑的缓缓蹲下身子，好似一头即将出动捕猎的猎豹，咻的一声闪电般冲出，身后的深蓝色野猪穿透过他的身体，两根尖锐獠牙从胸膛浮现出来，显得特别怪异！

　　诸羽听见黄荆的这句话，内心便是浮现出一股强烈的怒火，整只右臂缭绕着黑色森冷气息，只见到气息变幻之间，一股恐怖而沉重的威压弥漫开来，白色尖锐骨刺从手臂之内贯穿出来，惨白骨刺让人毛骨悚然，身形暴冲，一拳轰向前方的黄荆！

　　就在两人即将对碰的时候，黄荆身后的深蓝色野猪穿透出来，两根尖锐獠牙从下往上冲撞起来，直接与诸羽的白骨拳头碰撞，听见骨头之间的摩擦发出的让人浑身发抖的奇怪声音，双方都是全力攻击！

　　突然远处恐怖的劲风席卷而来，蕴含着一股沉重无比的威压，压迫着周围的人胸闷气短，一道血红色身影倒飞百米距离才停了下来，身上的血红色铠甲已经逐渐的破损了，但是浓郁煞气凝聚之后，快速的修复过来，面具后面的秦妍唇角有着一丝血迹。

　　突然间秦妍释放出一股极端浓重的煞气，悬浮在身后的血色云团正在剧烈的波动起来，只见到秦妍身体上的血红色铠甲缓慢的融入她的体内而去，呈现在视线之内的是一具身穿血色长衣的完美身躯，高挑的身材，绝美的容颜，洁白的额头却出现了两根向上扬起的尖角，犹如来自地狱的恶魔女皇，原本柔顺的黑色长发现在已经飞舞在身后，妖艳而充满诱惑力。

　　双眸缓慢睁开，那种淡漠而冰冷到极点的眸光直视着前方的陈一军，两种不同的瞳孔着实增添了一丝诡异神秘感，能够让无数男性想要征服她的感觉，但是身体缭绕的煞气却无比恐怖。

　　这个就是天煞幽冥身的另外一个姿态，而这个时候秦妍举起她的手臂，只见到身后的血色云团犹如得到召唤一般的降落下来，煞气凝聚，身后隐约间仿佛出现了尸山血海的场景，一柄柄散发着煞气的魔枪悬浮在她的身边。

　　秦妍掌握魔枪，众人只见到一道血光贯穿了她与陈一军之间的距离，速度简直快到了极致，陈一军瞳孔中倒映着血光，身后的百手鬼魔手掌探出，同样是以迅猛的速度抓住魔枪，但是强横无比的力道硬生生的将陈一军的身形震退了一小步！

　　身后缭绕着杀气环绕的魔枪，将秦妍的娇躯衬托着非常的诱惑，血色长衣包裹住她丰满的双峰，挺翘的臀部，简直就是无时无刻都在散发着一种妖艳风情，可是身体散发着惊骇的煞气，这名来自地狱唯有一人才能够将其拥入怀中。

　　“你现在的做法与我太像了，孤身作战，太过于强势而导致没有人能够接近你的身边。”罗刹宗的女皇已经没有了嘲讽，有的只是我见犹怜的叹息。

　　“我只是在守候着他的出现，如果可以的话，我宁愿杀了这个人也不要子辰出现！”秦妍迈动着血色长靴，妖娆的身躯让人目瞪口呆，身后排列起来的魔枪随着她的身形舞动起来，伴随在她的身边，腾身半空，滔天煞气宛如有着恐怖威压碾压下来，一道道血光好似光束一般的暴射而出！

　　陈一军没有想到秦妍会在这个时候爆发出如此可怕的实力，双手在身前快速的变幻起来，体内的至阳之力仿佛狂猛烈焰席卷开来，身后的百手鬼魔好似山脉般的手臂探出，将一柄柄魔枪快速抓住，可是只见到陈一军的身形正在快速的后退而去，百手鬼魔的手掌被魔枪贯穿过去，崩裂开来！

　　好强悍的女人啊！

　　这句话几乎在所有人的内心浮现出起来，然而等到他们看到半空中的秦妍在魔枪之上借力暴射出去，双手持着魔枪投掷出去，化作血光贯穿向下方的陈一军，速度快到了极限，这种极限般战斗着实让人热血沸腾起来，而且这是秦妍如此近距离的接近陈一军，一次次都是被百手鬼魔给击退了！

　　“砰！”

　　好似恶魔一般的她，看似瘦小的拳头却拥有着让人心惊胆战的破坏力，一拳轰击在陈一军的胸膛之上，强大力道直接将其震飞，得势不饶人，再度暴掠而出，犹如掀起了一场腥风血雨一般，拳，脚，肩，膝盖，好似雨点般的落在陈一军的身上！

　　拳拳到肉的声响让天平帝国的人马直接瞪大眼睛，这怎么可能，陈一军的绝对防御竟然被人给破了？而且这个女人的实力也实在是太强了吧！

　　但是凶猛的攻击背后，秦妍却是紧皱着柳眉，右腿轰在陈一军的身体上，强烈力道爆发开来，可是他身体表面有着一层淡紫色的硬壳掉落下来，打飞起来的头颅猛然停止下来，双眼冰冷而蕴含着残暴俯瞰着秦妍，像是在嘲笑着她的攻击。

　　“你的攻击真的很痛啊。”百手鬼魔被贯穿的手掌正在快速的愈合起来，就像是一尊打不死的生物，握指成拳，仿佛连射炮一般的从半空中暴轰而下，所过之处，空气炸裂，笼罩在秦妍最有可能逃跑的地方！

　　将近百米之内的空间陷入了拳头的攻击范围之内，秦妍体内至阴之力涌动起来，魔枪迎刃而上，直接贯穿了百手鬼魔的巨拳，硬生生的将其击破开来，化作大量的碎片，可是这个时候一道身影凶猛掠来，重拳仿佛压力炮般的轰击向秦妍，瞄准这个机会的正是陈一军！

　　距离已经是近在咫尺了，秦妍双眸中并没有惊慌，反而是冷若冰晶的冷静，魔枪在她的身边转动起来，直接格挡在陈一军的拳头前面，但是突然间陈一军的拳头迸发出淡紫色光芒，好似有着一道百手鬼魔的手臂暴掠而出，碾压在魔枪的上面，秦妍也是没有想到会是如此，整个人倒飞而出，如同断翼之鸟，整个人摔落在地面上！

　　陈一军摆动着自己的‘手臂’，或者说是百手鬼魔的手臂，缓慢的消散而去，可是这个时候陈一军的情况好像变得奇怪，脸庞浮现出淡紫色的纹理，口中不断的蔓延出白色气息，眼中弥漫着疯狂的神色！

　　琉璃帝国，山岳帝国，包括诸羽一等人见到秦妍被一拳正面击飞，刚想要过去救援的时候，却听见秦妍娇喝一声：“不要过来！快速解决你们自己的战斗，这个是属于我的战斗！”身躯在众目睽睽之下的挣扎站起来，在场战斗的男性见到这个情况双目血红，难不成我们这群大男人还需要一个弱女子来保护不成！？

　　而这个时候黄荆他们这些陈一军的得利部下见到他的奇怪变化，整个人就像是见到鬼一样，急忙的牵引着对手远远离开，此时陈一军身上弥漫着恐怖威压，身后的百手鬼魔缓缓的张开自己的嘴巴，突然间一道诡异的咆哮声犹如打开地狱之门的万恶吼叫，滚滚音波化作魔音席卷而开，秦妍改变天煞幽冥身的形态，血红色铠甲穿在身上，迅速的后退而去！

　　数百米之内的一切都在魔音之内化作粉碎，完全没有人敢在音波的范围内，那简直就是一种死亡宣告，一旦踏入，必死无疑，漫天尘土飞扬而起，笼罩住二十丈高大的百手鬼魔，可是这个时候一股气浪震飞了尘土，展现出内部的一切！

　　数百米长宽的巨坑正在散发着淡紫色气息，缓慢的升腾而起，正中央的陈一军所站立的地方成为了一道石柱，周围已经被百手鬼魔的吼叫震成了地震过后的景象，此时的百手鬼魔表面上浮现出紫色与火红缠绕而起的火焰，将其衬托着更加诡异与强大！

　　“你不是说这是属于你的战斗吗？那为什么要逃跑呢，不要以为你的女人我就不敢杀了你。”陈一军缓慢的抬起自己的头颅，冰冷至极的声音传出，恍若刮起寒风，直视着秦妍。

　　话音刚落，石柱上的陈一军鬼魅般的消失而去，秦妍瞳孔收缩，因为他并不是消失，而是速度太快而产生的奇怪现象，连眨眼的功夫都没有，出现在秦妍的面前，半空中的百手鬼魔手掌蕴含着双色火焰轰击下来！


第229章 宗派规矩

　　这个时候缭绕在秦妍身边的魔枪全数飞射而起，但是犹如巨山般的拳头强势碾压之下，魔枪没有任何阻碍的粉碎开来，不过手掌明显有着轻微的停顿，趁着这个缝隙秦妍不进反退的冲向陈一军，铠甲包裹的拳头轰向他的头颅！

　　半空中的另外一道手掌再度暴轰下来，直接与秦妍的拳头碰撞在一起，但是根本撼动不了陈一军如今的身躯，手掌后方的陈一军目光冰冷的看着秦妍，身形暴掠，肩膀冲撞在秦妍的铠甲上，强横无比的力量爆裂开来，秦妍的身形倒射而出，面具之内的忍不住的喷吐出鲜血！

　　冰冷的氛围，让所有人的内心都是瞬间的冷却下来，因为现在的陈一军实在是太过于强势了，完全没有人能够抵挡住他的攻势，缓慢的迈动脚步，犹如怒海狂涛般的威压席卷开来，俯瞰着又是再度挣扎站起来的秦妍。

　　“琉璃帝国？山岳帝国？只会站在女人身后的孬种吗？你们就给我好好的看着她死去吧！”陈一军的话就像是一柄柄尖刀的刺入温华鼎，诸羽，符松三人的内心，话音刚落，根本不给予他们任何反应的机会，百手鬼魔的手掌握指成拳，好似一道巨柱从天空中暴掠而下，落向下方的秦妍而去！

　　强烈无比的气劲压迫着周围空气炸裂，地面承受不了的崩裂开来，然而那个陪伴在她身边的男子始终没有出现吗？

　　……

　　宗派遗迹，兵门。

　　“你出去吧，我的时间已经到了，该教你的，我都已经全部告诉你了。”端坐在兵刃层层叠起的高台上的天涯，嘴角浮现出一丝笑意，因为的子辰表现的非常好，而且都是主动进攻，不过样子倒是非常的狼狈。

　　“多谢天涯前辈的指教。”子辰由衷抱拳道，身体的金色光芒退去，身体上已经出现了无数的伤痕，枪刺，斧劈，刀斩，剑刺，锤击，就像是将他的身体当做精铁用来千锤百炼，或者说是用身体去感应天涯的攻击。

　　“给我带一句话出去给罗澜，告诉她，我从来都没有想过抛弃她，只是我们之间的鸿沟太大了，如果可以的话，我宁愿用我的武道修为换取与她的一生厮守。”天涯的身躯正在缓缓的变淡起来，微笑着对子辰说这句话，但是后者完全能够看得出，这是他的强颜欢笑。

　　“罗澜在哪里？”

　　“她就在你的小女友的体内。”

　　突然间子辰感觉到心脏揪痛起来，瞬间便是联想到了秦妍，天涯手掌对着下方的子辰轻轻一抹，只见到后方出现黑色裂缝将其吞噬，也是微微的叹了一口气，自己当年也不过是兵门中小小的弟子，只可惜自己将目光放得太高，罗澜就像是不想理会他一样。

　　……

　　宛如陨石天降一般的阵势轰向下方正在挣扎站起来的秦妍，诸羽他们想要急忙的挣脱敌人的纠缠，但是就在这个时候，一股极端恐怖的金之锐利气息从五角平原的宗派遗迹中扩散开来，众人的目光只见到一道强烈的金色光芒划破长空，半空中的百手鬼魔手臂爆裂开来！

　　金色身影快若疾风般的退后，怀中抱着秦妍，众人都是目光呆愣的看着此人，身体仿佛是被黄金雕刻出来的一般，单单依靠着肉身力量就能够将陈一军的强烈一击给击破了！

　　子辰紧紧地抱住秦妍的身躯，怨恨自己为什么不能够更快的出来，这样子的话，那么秦妍就不会受到这种伤害了。

　　“妍儿，对不起，我来晚了。”子辰的声音在秦妍的耳旁响起，只见到后者身上的血红色铠甲缓缓地收敛到体内而去，展露出一张略显苍白的容颜，让子辰看得内心揪痛，随即而来的是狂暴的杀意。

　　“只要你能够从里面出来，我就放心了。”秦妍绽颜一笑，但是这个时候她体内的罗刹宗女皇，罗澜同样是在透过秦妍的眼睛观察着子辰，无论是任何一个地方，都是比不上自己心中那个伤害自己的男人。

　　“罗澜，天涯前辈说了，他说过从来都没有想到要抛弃你，只是彼此之间的鸿沟太大了，他宁愿用自己的武道修为换取与你在一起的一生厮守。”子辰这个时候见到秦妍的右眼是血色瞳孔，就是知道了罗澜正在观察他，便是将天涯的话说了出来。

　　血色瞳孔猛然收缩，秦妍体内的罗澜听见子辰的这番话，脑海中不断的回想到当年他们无意间的在一起，为了能够保护她，天涯甚至是用自己的身躯抵挡住恐怖的攻击，那个时候的他非常天真，为的只是告诉自己，他叫做天涯！

　　对任何男人都是不屑一顾，可是唯独对天涯这个没有任何天资的男人动了情愫，但是后来因为某些关系，他们断绝了，他的师父告诉他，天涯另结新欢，直接将她锁在罗刹宗的最底层，时间让她产生了无数种想法，甚至是扭曲了自己的性格。

　　这个时候发生了一个非常奇怪的现象，秦妍的右眼正在流出眼泪，而左眼却没有任何事情，因为罗澜听见这句话就明白了其中的全部经过，其实天涯一直都在等待着她，两人一个有情，一个自卑，两人的这条路永远是无法走到一起的。

　　而此时子辰感觉到自己后方传来恐怖的压迫劲风萌宠而来，浑身金光犹如太阳光芒照耀而起，转过身去，右臂为握柄，拳头为钢铁，扭转脚步，突然间一股沉闷的破空声响彻起来，面前一道巨大的拳头轰击而来，而他完全不畏惧的迎刃而上！

　　众人仿佛能够见到子辰被碾压成碎肉的场景，但是碰撞之后，百手鬼魔的拳头在子辰坚不可摧的兵拳，锤形态破碎开来，映照着所有人目瞪口呆的神情！

　　秦妍就在子辰的身后，却能够感受到一股非常温暖的安全感，只要他在自己的面前，就能够得到保护，而罗澜看到的是另外一幅场景，她仿佛看到当年的情景，满身染血的天涯为了保护她而遭受到无情的攻击，完全一模一样！

　　“秦妍，其实我们两人都是一样的，所以我希望你能够好好的抓住他，不要最后像我一样。”

　　罗澜的声音在秦妍的心里响起。

　　“希望你们能够轮回之中见上一面。”秦妍知道自己已经不需要多加说话了。

　　天涯与罗澜两人的残念便是在世间上最后的存在，你我等待千年，只为能够在轮回中见你一面，或许这个愿望都是一种奢望。

　　“宗派的规矩束缚了你们两人的一生，等我有能力的话，我要打破这些狗屁规则，这是我对你们最后的承诺！”

　　子辰仿佛能够听见她们两人的声音，转过头对着秦妍咧嘴一笑，回首面对着陈一军，脸庞彻底的冰冻下来，脚步一步踏出，体内磅礴的丹之力仿佛化作一阵剧风席卷开来，蕴含着一股兵刃独有的金之锐利，仿佛在刹那间他便是一柄毁灭一切的兵刃！

　　“谢谢你……”

　　秦妍身体上浮现出白色光芒，宛如点点星光升空而起，这到底是罗澜的怨恨还是她的灵魂，从她最后一句话就能够明白了。

　　子辰现在的实力堪比天丹境强者，因为金之气与炎爆九转并不会冲突，这才是子辰现在第二大依仗，走向前方的时候，五指紧紧合拢起来，轻轻挥舞一下，下一秒便是听见轰隆一声巨响，大地出现了一道平整的兵刃切开的裂痕，深不可见！

　　“你可是终于出来了，我可是等你……”陈一军见到子辰散发出来的金之气，就知道这是从宗派遗迹中得到的东西，眼中浮现出一丝贪婪，可是一句话还没有说完的时候，一道金光仿佛化作一道直线冲锋而来，瞳孔猛然收缩，百手鬼魔的手掌叠加在身前，想要抵挡住子辰的攻势！

　　“轰！”

　　可是重叠起来的手掌正中央出现了一个巨大的洞口，仿佛是被什么东西给贯穿出去，只见到子辰浑身金色光芒闪烁，右手拇指，食指，无名指，尾指紧握，中指弯曲，这便是兵拳之中的枪拳！

　　强横无匹的力道犹如真实一柄长枪贯穿在陈一军的身上，但是已经削弱的力道轰在身体，同样让他身躯有种被贯穿的感觉，整个后背都是弓了起来，可是旋即便是恢复过来，意念控制着百手鬼魔挥动着其他手臂，轰向前方的子辰，双色巨拳好似流星火山般的坠落下来！

　　双臂展开，展现出一副想要直接与其正面碰撞的姿态，双拳紧握，刹那间一股狂猛气势从他的体内席卷开来，众人见到在巨拳之下的子辰显得特别的渺小，眨眼间便是被湮没在下面，但是他们不知道看到子辰的时候，他的双臂犹如两柄巨锤轰击出去！

　　拳拳碰撞，迸发出狂暴的威压以及气浪，犹如怒海狂涛般的汹涌开来，完全就像是两头怪物正在对决，任何人都是没有办法插手的！


第230章 一击得手

　　陈一军现在已经有人能够完全抵挡住了，其他人也是不需要担心其他问题了，而是因为子辰说过陈一军就由他来对付，温华鼎和诸羽两人并不会担心子辰，因为子辰绝对不是那种鲁莽的人，战况激烈的让人目不暇接，可是最吸引人注目的还是子辰与陈一军两人的战斗。

　　一人是黑陨战场中的其中一个高等帝国，完全就是凶名在外，另外一人是从默默无名到现在让许多人都为之震惊的家伙，一人就敢向天平帝国宣战，后来更是夺取两个帝国的钥匙，在所言看似莽撞的做法，现在却能够跟陈一军对抗，真的是超乎很多人的意料。

　　双方爆发开来，只见到一道金色身影从尘土中倒退出来，除了身上有着浓重的灰尘之外，就没有了其他的伤势，可是嘴角却有着一丝血迹，代表着刚才的碰撞并不是那么简单，反观陈一军身后的百手鬼魔，拳头就像是被重锤捶打过的痕迹，凹陷进去，看起来触目惊心，不过随着陈一军至阳之力灌输之后重新恢复过来。

　　“真的是麻烦你从宗派遗迹给我带出如此强大的传承，所以我可以让你死的非常凄惨。”陈一军身体散发着淡紫色光华，脸庞浮现出笑眯眯，但是双眸却透露着寒光，代表着他并不是脸上那么和谐。

　　“反正不管如何，我就算是无论如何都会杀了你的！”子辰现在没有心情跟他开玩笑了，只是因为他伤害了秦妍，他冰冷的双眸盯着陈一军，右手束手成刀，左手两指并直化剑，刀的霸道，剑的凌厉，凶猛的丹之力从体内汹涌出来，身形暴掠而出，他只是接触过剑的兵刃，但是修炼了兵拳之后，他感觉到自己对兵刃的了解又提升了，这都是天涯教导他的。

　　二十丈庞大的百手鬼魔，就像是一座巨山耸立在陈一军的身后，无时无刻都在散发着一股恐怖的威压，一般人根本没有办法出现在他的身边，陈一军见到子辰主动攻击，意念一动，只见到身后的百手鬼魔摆动起来，无视距离的手掌犹如一座座小山碾压下来，凭空产生的劲风更是掀起了飓风一般！

　　在场九成九的人大概都从来没有见过如此诡异的武技，但是子辰挥动着自己的手臂，犹如刀剑齐鸣，霸道的刀劲劈砍在百手鬼魔的手臂上，剑指撕裂劲风，就像是子辰如今化作了兵刃，完全能够跟百手鬼魔硬碰硬！

　　不过百手鬼魔的拳头可是拥有百手，所谓双拳难敌四手，半空中的光影已经被遮掩，小山般拳头落向子辰而去，后者左右双手紧握成拳，在百手鬼魔的手臂上借力迎刃而上，突然间双手出现了巨锤才会有的沉闷响声，呼啸而出，轰隆一声巨响，犹如天崩地裂一般，狂猛的劲风席卷开来！

　　双拳硬生生的将没有缝隙的巨拳之中震开一道缝隙，蝼蚁之躯撼动巨人肉身，众人见到半空中出现的那道人影，更是倒吸一口冷气，不过接下来便是见到另外一道方向的百手鬼魔手掌碾压而来！

　　子辰锤拳轰出，空气好似被压缩起来一般，与碾压过来的手掌撞击在一起，但是身躯直接从半空中给拍到地面上了，犹如彗星落入地底而去，可是突然间大地裂缝之中出现了黄金闪光，崩裂的土地掀飞而起，一道人影重新站在地面上。

　　陈一军见到子辰黄金般的身躯竟然没有任何一点伤痕，这让他的脸庞逐渐的阴沉下来，但是阴沉之中有着一抹残忍的冷笑，百手鬼魔手掌合拢起来，中间出现了从头连到尾的大洞，对准着百手鬼魔的嘴巴，而此时百手鬼魔的嘴巴猛然张开，一声凄厉的咆哮声响彻而起！

　　原本只能够扩散开来的音波却被陈一军凝聚在手掌形成的大洞里面，束音成线，能够见到空间都直接扭曲起来了，长线音波撞击在地面上，犹如光束一般的横扫而来，速度快到了可怕，就算是子辰都是勉强能够反应过来，但是被击中小腿，整个人就像是失去重力的抛飞起来！

　　旋转在半空中，但是这个时候陈一军暴掠而来，身后的百手鬼魔握指成拳，从上往下怒砸而下，空气爆裂，完全落在子辰的身上，轰隆一声坠落到地面中，犹如狂风骤雨般的攻击轰击在子辰掉落的地方，大地承受不了的粉碎开来，震动的波动扩散到四面八方而去，所有人都能够感受到脚底发麻的感觉，要是自己正面被击中的话，肯定是无法存活下去的！

　　可是这个时候陈一军前方三米处的地面凸起来，只见到一道人影全身沾染着尘土，脚掌刚刚落地，身形猛冲，四指收入，中指弯曲，陈一军瞳孔中好似见到一柄长枪贯穿而来，速度来得极快，胸口直接被一股贯穿的力道从胸前到背后爆发开来，扑哧一声，直接张口吐出鲜血，但是洁白的牙齿覆盖着鲜血露出疯狂笑意，倒飞出去的时候百手鬼魔一拳轰击在子辰的身上！

　　子辰整个人趴在地面上，地面出现了他的人形印记，刚才百手鬼魔的一拳就算是半步天丹都承受不了，自己则是全身骨头就像是要被打碎一般，扭动着肩膀站了起来，反观陈一军同样是倒退数百米，地面上出现了一道深邃的滑行痕迹。

　　陈一军没有想到子辰能够从地底中挖出一条通道，目光冰冷的死盯着子辰，身体上有着一层淡紫色的硬壳掉落下来，但是他的防护再如何坚硬，都是遭受到子辰的枪拳贯穿的力道，百手鬼魔再度将手掌合拢起来，束音成线碾压向前方的子辰，可是后者已经防备起来了，但是围观的人就倒霉了，直接被横扫到，七孔流血，气息全无！

　　子辰这个时候身后虚空出现了一道龙形图案，磅礴的丹之力涌入其中，龙形图案正中央撕裂开来，苍茫的气息从内部的黑暗空间之中弥漫开来，一道长达十数丈庞大的青色龙爪犹如青龙探爪，现在不管是体积或者是流动的气息，都是比人丹境时的还要强大许多！

　　青色龙鳞每一片都是蕴含着强横的波动，如此庞大的体型出现在众人的面前，古老而苍茫的气息更是席卷开来，所过之处，空气如同炸弹般爆裂开来，轰向前方的百手鬼魔！

　　可是这个时候陈一军意念操控，百手鬼魔的百只巨手直接抓向前方的青色龙爪，但是刚刚触碰的时候，直接崩裂开来，根本承受不了龙爪内的力道，随着巨手数量的增加，青色龙爪的推动速度就变得越来越慢，就像是被抓住一样，根本动弹不得！

　　而这个时候子辰看准机会，暴掠而出，全身浮现出耀眼的彗星之光，周围的星芒汇聚在他的体内而去，脚掌悬浮地面，仿佛彗星陨落一般的飞撞向前方的陈一军，可是崩裂开来的巨手恢复过来，迅捷的按住璀璨彗星，能够同时抵挡住两种武技，可见的陈一军的实力到底有多么的可怕！

　　可是彗星崩天撞的威力可不仅仅如此，随着子辰的丹之力涌入其中，将百手鬼魔的巨手给震飞开来，撞击在陈一军的身上，后者倒飞而出，百手鬼魔手掌就像是千重海浪一般的落下，碾压下来的力道将身体周围的彗星防护给碾碎开来！

　　两人的战斗是难解难分，不过激烈的情况让人不敢在接近了，要不然成为那些七孔流血的人一模一样，那就真的是得不偿失了，只好站在远远的地方观看，尽管如此，席卷而来的威压还是让他们感到可怕。

　　此刻符松与吴炜的战斗已经快要到了结束的时刻了，符松得到的是画宗的传承，经历了在遗迹中的这几天之后，他身上好像沾染了一些淡然儒雅的味道，但是此时战斗起来却有着刚劲强大的威压。

　　符松左手提笔，右手是一张雪白的纸张，笔墨舞动，有着一种气势磅礴的强烈波动，笔走游龙，一头水墨绘画而成的黑虎闪耀着黑色光芒，随着符松的至阴之力灌输到其中之后，从纸张之中跳跃而出，化作一头十数丈庞大的黑色条纹巨虎，完全就是水墨画的形状，但是却有着刚正而霸道的威压，咆哮一声猛扑向前方的吴炜！

　　后者全身的肌肉猛然膨胀起来，丝丝热气正在从毛细孔中蔓延出来，犹如一颗炮弹弹射而出，重拳挥出，至阴之力在前方汇聚成一道十数丈庞大的巨拳，狂猛的与水墨巨虎碰撞在一起，顿时间迸发出狂暴的气旋飓风，席卷开去！

　　武技泯灭而去，吴炜从半空中坠落下来，可是这个时候两头水墨巨猿从左右两侧进攻而来，小山般的巨拳落在他的身上，将其轰在地面中，一击得手，水墨巨猿直接化作两滩墨水落在地面上，而此刻符松已经到来！


第231章 激战再起

　　紧闭起来的双眼虽然无法看清楚别人的动向，但是却能够感觉到吴炜的方位，腾身在吴炜的前方，猛然一拳轰出，体内的至阴之力汇聚成了一道山岳之形的巨拳，犹如一座小山般轰向吴炜而去！

　　速度来得极快，根本来不及反应过来，吴炜整个人硬生生的被山岳巨拳轰中整个身躯，即使他现在的身躯再强壮都是无法承受这一击，完全没有任何防备，全身的骨头发出噼里啪啦的碎裂之声，倒飞而出，倒在地上剧烈的颤抖起来，大量的鲜血从口中蔓延出来。

　　符松同样是喷吐出一口鲜血，他们都是同境界的强者，想要一方无伤是绝对不可能的事情，所以他一样是身受重伤，不过他成功的击杀了其中一名半步天丹，猛虎帝国见到自家的率领人已经气若游丝，即使是就活起来也是没有任何作用了，顿时间便是慌乱起来，诸羽的兄弟们不会放过这个机会，直接冲杀过去。

　　原本僵持起来的分为因为符松而打破开来，吴炜一死便是引动其他方的人马动乱起来，而此时诸羽与黄荆两人的战斗也是已经步入了尾声的样子，只见到两人全身伤痕累累，完全是不可能有一个人完全没有伤害就能够活下来的！

　　“我怎么感觉到你的呼吸就像虫子一样，难道你累了吗？那就让我送你归西吧。”诸羽洁白尖锐虎牙有着鲜血的痕迹，但是对着黄荆咧嘴一笑，显得特别的可怖，身后阴森而凶恶的气息席卷开来，只见到白骨巨虎再度出现，只是这一次停留在诸羽的身后，眼眶中的幽幽火焰好似正在盯着前方的黄荆。

　　“我看是你吧，你这只病猫！”黄荆同样是反唇相讥，不过身后的深蓝色野猪正在缓慢的缩小下去，取而代之的是一头堪比白骨巨虎的深蓝色狮子，威武不凡的身躯悬浮在他的背后，低沉的狮吼正在悄然的传荡开来。

　　两人仿佛是狮虎之斗，犹如两头绝世猛兽正在盯着对方，仿佛正在等待着他们露出一丝破绽，可是这个时候首先发起进攻的是黄荆！

　　“吼！”

　　深蓝色狮子直接将黄荆覆盖在体内，爪子落在地面上响起了沉闷的声音，浑身深蓝色的身躯好似燃烧着蓝色火焰，突然间一道惊天动地的狮吼犹如震碎金玉一般的强烈音波化作滚滚声浪席卷而出，所过之处，地面寸寸崩裂，尘土飞扬！

　　即使没有在范围之内的人们都是拼命的捂住自己的耳朵，狮吼的音波撼动人心，就连心脏都是与其震动起来！

　　诸羽没有想到竟然会是音波攻击，双手变换着手势，只见到身后的白骨巨虎笼罩在他的身体周围，然而就在这一刻，音波横扫在白骨巨虎的身上，顿时间庞大身躯正在硬生生的推动起来，咔擦咔擦的声音随着响起，只见到白骨巨虎的骨头正在碎裂开来，砰地一声巨响，只见到骨头粉碎开来，露出里面的诸羽。

　　诸羽硕大的虎头飚射出大量的鲜血，壮硕身躯正在摇摇晃晃起来，狮吼功无孔不入，他根本的当不了，但是尖锐虎牙却是紧紧的咬住，整个身躯都是弯成一只煮熟的大虾，弓起身体，虎目之中是血红之色！

　　“轰！”

　　在所有人的注视之中，诸羽高高抬起自己的脚掌，身躯犹如一枚炮弹暴掠而出，身后飘洒着鲜血，狰狞起来的虎脸让人心惊胆战，到底是什么动力让他再度行动起来，重拳挥出，狂暴能量在体内暴涌出来，轰击向黄荆的头颅而去！

　　黄荆冷笑一声，身后的深蓝色狮子替换成了深蓝色巨猿，雄壮的体格，深蓝色巨拳从上而下暴轰而下，落向前方诸羽，因为他看得出来，诸羽已经是强弩之末了，这个时候不杀了他还更待何时！

　　然而诸羽突然间身躯膨胀起来，化作一头无比巨大的黑色猛虎，黑色毛发中还有着金色条纹，将其衬托着无比威严而尊贵，但是近距离之下的释放出自己的本体，让他的重拳化作了虎爪，距离瞬间便是缩短了无数倍！

　　虎爪所过之处，空气就像是纸张一般的被撕裂开来，直取黄荆的头颅，后者根本没有预判到这一幕，拼命的扭动着自己的脑袋，可是虎爪就像是切割机的撕裂了他半颗头颅，鲜血与脑浆混合在一起的飙射起来！

　　深蓝色巨猿由于主人的死亡而消失而去，而此时拼出最后一击的诸羽同样是带着惯力冲向前面，无比庞大的身躯正在剧烈的喘息着，虎口正在流淌出鲜血，代表着他伤势严重，却是没有人敢接近他！

　　黄荆是天平帝国的第二把交椅，可是这个时候竟然会死在化形妖兽的手上，琉璃帝国，山岳帝国，诸羽的兄弟们三方狠狠抓住这个机会的进攻他们，已经慌乱的他们没有了任何依仗，虽然天平帝国还有一名半步天丹，但是被许多地丹境圆满的人给围攻起来，丝毫不给他任何凡级的机会！

　　如今的形势一片大好，现在最为关键的战斗就在子辰与陈一军的身上，然而这个时候子辰就像是皮球般的被拍飞出去，脚步半转，卸掉体内的力道，只见到前方缓慢行走而来的陈一军弥漫着淡紫色的气流，冷若冰霜的脸庞望着被撕裂半颗头颅的黄荆。

　　“你们真的是让我太失望了，今天凡是在场的人，我都要将你们全部杀死在这里，一个不留！”陈一军冰冷的声音在五角平原这里响彻而起，观看的人更是内心震惊，浮现出恐惧，已经愤怒的陈一军是完全不顾后果的！

　　可是子辰吐出古炎钟，迎风暴涨，巨大的钟口将他们两人直接笼罩在里面，现在的子辰已经有能够操控古炎钟的大小了，数百米长宽，高达百米，因为子辰不想要让陈一军危害到别人，尤其是秦妍他们。

　　“你真的以为就凭这个东西就能够抵挡的了我吗？”陈一军冰冷的脸庞浮现出嘲讽的笑意，话音刚落，身后的百手鬼魔百手齐出，狂猛的拍击在古炎钟的上面，与古炎钟血脉相连的子辰身躯微微一晃，急忙稳固心神，不然的话，古炎钟真的会被他给轰开的！

　　“挺硬的啊，可以，我就接受了。”陈一军也是浮现出一丝惊讶，旋即便是赞赏的点了点头，真的是有着说不出的狂傲。

　　“是啊，要不然怎么关住你这头疯狗呢，如果你喜欢的话，你可以永远的居住在这里面，永世不得出去！”子辰冷笑的点头道，在古炎钟的里面他就能够操控火焰，红炎宛如火山喷发一般的爆发开来，滔天火焰卷向前方的陈一军而去，随着而来的便是蓝炎，好似幽冥之火般的进行第二度爆发！

　　百手鬼魔手掌合拢起来，魔音咆哮，汇聚成一道音波冲击轰向前方的，红炎与蓝炎直接被冲散开来，陈一军脚掌践踏在地面上，身形暴掠向子辰而去，百手鬼魔的手掌犹如怒海狂涛的落向子辰！

　　双手举起，体内的丹之力无时无刻的涌入古炎钟之内，但是这个时候丹之力就像是开闸洪水般的倾泻而出，感觉到周围的温度骤然的升腾而起，白色火焰缭绕在掌心之中，旋转起来白色火焰在陈一军的瞳孔中汇聚成一颗白色小太阳，可是内部到底蕴含着多么恐怖的火焰，唯有尝试到才能够明白了！

　　神圣的白色火焰光芒将子辰衬托着无比的威严，五指紧握，好似抓住白炎凝聚而成的火焰球体，猛地往上方抛投而出，所过之处，空间直接扭曲起来，就算是陈一军都是感觉到体内的水分正在以恐怖的速度蒸发！

　　百手鬼魔巨大的身躯被照耀着无比明亮起来，一道道手掌轰击向白色小太阳，瞬间便是将其覆盖在里面，陈一军的身形被推动的倒退出去，百手鬼魔的手掌正在浮现出滚滚白烟，下一秒便是燃烧起来，根本承受不了这种高温！

　　“轰隆！”

　　被百手包裹住的白色小太阳绽放出无比耀眼的璀璨光芒，轰隆一声爆炸开来，无穷白炎席卷上半空中化作滔天巨火遍布整个古炎钟，整个百手鬼魔更是燃烧起来，凄厉的惨叫声响彻而起！

　　“啊！”

　　百手鬼魔张开嘴巴，咆哮出一道凄厉尖叫声，音波扩散向周围的四面八方，现在更是古炎钟之内，声音直接回荡起来，横扫在子辰的身后，后者吐血飞出，撞击在古炎钟的上面，缓慢的滑落下来！

　　古炎钟外的众人根本不知道里面到底发生了什么事情，但是能够感受到的就是那股古老而恐怖的威压，甚至是感觉到周围的温度正在快速的提升起来。

　　外面的战斗已成定局，黑幽，猛虎，天平的人马正在被快速的清除着，现在唯一的结果就是内部两人的战斗，他们是注定这一站的胜败所在。


第232章 重伤

　　古炎钟之内狼藉一盘，白炎在大地之上燃烧起来，可是陈一军却非常幸运的没有被烧到，身后的百手鬼魔已经被白炎炸成只剩下另外一半躯体，白炎就像是跗骨之蛆正在燃烧着百手鬼魔的下半部。

　　陈一军脸色极其苍白，忍不住的张口吐出鲜血，面如金纸，没有想到会在这里碰上一个如此可怕的对手，手背抹去嘴角的鲜血，刚才喷吐出去的鲜血已经化作蒸汽升空了，冷笑一声，看来叶子辰也是死在自己的魔音之下。

　　然而下一秒陈一军的冷笑便是僵硬起来，因为见到躺在地上的子辰正在挣扎的站起来，同样是发出冷笑声，双拳紧握的弓起腰肢，狠狠的喘息着，抬头直视着前方的陈一军，见到他脸上的表情就像是用行动狠狠的抽了他一巴掌。

　　“你的狗命还真的是挺硬的啊。”陈一军嘲讽了子辰一句，然后体内的至阳之力汹涌的涌入百手鬼魔里面，只见到白炎正在与淡紫色光芒互相蚕食着，最后还是抵挡不住的泯灭而去，不过百手鬼魔只能够勉强的凝聚出一半的手掌数量，代表着陈一军同样是强弩之末了。

　　“我的命从来都是由我不由天，就算是你都没有资格拿走它。”子辰倒是没有反驳陈一军的嘲笑，反而微笑道，但是此时背后虚空出现了龙形图案，苍茫而古老的威压正在悄然的散发开来，微微撕裂开来的裂缝更像是正在等待着一头绝世狂龙的出世，两人即使到了现在都是准备着下一次的进攻，或许这一次进攻便是永恒，因为两人都是被逼迫到边缘的时刻了。

　　“我怎么都没有想到，我竟然会惹上你这种人物，你到底是什么来头？有人说你是统领一方帝国的统帅，还有人说你是让帝国掀起革命的叛军，看来你的来头到底不小啊。”陈一军忽然脸上浮现出一丝苦笑，这些消息全部都是他听到属下回报给他的。

　　“你所说的完全正确，而且你以为进入黑陨战场能够安安静静的度过吗？看来你实在是太过于天真了，没有做好心理准备的人来到这里只有死。”子辰微微点头，旋即便是冷笑讥讽。

　　他与天平帝国必须要有一方灭亡才能够结束战斗，不过子辰知道自己无论如何都要毁灭他们，因为陈一军伤害到了秦妍，她是自己的逆鳞，绝对不能够触及到，不然的话，将会遭受到他疯狂的啃咬！

　　这段看似没有营养的对话，只是他们正在酝酿着最为强大的攻击，两人的想法与动作都是一模一样，但是突然间周围的氛围就像是时间停止一般的凝固下来，决定生死的一招！

　　陈一军怒声咆哮起来，只见到他体内的至阳之力已经快要到达枯竭了，但是却被他硬生生的压榨出来，灌输在身后的百手鬼魔的身上，一半的手掌合拢起来，双手的扩张幅度正在放大开来，百手鬼魔嘴巴凄厉尖叫出去，冲击在地面上出现了被碾碎的痕迹，轰向前方的子辰而去！

　　子辰身后的龙形图案分裂开来，十数丈的青色龙爪蕴含着苍老气息跨越空间前来相助，而这个时候子辰身后出现了猎魔鬼影，四只手臂正在快速的变换着手势，只见到青色龙爪前方出现了白炎，白炎就像是跗骨之蛆的覆盖在青色龙爪的上面，只见到青色龙爪肉眼可见的缩小下去，取而代之的是一股精炼的气息，变得更加强大，与前方的音波攻击冲撞在一起！

　　“轰隆！”

　　无论是古炎钟的内部或者是外面出现了地动山摇的强烈阵势，已经受伤的人根本无法站稳的摔倒在地上，从古炎钟渗透出来的威压让他们头皮发麻，身躯就像是被压上了一块无比沉重的岩石，胸闷气短！

　　青色龙爪与放大型的音波冲床撞击在一起，而这个时候百手鬼魔的手掌已经承受不了的崩裂开来，青色龙爪表面上的白炎被冲击散开来，但是被白炎提炼过的龙爪势如破竹般的冲破音波，杀向陈一军而去！

　　“啊！”

　　陈一军大吼一声，身后的百手鬼魔直接第一次跨越他的主人而来到她的面前用身躯抵挡青色龙爪，青色龙爪无情的贯穿百手鬼魔的身躯，龙爪前端的黑色龙指甲险而又险的停留在他的额头前面，一缕鲜血正在从额头上滴落下来！

　　百手鬼魔的身躯化作点点淡紫色光芒飘散而去，伴随着龙爪一同消散在这片空间之中，然而陈一军瞳孔中正在倒映着一道淡金色的身影，脚掌停留在他的面前，右手就像是一柄霸烈的战斧摧毁一切的横斩在他的腰间上！

　　“噗嗤！”

　　只见到鲜血就像是喷泉般的喷射而起，陈一军上半身从半空中掉落下来，切口非常的平整，能够看见肠子与内脏正在蠕动起来，子辰原本强烈的气息瞬间萎靡下去，他是强行吞噬元丹进行最后一次攻击！

　　战斗终于结束了，可他同样是遭受到重伤的结果，不过以地丹境小成的实力硬撼天丹境小成的强者，这可是跨越了一个大境界战斗的方式啊，虽然下场是非常清楚的，不是你死就是我亡，炎爆九转和金之气逐渐的收敛到体内，顿时间身体便是传来剧痛，让子辰差点站不稳脚步。

　　此时子辰依旧能够感受到陈一军的最后一点气息，不愧是天丹境，就算是被斩断身躯，依旧还有着细微的气息存在，但是可以知道的就是，胜负已经是决定了。

　　“哈哈哈……咳咳咳，叶子辰，打得好啊！但你千万不要高兴的太早，我的背后可是有与天鹰帝国同盟的关系，申屠永乐可不是好对付的家伙，你就去神藏城看看到底什么才是地狱吧。”陈一军疯狂大笑，剧烈的咳出鲜血，可是这个时候却说出他的身后的同盟，但是子辰却没有任何惊慌，既然走上了这条道路，就要走下去，因为没有后悔药吃，即使再来一次，他同样会选择这个方式。

　　“地狱？我见过的地狱比你还多，只是你孤陋寡闻而已。”子辰淡淡的看了他一眼，旋即便是手掌一抬，无比巨大的古炎钟悬浮起来，在众目睽睽之下化作小钟落入他的手中，外面的一切已经是大局已定，这个时候见到断成两半的陈一军，天平帝国已经是没有了支持的信心了。

　　温华鼎与符松都是重重的松了口气，简直就是加快心跳啊，不过旋即内心震惊的看着子辰，因为没有想到子辰竟然能够真正的杀死陈一军，围观的人都是倒吸一口冷气，不需要太长的时间，叶子辰这三个字就会出现在黑陨战场这片空间之中。

　　一人对天平帝国宣战，最后还能够取胜，这根本就是从来没有听说过的事情，但是同时给予很多人一种想法，为什么他做得到，我就做不到呢？

　　子辰走快两步，张开双手将秦妍拥入怀中，直接将她抱了起来，为了顾全大局，她唯有站了出来，真的是难为她了。

　　“放我……下来！有很多人看着呢。”秦妍没有想到子辰会有如此动作，本想要就这样在他怀里，可是想到周围还有着无数人，便是容颜顿时绯红起来，羞涩的在他耳边低声道。

　　“哈哈，让他们看吧，我就想好好的抱你一下。”子辰微微一笑，不过还是将秦妍给放了下来，只是这个时候战斗已经结束了，天平，黑幽，猛虎三大帝国皆是陨落在这些人的手中，陈一军万万没有想到自己会输在这里。

　　诸羽化作人形，但是与子辰一样身受重伤，不过现在做出这种事情，着实让他有些内心激动，因为从来没有人回去挑战高等帝国的尊严，高等帝国的强悍之处从来都是多人知晓的，挑战意味着愚蠢的做法。

　　“战利品全部交收了。”这个时候温华鼎摊出双手，只见到上面全部都是空间戒指或者其他的空间储蓄，都是从三个帝国中拿出来的，所以这里面必定有着让人脸红耳赤的宝物以及元旦数量。

　　“分给他们吧，我已经拿了。”子辰摇晃着手中的空间戒指，这个是从陈一军身上拿下来的，现在不是查看的时候，因为还有着其他事情需要善后。

　　五角平原之战可谓是激烈无比，宗派遗迹传承的抢夺，地位之争，尊严之战，这里面包含了许多因素在里面，最后落败的竟然会是他们三个帝国，现在围观的人原本是想要趁着他们双方筋疲力尽之后在出动的，可是即使如此，他们依旧是一支拥有绝对战力的群体。

　　“符松，这一次多谢你了，不过事情我已经知道了，我们的联合关系就在这里结束吧。”子辰伸出手掌，微笑道。

　　“其实当时那种情况，我好像除了与你们联合之外，已经没有任何选择的样子了。”符松听见子辰的这句话，彼此的关系就到这里了，与子辰的手掌握了握。


第233章 休养，出发

　　三大帝国被摧毁的消息完全能够在最快的时间内传荡在黑陨战场的这片空间，不过这是后话了，现在回到五角平原，与山岳帝国的联合关系就此结束，别人以为子辰他们会不会趁着这个机会将山岳帝国给灭了？

　　但是其实任何事情都没有发生，因为两者之间根本没有任何恩怨，所以暂时的联手只是为了对付天平帝国他们而已，现在结束了，也就是说大家可以各奔东西了，并不是说联合结束就要互相吞噬对方，这是一个错误的观点。

　　“叶子辰，我现在要跟你说些事情，就是天平帝国的同盟，天鹰帝国，他们是高等帝国中的佼佼者，申屠永乐更是一个怪物，他特别喜欢的就是杀戮，而你现在又破坏了他的同盟关系，他绝对会将你列入杀戮的第一人。”符松脸上的笑意逐渐的收敛，取而代之的是极其凝重的神情。

　　“我明白了，谢谢你的相告，不如我们一起回到城池休养，之后在离开也不迟。”子辰微微思考了一下，也是由衷感谢符松告诉他的一些事情。

　　“好。”对于这个要求符松不会拒绝，因为现在周围的人可是还在虎视眈眈，所以为了不出意外的话，还是一起结伴同行一起回到城池，这样子也会有多方照应，就算是真的遇上一些不要命的，也能够将其击退。

　　的确有些不要命的，想要看看到底是哪一方会独自离开，到时候就算是拼尽全力都要灭杀他们，只可惜这个想法就被子辰给扼杀在摇篮里了，一同离开五角平原，前往这里最为接近的城池而去。

　　……

　　四五天的时间，五角平原所发生的事情已经是传遍整个黑陨战场，简直是惊呆了大部分的人，因为高等帝国天平帝国居然会输给一个没有任何名气的人身上，不过由于这一战之后，子辰的名声到底响彻起来。

　　黑陨战场的火药味好像是越来越浓重了，完全是到达了一种一点就爆的情况了，很多人都在紧张到底是否能够被宗派选上，因为神藏城中的元神碑才是一个最为主要的东西，唯有进入排名才能够被宗派选上，排名越前，越是能够被学府选到。

　　黑陨战场已经将元坛完全关闭了，就算是你将元丹抛入其中也是无济于事，因为黑陨战场如今就像是一个被封闭起来的古老空间，人数达到饱和，唯有里面的人全部离开之后，才会再度开启。

　　此时神藏城中的一处居住地点，这里可以说是任何城池所没有的繁华与热闹，所有人都是将目标聚集在这里，而神藏城的中央耸立着一块高三丈，宽两丈的巨大石碑，散发出来的气息是古老而神圣，这就是宗派建立的元神碑，也是验证自己在黑陨战场到底变强了多少。

　　元神碑正面有着密密麻麻的人名，这便是来到神藏城之后所有人的验证证明，但是无数人前来之后，都是无法撼动排名第一的那个人，犹如永久雕刻在上面一样，申屠永乐，四个字仿佛有着特别的魔力，震慑无数人。

　　不断有人上前全力出手攻击着元神碑，但是有的人根本连百名之内都挤不进去，只能够无奈的离开了，而更有的人兴奋的上去了，有时候真的能够见到有人挤进百名。

　　而此时神藏城的居住地点，这里是天鹰帝国的居住地方，盘坐在屋顶上的是一名短发青年，身穿绣着神鹰的长袍，伴随着他所散发出来的沉重气息，简直就像是活了过来一样，短发青年样貌刀削斧劈，有着一丝坚毅，可是双眉就像是两条黑色毛毛虫一样，黑色浓眉，看起来滑稽可笑。

　　“大哥，天平帝国被灭了。”一道人影出现在此人的身后，小心翼翼的开口道，只是话音刚落，一股冲天而起的澎湃杀意就像是大海般汹涌开来，直接震飞了这个人。

　　“好啊，既然如此，他们那么喜欢玩的话，我就陪他们玩玩，反正少了一个天平帝国，我又不会少块肉。”短发青年双目猛然睁开，深邃的杀意正在瞳孔中蔓延开来，无数血丝正在浮现，咧嘴一笑，洁白的牙齿显得特别的阴森与恐怖，狂笑起来的神情特别的霸道，就像是没有将任何人放在眼里一样。

　　唾液正在从他的嘴里流了出来，就像是将杀戮当做一场美食来对待，这让他多少的期待起来，不知道这个叫做叶子辰的人到底能够给他多少的惊喜，是否能够让他饱腹呢。

　　此人便是申屠永乐，元神碑上无可撼动的第一名，当之无愧的在黑陨战场中的第一名，让所有人都是望而却步的存在，挑战他只是一个给你下地狱的机会而已。

　　……

　　四五天的时间已经能够让子辰一伙人恢复七八成的实力，因为这一战打得太过于激烈了，想要快速的恢复过来是不怎么可能的，好在有着多人的相助，这几天时间倒是没有什么人前来打扰。

　　“既然你们已经要走了，我们就不会挽留你们了，下一次在神藏城再见。”城池城门，山岳帝国的人马已经是准备离开城池了，所以子辰他们也是出来相送，只是子辰让他们休养好了再走，可是符松却说可以了。

　　“下一次在神藏城见面，我们或许还会有合作的机会，再会。”符松身上缠着绷带，不过已经不会妨碍到行动了，听见子辰的话也是微微一笑，向他抱了抱拳，带领着山岳帝国人马前往神藏城而去，眨眼间便是消失在无尽的黑暗之中。

　　众人还是需要休养一段时间的，因为神藏城还不需要那么的着急，反正已经与天鹰帝国结怨了，现在就算是着急也没有任何作用，所以还是巩固一下自己在宗派遗迹中得到的传承再说吧。

　　得到画宗的传承，符松可以说是实力大增，要是半路上有人截杀的话，看样子是要倒大霉了，好在他们非常顺利的到达神藏城，符松现在是半步天丹，所以想要挤进百名应该是没有什么问题的。

　　城池之内的子辰，温华鼎，诸羽三人都在居住地点，现在有着很重要的问题出现在面前，他们是否继续同盟，由于摧毁了天平帝国的人马，天鹰帝国或许将子辰放在第一位，但是他们两人的也是列在其中。

　　“是否继续合作，这都是需要你们自己做决定，他人无法干扰你的选择，既然我们能够如此平和的联盟，如果想要散，我不会阻扰你的。”子辰看着诸羽和温华鼎两人，声音平淡的说道。

　　是的，他们原本就是联盟关系，就算是分散了，他们也是曾经合作过的，所以买卖不成仁义在嘛。

　　“我的确是想要率领琉璃帝国的人解散联盟，但是现在发生这种事情之后，天鹰帝国是高等帝国，甚至是比天平帝国还要强悍，所以现在我们解散明显是非常愚蠢的做法。”温华鼎听见子辰的这句话之后，也是思考起来，思前想后，也是明白了这其中的利害之处。

　　“诸羽，你的选择呢？”子辰微微点头，看向另外一边的诸羽，只见到后者正在闭目养神，也是拍了他一巴掌，微笑道。

　　“解散？我可没有说过啊，但是我们能够是否被宗派选在同一个宗派还是一个未知数，所以我想我们的联盟关系可以持续到黑陨战场结束之后再说，况且我们现在都还有着一个共同的敌人，还是对付他们再说吧。”诸羽直接被子辰的一巴掌给拍醒过来。

　　“你们两人现在的实力如何？”子辰点了点头，的确现在是需要更加上下一心，不然的话，天鹰帝国真的是太过于强大了，独自一人是无法对抗的。

　　“边缘。”

　　“边缘。”

　　听见子辰的问话，两人纷纷是露出自信的微笑，继承宗派传承之后，他们现在的实力也是提升了多倍，甚至是对上一般的天丹境强者都丝毫不弱下风，只是现在他们只差临门一脚就能够步入真正的天丹境。

　　“好，我们在停留一段时间，我现在需要吸纳一种阴属性的能量，让我的丹之力转换成至阴之力，你们也可以趁着这段时间试试看能不能突破，突破我们便能够更加强大。”子辰微微一笑。

　　“我这里有‘冷冻水’，只能够算作是阴属性中的四品层次而已，你要不要？”温华鼎翻手拿出一个大缸，直接放在桌子上，顿时间周围的温度骤降下来，桌子上表面出现了一层薄薄的寒霜。

　　“多谢了，但是我想要去五角平原试试看。”子辰手掌轻轻的拍了拍大缸，发出沉闷的声音，转头看向温华鼎，轻笑拒绝了。

　　“你是说……魔水沼泽？”诸羽的眼神变得怪怪的，像是有些害怕那种地方，完全可以轻易秒杀他们的环境。

　　“魔水沼泽应该也是属于阴属性，所以我想要试试看能不能吸纳魔水沼泽的能量，魔水沼泽的凝聚出来的阴属性能量大概有七品或者八品的层次吧。”子辰点了点头，温华鼎将冷冻水收入空间戒指，也是表情怪怪的。


第234章 魔水沼泽

　　“那你可千万不要被吸进去了，要不然到时候你连出来的机会都没有了，我们会等待你回来的。”温华鼎知道子辰的去意已决，所以还是简单的提醒他一句，要是真的被魔水沼泽给吸进去，到时候天鹰帝国就不用打了。

　　“好，知道了，既然已经说到了，那我准备一下就准备去魔水沼泽了，等我的好消息吧。”子辰站了起来，对着两人挥了挥手，然后就离开了居住地点，两人也是准备要突破到天丹境，就要看看这些日子能不能发生奇迹了。

　　秦妍是无论在什么地方都会跟在他的身边，离开城池之后掠向五角平原，时间还是比较充足的，这个时候秦妍的实力是地丹境大成的实力，看来她在罗刹宗里面可是得到大好处了，子辰得到了天涯留给他的金之气，也算作是另外一种强大自己。

　　“没有想到一波未平一波又起啊，真是祸不单行啊。”正在前往的五角平原的子辰正在苦笑道。

　　“我们也不知道天平帝国身后还有着一个天鹰帝国，只能够面对了。”秦妍也是无奈的摊了摊手，学着子辰的动作，也是显得可爱。

　　“你也不用跟着我来啊，到城池里面休养一下。”子辰无可奈何的耸肩，旋即也是笑着问道。

　　“在城池里面呆烦了，出来游玩一圈对伤势有好处。”秦妍瞟了子辰一眼，笑嘻嘻的加快速度往前方掠去。

　　子辰摇头一笑，只好跟在秦妍的身边。

　　两人已经是很长时间没有这么轻松的对话了，快乐的时间总是那么快过去了，不过五角平原也是逐渐的出现在面前，这里依旧还有着大战过后的痕迹，魔水沼泽就在五角平原的左侧的道路，行走下去就能够到达。

　　只是刚刚到达半山腰的时候，便是有着一股强烈的吸力拉扯着子辰与秦妍的身体，后者其实伤势还没有完好，这个时候被突然间的力道拉扯之下，差点摔倒在地上，好在子辰急忙的抱住她，两团丰满而柔软的双峰挤压在子辰的胸口上，两人之间呼吸可闻。

　　秦妍特有的体香让子辰狠狠的呼吸着，不过秦妍的容颜立刻就绯红起来了，手臂轻轻的揽住子辰的腰间。

　　“现在你伤势还没有好，就不要跟我下去了，在上面等着我吧，好吗？”子辰一手环住秦妍的盈盈一握的柳腰，另外一只手抓在墙壁上转变方向的掠向五角平原的上面。

　　将秦妍轻轻的放下来，手掌轻轻的揉着她的螓首，温柔说道。

　　秦妍听见子辰对自己的温柔话语，也是乖巧的点着螓首，没有反驳子辰的做法，因为现在自己要是下去的话，子辰又要顾及她，又要吸纳魔水沼泽，只怕会有些危险。

　　子辰快速的掠向魔水沼泽而去，身边已经没有什么需要担心了，再度来到半山腰之后，强烈的吸力直接拉扯着子辰的身体，现在能够站立的地方只有一人的空位，碎石都在脚底下掉落下去，落在魔水沼泽直接化作轻烟。

　　双手紧紧抓在墙壁上的继续往下面走去，其实并不远，只是途中有着魔水沼泽的吸力影响到，来到最下方的时候，前方的魔水沼泽就像是环绕在五角平原悬崖的下面，只是在上面看得并不是很清楚，然而站在魔水沼泽的面前就有种面对着一头绝世猛兽的奇特感觉。

　　细微波动起来的魔水沼泽好似巨大的果冻，没有溅射出魔水沼泽的任何水滴，就连地面都没有被湿润的感觉，由于长时间承载着魔水沼泽，地面都是有些变得奇怪，就算是站在上面都有种脚底被腐蚀的感觉。

　　这个时候子辰站在魔水沼泽的面前，身体自然而然的向前倾去，正在无时无刻的拉扯着他的身体，旋即便是盘坐下来，丹田内的内丹震动起来，只见到元图内丹内部浮现出来，顺着子辰的双手吸纳着前方魔水沼泽。

　　但是此时给予子辰的一种感觉就是，面前的魔水沼泽就像是一团无法移动的黑色果冻，直接运转焚天诀与元图加大吸纳速度，顿时间前方的魔水沼泽分化出两道黑色水流，融入子辰的手掌之内，瞬间就被元图给吸纳到体内而去，不然的话，手掌可能就要被腐蚀。

　　子辰调动内丹中的金之气，覆盖在自己的全身筋脉之内，因为这个时候魔水沼泽的水流正在流入涌动在筋脉之后，子辰完全能够想象得到自己如果没有金之气的话，想要吸纳魔水沼泽完全就是一种死亡般的挑战，不过即使有了金之气的防护，依旧能够清楚的感受到魔水中的那股阴寒之气。

　　子辰身体表面正在浮现出一层淡淡的黑色浓雾，随着浓雾越来越浓重，将他的身躯笼罩在内，犹如正在里面酝酿着什么东西，魔水流动在全身的筋脉之中，丹田洞府中的内丹元图催动，将所有魔水纳入内丹之内，顷刻间暗金色内丹浮现出黑色的光芒，不过这只是一次试验，但是成果还是非常理想的。

　　可是想要将内丹完全转化成地丹，看样子这点魔水是不足够的，子辰双手微微掌握对准前方的魔水沼泽，吸纳速度可以说是全力施展，原本轻轻波动起来的魔水沼泽就像是被搅动起来一般，两道黑色龙卷魔水狂猛的冲向双掌而去！

　　蛮横的魔水冲击在筋脉之中，直接将筋脉硬生生的撑大开来，就像是一群无法驯服的万马奔驰在子辰的筋脉，即使内丹元图如何催动都是无法转移它们的方向，只能够将它们诱导到内丹，元图瞬间便是将其吞噬下去，暗金色内丹在步入地丹境之后，正中央便是出现了一道裂缝，仿佛将内丹分成两半，代表着天与地，只是现在另外一半被被至阴之力霸占了。

　　如果吞噬了魔水，那么以后要怎么找到与魔水沼泽一般品阶的阳刚之气，如果阴阳不平等的话，会导致在天丹境中停留很久的，不过现在如果放着这种宝物不利用的话，那么子辰也不愿意去吸收太过于低品阶的阴属性能量。

　　现在的情况只能够走一步看一步了，突然间前方的魔水沼泽激烈的荡漾起来，魔水的幅度正在快速的放大开来，冲入子辰的体内而去，子辰脸上浮现出一丝苍白，因为这种阴寒能量在体内横冲直撞根本无法阻止，只能够暂时进行诱导而已。

　　这个时候环绕在身体周围的黑色浓雾垂落到地面上，底下盘坐的岩地逐渐的腐蚀开来，腐蚀速度正在增加，真的是太过于可怕了，腐蚀出来的裂缝延伸到前方的魔水沼泽而去，魔水沼泽缓慢的流淌下来，子辰根本没有预料到这种情况，内丹中的金之气全力催动，全身皮肤出现了淡金色光芒，魔水沼泽流动过来将他的衣物统统腐蚀了。

　　现在的情况非常的危急，如果解除金之气的话，他就会被魔水沼泽给吞噬下去，甚至是被腐蚀成虚无，与其如此的话，不如将魔水沼泽给完全吞噬了！

　　子辰双手按在身下的魔水沼泽，体内的内丹元图散发着神秘的光芒，吸纳速度完全忽视了距离，狂猛的吸纳在身体，筋脉被硬生生的再度撑大，这种痛楚只有子辰一个人才能够明白，内丹正在快速的蜕变成为了地丹。

　　完全呈现漆黑颜色的地丹弥漫着一股极端阴寒的波动，仿佛还蕴含着某种奇怪的特性在里面，不过地丹的另一端还有着一处无法侵入的地方，那里依旧是暗金色的，无论如何都是保留着自己。

　　沉淀在魔水沼泽之内，地丹对魔水好像有着一种奇特的吸引作用，直接全部的吸纳到内部而去，就算是子辰都是看得心惊肉跳，别人见到魔水沼泽就像老鼠见到猫，能够远离的话，恨不得急忙离开，而现在他却将魔水沼泽吞噬，这种反差让人难以接受。

　　两天时间，盘坐在五角平原上的秦妍也是睁开双眸，略微有些担忧的看向下方，只是忽然间感觉到那股拉扯的力道已经是消失无踪了，这让她感到有些奇怪，起身之后走向下方，不过这个时候前方的景象让她瞪大杏眼，因为魔水沼泽已经不复存在了，连一点都没有了，就连子辰都不见了，唯一存在的就是地面有一个大洞。

　　“子辰不会将魔水沼泽给全部吸纳了吧？”秦妍的容颜浮现出一丝怪异，如此庞大的数量竟然就被他给吸纳了，她能够感受到子辰那股强大起来的气息，就像是从魔水沼泽中得到了能量，提升了自己的实力。

　　这个时候秦妍听见咔擦咔擦的声音响起，一道强悍的气息从延伸到下方的大洞中弥漫开来，只见到一道身影快速的暴掠而起，一股奇特的至阴之力从他的体内汹涌而出，相比于其他人的至阴之力，他的显得特别的不一样。


第235章 前往神藏城

　　现在的魔水沼泽已经完全消失了，或者说已经存在于子辰的体内中，丹田洞府中的地丹散发着阴寒的气息，这个时候从半空中落了下来，见到子辰没有任何事情，秦妍也是微微松了口气，不过旋即脸颊通红起来。

　　“你就不能够穿上衣服吗？”秦妍扭过螓首，羞涩地说道，刚想要开口的子辰听见秦妍的这句话，顿时间急忙捂住自己高高昂首的小伙伴，现在他怎么说也是一个血气方刚的年轻人，这种现象是非常平常的。

　　悉悉索索的声音响起，子辰已经穿上衣服，好像这个情况在以前也是曾经发生过的问题，气氛的确有些尴尬，挠了挠头也不知道该说些什么话，不过倒是秦妍扑哧一笑。

　　“好了，我都不尴尬你干嘛这样，怎么样，情况还好吗？”秦妍笑颜展开，漂亮异常。

　　“我也没有想到魔水沼泽竟然会被我给吸纳到干枯的层次，因为没有预料到魔水沼泽会将我给吞噬了，好在有着兵门中得到的武技，倒是没有任何大碍。”子辰也是微微一笑，现在的感觉非常好，原本是地丹境小成的他，吸纳了魔水沼泽之后，实力也是提升了一些，而且魔水沼泽给了他一个惊喜。

　　“那我们回去吧？”秦妍见到子辰身体没有大碍，也是点了点螓首，轻声问道，两人从城池中来到五角平原大约花费了一天时间，在这里呆了两天时间，再从这里回去的话，时间应该也是够了。

　　“恩，该回去了，只是你能够跟我说一说宗派收人的情况吗？”子辰微笑点头，两人离开五角平原往城池而去，半路上问着秦妍。

　　“其实这个我也不是很清楚，不过想要被挑选上的话，大约只有进入元神碑的百名之内，不然的话，一切都只是徒劳而已，因为宗派并不想收一些资质不好的人。”秦妍同样是一头雾水，无奈的耸了耸肩。

　　“明白了，神藏城就是黑陨战场的最后一站了，到底能够走到什么地步，就要好好的看看咯。”子辰对于秦妍的不知情也是理解，因为秦妍跟他都是第一次进入黑陨战场，对她笑着摊了摊手，只是神藏城到底会擦出怎样的火花，就要亲自去看一看了。

　　等回到城池的时候，子辰迎来了惊喜就是温华鼎步入了天丹境，诸羽作为妖兽化形而来的人类，看来比起人类他们妖兽都是更加难以突破，不过他巩固了自己的境界和宗派得来的武技，所以对上天丹境小成都是能够一战。

　　“好了，我们现在已经准备好了，该是时候前往神藏城了。”三人围坐在桌子前，子辰看了两人一眼，沉声道。

　　“到达神藏城之后我们最好能够表现出自己的实力，因为神藏城是黑陨战场的最后聚集点，所以如果想要得到居住地点或者地位，唯有挤进元神碑之中。”温华鼎步入天丹境之后，整个人的气息都是更加稳练，听见子辰的话也是微微点头。

　　温华鼎步入天丹境才明白这个境界的战力是多么的强大，同时也为子辰能够斩杀陈一军的实力感到可怕，这种越级战斗真的不是一般人能够做得出来的事情，所以他的内心对子辰有着一丝尊敬与……畏惧。

　　“恩，神藏城必定是聚集了无数帝国的天才强者，宗派挑选弟子的前端，元神碑之间的互相比拼，我看应该会非常的激烈吧。”子辰赞同的点头道，他完全能够想到，在这几个月的黑陨战场规则清洗下，弱者淘汰，强者留下，神藏城一定存在着一个个深藏不漏的天才强者，不过申屠永乐才是他的最大敌手。

　　“要斗就跟天才斗，看看我们的极限到底在什么地方。”诸羽也是已经开始期待起来了，妖兽独有的竞争意识已经在他的脑海中出现了，见到这个情况的子辰和温华鼎都是轻笑起来，因为他们同样是有这种想法。

　　“走，出发了。”

　　子辰无意间已经成为了他们这群人之中的领袖，诸羽和温华鼎都是自认没有子辰的统领能力，也是心甘情愿的让他当领袖，无论是战力或者其他地方，子辰远远凌驾于他们之上，但是本身没有那种傲气，与他们都是平等对待。

　　琉璃帝国，诸羽的妖兽兄弟，这些人都是经历过生死与鲜血的洗练之后存活下来的，所以拥有那种资格前往神藏城，一行人快速的前往神藏城而去，黑陨战场最后的一个聚集地点，无论是低等帝国，中等帝国，高等帝国，凡是拥有野心的人都会发挥出自己的战力，希望能够进入宗派之内。

　　从城池离开之后前往神藏城大约会穿过大半个黑陨战场的地界，因为五角战场此地距离神藏城非常遥远，不过这一次能够得到宗派遗迹也可以算作是一种收获，就算是耗费多一点时间都是值得的。

　　神藏城就像是一座横卧在黑陨战场上的一头庞然大物，城内散发出无数道强横无比的元气波动，仿佛隐约间已经在争斗起来了，但是神藏城有一个特殊的规定，绝对不能够在这里有任何战斗，也有人专门挑战这个规矩，直接被宗派派来的人给驱逐黑陨战场。

　　好似时间都是完全按照剧本的行走一样，所有强大的帝国都是纷纷的来到神藏城，全部都是前往神藏城正中央的元神碑而去，想要明白自己的实力到底在什么地方，元神碑就在今天这一天改名换次不下于百次之多，简直让神藏城中的其他人看的是目瞪口呆。

　　此时一股雄浑的其实犹如猛虎般席卷开来，直接将围观的人给硬生生的推向两边，只见到数十人走出两个人，来到元神碑的面前，元神碑散发着古老而神圣的威压，就像是一个任劳任怨的管家，正面刻着无数人的名字。

　　“哼，我倒是要看看，这上面到底存在着多少水货。”开口者是一名身穿青色长袍的青年，面目倨傲，站在元神碑高处环顾着周围，只见到无数人正在等待着他的结果，可是他却毫不畏惧的冷笑道。

　　“这个人是敖元，率领着魅影帝国，听说他一直都是在狩猎着无数帝国，凡是遇见他们的帝国就被屠杀，其中还有着两个高等帝国陨落在他的手上，真的是太可怕了！”

　　“不知道敖元能够到达什么名次？”

　　“我想大概有排列前二十吧。”

　　周围的人全部议论纷纷起来，有的人认出此人的来历，没有想到此人也是一个高等帝国的天才强者，四周的建筑物之中就像是茶馆供人休息，就像是在开好戏一样，等待着别人是否能够打破名次。

　　敖元就像是他的姓氏一样，傲，青色长袍舞动起来，转身面对着元神碑，体内的雄浑至阳之力犹如山河湖海般的汹涌蓬勃起来，身后出现了一道紫黑色的幻影，半空中刹那间便是出现了九道紫黑色残影，先后涌入他的身体而去，气息瞬间攀爬而起，一拳暴轰而出，落在元神碑的上面，顿时间一道震耳欲聋的震鸣声响彻而起！

　　拳如幻影，就像是轻轻的触碰到了元神碑一下子而已，却爆发出一股强横无比的力道，顿时间距离元神碑太近的人都是被这股波动给震退而去，口吐鲜血，真的是无妄之灾啊！

　　众人的目光随着声音落在元神碑的上面，只见到元神碑上面的名次原本没有任何波动，但是此时此刻竟然一道道名字正在被推后，敖元的名字就像是一头狂猛凶兽直冲在元神碑的里面，将一个个人给挤了下去，最后停留在第三列的第一排，也就是第二十一名！

　　顿时间四面八方便是响起了倒吸冷气的声音，如果在最后的这段时间内没有出任何意外的话，那么敖元绝对是许多宗派抢夺的天才，必定是宗派重点培养的存在。

　　“哼，这上面的水分太大了，还是正面交锋一下比较好啊。”敖元冷笑的看着自己的排名，的确是不怎么满意，因为自己面前还有着二十人的名次，如果可以的话，他真的很想在这个时候将他们全部给拉下来，自己坐上他们的位置。

　　敖元身边的一名男子，同样是身穿青色长袍，但是头上带着蓝色的钢铁面盔，笼罩住整个头颅，十二个小洞在面盔的上方，就像是给他透气的一样，脑后一条黑色马尾从面盔的后方垂落下来，马尾尾端有着一些苍白。

　　“你去试试看吧。”敖元看了自己身边的得力助手，不耐烦的挥了挥手，铁面走过他的身边，只见到他原本宽松的衣袖刹那间就像是被灌输了空气一般的膨胀起来，跨步出拳，拳头带着尖锐的低沉风声轰击在元神碑上！

　　“轰！”

　　又是一道震耳欲聋的震鸣声响起，只见到铁面这两个字出现在元神碑不断的跳动起来，最后停留在三十四名上面。


第236章 争夺名次

　　见到这个情况周围的人群再度出现了倒吸冷气的声音，魅影帝国直接便是出现了两个排名五十的人物，旋即便是意料到如果依靠着敖元自己一个人或许可能无法打出现在的这个成绩，不过这个铁面就是在敖元的身边的随从。

　　安静的收回自己的拳头，衣袖也是重新恢复原状，紧紧的跟随在敖元的身边，重新回到魅影帝国的人马之中，敖元双手抱臂好似准备观看好戏一般，不知道是否有人能够超越他的排名，可是随即出现的人们都是没能出现排列百名的人物。

　　“难道全部都是废材吗？我都不知道你们到底是怎么来的，黑陨战场怎么没有将你这些垃圾统统收拾掉呢？”敖元见到从元神碑上方走下来的人群，更是摇头冷笑道，他的话非常的刺耳，完全就是在嘲讽着他们的无能。

　　“哼，敖元你也不过是高等帝国的天才而已，如果将你放到中等帝国，我看你连百名都进不去。”被嘲讽的人直接忍耐不住的反唇相讥，能够来到这里已经是耗尽他们的一切，半路上更是差点被人截杀了。

　　神藏城中的规矩，不许动手，不然的话，直接全部给驱逐到黑陨战场之外，不过吵架倒是没有规定，就算是骂道天昏地老都不管宗派的事情。

　　“哟，你的无能只能够呈现出你的话，也就是说，就算是将你放到高等帝国，你都只是一个垃圾而已，垃圾就是垃圾，无论到了什么地方，你！就是垃圾！怎么不服气啊，跟我到神藏城外面，让我教你做人！”敖元面色倨傲，听见此人的话更是浮现出讥讽的笑容，手指直接指着他的脑袋，毫不留情的贬低他。

　　“你！”这个人差点动手，不过还是忍耐住自己内心的愤怒，现在跟他冲突是绝对没有任何好处的，无论是哪一个方面，他们这个中等帝国根本不是魅影帝国的对手，更别说是敖元自己本人，只能够带领着人马离开元神碑这个地方。

　　然而这个时候一股肃杀之气犹如一柄战刀撕裂所有人的上空，直接将所有人的目光给吸引过去，只见到一道人影身上穿着黄金锁子甲，身躯壮硕，犹如巨人般的步伐践踏而来，众人都能够感觉到地面正在细微的颤抖起来。

　　棱角分明的样貌，国字脸，县露出威严的气势，就像是一位征战沙场的将军出现在神藏城之中，所到之处，人们都是自觉的分开一条道路给他，真的是气势惊人。

　　“是申屠永乐身边的甘卫，这些日子都没有见过他出手过，难道是来压一压敖元的气势的吗？”

　　“我看不像吧，甘卫的性格应该是那种只会听从申屠永乐的命令，所以自己不会做出这种事情。”

　　周围的人见到此人便是议论纷纷起来，没有想到此人竟然会是申屠永乐身边的得力部下，无论从哪一方面来看，他都是凌驾于多人之上，元神碑的排名前十名都是高等帝国的率领人，排名第二的是严风冬，青影帝国中的率领人，同时还是山岳帝国符松的同盟。

　　此时一栋房屋之内，窗边的桌子端坐着两方人马，正是青影帝国与山岳帝国，符松与一人同坐一张桌子，正在轻声交谈起来，不过目光正在观看着下方缓慢走向元神碑的甘卫，犹如黄金战神一般。

　　“甘卫就像是申屠永乐的影子，完全听从他的命令，如果任何一人能够得到他的帮助，真的是如虎添翼，可惜他是敌方的人。”符松对面的人半睁开眼睛的观看元神碑前面的甘卫，轻声说道，语气中充满了可惜。

　　“喂喂喂，那你岂不是说我们都是没有作用的人吗？”青影帝国的核心战力听见自家的率领人这句话都是不满的叫唤起来，差点将手中的酒水给泼出去了。

　　“麻烦你们留点面子给我行不行啊。”窗子的阴影笼罩住此人的面孔，但是这个时候因为部下的话呈现出他的样貌，他的样貌完全就是女孩子般的柔美，剪着清爽的短发，身穿暗金与淡青环绕在长袍上，同样是不满的说道。

　　“嘁。”青影帝国的人马向着他们的率领人伸出了中指，不过这里面并没有不和谐的气氛，有的只是好似兄弟之间的笑闹。

　　严风冬，同样是声名在外，黑陨战场没有人不知道他的名字，就像是申屠永乐一样，不过申屠永乐的名声是由屠戮形成的，而他的名声是打出来的。

　　“我说符松啊，你所说的那个人到底会不会出现在这里啊？地丹境对上天平帝国中的陈一军，陈一军还活着的话，那么他的排名绝对是二十名之内，不过地丹境嘛，这有些不现实。”严风冬直视着符松，后者双眼紧闭，却能够感应到周围发生的一切，这边是他的心眼。

　　听见严风冬那充满不确定的话，符松也只是微微一笑而已，并没有回答他，一切还是依靠着现实来评断了吧。

　　严风冬见到符松没有回答他，知道符松这人的性格就是如此，从来不说假话或者大话，实话实说，所以也是闭上嘴巴的等待着，只是符松向他像描述的叶子辰，就像是一个披着奇迹与无限可能性的人物。

　　元神碑上的排名榜前六名是青影帝国和天鹰帝国的人马，他们的率领人更是占领着上面的一二名，第三到第六双方帝国各占领两个，第七到第十就是其他高等帝国的率领人，但是这个时候甘卫是否能够打破这个已久的僵局。

　　至阳之力就像是怒海狂涛般的从甘卫的体内席卷开来，顷刻间周围的温度便是骤升而起，围观的人更是直接的后退而去，根本承受不了他的这股气势，目光威严而凌厉，脚掌在众目睽睽之下落在地面上，右拳蕴含着至阳之力轰向元神碑，拳头所过之处，极度高温让空间细微的扭曲起来！

　　“轰！”

　　强烈的力道轰击在元神碑的表面上，众人的目光好似能够看到元神碑轻微的撼动了一下，顿时间一丝惊骇浮现在所有人的瞳孔之中，这到底是需要多么强大的力量才能够造成这种情况！

　　甘卫二字就像是闪电般的出现在元神碑的上面，不过甘卫直接转身离开，好像并不在意自己的名次，如此潇洒的身姿给在场的人们留下一丝神秘的韵味，只是甘卫的名字就像是一柄长枪挑翻了无数人的名次，这个时候已经突破到了五十名之内，不过好像还没有想要停止的意思。

　　四十名……三十名……二十名……

　　心脏狠狠的抽动了一下，有的人已经蠕动着喉咙，目光震惊的望着甘卫二字停留在第七名的位置上，这么说天鹰帝国就有着四人占据着前十名，这种完全就是由天才组合而成的帝国，着实让无数人望而生畏。

　　“有些难办了，没有想到竟然会是这种结果啊，小青，你要不要下去试试看啊？”严风冬见到甘卫的名次也是瞳孔略微收缩了一下，为难的挠了挠脑袋，然后将脑袋看向另外一张桌子的一名青年。

　　“都说不要喊我小青，我可是有名字的。”

　　“好的，小青。”

　　被名为小青的青年身穿与严风冬一样的长袍，只是并没有穿起来，反而将其绑在腰间上，裸露着上半身，精壮的身躯虽说没有那般的壮硕，却是有着好似猎豹般的爆发力肌肉，一头蓬松的黑色短发，脸上有着无可奈何的表情。

　　“下一次你再喊我小青，我直接把你拍成肉酱！”小青恶狠狠的瞪着严风冬。

　　“没有任何问题，小青。”

　　青影帝国先是沉寂起来，旋即便是拍桌大笑，因为严风冬就是这种性格，小青咬牙切齿的瞪了他一眼，身形从窗口凶掠而出，犹如一头张开双臂的巨猿自由的在丛林中攀爬，双腿蹬在窗口上，目标正是元神碑！

　　“轰！”

　　众人听见一道好似炮弹般的轰鸣声，一道身影出现在元神碑前，如此帅气的出场方式倒是让很多人目瞪口呆，不过旋即感受到小青体内散发出来的至阳之力，犹如开闸洪水般倾泻而出，原本刚毅的样貌浮现出一丝狰狞，一股蛮荒的狂野气息从体内席卷开来！

　　血红色毛发出现在小青的手臂上，五指更是变得尖锐起来，指甲漆黑，手掌蕴含着排山倒海之势轰在元神碑之上，同样是响起了一道耳膜震裂的巨响，攻击过后，小青同样是掠身离开，回到青影帝国的人马之中。

　　端木青三个字就像是冲出来的一匹黑马直接映入所有人的注视之内，横冲直撞之下直接进入了前二十名之内，然而这股气势就像是他刚才的狂野，只见到他的名字正在进入前十名，最后停留在第八名，不过突然间端木青与甘卫两人的名次剧烈的交替，这种情况还是第一次出现！


第237章 强势出场

　　众人也是第一次看到这种情况，今天真的是一个充满火药味的一天，有人突破名次，就会有人另外的人直接将其给拉下来，反正天鹰帝国与青影帝国之间的争斗众人都是看在眼里的，反而魅影帝国的风头瞬间就被抢夺了。

　　甘卫与端木青两人的名次正在快速的交替，可是就在众人屏住呼吸等待的时候，结果出现了，甘卫依旧是第七名，而端木青则是第八名，不过可以从这里看出，两人的实力必定是不相上下，不然怎么会出现奇怪的现象。

　　“端木青？这个名字怎么那么熟悉啊，好像在哪里听见过的样子？”

　　“继承血猿宗的人物，听说与他厮杀的人根本没有一个人能够保持身体的原型，肯定会出现残肢断臂！”

　　议论纷纷起来之后，所有人都是知道了端木青的名声，同样是不弱于严风冬的人物，青影帝国果然是天材辈出，而这个时候另外一座古老建筑物之内，申屠永乐同样是观察着元神碑，咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，隐约间有着狂暴波动在体内蔓延开来。

　　端木青重新坐在桌子边上，不过忽然间便是感觉到严风冬的视线，只见到后者眼睛汪汪的看着他，好像还有着崇拜的样子。

　　“小青，你看阿风这么看你，你就直接的从了他吧！”

　　青影帝国响起了取笑声，端木青冷光一闪，直接将酒杯扔向严风冬的脸上去，后者的脸色立刻变得凝重起来，伸手将酒杯拿了下来。

　　“天鹰帝国的天才强者真的是让人惊讶啊。”他们能够感应到天鹰帝国所在地散发出来的数股强烈的元气波动，也是低沉着声音说道。

　　“青影帝国同样是不弱啊……他来了。”符松听见严风冬对天鹰帝国的称赞，也是微微一笑，但是一句话还没有说完的时候，便是感应到一股熟悉的气息，脸上的笑意变得更加的浓郁起来，轻声道。

　　……

　　经历十几天的时间终于来到了神藏城，子辰他们并没有那么着急，就是按照一般的速度赶往这里，只是半路上遇见了无数帝国，低等，中等，这两个层次的帝国几乎是随处可见，唯独高等帝国比较稀少，能够感受到高等帝国率领人的实力都是比较弱于陈一军的，但是都是货真价实的天丹境强者。

　　“好惊人的元气波动啊！”就算是站在神藏城的外面都能够清楚的感受到城内的流动在城池上方的强烈波动，着实让子辰震惊起来，看来这个世界上的天才真的是多如牛毛啊，想要从天才中脱颖而出，就要有过人的才能了。

　　“这些还只是你刚刚看到的而已，现在进入神藏城，天鹰帝国就不会伤害到我们了，只是一旦离开这里之后，便会成为他们猎杀的对象了。”温华鼎听见子辰的惊叹，轻声一笑，旋即神情也是凝重起来。

　　“接下来是元神碑，看看我们到底能够到达什么名次。”子辰点了点头，这些问题他都明白，率领着众人步入神藏城之内，刚刚踏步进入之后，周围流动着元气更加浓郁，但是最为精彩与热闹的便是正中央的元神碑。

　　又再度出现了一支强大的帝国，众人也是分裂开来，让子辰他们能够行走向前方而去，因为此时子辰体内正在流露出一股威严的气势，就像是统领着军队的统帅，气势惊人的出现在元神碑的面前。

　　“是他！”

　　“他是谁？”

　　“连续挑翻流星，猛虎，黑幽，天平，先是消灭了流星帝国之后，向天平帝国宣战，在五角平原的时候更是抢夺了四把钥匙，可以说是他们都是拥有着宗派传承在身上的，但是天平帝国的陈一军折损在这个人的身上！”

　　听见有人解释起来，而且是子辰的战绩之后，双眼直接瞪大起来，倒吸冷气的声音随着响起。

　　“天平帝国？那岂不是与天鹰帝国联合同盟的吗？”

　　此人一针见血，顿时间所有人看向子辰一方的目光从震惊变成了可惜，因为惹上天鹰帝国绝对是死亡宣告一般，正在缓慢的等待着死亡降临。

　　“哼，只不过是解决了几只废物而已，还真的是将自己吹上天了。”敖元自从自己的风头被人抢走之后，这个时候又出现了子辰他们，见到子辰的实力只有地丹境小成的境界，便是冷声嘲讽。

　　子辰他们就像是没有听见敖元的嘲讽一样，直接过滤掉他的存在，不过这个时候子辰感觉到熟悉的气息，便是往前方的一栋建筑物看去，见到的是窗台的符松，也不知道他能不能看到，也是微笑的向他点了点头，后者虽然看不到，却是感应得到，同样是微笑回礼。

　　“诸羽，华鼎，妍儿，你们谁想要上去试试看？”子辰见到周围的人都在注视着他们的一举一动，微微一笑，看向自己身边的数人。

　　“哈哈，我来试试看，让我看看到底是怎么样的。”

　　“我也上去好了，不然等一下被人抢了风头就无奈了。”

　　“那就全部上去呗。”

　　子辰，诸羽，温华鼎，秦妍，这群人最有实力的四人都是离开之后走到元神碑前，然而敖元见到自己竟然没有人愿意理会自己，顿时间沉着脸冷笑，他就要看看这群中等帝国的人到底能够做出什么把戏。

　　诸羽扭动着手臂站了出来，他那高大的身躯着实让大多数人还不用出手就惊叹起来了，就像是一座黑色铁塔，散发着一种威武而凶悍的味道，但是雄浑的能量从他的体内席卷开来的时候，众人便是知道他并不是人类，而是妖兽化形而来。

　　单纯蕴含着肉体力量一拳轰出，空气响起了尖锐的呼啸之声，如同炮弹般的落在元神碑上，顿时间人们见到元神碑轻微的晃动了一下，便是倒吸冷气，瞳孔收缩！

　　“不过是半步天丹的实力而已……”敖元一句话还没有嘲讽完的时候，便是见到诸羽二字出现在元神碑上，犹如一头凶恶猛虎威慑八荒，将一个个名次给掀到后面而去，众人也是随着他的名字而转移视线，最后在所有人的目光中挤进了第二十名，刚好比敖元提升了一个名次！

　　在场的人顿时发出了惊呼声，刚刚出现的一个人便是有着排列前二十的实力，让他们顿时紧张又兴奋起来，他们还三个人，到底能够给他们带来如何的期待，想想都是逐渐的挺直自己的腰背。

　　“好，换我啦。”温华鼎与诸羽擦肩而过，但是能够明显看得出诸羽脸上的郁闷，他以为自己是能够更加前进的，但是没有想到只是排列第二十名，真的是无奈啊。

　　“琉璃帝国的温华鼎，据说是继承了拳宗的传承，叶子辰在五角平原灭杀三个帝国的时候，他就在其中。”

　　“他只是一个中等帝国而已，我看步入百名之内应该可以。”

　　议论纷纷的话音刚落，只见到元神碑前的温华鼎体内汹涌而出一股强烈的至阳之力，代表着他并不是半步天丹，而是实实在在的天丹境强者，刚才他隐藏了自己的实力，但是这个时候释放出来，让无数人都惊呆了！

　　突然间一股气势恢宏的威压从体内暴涌出来，右拳蕴含着五彩之光轰击在元神碑上，做完以后便是转身离开，只见到他的温华鼎三个字出现在元神碑的前面，瞬间便是冲入五十名之内，在众目睽睽的注视下，已经突破到了三十名，而且这股气势丝毫不弱，好似想要抓住前十名的样子。

　　硬生生的将第十名给挤到后面去了，非常稳定的坐在第十名的位置上，真的是得到宗派传承，一生无憾啊。

　　在场的人已经是震惊到了，刚出来两个人而已，就直接将第十名，第二十名给收入囊中，此等实力同样是不输于其他的高等帝国。

　　温华鼎与子辰擦肩而过，拍了拍他的肩膀，即使是诸羽和温华鼎都是十分期待子辰到底能够给予他们多大的期待，或许连他们都会惊讶都说不定吧。

　　“妍儿，你上去吧，最后的残局由我来收拾就好了。”子辰向着身边的秦妍微笑说道。

　　“好吧，无所谓。”秦妍在跨出第一步的时候，顿时间体内的煞气犹如怒海狂涛般的汹涌而出，即使是地丹境大成的实力都拥有着与天丹境一战的实力，顿时间就算是天丹境都感觉到一股压力，怎么可能从地丹境散发出这股威压！

　　罗刹宗是远古时期出了名的宗派，尤其是杀戮手段更加是恐怖，所以常常会身染重血，然而这些血都是敌人的，而不是自己的，导致罗刹宗的女弟子都是气息凶悍的存在。

　　宛如蝴蝶穿花一般，好似软玉般的手掌在部分人中呈现出一种美丽，但是当掌与元神碑接触之后，顷刻间便是有着一道震耳欲聋的巨响响彻而起，直接将所有人的耳朵震得耳鸣起来！


第238章 技惊四座

　　秦妍二字出现在元神碑上，其实并不是说元神碑上没有地丹境的人，几乎是第五十名到一百名之间，但是现在秦妍的名字就想她身上散发出来的威吓一样，将别人的名字给喝退而去，自己直接端坐在上面，而且这股气势丝毫不减弱的再往前冲去。

　　秦妍见到所有人的目光都被注意到元神碑上，转身便是离开这里，因为她不喜欢自己就像是猴子一样被人观赏着，与子辰擦肩而过，走到了秋棂和温玲儿的身边，正在观看着子辰的背影，最后没有出手的就只有他了。

　　秦妍完完全全就是地丹境中的黑马，现在已经冲到了第二十名的名次了，最后停留在第十五名的上面，看到这个结果几乎所有人都是目瞪口呆，地丹境也能够闯到前二十名，代表着此人拥有着与天丹境一战的实力。

　　四人中三人出战，几乎都是夺得让人非常羡慕的名次，同时也说明着他们实力必定是毫无水分的，要是如此的话，那么在黑陨战场的规则给清洗了，怎么还有可能出现在这个地方呢，只是敖元的脸色是越来越阴沉了，现在就是一个女人都比自己的强。

　　敖元的瞳孔倒映着子辰的身影，天丹境实力的他怎么可能感受不出子辰的地丹境实力，而且只是小成的层次，顿时便是忍耐不住的嗤笑一声，道：“地丹境小成？我还以为陈一军败在谁的手中，原来是你，我看是你等到他要死的时候再出手的吧。”

　　陈一军的确是非常有名声的，与申屠永乐一样，是靠杀戮杀出来的，却没有想到竟然会折损在这个地丹境的人手中，这对于他来说是一种耻辱吧。

　　敖元的嗤笑声响了起来，众人也是脸色有些怪异，难道四人之中最后出场的人竟然只是地丹境小成的实力？这难道不是在开玩笑吧。

　　“符松，你该不会说的就是他吧？”就算是严风冬也是难以置信，苦笑的指了指元神碑前的子辰，带着一丝怀疑问道。

　　青影帝国的人马全部走到窗台这边，唯独符松异常淡定的转动手指的戒指，好像是在说，你就睁大眼睛看着吧，肯定会让你目瞪口呆的。

　　另外的建筑物中，只见到申屠永乐睁开双眼紧盯着子辰，咧嘴一笑，显露出洁白的牙齿，仿佛他非常喜欢这么笑，因为如此能够让他看起来有些阴森，他非常期待子辰到底有什么资格杀死天平帝国。

　　“你千万不要让我失望啊，叶子辰。”

　　这个时候站在元神碑前的子辰闭上眼睛，周围的声音逐渐的减轻下去，到了最后更加能够感觉到自己的心跳声，天涯的兵拳，我会让它在这片世界响彻起来的，你就好好的看着吧！

　　璀璨的黄金之光从子辰的体内释放开来，瞬间便是淹没了所有人的目光，一股锐利无双的气势威压席卷而出，众人只感觉到地面好似震动了一下，子辰跨步而出，右拳就像是一柄挥舞而来的巨锤，拳与元神碑的接触，迸发出一股惊天动地的巨大响声，简直就像是撕裂了神藏城上空的寂静！

　　这是兵拳中的锤形态，霸烈而凶悍的力道硬生生的在元神碑的表面上轰出一个淡淡的拳印，这是长久以来都不可能的情况，却是出现在一名地丹境的身上，这到底是多么强大的力量才能够造成的啊！

　　在场所有人几乎是屏住呼吸，就算是严风冬都是伸出自己的脖子看向元神碑，叶子辰三个字出现在元神碑的前面，蛮横而霸道的姿态瞬间便是打散了整个排列顺序，而且这种前进的速度简直让人害怕！

　　七十名……六十名……四十名……二十名……第九名……

　　围观的人几乎是随着叶子辰三个字而剧烈的跳动着，简直就是观看着一个奇迹的诞生，甚至有人已经感觉到呼吸困难了，因为已经突破到了第八名，这股趋势依旧没有停止下来，犹如新生的帝皇出现在元神碑排行榜的第三名！

　　第三名！

　　前三名原本就是无可撼动的存在，但是这个时候因为一个地丹境而打破了这个常规，有的人见到这个情况鞥是直接晕了过去，这已经不再是震惊了，而是惊骇！

　　申屠永乐与严风冬第一和第二都是无可撼动的存在，现在出现了第三名是他们从来没有见过的人，真的是难以置信啊！

　　即使是符松都是意料不到，原本淡定的神情终于动容起来了，手指细微的颤抖了一下，重重的松了一口气息。

　　神藏城就像是在瞬间死寂下来，唯独的只有子辰离开元神碑的脚步声，就算是敖元都直接的呆愣在原地上，这就像是一种绝对不可能的事情出现在他的眼睛之内，而他除了相信之外，已经没有其他办法了。

　　“好强大的肉身力量啊！”就算是严风冬都是瞳孔收缩，双眼凝视在子辰的背影，现在他已经没有了刚才的怀疑，有的只是深深的震撼，符松给他所说的那些事情他已经完全相信了。

　　现在子辰他们已经展现出自己该有的实力了，一行人走动起来没有人敢阻挡在他们的面前，都是自觉的让开道路，子辰他们前方符松与严风冬的建筑物里面，就像是双方会谈一般，顿时间众人的目光都是凝聚在里面，不知道里面到底会发生什么事情。

　　青影帝国与山岳帝国双方人马都是豁然站起，听见沉重的脚步从下方传来，好像有着一股威压正在弥漫在二楼这个地方，符松与严风冬倒是淡定的坐在椅子上，这个时候子辰的前来必定是有什么事情。

　　子辰的身影出现在二楼的地方，顷刻间二楼的人马身体都是细微的僵硬了一下，这里面其中有着许多半步天丹的强者，但是却对子辰的威压感到可怕，真的不知道为什么这个人能够浮现出如此恐怖的力量。

　　“符松，我们不是合作和见过面吗？怎么？竟然用这种阵仗欢迎我不成？”子辰见到气氛凝重起来，也是微微一笑，看向坐在窗边的符松，口气带着一丝取笑，他当然知道这是自己产生出来的震慑。

　　“全部坐下，他并不是敌人，搞得好像我们是坏人的样子。”严风冬身躯绽放出冰蓝色的光芒，好似一轮蓝色弯月释放出冰冷的气息，直接将青影帝国的人全部给压制下去，端坐在椅子上，见到这个情况的子辰也是微笑着，但是内心却触动起来，严风冬的实力绝对不弱！

　　“你今天可真的是给我带来一个大惊喜啊，叶子辰。”符松微微一笑，他也没有想到子辰的实力会是如此强悍。

　　温华鼎，诸羽，子辰三人一同坐在椅子上，五人围坐一桌，此等情况还真的是第一次见到，下方正在等待结果的围观群众却是发现他们坐在一起，这等局面就像是商量着什么事情，几乎任何高等帝国都不会见到任何一方强盛起来，因为那样子会威胁到自己的位置。

　　“这两位是？”严风冬看向温华鼎与诸羽，两人的实力绝对不需要嫌弃的，因为元神碑上面写着清清楚楚，只是想要问清楚他们，而且介绍自己也是一个礼貌性的做法，说明自己并没有什么恶意。

　　“琉璃帝国，温华鼎。”温华鼎轻笑着向严风冬抱拳道。

　　“诸羽，我只是属于个人群体，不属于帝国。”诸羽明显不方便透露自己的来历，不过能够知道就是他不属于任何帝国。

　　严风冬听见两人的介绍也是点了点头，旋即将目光放在子辰的身上，见到这个人身躯瘦弱没有任何吸引人的地方，却不知道为什么会是如此的强大。

　　“就不介绍介绍一下自己？”子辰也是感觉到严风冬的视线，微笑道。

　　“青影帝国，严风冬。”严风冬听见子辰的话也是笑了起来，同时觉得这个人不简单，无论是实力或者心计，绝对是超越同龄人的。

　　“我同样是不属于帝国，属于个人群体。”子辰向严风冬抱拳道，后者同样是抱拳回礼。

　　一时间之内便是沉入了沉寂的气氛之中，气氛也是逐渐的压抑起来，不过五人都是没有开口，就像是等待着其中一人说话一样，子辰双手放在膝盖上，闭目养神，赶往神藏城的时候的确有些疲惫了，温华鼎与诸羽更是鸡贼，直接将事情扔给子辰，同样是不说话。

　　“喂喂喂，你们到底是来谈事情的，还是全部坐在一起打空炮的？”这个时候端坐在另外一桌的端木青有些不耐烦的开口道，他最不喜欢的就是这种情况，压抑的非常可怕。

　　“呵呵，听说子辰兄弟将天平帝国给摧毁了，现在天鹰帝国可就在那边看着你们呢，现在神藏城虽然没有任何危险，但是宗派的挑选，你们是早晚都要离开的。”严风冬并没有呵斥端木青，反而看向子辰，笑着说道。

　　子辰眼睛微微睁开而来，看向严风冬，嘴角扬起，轻声问道：“那严兄弟觉得我们该如何是好？”


第239章 子辰的阴谋

　　听见子辰的这句话问话，身边的诸羽和温华鼎都是不着痕迹的翻了个白眼，他们两个人都是堕入子辰的门道之内，所以这家伙绝对是故意想要引导严风冬到不利局面，然后再给他们一个希望，这个基本上就是一巴掌一甜枣的方案。

　　严风冬听到子辰话语中好像有着一丝请教，顿时间便是笑了起来，诸羽和温华鼎立刻内心一叹，又有一个人掉进陷阱了，抓住人心的方法的确是子辰最有方法。

　　“申屠永乐是这一次宗派之中的麒麟学府中的人，如果保持着第一名前往真空山，那么到时候肯定会有着大量帝国的人马被吸纳到麒麟学府之内，更何况你摧毁了他同盟，他更是会将你视为眼中钉，必定会在真空山的途中与你对碰。”严风冬的神情逐渐的凝重起来。

　　麒麟学府？

　　这四个字出现在子辰的脑海之中，内心浮现出一丝疑惑，难道还有其他学府不成，子辰对宗派还不知很清楚，还有着真空山又是什么东西？

　　“真空山是何处？”子辰正在套话，希望能够得到一些对自己有益处的情报。

　　“真空山的山顶上是这一次黑陨战场宗派挑选的最终地，但是真空山多年历代以来，都是用鲜血累积而成的一座巨山，也就是名次追逐，杀死或者打败就会顶替那人的名次，所以那也是所有人一次能够进入强大宗派的最后一次资格。”严风冬脸色浮现出一丝奇怪，来到这里的人都应该知道的，不过还是不厌其烦的解释道。

　　“而天鹰帝国已经是开始招领各方人马，他的第一名绝对是货真价实的，所以只要他进入宗派之中，那么就可以带领着其他人进入宗派，这算作是一种取巧的方法，这样子就会导致你将会面临着各方帝国的攻击，你的第三名可是充满了诱惑力啊。”严风冬直视着子辰，语气沉重的说道。

　　“呵呵，那我们可以躲避啊，要不然就等到他们到了上面，我们再上去也可以啊。”子辰突然笑了起来，这种老油条的说法直接让严风冬语塞，诸羽和温华鼎开始有着一丝可怜的看了严风冬一眼，内心叹息。

　　“不可能的，如果你没有上去的话，到时候他们会直接在真空山的山下与你开战，那么你连反击的机会都没有了。”严风冬眉头紧皱，低喝道，他没有想到子辰居然会说出这种退缩的话，真不知道符松如此的推崇他。

　　“你这句话有一个很大的误区，我们为什么要到真空山下等候呢，让他们上去之后，我们再从神藏城出来不就成了吗？这个其实并不是很复杂的。”子辰微笑的摆了摆手，不知为何严风冬从子辰的笑容中看到了一丝狐狸的狡诈。

　　“你们费尽千辛万苦来到这里只是想要龟缩在这里吗？”严风冬眉间形成一个‘川’字，代表着他内心非常的不满意或者说很失望。

　　“严兄弟，那么你有十足的信心能够战胜申屠永乐吗？”子辰问出了一个非常重要的问题，申屠永乐是黑陨战场无法撼动的第一名，现在更是聚集了无数人，到时候真空山之战必定激烈无比，所以严风冬的确有着想要得到第一名的欲望，与其邀请一些没有实力的人，不如邀请实力强大的，宁缺毋滥。

　　被子辰这么一问，严风冬也是说不出话来，申屠永乐的凶名在外，即使是他都不敢保证百分百能够战胜他，况且还不清楚申屠永乐的实力到底是在什么层次。

　　“严兄弟，如果你没有十足的把握的话，还是跟我一样躲在神藏城比较好，因为留得青山在不愁没柴烧啊，反正以你我两人的排名，进入学府应该不是什么大问题。”子辰开始苦口婆心的安慰严风冬。

　　怎么突然间情况好像颠倒过来了一样，不过听见子辰这句话的严风冬脸色难看起来，他宁愿战死在真空山也不愿意龟缩在神藏城中憋屈而死。

　　“要我在这里等待申屠永乐到达山顶，那我宁可现在就跟他一战！”严风冬听见子辰的话，顿时便是冷笑道。

　　“你的这种做法只是属于一种鲁莽的做法，我们做人可以拥有骨气，甚至是有着尊严底线，一旦触及的话，我们即使拼尽性命捍卫尊严，但是你现在可是率领着青影帝国，而不是孤身一人，如果你跟我一样，只是孤身一人，你做着个人英雄主义，绝对没有人怪你，但是你要明白，你身后还有着数十条人命在你的手上。”子辰听见严风冬的冷笑，眉头一挑，目光威严而凌厉的直视着他。

　　严风冬脸上的冷笑僵硬下来，被子辰的一句句给带进去了，可是他还没有反应过来，眼睛看向自己相处已久的同伴，内心也是浮现出一丝揪痛，缓缓对着他们低下头颅，低声道：“对不起，刚才我的确是有着想要跟申屠永乐硬拼的想法，对不起，我没有将你们考虑进去。”

　　子辰看到严风冬的做法内心也是点了点头，这个人的确有着统领帝国的能力，只是还没有经历过大变动的事情，心智虽然成熟，却是没有那么多的勾心斗角的经验。

　　“严大哥，我们尊重你的选择，你都是为了我们好，我们相信你。”青影帝国的人都是理解严风冬的做法，他就是太急了。

　　急功近利，这四个字非常贴切的形容严风冬，只是想要得到第一名之后就能够带领着人马进入好的宗派，这就是他作为率领人最终目标。

　　“子辰兄弟，你觉得我们现在该如何安排？”严风冬也是收敛着内心的鲁莽，还是问着子辰比较好，因为既然他能够说出这番话，就代表着他有着一定的心计。

　　“先等一下，我们先问问符松看看他有什么想法，我们需要的是集合大家的智慧，如果真的与天鹰帝国激战的话，所以我们必须要做到滴水不漏。”子辰看向另外一边的符松，只见到符松一直都在安静的听着他们对话，他并不是笨蛋，反而是这里唯一能够明白子辰的人。

　　“我没有异议，只要是能够带领我们取得胜利，一切将不会是问题，而且，既然天鹰帝国能够招领别的帝国，为什么我们不能呢。”符松并没有说破子辰的任何话，因为他的说的话都是真的，也是为了严风冬好。

　　“可是将一些低等帝国率领在后面，怕是会拖累我们的步伐。”严风冬的确有过这个想法，只是内心始终还是有着宁缺毋滥。

　　“所以这个就需要情报了，将低等帝国与中等帝国的情报全部打听过来，然后依照着情况招领他们，虽然我们两人是第二名和第三名，合起来可能没有第一名的名头那么响亮，但是应该能够起到作用。”子辰在踏入黑陨战场之后便是明白了一个道理，世俗世界中的兵法布置在武者世界或许起不了任何作用，可是如果在相同境界的情况下，情况就会有所转变。

　　而如果是对上申屠永乐这种强者，即使人数在多，在天丹境面前，地丹境与人丹境将会是土鸡瓦狗般的存在，所以面对着不可能战胜的敌人，即使是被指挥的人不可能傻愣愣的冲上去送死。

　　“既然如此的话，我们就同盟吧。”严风冬倒是非常的果断，直接与子辰他们同盟，因为对上天鹰帝国单凭青影帝国与山岳帝国还对付不了。

　　“好，同盟。”子辰微微一笑，谈了这番话之后，也是明白了严风冬并不是那种会伤害自己人的家伙，所以可以的放心跟他同盟。

　　一番话下来，子辰没有任何损失的得到了一个高等帝国的支持，甚至是现在能够依靠着他们招领其他帝国的人马，其实这个方法已经在历年历代已经不新鲜了，即使是现在的其他高等帝国都是在招领其他人马。

　　诸羽与温华鼎对子辰这个人是感觉到越来越可怕了，可怕到有了尊敬，因为还好这个人是我方的人，不然的话，遇上这种人你不知道什么时候会被算计上，到时候就真的是后悔莫及了，不过现在彼此也是皆大欢喜了。

　　青影帝国，山岳帝国，琉璃帝国，诸羽的兄弟们，全部都是出去打听情报以及招领其他帝国的人马，当然他们的核心战力分别派出一名，其他人都留在这栋建筑物里面，突然间神藏城之内便是掀起了一阵抢人狂潮。

　　“魅影帝国绝对不会愿意听我们命令的，剔除。”

　　“百兽帝国，狂潮帝国，游龙帝国，这三个帝国让他们加入进来。”

　　子辰正在听着人们传来的情报，脑子就像是一个极速机器的运转起来，便是井然有序的说了出来，语气反而有点像统帅在下军令的样子，直接被秦妍一巴掌拍在后背上，前者疑惑的看着她。

　　“你的习惯出来了。”秦妍小声的提醒他。


第240章 各国联盟

　　子辰顿时醒悟起来，这都是从军队中养出来的坏习惯，就是容易将命令当成军令说出来。

　　“对不起啊，老习惯出来了，麻烦你们去这三个帝国说一声，然后等一下统一全部找到这里来。”子辰歉意的对着他们笑着点头，这个也是纯属无奈，因为是很久没有过这种情况了，难道有些不习惯。

　　“坟蛋，为什么要将魅影帝国剔除？他是高等帝国耶，如果让他加入的话，那么我们的战力岂不是能够再度增加。”温玲儿也是随着其他人出去打听情报，只是听见子辰说将魅影帝国剔除，也是用手指捅了捅他的手臂。

　　“小妹，别放肆。”温华鼎听见自己妹妹对子辰的称呼，也是摇头苦笑，带着一丝威严的呵斥她。

　　“没事，既然你们问了，我就告诉你们吧，就从我们来到神藏城之后，魅影帝国的敖元根本看不起我们，然后我们都是展现出比他还要强大，而他必定不服气，即使加入进来只是一个大毒瘤而已。”子辰反而一笑，轻轻的拍了拍温玲儿的小脑袋，见到周围的人都在看他，也是解释起来。

　　“等一下，将他加入进来，我们能够将他利用起来，比如真空山之战中，我们能够将他放到前面抵挡敌人。”听着解释的严风冬突然开口道，所有人的目光顿时便是亮了起来，真的是佩服严风冬的做法。

　　“严兄弟，你的这个做法并不能够成立，因为将敖元加入进来，那么就会导致不平等关系倾斜。”然而这个时候子辰却是反对。

　　“为什么？”严风冬错愕的问道，怎么自己的方法会不成立呢？

　　“被我们邀请进来的全部都是中等或者低等的帝国，按照敖元的那种嚣张跋扈的性格，绝对会引起任何人的不满，他就像是一头鬣狗，不会屈服于任何生物，所以他也是一个不安定因素。”子辰当然不会愿意放走这个强力的帮手，只是无论从哪个地方来看，都是难以降服的。

　　“这样啊，难道就没有其他方法了吗？”严风冬紧皱眉头，高等帝国的人马同样是一支强大的战力，想要抛弃着实可惜。

　　“有，但是就是有些难办，就是兵分两路，我们之中其中一人去控制他，给他一种他同样相等地位的人，到了真空山一战开始之后，再进行聚合。”子辰手指轻轻的点击着桌面，转动自己的脑袋。

　　用人之道，无论是什么人到了自己的手中都是能够发挥出战力的，只是现在子辰还没有那种心计与头脑，所以只能够暂时想到这个结果。

　　“好方法，只是我们五人中谁去啊，叶兄弟需要在这里主持事情，所以不能够离开。”其他四人的眼中顿时便是亮了起来，虽然敖元很让人讨厌，不过这也是没有办法的事情。

　　“我去吧，虽然我不是高等帝国，但是我可是咱们联盟中的佼佼者吧。”这个时候温华鼎站了起来，不需要任何事情都是子辰来决定，他们也要拥有一点自知，只是在场有实力和地位的人只有寥寥几人。

　　“华鼎，记得给他说好话，千万不要让他来到这边捣乱。”子辰微微点头，既然温华鼎要离开了，拉住了他的手臂，再度嘱咐一声。

　　“好，不要担心，在还没有进入黑陨战场之前，这种话我是最会说的，只是碰上了你这头狐狸。”最后一句话虽然小声，但是在场的所有人都是清楚的听见，不约而同的咳嗽起来，好像是忍耐着笑意，而符松，严风冬，诸羽都是很认真的小声说道：“狐狸二字很中肯。”

　　“哇，你们三人好齐全啊。”温玲儿瞪着可爱的大眼睛。

　　这个时候秋棂跟在温华鼎的身边，容颜有些幽怨的看着他，道：“你对我说的那些话是不是敷衍我的？”

　　“没有没有！我怎么敢！”温华鼎没有想到一句话竟然能够引起此等大事，急忙举起双手。

　　两人是一边走一边离开了建筑物，端坐在椅子上的子辰浮现出一丝笑意，但是显得有些阴险，哼，跟我斗，你还嫩了点。

　　大约过了一段时间，凡是被子辰和严风冬两人名声吸引而来的低中帝国的率领人皆在建筑物之内，可以说是从未见过这种情况，各个帝国的率领人坐在同一个地方。

　　“我不会说废话，实话实说吧，想要进入宗派的，跟着我们，但是途中必定会与天鹰帝国或者其他高等帝国之间的战斗，我不会勉强你们的，想要离开的话，现在离开，我们不会追究的，但是一旦决定就不能够反悔了。”子辰扫视着所有人，低沉而充满威严的声音响了起来。

　　“我们自认可能进入真空山的机会都没有，只是为什么你要邀请我们，难道是要将我们当成炮灰吗？”这个时候一道人影站起，面容有着一丝怯弱，声音虽然有点小，但是可以明白他的内心的担忧。

　　这句话的确是在很多人的心中一闪而过，很多人都是点了点头，直视着子辰，想要听听他到底想要说什么。

　　气氛因为此人的话而逐渐的凝重起来，但是子辰是什么人，当时面对着周伦都能够淡定自若的谎骗过他，更何况是面前这些人产生出来的威压，就算是端坐在椅子上的严风冬都是有些一丝紧张。

　　“你是沙流帝国的廉能，话虽难听，却是非常简洁……我先问你一句话，同盟是什么？”子辰淡定自若的直视着开口的青年，微微一笑，旋即便是沉声问道。

　　“是蝼蚁撼巨象。”此时回答子辰问题的是一名壮汉，身躯壮硕，穿着黑色战铠，端坐在椅子上流露出一股慑人的威压，皮肤呈现古铜色，充满了力量的视觉冲击，可是他的脸上却有着各种伤痕，脸色的肌肉一旦动起来，就像是无数的虫子蠕动起来，狰狞恐怖。

　　“非常贴切，我想百兽帝国的焦明应该对同盟了解的非常深刻，比如我们就像是一群素食妖兽面对着一头肉食妖兽，而我们需要的凝聚彼此的力量才能够抵抗，不然的话，落单只会被啃食。”子辰见到开口者是百兽帝国的焦明，同样是微笑点头。

　　“至于你们所说的炮灰，的确，让你们白白送死还不如加入一个小型宗派来的更好，因为面对着完全没有胜算的战斗，可是你们真的愿意吗？”子辰当然明白他们的顾虑，也是叹气道，不过随即便是凌厉的扫视着他们。

　　这句话深深地触动着他们的内心，他们能够来到这里必定是在帝国中是绝对天才，可是来到这里之后才明白，天才遍地走，甚至是时时刻刻都可能会出现生命危险。

　　只要是能够拥有一丝成为强者的机会，他们都是宁愿拼去生命都要得到这个机会，但是让他们白白的送死，根本不可能。

　　“我想在场没人愿意吧，但是现在是将我们的力量凝聚在一起的时候了，同盟既是道义，是能够将后背交给他们的关系，而不是到时候互相捅刀，而且这一次的联盟是充满危险的，但是比起你们单独作战要好得多，所以，我给你们一个机会，你们选择怎么回应我。”子辰环视着所有人，包括严风冬在内，缓步走在正中央，伸出了自己的右手，等待着他们的回应。

　　子辰缓缓的闭上自己的眼睛，时间正在他的脑海中一秒一秒的流逝而去，不过这个时候一只手掌放在他的上面，一道道身影全部站了起来，犹如汇聚着他们的决心一般的伸出自己的手掌，重重叠放在一起，凡是被邀请过来的人都是握住自己的决心放在这个机会上面。

　　严风冬也是被面前的这个场景给惊骇到了，身边的符松，诸羽站了起来，走向子辰而去，同样是伸出自己的手掌，严风冬顿时也是摇头一笑，真是一群疯狂的家伙啊，但是自己又何尝不是呢，因为他的手已经放上去了。

　　“好，既然大家拥有如此决心，让我们一起登上真空山的山顶，因为那是我们的决心所在的地方。”子辰缓缓睁开眼睛，扫视着在场数十人的面孔，直接咧嘴一笑，现在他们已经是将全部的决心凝聚起来了。

　　“记住，我的后背可是交给你们了，因为这便是我的证明。”子辰收回自己的手掌，转过身去将自己的后背展现给他们看，声音低沉的说道。

　　能够得到如此的信任，已经足够表达子辰的信任，众人同样是内心触动起来，就像是瞬间找回了自己的内心深处的某种东西，好似进入黑陨战场之后就消失的……勇气！

　　全部人重新坐回座位，既然已经表达了彼此，那么接下来便是最主要的问题了，子辰将会充当着类似于统帅的位置，因为在场只有他统领过数十万大军，这个时候率领数千人完全没有问题。


第241章 宗派强者

　　“子辰兄弟，我们听说魅影帝国也在其中，我想我们这些低等帝国可能会被他嘲笑，我们倒是无所谓，只是我们的部下可能会有些不愿意。”有的人也是听说了魅影帝国加入子辰他们的阵营之内，有些为难的说道。

　　“你们是跟随在我的身边，而敖元是在温华鼎那边，我们只有在进入真空山的时候才会集合在一起，所以到时候的情况他也是顾不上你们，而且你们也不要称呼自己低等帝国，现在我们是同盟，我以上，你们都是平等的。”子辰的这句话也是表明了自己的立场，他是站在公平的地位上，所以除了他是统领他们之外，其余的人都是相等的地位。

　　听见子辰的这句话，他们也是微微松了口气，接下来众人也是逐渐的商量起来，真空山之战也是需要等待元神碑的通知，不过时间好像已经快要到来的样子，因为此时的真空山顶端出一座巨型元坛，比起在四片大陆中见到的元坛要打上好几十倍不止，仿佛能够传送大量的人。

　　而这个时候巨型元坛正在激烈的波动起来，只见到形成的巨大拱门之中出现了深蓝色水幕般的东西，突然间一道道身影正在从巨型元坛的另外一侧步入进来，他们身穿的服装各异，但是每一个人身上都是毫无气息，就像是组团旅游来了，可是这里是恐怖的黑陨战场，并不是旅游的好地方。

　　“嚯嚯，这一次到底会出现怎么样的天才呢，真的是让人期待啊。”此时站在众人前方的是一名老者，白眉白须，白色胡须遮掩住整张嘴巴，说起话来好像瓮声瓮气一般，身穿深蓝色长袍，只见到长袍的后面有着大海奔腾的恢弘气势，煞那间好似将他的身躯衬托着无比巨大。

　　他是云海学府此次派遣而来的强者，这个时候同样还有着三人与他并肩站在真空山顶端的边缘，他们完全能够清楚的看到下方的神藏城的任何情况。

　　“呵呵，看来这一次又是我们麒麟学府得胜了，申屠永乐果然不出所料的得到第一名，没有让我失望啊。”威严的中年人见到元神碑上的第一名有着无法撼动的申屠永乐四个字，嘴角浮现出得意的微笑。

　　“万事并不绝对，还是不要想得太美好比较好，要不然到时候摔倒了就再也爬不起来了。”云海学府的老者脸上的笑意收敛大半，声音平淡的开口道，完全就是不留任何情面给他的。

　　“对啊，万事并不绝对，因为根本没有人能够战胜的了申屠永乐，他完全可以说是黑陨战场当之无愧的第一名。”

　　中年人名为文通，是麒麟学府此时派来的强者，身边的另外两人分别是圣灵学府与凤凰学府，不过他们两人倒是非常淡然的观看着下方，倒是并没有像他们那般争吵起来。

　　云海学府的老者名为云渺，双方学府早就是死对头了，每年学府之战皆是麒麟学府获胜，但是这其中的秘密就不得而知了。

　　神藏城的帝国天才完全不知道他们的所作所为已经在宗派的观察之内，他们数十人就像是霸者一般俯瞰着这片天地，究竟能够出现怎么样的火花，就要看他们彼此的发挥了，但是能够想象得到的就是真空山之战必定激烈无比。

　　此时此刻，神藏城中的每个高等帝国不过招募其他人联盟，就是进入别人的联盟之中，真空山之战还有着另外一个名称就是‘角逐名次战’，因为这里是最后唯一一次能够进入元神碑前面的方法了。

　　打败或者斩杀，看来大部分的人都会直接选择后者吧，这同样是一种生存在，胜者留下，败者淘汰，无论是在任何地方，即使是在即将能够被宗派选上的时候，更加能够体现出人性的可怕。

　　已经来到神藏城中已经三天时间了，精神与身体都是休养完毕，等待的就是真空山的开启，神藏城前方是一座巨大无比的巨山，但是却被黑色浓雾所笼罩着，根本看不清里面到底是何种模样，但是一股威严而浩大的气势正在从前方蔓延开来，就像是面对着一头蛮荒猛兽。

　　三天时间，子辰与魅影帝国的敖元见过面，说过几句话之后便不想在跟他说话了，因为这种人根本不值得他关注，嚣张跋扈，甚至是没有将子辰放在眼里，因为他始终认为子辰能够进入元神碑绝对是掺杂着水分在里面，不过子辰倒是挺关注他身边的铁面，身体流动着一股诡异的气息，那并不属于他，好似傀儡站在敖元的身边。

　　“铁面身上有问题，我怀疑他可能是被敖元控制或者其他原因。”子辰他们往回走的时候，听见子辰的声音响起。

　　“恩，我也是有这种感觉，就像是傀儡一样只会呼吸而已，就连面盔之内长的怎么样都不知道。”严风冬也是皱着眉头回应道。

　　“让我们问问妖兽界的诸羽，你知道有什么东西能够控制人的心智吗？”子辰问向正在低头沉思的诸羽。

　　“有，而且不少，其中就有一种蛊虫，只要炼化之后，就像是与自己生命相连，只要将蛊虫放入想要控制的人体内，就能够控制他的一切行动，包括他的思想。”诸羽听见子辰的取笑声，微微一笑的解释道。

　　“那是不是主人一死，藏在敌人体内的蛊虫就会同时死去？”严风冬轻点脑袋，然后再次问道。

　　“恩，就像你说的情况一样，只是他为什么要这么做呢？”诸羽点了点头，随即疑惑道。

　　天鹰帝国同样是聚集了强横的势力，给他们保证登上山顶便是能够进入学府之中，冲着这个诱惑有着许多人愿意把握这个机会，只是天鹰帝国的要求非常高，必须是元神碑排行榜的人，不然的话，不会让他们加入同盟的。

　　子辰迎来第四天时间的时候，神藏城中的元神碑释放出一股古老而神圣的白色光柱冲天而起，整座城池都是剧烈的动摇起来，白色光柱好似要冲破黑洞天空一般，不过在神藏城百米高处之时爆裂开来，化作七道白光暴射而出，落在神秘的真空山之上，顿时间真空山的黑色浓雾就像是拨开云端一般的呈现出来。

　　随着元神碑的波动出现，神藏城准备已好的各方帝国更是宛如虎豹奔驰在大地之上，快速的掠向前方的真空山而去，到达之后，便是被真空山的真容震惊到，因为从来没有见过如此奇怪的巨山，就像是被人改造过一般。

　　真空山就像是被镂空了一样，出现了五层广阔的空间，每一层的内部空间拥有着妖兽的咆哮声，蛮荒的声音在这里响彻而起，每一层空间的边缘有着一道道黑色巨柱支撑着每一层的重量，如此奇怪而异常的地方，简直是从未见过。

　　真空山的开启代表着角逐名次战也是开始了，原本寂静的气氛被无数人的暴喝而打破，直接冲向真空山的第一层空间而去，大地被践踏的发出悲鸣之声，随着大量帝国人马离开了原地，真空山之前只剩下子辰与申屠永乐双方。

　　“呵呵，难道被真空山给吓到而不敢颤抖无法前进了吗？”申屠永乐仰望着这座奇特的巨山，但是这句话明显是说给子辰听得，双方的人马已经准备好即将开战的准备了，只是现在开战明显是非常的不理智。

　　“难不成你想跟我说你小腿肚子抽筋，同样也是没有办法向前走，还是需要我送你一程？”子辰轻笑起来，同样是反唇相讥，顿时间周围的气氛逐渐的凝重下来，就连申屠永乐脸上的笑容变得更加浓郁，笑的让人心冷。

　　“我想要你的舌头，到时候记得给我，不然的话，我就打碎你全身的骨头。”申屠永乐笑眯眯的看着子辰，只是他的话非常的冰冷，子辰阵营中有些人手掌正在剧烈的颤抖起来。

　　“如果可以的话，你能够亲自来试试看。”子辰同样是笑眯眯看着他。

　　“希望你不要让我失望，我在上面等着你，你可别死在别人的手上。”申屠永乐说完之后便是往前方掠去，身后的人马就像是化作洪流跟随在他的身后，彼此现在已经是不可能共同生存了，唯有一方倒下才能够结束。

　　子辰脸上的笑容逐渐的收敛起来，想要与申屠永乐一战就要有着必死的决心，从刚才他细微散发出来的威压与气息，实力可能在元丹境大成的层次，或许这一次真的是非常难办了。

　　“全体警备，注意周围的人，凡是出现伤亡，空缺，就自动的填补上去。”子辰下达最后一条命令，因为真空山如今已经是激战起来了，唯有如此才能够保持全部人能够到达顶端，但是顶端之前还有着天鹰帝国！

　　“哼！将这么多人交给一个地丹境的手上，我看你们全部都是疯了。”


第242章 进入真空山

　　这里数千人在这里，随便吐口水都能够将敖元给淹没在这里，因为他现在嘴脸的确是非常的欠揍，不过为了顾全大局，子辰直接将他给忽视了，只是现在他们需要的前往真空山，只是在即将出发的时候，见到魅影帝国站立在原地。

　　“你又有什么毛病了？”温华鼎就算是脾气再好，现在对于这个嚣张跋扈甚至是没有将他们放在眼里的敖元都是有着怒气了。

　　严风冬现在终于后悔了，后悔自己并没有听从子辰的话不要将他招领进来，又在这个时候出现了问题，脸色难看的直视着敖元，内心对子辰有着愧疚，要不是自己的话，现在就不会有这种情况。

　　“我要他亲自来请我，不然的话，我就不走。”敖元冷笑的看着子辰，现在连指名道姓都没有了，直接用‘他’称呼子辰了。

　　众人刚想要发作的时候，子辰摁住他们的肩膀，缓步走向敖元而去，嘴唇动了动，声音传入各个帝国率领人的耳朵里面，道：“最主要还是你们不能够出事，我现在过去请他又如何，全部不要轻举妄动。”

　　听见子辰这句话让严风冬更加羞愧难当，他能够明白子辰是一个非常有骨气的人，但是为了他们而亲自出来邀请敖元，这些都是为了他们，望向敖元的目光逐渐的冷漠起来，如果等一下有什么意外，他们绝对不会去帮忙的。

　　“敖元，这个联盟里面还是需要你的力量，真空山中人多力量大，走吧。”子辰几乎是将自己的姿态放到最低了，对着敖元微笑道，这对他来说只是一句话的原因而已。

　　“少跟老子套近乎！”然而回应子辰的是敖元的嘲讽，他最讨厌的就是子辰的这张嘴脸，当初出现便是将他的风头完全抢走，现在能够拥有这个机会侮辱他，他绝对不可能放过的，直接用肩膀撞了子辰一下，与他们完全的擦身而过。

　　魅影帝国的人马更是冷笑几声，统领如此庞大势力的人也要向自己的率领人低头，他们也是冷笑的跟随在敖元的身后进入真空山，现在这里只剩下子辰他们的联盟了。

　　“子辰……”到了现在所有人都明白了他们就是被敖元给耍了，根本就不是想要加入他们，而是为了嘲讽子辰，或许他已经是加入别人的阵营。

　　严风冬脸色几乎是难看到了极点，他的提议让子辰丢尽脸面，现在他知道子辰的一切方案都是将他们考虑在里面，所以不会有差错，唯独他的提议导致这个不安定要素。

　　“从这里面我得知，魅影帝国可能已经加盟天鹰帝国了，现在也好，走了一个大毒瘤，这对于大家都是有好处的，不需要考虑到身后是否会出现捅刀子的问题，因为在这里都是能够信任的。”子辰转过身来，脸上并没有愤怒或者怨毒之类的负面情绪，反而沉思起来。

　　“不用这样子，我现在是统领你们，我最需要考虑的就是你们，而不是我的脸面，知道吗？走吧，这个机会我一定会抓住，然后将你们一个个给拉上来的！”子辰见到所有人的脸色都是不好看，他倒是无所谓，担任什么位置就要考虑到哪些事情，更不是鲁莽动手。

　　真空山第一层已经是展开激战了，妖兽与人类的厮杀直接将这里变成了修罗地狱场，横尸遍野，妖兽正在啃食着尸体，但是更多人的是冲向第二层，只是顿时遭受到妖兽的阻碍。

　　突然出现了一支强悍的人马宛如长枪般贯穿了众多妖兽的正中央，广阔无比的空间有着数着不清的妖兽，见到有人类前来，更是咆哮嘶吼的猛扑出去，但是迎面而来的是一道至阴之力凝聚而成的一道黑色手掌，凡是触碰到都是直接腐蚀开来，更别说是正面碰撞，顿时间前方的妖兽便是出现了一滩血水！

　　一边指挥着，一边正在前方的撕裂妖兽的包围圈，战斗异常激烈的掀起，不过第一层好像还没有出现互相攻击的情况，因为在这里都是低等帝国，最终只能够止步于此，或者命丧妖兽的口中。

　　“我断后，严兄弟在前面开路，一旦碰上袭击的人，全部杀无赦！”子辰腾身半空，跃向后方而去，同时命令着严风冬，汹涌澎湃的至阴之力涌动在身体之内，双手拍出，领导至阴之力汇聚而成的十数丈黑色巨拳轰隆隆碾压出去，妖兽根本承受不了这种腐蚀的效果。

　　前方有一个圆形阵法，能够传送到第二层上去，直接踩上去就会出现在第二层，只是经常会埋伏在传送阵的周围等待别人出现，所以这是最危险的，不过这也是没有办法的，为了得到名次，他们也是不顾一切了！

　　子辰见到周围妖兽聚集的越来越多了，帝国人马响起了惨叫声，子辰无能为力的只能够转身进入传送里面，不过刚刚出现的时候，便是见到严风冬一行人都站在前面，周围四面八方全部都是各方帝国，简直将这里围堵的水泄不通！

　　“看样子应该不是天鹰帝国的人马。”子辰不知道他们是否有意为之，但是看着面前这些人的态度，明显就是为了堵截他们的，因为高等帝国联盟的已经到前面去了，现在只剩下子辰他们了，所以大多数瞄准的是子辰这个头衔。

　　“叶子辰，温华鼎，诸羽，秦妍，严风冬，端木青……你们这些榜上有名的全部出来，跟我们单挑，或者说被我们打败。”来到神藏城可以说是不计其数的帝国，但是他们仗着人数众多产生的自信心让他们膨胀，以为能够用人数碾压别人。

　　“杀！”

　　然而回应他们这些人的只是严风冬的一个冰冷‘杀’字，现在为了能够角逐名次，所有人都是用尽手段了，可是对方也没有想到子辰一伙人会是如此的果断，狂轰乱炸的攻击犹如怒海狂涛倾泻而出，顿时间便是将前方给轰出了一个巨大缺口，所过之处，残肢断臂飞溅而起，一具具残破身躯成为这里的尸骨！

　　子辰早就给他们下过命令了，所以现在他即使不在的话，也没有什么关系，只是出现慌乱的时候出来指挥就够了，面对着血红双眼冲杀而来的敌人，子辰毫不犹豫的施展怒龙吟，惊天动地的龙吟声响彻而起，化作滚滚音波横扫出去，近身而来的人全部倒飞而出，七孔流血，失去了生息！

　　这些只不过是开战的前端而已，算作上是低等帝国中的精英，可是根本抵挡不住子辰他们的攻势，如今被子辰凝聚成一股的他们，战力不可忽视，当然，这等人数只能够用在同境界或者一下，不然的话，就出现崩坏。

　　“这个也太疯狂了吧！”温华鼎一拳轰出，至阳之力汇聚成一只巨大无比的巨拳碾压向前方而去，能够清楚的听见肉体爆裂的声音随着响起，但是接下来又有人再度冲上来，即使是他都是感觉到这股疯狂的惊骇。

　　“现在已经是生死存亡的时刻了，不过他们也是准备撤退了。”严风冬单手持着一柄水蓝色长剑，冰冷的气息正在从剑身散发开来，蓝影一闪，地面上便是出现了犹如冰凌荆棘之路，尖锐的冰刺直接将前方的人贯穿身躯！

　　“别说话了，解决他们！”子辰暴喝一声，手掌拍出，至阴之力化作黑色巨手犹如一道黑色山脉落下，空气承受不了的炸裂开来，同样是有着一名半步天丹的人直接用至阴之力化作一只寒冰巨手，与子辰的攻击互相碰撞！

　　或许不能够说是碰撞，而是肉眼可见的被黑色巨手给腐蚀开来，漆黑影子在此人的瞳孔中倒映出来，轰隆一声，化作一滩血水，地面上只剩下一个空间戒指安静的躺在上面。

　　这些帝国汇聚的人马已经是逐渐的后退去了，因为死亡的恐惧正在占领着他们内心膨胀的自信，原本以为能够用人数碾压的，可是根本不知道人数再多，在绝对力量的面前一切都是显得那么的无力。

　　子辰他们同样是收手了，没有理会他们的冲向前方的传送阵，只是这个时候一道暴喝在后方响起。

　　“杀了他们！这样子我就能够带领你们进入宗派，到时候吃香喝辣的，绝对没有任何问题！”

　　这种空口白话已经让其他人感觉到麻木了，因为即使如此的话，还不如留在这里等待着时间来临。

　　“你们怎么啦！快动啊！完了，一切都完了！什么都完了！”开口者直接跪在地上，来到黑陨战场的人都是抱着各种不同的梦想，但是抱有梦想的人都不会有好结果的。

　　听见他的喊叫声，子辰的面孔变得更加冰冷，因为这个人指挥让别人冲上去与别人厮杀，而他只会站在后面静静等待着。


第243章 高等帝国

　　只能够说的就是，他们跟到一个愚蠢的统领者，唯独统领者必须要有大局观，要不然就会导致现在这种情况，而且他们根本就是自不量力的出来堵截子辰一伙人，简直就是跟送命没有什么两样。

　　现在子辰的数十个帝国联合在一起，完全就是上下一心，这还是因为子辰的缘故才可以的，不然的话，这并不是那种武力震慑，而是发自真心的信任，让他们愿意接受子辰的指挥，所以想要捕获人心并不是那么简单。

　　众人冲杀向前方，妖兽就像是被一柄尖刀贯穿了正中央，但是第二层的妖兽明显更加的凶悍，凡是接近传送人的人就会变得更加残暴，顿时间半空中便是出现了弹射而起的虎豹妖兽，张开森森獠牙，猛扑向严风冬的上面！

　　严风冬手中的水蓝色长剑斩向虚空，伴随而出的是犹如冰凌形成的防护，直接贯穿了一头头妖兽的躯体，鲜血染红了寒冰，滚烫的鲜血与寒冰的寒气相互交融，缓缓地形成热气升空而起。

　　各方帝国的率领人呈现扇形的在前端开路，而后方是帝国人马形成的战力，凡是受伤的全部退后，有其他人上前顶替，而最后面的则是子辰，他就像是在断绝一切的障碍，免得影响到前面的人。

　　第二层依旧还是没有多大的压力，只是刚刚跨入第三层的时候，便是感受到一股股强悍无比的威压正在流动在第三层的空间之内，已经开始出现了高等帝国，天丹境强者更是在其中，尤其是元神碑榜上有名的人。

　　元神碑榜上有名的人想要更加前进就要狩猎排列在自己前面的人，而其中有些人是没有参加神藏城的元神碑测试，为的就是隐藏自己的实力，必要时能够起到惊慌的作用，所以很多人的这种方法成功了。

　　这个时候前方出现了两方高等帝国联盟起来的人马，来势凶猛，杀气腾腾，完全就是瞄上子辰他们了！

　　“是耀火帝国与灵光帝国，小心点，都是高等帝国！”严风冬认得出这些人的来历和容貌，以及他们是元神碑排行榜的第二十八与第二十九，高等帝国并不是说率领人独自一人强大，而是连同他们的人马都是照样凶悍。

　　“吼！”

　　耀火帝国的洪珑口中直接发出一声咆哮，只见到他的身后出现了一道高达二十丈庞大的火红身躯，全身燃烧着熊熊烈火，极度高温引得周围的空间扭曲起来了，下半身是火焰凝聚悬浮在半空中，身躯包裹住黑色岩石，好像是掩盖住里面的熔浆涌动的身躯不要流出来。

　　黑色岩石在脑袋上形成一个黑色皇冠，面容看不清楚到底是什么东西，但是能够感觉到一股极端恐怖的威压释放开来，周围的温度更是骤然提升，洪珑的身形漂浮向身后的黑岩巨人的头颅，直接融入其中！

　　只见到黑岩巨人的身躯正在弥漫着强烈火焰，犹如火山喷发而出的炎石巨拳散发着恐怖高温落向子辰他们而去，此等庞大的攻击出现在众人的面前，好似世界末日一般，顿时间子辰他们五人便是想要出动。

　　“怎么可能让你跟我们的率领人战斗，我来！”这个时候严风冬身后响起了一道暴喝之声，一股雄浑的蛮荒气息席卷而出，端木青的身体正在快速的膨胀起来，身躯高高拔起，全身上下笼罩着一层血色毛发，殷红如鲜血，五丈高大的身躯与黑岩巨人有着天差地别的体积，但是端木青却没有犹豫的弹射而起，巨大而漆黑的手掌犹如印章一般的印在黑岩巨人的拳头上！

　　“轰隆！”

　　双方对碰，直接爆发出激烈的气浪波动，席卷开来，周围的空气更是响起了爆裂之声，凭空产生了一阵飓风！

　　只见到两人倒退而去，洪珑所施展的武技，黑岩巨人倒退的地方直接将大量妖兽给撞成了碎肉，可想而知两人的力量到底有多么的强大。

　　端木青抬起自己的巨大脑袋，只见到脑袋被一个黑色牢笼锁住，两道血红色光芒从内部暴射而出，充满了杀戮与血腥。

　　这是端木青得到血猿宗里面的武技，牢狱血猿变！

　　此时黑岩巨人身上不断的蔓延出深红色气泡，被黑色岩石包裹住的拳头往上方轰击而出，只见到黑色岩石爆裂开来，大量的岩浆就像是火山喷发出来的岩石坠落向前方子辰他们所聚集的地方！

　　“全部散开，三个帝国为一体！”子辰立刻下令，只见到身后的各方帝国都是快速的躲闪开来，但是这个时候前方一道白色光芒暴轰而来，速度快的可怕，轰向子辰的头颅，可是身边的符松好似早有防备，两道水墨狂蟒从纸张中暴掠出来，迎风暴涨，数丈庞大的杀向此人！

　　白色光芒与水墨狂蟒轰击在一起，顿时间黑色水墨泼洒在四面八方，而白色光芒则是没有任何受损的退身疾走，他是灵光帝国中的率领人，林霜，眼睛紧盯着符松，就是因为他阻碍自己下杀手的！

　　“林霜，你这样子做好像不太好吧。”符松走了出来，上空这个时候炎石已经坠落下来，严风冬长剑舞动，一道道寒冰所形成的冰凌快速的扩散出去，直接与炎石碰撞在一起，顿时间寒冰被蒸发开来！

　　身后的各方帝国也是有些慌乱起来，不过躲避开来还是没有什么问题的，只是这种奇怪的攻击让人头疼。

　　“现在已经没有什么好不好的问题了，只要是能够获胜，偷袭同样是一种做法。”林霜直视着符松，好像并不惧怕他们五人，冷笑道。

　　“你这句话说的没有错，偷袭也是一种做法。”然而回应他的是子辰，只见到子辰脸上浮现出邪笑，这个时候耀火帝国与灵光帝国后方响起了惨叫声，一道好似鬼魅般的身影出现在两大帝国的后方，匕首不断的夺取他们的性命！

　　子辰就在刚才让秦妍潜伏过去，秦妍的暗杀绝对是所有人中最强的，林霜没有想到竟然会是这种情况，就像是被双面夹攻，但是事情已经做出了，就不能够回头了，身化长虹，直袭而来！

　　神藏城中空无一人，可是现在元神碑上的名次正在快速的变动起来，无数次的交替以及名字消失在上面，消失便是代表着死亡，后面的人便会被自动的排上来，这是黑陨战场中最为激烈的一次，也是最为残酷的角逐！

　　想要活着，想要获得好处，就要拼尽全力的去争取，现在机会就在面前，没有人不会去拼命的，所以一个个都想疯了一样，因为他们都知道如果自己不拼命的话，那么就不会有机会了，这是他们内心中充满了恐慌，没一点希望，甚至是会找上高等帝国，恳求奇迹发生，可惜……命没了，还谈什么以后。

　　而子辰所联合的帝国就不同了，子辰给予他们的是机会与希望，所以他们更加能够发挥的好，愿意听从子辰的命令，随着子辰在前方发号施令，只见到他们仿佛两柄尖刀从两侧贯穿向前方的灵光帝国与耀火帝国！

　　现在两个高等帝国已经被子辰他们牵制住了，所以这个时候正是他们发挥实力的时候了就像是群狮噬羚羊般的攻击他们！

　　洪珑所形成的黑岩巨人速度奇快，轰隆隆的碾压过来，双拳的黑色岩石已经不见了，取而代之的是极端高温的岩浆，岩浆溅射，轰向与他对战的端木青，但是这种拳头基本上没有人敢正面接受，但是端木青头上的牢笼正在延伸下来，直接包裹住他的身躯，现在的他就是一头无比巨大的猿猴，只是相比于黑岩巨人好似小孩与大人的区别！

　　包裹在牢笼内的黑色拳头与黑岩巨人撼动在一起，顿时间能够感受到第三层剧烈的摇晃起来，就像是两名巨人正在进行着攻伐之术，岩浆溅射到周围而去，引得其他人快速的躲避开来，此时其他帝国也是趁机袭击子辰的联盟！

　　完全就是混战，没有任何规律可以预测出来的，只能够凭着绝对力量碾压过去了！

　　“你不知道铁在岩浆面前都是垃圾吗！”洪珑的暴喝在黑岩巨人的脑袋里面响彻而起，黑岩巨人全身喷火，瞬间威力加强的击飞前方的血色巨猿，只见到端木青拳头的牢笼已经融化开来，黑色指甲更是熔解了！

　　端木青巨大的身躯在地面上滑行后退，轰隆隆的声音不断响起，尘土飞扬，将他的巨大身躯掩盖在后面，可是这个时候一股蛮荒而古老的气势威压从尘土中弥漫出来，重物落地的脚踏之声随着响起，端木青右臂举起，雄浑的至阳之力凝聚出一座三角形的小山，犹如搬山之猿，不断的跳动起来，黑色手指紧扣住山体，狂猛的将其投掷出去！

　　半空中一道阴影笼罩撕裂空气的轰向前方的黑岩巨人而去，后者双拳轰出，拳与小山的碰撞瞬间爆裂开来，碎石飞溅，而此时端木青已经再度接近而来，身躯好似炮弹的飞撞在黑岩巨人的身体上，众人见到这种场景更是目瞪口呆！


第244章 击杀林霜

　　黑岩巨人表面上的黑色岩石直接被撞碎开来，但是随着而来的是极端高温的岩浆，可是此时端木青双手抓在黑岩巨人的手臂上，翻身而起，就像是将他当做攀爬的岩壁，黑岩巨人身体上不断浮现出深红色气泡，灼烧着端木青双手弥漫出白色烟雾！

　　端木青感觉到自己的双手就像是要焚烧起来一样，牢笼之内的双眼暴射出更加恐怖的血色光芒，牢笼延伸全身各处，突然间牢笼化作尖刺贯穿向黑岩巨人的头颅，头颅之内的洪珑根本没有办法躲避，意念操控着黑岩巨人摇晃起来，钢铁尖刺贯穿了他的手臂！

　　再也承受不了这股高温了，端木青双腿踹在黑岩巨人的身上，但是此时身体上的血色毛发被黑岩巨人身上的岩浆溅射到，快速的燃烧起来，严风冬手中的水蓝色长剑舞动起来，漫天寒气就像是九月飞霜般的降落在端木青的身上，将他身上的火焰给扑灭，蓝影一闪，端木青两只手掌被裹上寒冰，正在快速的冷却双手。

　　“还能打吗？”严风冬站在端木青的身边，就像是一条小木杆一样，毫不起眼，但是看到自己的兄弟陷入苦战之中，也是问道。

　　“别开玩笑了，最后获胜的必定是我们！”端木青缓慢的转动着自己的头颅，蛮荒而沉重的威压无时无刻的流动出来，听见严风冬的话更是咧嘴一笑，寒颤而可怕的笑容着实有着一种自信。

　　子辰与严风冬两人是主力，他们是不可能出战的，因为与天鹰帝国必定会有一战，所以他们必须保留着体力和元气，所以这个时候就是他们这些得利部下出动的时候。

　　符松与林霜同样是激烈无比，众人也是第一次见到如此神奇的战斗方式，符松身躯散发着一种儒雅淡然的味道，但是一旦握住笔杆的时候，一股强烈无比的磅礴气势好似真龙气吞山河的恢弘！

　　见所未见的武技同样是林霜感到棘手，但是他的速度快的可怕，白光一闪，前方的空间出现了五道折叠起来的身影，冲向符松而去，只是一头头被描绘出来水墨妖兽直接将他抵挡下来，白色光芒拥有着强烈的冲击波动，轰隆一声，狂猛的冲击波扩散向周围而去！

　　然而这个时候两道巨大身影出现在林霜的左右侧，这是两头数丈庞大的水墨巨猿，散发着古老而恢弘的威压，两只巨拳犹如黑色重锤轰击向林霜而去，所过之处地面就像是掀起了一阵狂风一般！

　　林霜体内的雄浑至阳之力弥漫开来，全身上下的光芒更是闪耀无比，犹如一轮曜日，双拳快速舞动起来，狂暴的至阳之力从拳头前方倾泻而出，与水墨巨猿轰击在一起，顿时间水墨巨猿完全的化作一滩墨水，根本抵挡不了他的攻击！

　　突然间一股强烈的威压从前方波动过来，只见到符松手中的纸张正在涌现出一头水墨巨虎，威武而神秘的身躯是有墨水凝聚而成，散发着阵阵神秘的气息，虎目中的两点血光更是画龙点睛的一笔。

　　刚才的攻击都是佯攻，水墨巨虎庞大身躯立在符松的身后，低沉的虎吼好像真实存在般的响起来，虎爪摆动，改变行走路线，虎爪一用力，顿时间地面崩塌，猛扑向前方林霜而去！

　　林霜双手举高而展开，就像是在拥抱着某种东西一般，强烈无比的白色光芒从他的体内汹涌而出，但是这个时候白光凝聚成一颗直径数十丈的白色球体，正在缓慢的被他压缩下来，能够清楚的感应到白色球体内部的能量正在波动起来，好似只要点燃导火索就会爆开，压制到大约有拳头大小的时候被握在手中。

　　极其闪耀的光芒好似充斥着整片第三层空间，直接将其投掷出去，速度快到了极限，所过之处，空间便是出现了一道白色留痕，与水墨巨虎的虎爪正面碰撞在一起，刹那间犹如陨石炸裂开来一般！

　　汹涌澎湃的白光化作滚滚白色海浪席卷向四面八方而去，水墨巨虎被震飞而起，撞击在第三层空间的石壁上，直接化作墨水滴落下来，这股冲击波实在是太可怕了，百米距离之人的所有人纷纷被震飞出去，即使是符松也是倒退数十米，嘴角溢出一丝鲜血。

　　林霜与洪珑两人之间的实力绝对不会比陈一军弱，绝对是相等境界的人物，战况异常激烈，子辰正在指挥着各方帝国，众人见识到子辰的指挥非常妥当，甚至是包括着冲杀，防护，撤退，简直是行云流水。

　　“符松，用不用我帮忙啊？”子辰见到符松缓缓的站了起来，也是带着一丝调侃问道，他现在只是有些担心到时候这些人到底能不能抵挡的了天鹰帝国的攻击，可是现在也只能够做了，再无后退之路了。

　　“只是小试牛刀而已，你和风冬两人是主力，还不需要你们两人动手，我一人足矣。”符松拇指擦过嘴角的鲜血，正在他的拇指上化作血滴，听见子辰的话只是微微一笑，手中握住笔杆，血滴与墨汁混合在一起，顿时间变得有些暗红起来，一股神秘的力量正在从笔尖蔓延开来。

　　笔走游龙，一股气吞山河之势从他的体内散发开来，白纸上描绘着一条精致无比的水墨巨龙，鳞片清晰，尤其是龙头更是庞大而狰狞，显露出一股凌驾于万物之上的至尊，而这个时候前方的林霜化作白光闪掠而来，顷刻间便是出现在符松的面前，重拳挥出，轰向他的脑袋而去！

　　只是符松丝毫不为所动，因为他体内的至阳之力倾泻而出，灌输在白纸内部，顿时间一股强烈无比的飓风席卷而开，古老，神秘，苍茫的气息就像是有着一头凶物即将出世一般，一只无比巨大的水墨爪子从纸张内部暴掠而出，直接与林霜的拳头轰击在一起，后者倒退而出！

　　劲风舞动着符松的衣袍，身后一头庞然大物正在撕天咆哮，苍凉的龙吟声响彻而起，只见到一条通体有水墨形成的真龙盘踞在符松的后方，虽然体型并不饱满，却是有着霸道无匹的威压释放开来，只见到符松笔杆一动，指向前方的林霜，此时的他脸色苍白，像是损耗了大量的元气！

　　林霜同样是感受水墨巨龙所散发出来的气息，全身上下白色光芒正在汹涌起来，犹如千重海浪波动开来，白色光芒缓缓的汇聚在双臂，璀璨无比的光芒照耀着别人睁不开眼睛，浓稠的白色之光就像是火焰，目光直视着符松，脚掌重重的落在地面上，身形迅猛的暴冲出去！

　　水墨巨龙将近二十丈的身躯悬浮在半空中行动自如，随着符松的笔尖一指，身形瞬间便是暴掠出去，冲杀向前方的林霜而去，所过之处，恐怖的威压压迫着妖兽不敢抬起头颅，虽然不是真龙，却是有着龙的气息！

　　“轰！”

　　水墨巨龙强横的用着龙头撞向林霜，虽然是水墨形成的龙角，却有着贯穿一切的强烈气势，直接与林霜的双拳轰击在一起，顿时间霸道的劲风就像是地狱风暴般的席卷开来，仿佛永不停歇，直到死亡的尽头！

　　妖兽的爪子紧紧抓在地面上，但是身躯直接被卷入进去，化作漫天血雨飘洒出去，就连骨头都是无法支撑这种攻击，所有人都是远远地躲避开来，不想要波及到。

　　符松将体内的至阳之力全数涌入水墨巨龙之内，大吼一声，水墨巨龙咆哮龙吟，水墨变得更加的浓郁起来，龙眼浮现出两点血红，就像是两道视线紧盯着林霜，后者顿时间身形猛的一顿，瞬间的晃神就是死亡的永恒！

　　水墨巨龙龙角扬起，直接将林霜挑上天去，张开血盆大口升龙而起，咔嚓一声，林霜的身躯在它的啃咬之下断成两半，鲜血从半空中倾洒下来，顿时间周围便是响起了惊呼声，原本正在偷袭各方帝国的人也是停止了手中的攻击。

　　灵光帝国见到自己的率领人一死，立刻慌乱起来，子辰刚好抓住这个机会指挥着众人冲杀过去，灵光帝国就像是被瞬间冲散了，一次冲锋让他们死亡惨重，还有着耀火帝国正在苦苦支撑着，不过落败也是迟早的问题了。

　　端木青不断的在面上弹跳而起，刹那间黑岩巨人的身边出现了一阵阵狂风攻杀他，洪珑全身弥漫着深红色气泡，极端高温没有生物敢接近他的周围，半空中的端木青凝聚出一座座小山，强力投掷轰砸在黑岩巨人的身上。

　　“懦夫，跟我正面战斗！”黑岩巨人头颅中的洪珑见到端木青刚好抓住自己不能够快速的转动身躯的这个缺点，直接大声喝道。

　　而这个时候巨大的血色身影停了下来，同样是被严风冬听见了，直接大喝道：“小青，不要受他的挑拨！”


第245章 我不会抛弃你们

　　众人见到血色巨猿停止跳动，缓缓转过身躯面对着黑岩巨人，只是因为他不喜欢被人叫做懦夫，这是他的底线，如果真的用生命危险的话，那么即使如此又如何！

　　端木青听见严风冬的喝声也是微微犹豫了一下，可是旋即便是快速的冲向黑岩巨人而去，头颅的牢笼正在延伸下来笼罩住全身，犹如穿上了一件钢铁外衣，脚掌在地面上借力弹跳起来，全身在半空中曲卷起来，快速旋转撞击向前方的黑岩巨人！

　　洪珑没有想到自己的一句话就能够让这个人停止下来，便是冷笑起来，竟然如此的话，那么就不要怪我心狠了，巨大无比的双拳在身前猛然撞击在一起，黑色岩石爆裂开来，滚烫的岩浆滴落下来，两只流动着岩浆巨拳灼烧空间，轰击向前方而来的端木青！

　　以血肉之躯抵抗黑岩巨人的岩浆巨拳完全就是一种自取灭亡的后果，彼此的距离就像是一阵风般的冲撞在一起，众人好像已经能够想象得到端木青被岩浆覆盖的后果了，只是就在这个时候端木青快速旋转的身躯延伸出无数道钢铁尖刺，这种情况真的是始料未及啊！

　　“轰！”

　　双方碰撞，大量的岩浆被强烈撞击的溅射而出，有的人触碰到岩浆直接被淹没在里面，周围的地界已经是狼藉一片，放眼望去就是一片岩浆世界，温度骤升，让在场的许多人都是汗如雨下，急忙的躲避开来。

　　剧烈旋转起来的端木青怒吼一声，钢铁尖刺的长度暴涨，贯穿了黑岩巨人的双手，瞬间便是爆裂开来，硬生生的破开了黑岩巨人的庞大身躯，拥有着极端恐怖的岩浆沾染在端木青的身上，轰隆一声落在地面上！

　　黑岩巨人的胸口位置破开一个大洞，这个是端木青造成的，但是只能够让洪珑损失元气而已，并没有伤害到，但是这个时候洪珑冷笑的转过身来，已经被岩浆弄到的端木青必定是失去力量，然而在黑岩巨人头颅中的他却见到地面上还有着一道燃烧起来的钢铁尖刺球体剧烈旋转起来，改变一个方向再度轰杀而来！

　　现在的他还没有凝聚出黑岩巨人的双手，只见到半空中一头全身燃烧起来的血色巨猿展开身躯，布满钢铁尖刺的身躯撞碎了黑岩巨人的头颅，一道人影同样是随着出现在众人的眼睛之中，黑岩巨人失去洪珑的元气灌输，也是完全的崩溃开来。

　　钢铁尖刺无情的贯穿了洪珑的身躯，他的瞳孔中倒映着端木青的血色双眸，真的是没有想到自己竟然会死在这里，在这个地方都是充满了不确定因素的，永远都不要低估任何人。

　　两大帝国的率领人已经是折损在子辰一伙人的手上了，耀火帝国与灵光帝国的人马也是消灭的只剩下最后一小半了，不过已经成为不了威胁的势力了，在子辰的命令下全部停止攻击，他们顿时落荒而逃。

　　端木青庞大的身躯缓慢的缩小下去，身躯上还有着火焰燃烧，严风冬长剑一挥，蓝影一闪，冰冷的气息直接将火焰扑灭，端木青好在有着炼体武技当做垫底，所以身体的灼烧情况才不会那么的严重。

　　“我说你能不能改改你的牛脾气，被别人挑拨一句直接正面冲突。”严风冬无奈的将地面上狠狠喘息的端木青扛在肩膀上，语气有着恨铁不成钢的味道。

　　“别人不许说我这两个字，不然我就是拼了性命也要将他杀死！”端木青感觉到自己全身的剧痛正在侵袭着神经，直接倒吸几口冷气，听见严风冬的话也是倔强的低声喝道。

　　“我们不是兄弟吗，就是跟我说一句，我立马就会过去帮你的。”严风冬微微一叹，还真的是一个自己或者敌人都无法掌控的人啊。

　　现在的情况明显有些不乐观了，刚来到第三层便是遇见了两个高等帝国，还不知道上面的情况到底如何了，而且现在伤员逐渐增加，的确是个大麻烦，然后让大家在这里暂时休息一下，子辰拿出自己的大量元丹交给他们，这里的每一个人都是战力。

　　“你觉得我们能够到达第五层吗？”就算是严风冬看到如今的这个情况，虽说有伤员，但是已经将其降低到极限了，他们都是能够清楚的看出来的，但是其中统领着他们的子辰才是最累的。

　　“能，因为有我在，你们相信我，我就会带着你们上去。”子辰认真的点了点头，声音低沉的在这里响彻而起，收缴了地面上空间戒指，这些都是战利品，趁着这个时候分配掉，里面又没有什么东西能够吸引他的。

　　“符松和小青两人是主要战力，难为他们，让他们到后面休息一下吧，不要再加入战局了。”子辰转头看向端木青与符松，内心逐渐的沉重起来，两名战力就这样子暂时失去了，非常可惜，只是如果没有他们的话，那么现在这些人必定会死伤惨重。

　　“你的内心是否有想过将他们抛弃之后再继续前进？”严风冬眼睛直视着子辰，因为现在的情况开始不一样了，当初是想要全部人统统上去第五层的，可是如今刚到第三层就损失了两人主力。

　　“你知道吗？在战场上只有无能的统帅才会将自己的士兵丢弃，你们虽然暗地里说我是狐狸，但是我也是有原则的事情，丢弃曾经出过力的同伴这种事情我做不出来，如果做出来了，我的骨气将会不复存在，那我也没有必要存活在这个世界了。”子辰手持鬼影剑守护在众人的面前，凡是前来的妖兽将会成为一只冻结起来的雕塑，听见严风冬的话，也是微微一笑。

　　“即使是用背的，我也会履行我的承诺。”

　　严风冬听见子辰的这些话，内心重重的触动起来，好像回想起内心深处的事情，忽然间觉得子辰的身影好像高大了不少。

　　“天鹰帝国才是我们最终目的，只有摧毁了他们，我们才能够到达顶端，让他们在休养一会儿，然后前进。”子辰拍了拍严风冬的肩膀，微笑的说道，其实统领这么多人对脑子的疲劳很大的，不过相对于当初指挥数十万大军简单多了，只是同时内心还必须考虑其他事情。

　　“好。”严风冬点了点头，转身便是告诉所有各方帝国的率领人，他们当然明白现在的情况，都是沉重的点头，只是见到子辰淡定自若的神情，他内心的焦躁逐渐的平复下去，不需要开口，他的表情足以代表一切。

　　然而这个时候两道人影仓促的走了出来，来到子辰的面前，正是端木青和符松，众人都不知道他们出来干什么。

　　“子辰，我们两人商量过了，我们想要留下来，因为我们成为了累赘，只会连累了你们的脚步。”符松与端木青两人互相搀扶着，只是他们说出来的话让在场的所有人内心震动，这都是为了不想要连累大家的做法。

　　“符大哥！”

　　“小青！”

　　山岳帝国与青影帝国的人马顿时双眼通红的喊着他们的名字，只是最后的决定权在子辰的手上，各方帝国都在看着子辰到底会做着什么样的决定。

　　站在前面的子辰微微叹了口气，转身走向两人而去，在众目睽睽之下将两人给扛在肩膀上，突如其来的做法让所有人呆愣了。

　　“子辰！放我们下来，你现在是担任什么角色你应该比我们在场任何人都清楚，所以你一定要以大局为重！”符松和端木青都没有想到子辰会直接将他们带走，顿时间强烈的挣扎起来。

　　“我只知道你们将后背交给我，而我就必须为你们的生命负责，别给我说什么抛弃，难道你们都认为我们会败在这里吗？只要是你们任何一个人说累了，受伤了，无法走动了，我是绝对不可能抛弃你们，就算是扛着你们我都要率领你们前往顶端，这便是我的决心！”子辰的声音与语气极其的铿锵有力，就像是兵刃落地那般的坚硬。

　　无论什么人都明白，只要是在真空山受伤的人绝对会被抛弃，因为那样子会拖累联盟的后腿，那也是一种明确的选择，可是最有可能的就是让很多人都心寒了，而子辰的这番话和做法看起来都是非常愚蠢的，但是最能够让人发挥出自己最强的力量，这个就是精神层面上的支撑了。

　　真空山顶端的各方宗派强者能够清楚的看到或者听见下方的战斗，此时子辰的一番话着实的触动着这些宗派强者的内心，云渺的双眼更是透露出一股惊人的精光，像是期待，赞赏，甚至是惊喜。

　　“好小子，这番话说的我都有些感动了，老朽就要看看你到底有什么出奇之处。”

　　云渺也是逐渐的关注子辰了，只是因为他的这番话。

　　“呵呵，自不量力的小东西，没有实力就敢说出这些话。”


第246章 秒杀敖元

　　麒麟学府的文通听见子辰的话更是直接摇头一笑，就像是在嘲笑着子辰的无能，因为他只有地丹境的实力，虽然在元神碑上是排名第三，但是说出这些话的时候，着实戳中了他的笑点，其他的宗派强者都是纷纷皱了皱眉头，只是碍于他是麒麟学府的人，还是少开口比较好。

　　“我想文通你当年在黑陨战场中也只不过是高等帝国中的天才而已吧，只能够被别人率领着，更别说是率领别人，你连那个资格都没有，如果将你放到与他同一个时代，你，只不过是一个时间的残渣。”云渺听见文通的这句话，原本枯瘦的右手青筋猛然跳动了一下，旋即便是声音平淡的传出，犹如火山喷发之前的宁静。

　　文通闻言脸色立刻沉了下去，因为云渺说的话完全正确，当年的他内心害怕的不得了，只是能够混蛋如今的这个地步，也算作是奇迹。

　　“你！”

　　“你什么你，难道麒麟学府派遣出来的人都是狗吗？连最基本的尊敬都不会，岂不是丢了麒麟学府的脸面。”云渺轻轻的瞟了文通一眼，直接打断了他的话，甚至是有些针锋相对的意思。

　　其他的宗派强者都是浮现出一丝无奈，云海学府与麒麟学府是常年的不和谐，一旦碰见便是檫枪走火，能够闻见空气中那股浓烈的火药味。

　　“老东西倚老卖老，真的是越活越回去了，现在难道只能够用辈分压人了吗？”文通脸色铁青，但是旋即便是冷笑道。

　　“反正只要是能够活的比你有滋有味就够了，我才不要像狗一样呢，嚯嚯嚯。”云渺反而开朗的笑了起来，真的就像是老油条，文通听见云渺一次次的喊他为狗，内心的忍耐极限已经快要到达地顶点了。

　　真空山顶端的情况没有人知道。

　　第三层盘坐在地面上的众人都是直视着子辰，因为刚才他所说的那句话实在是很有重量，甚至是感动了其中某些人，他们认为自己如果在真空山受伤的话，就会被抛弃，然而子辰却说出了让他们心安的话。

　　严风冬终于知道自己为什么会从各个方面输给子辰了，现在他们都已经心甘情愿的输给子辰的，因为他真的有统领人的本领，就是那种拥有发自内心的自信与信任，能够激发出在场所有人的生存欲望。

　　“子辰，放我们下来吧，我们知道你的想法了，不过必要的时刻，我觉得你还是采用一下我刚才所说的。”符松与端木青也是安静了下来，两人纷纷叹息一声。

　　“你们就在里面安心养伤吧，现在前面诸羽在前面开路，我同样断后。”子辰将他们放了下来，顿时间山岳帝国与青影帝国出来数人的搀扶两人，子辰微微点头，再次下达命令，顿时间各方帝国就像是一架大型机器的运转起来，诸羽壮硕而高大的身躯能够给予一种安全感。

　　全体进入传送阵之中，子辰九幽剑法施展开来，九幽剑气将一头头妖兽冻结成雕塑，左手弥漫着至阴之力，一掌拍出，直接将大量的妖兽给融化成血水，转头看见都已经进入了，而他也是随着进入。

　　眼前光芒一亮，只见到真空山第四层空间同样是充斥着妖兽，只不过第四层的妖兽变得更加强大，甚至是一闻到人类的味道疯狂的猛扑过来，然而在诸羽的铁拳之下化作肉泥，身躯爆裂开来，诸羽就像是一头杀戮机器，将前方攻击而来的妖兽完全碾压。

　　“呵呵，我可是终于等到你们了，可真的是让我好等啊。”第四层空间中同样也是有着高等帝国的联盟，正在激战，都是为了抢夺名次而战，不过这个时候前方的帝国联盟明显就是在等待着子辰他们的。

　　开口者正是在真空山之前耍弄子辰他们的敖元，正在冷笑着看着严风冬一行人，只是见不到子辰的身影倒是浮现出一丝奇怪，冷笑起来，道：“叶子辰是不是被妖兽给吃了，申屠永乐竟然还是那么期待与他一战的，我都不明白那种垃圾到底有什么好的，竟然能够让他如此的期待。”

　　“敖元，你怎么不会嗷嗷叫啊？你不是狗元吗？来来来，叫几声让我们听听。”站在前方的诸羽双手抱臂，听见敖元的话同样也是冷笑起来，只不过诸羽损起人来倒是不一般，直接嘲讽了他的姓氏。

　　顿时间子辰一伙人都是轻笑起来，因为很少见到诸羽损人的，只不过这一次让他们心情非常舒畅，就是魅影帝国才让子辰低下身姿去邀请他而被耍弄的，在场没有人会给他好脸色的。

　　果不其然，敖元的冷笑僵硬下来，面容浮现出铁青与阴沉，狂暴的杀意在眼睛深处涌动起来，一步跨出，汹涌澎湃的至阳之力如飓风般从他的体内席卷开来，顿时间紫色光芒将他包裹住，沉重的威压向前方呼啸而去。

　　子辰一伙人实力较弱的都是感觉到一股压力，但是随即站在前方的诸羽同样是释放出自己妖兽能量，半步天丹的他拥有着不弱于天丹境的实力，壮硕身躯如一座铁塔抵挡住任何凶猛攻势。

　　“不用生气，等一下让他们全部死在这里不就行了吗？”此时一只手掌横在敖元的面前，淡定自若而蕴含着一点笑意的他，穿着金红色长袍，挺拔的身姿，英俊的样貌，无疑是无数少女所倾向的对象，黑色长发中分开来，额头上有着一道难以察觉的裂缝。

　　“呵呵，严风冬，诸羽，秦妍，端木青，叶子辰，这五个人都是元神碑排行榜中的人物，要是能够将他们全部拉下来，我看还挺不错的。”敖元另外一侧的黑色长发男子双手抱臂，长发遮掩住半边脸，看似年龄不大，下巴有着特殊修剪的山羊胡。

　　他的左眼就像是盯住猎物的苍鹰，锐利的眼光正在扫视着诸羽他们，只是迟迟没有见到子辰的身影。

　　“是黑魇帝国的宗岳与金月帝国呼延飞，两人皆是高等帝国的率领人，我记得他们已经加入天鹰帝国的联盟了，看来他们应该是申屠永乐派遣来消耗我们战力的前线人马。”严风冬站在诸羽的身边轻声道，只是眉头微微皱了起来，情况真的是非常的不乐观。

　　“我们的骨头可是非常硬的，你们觉得能够啃得下吗？”温华鼎跨步站了出来，现在形成了率领人对率领人的真容，六人皆是元神碑排行榜上的名人，其他帝国都是逐渐的减缓手中的攻击，都是试试看能不能寻找个机会偷袭。

　　“我们可是专门啃硬骨头的。”敖元听见温华鼎的声音，便是将目光投向他，当初他一直对着他说好话，如果不是申屠永乐早些邀请他的话，那么还真的是加入他们，对于现在的温华鼎他觉得有种跳梁小丑的意思。

　　“果然是狗啊。”诸羽非常认真的点头道，宗岳，敖元，呼延飞三人皆是脸色黑了下去，诸羽真的是损人损上瘾了，尤其是自己最为讨厌的人，他会更加出力的。

　　“既然叶子辰不在这里，就说明他已经死了，可惜了他的名次，只会被别人顶替了而已，那么我们动手吧？”呼延飞扭动着自己的肩膀，微笑着对身边的两人说道。

　　“恩，解决了他们，到时候就没有什么厉害的敌人能够阻碍我们的脚步了。”宗岳手指划过脸颊上的黑发，双手放下来的时候，身边出现了一条血色火焰正在缭绕在他周围，就像是跳舞的火精灵，妖异之光之下是能够焚烧身躯的高温。

　　没有想到宗岳竟然会是一名炼药师，从他的控火技巧来看，肯定是一个难打的敌手。

　　“申屠永乐养的狗有点多，没有想到我现在手中的棍子就要成为打狗棍了，想象内心还有些惆怅。”诸羽掌心一握，只见到森白骨头从皮肉中缓慢的钻了出来，那种皮肤被撕裂的声音着实让某些人感觉不适，舞动着手中的白色棍子，说是棍子，更像是某种妖兽的骨头一样。

　　严风冬内心其实还是非常担心的，如果现在对上这三人，那么第五层的天鹰帝国不知道会是如何的难打，因为他们必定是伤亡惨重，面对着天鹰帝国胜算就会降低更多。

　　然而现在的战斗已经是不打不行了，敖元直接瞄上了诸羽，就是他对自己讥讽最多，身躯后方瞬间便是出现了九道紫色影子，犹如魔女的残像随着敖元踏出九步，融入他的体内而去，瞬间掠向诸羽而去！

　　可是这个时候一道身影更加快速的出现在敖元的上方，暗沉的金色光芒出现在众人的目光之中，右拳犹如化作一柄挥舞而来的重锤，所过之处，空气就像是被压缩下去，在敖元的眼角倒映出来的不是拳头，而是一柄数百丈庞大的天地巨锤向他袭来！


第247章 铁面的相助

　　突如其来的攻击几乎是在场所有人都是预料不到的，尤其是诸羽他们更是没有想到隐藏在后方的子辰竟然会亲自出动，他可是主力，所以必须保留到最后与天鹰帝国作战，但是看现在这个情况已经是无法挽回了！

　　“轰！”

　　拳头所过之处，直接将风与空间给压缩起来，就像是压力炮般的轰击在敖元的头颅上，后者完全没有想到会有这种情况，反射神经完全跟不上子辰的攻击，整颗头颅被打入地面中去，完全的陷入里面！

　　地面瞬间的震动起来，轰隆一声巨响，地面崩裂开来，根本承受不了子辰的这一击，鲜血与脑浆混合在一起的从坑洞喷溅而起，溅射在子辰的身躯上面，身体一抖，犹如老鸡抖羽将不属于他的东西给抖掉。

　　出场便是如此的简单粗暴，全力一击加上偷袭直接秒杀了敖元，这个完全就是非常幸运的一击，只能够说的就是敖元非常的倒霉，要不是直接瞄上诸羽，子辰也不可能从一条线上攻击到他。

　　几乎在场的所有人都是张大嘴巴，目光震惊的看着站立在原地上的那道背影，一击秒杀敖元这个天丹境强者，这个人就是元神碑排行榜上第三名的叶子辰，看来上面并没有水分，而是真真正正的实力所在啊！

　　呼延飞与宗岳只是慢了敖元一步而已，刚才要是自己比敖元在前进一步，那么现在头颅破碎的人便是他们其中一个了，干涩的咽了咽喉咙，不过感受到子辰的气息正在缓慢的减弱下去，也是松了口气，看来刚才只是一个凑巧而已。

　　但是这也实在是太凑巧了，完全就是敖元的倒霉而已，子辰站在帝国联盟的前面，立刻便是发下命令，所有人见到敖元已经死了，内心的那股憋屈的感觉终于是舒缓出来了，但是同时明白子辰绝对不是那种坐以待毙的家伙，招惹的家伙绝对不会有好结果的，现在面前就有着活生生的例子。

　　“铁面，现在你已经自由，是否帮助他们，是你自己的选择，但是我能够告诉你的就是，已经不会有奇怪的东西控制你了。”子辰突然将目光凝聚在魅影帝国前面铁面的身上，就在自己击杀了敖元之后，铁面身上的某种能量已经消失而去。

　　铁面全身颤抖起来，缓缓的抬起自己的手掌，透过面盔能够见到自己的双手，这种重新掌控身体的感觉已经是让他长久以来都是没有过的感觉了，晶莹的泪水从面盔里面流了出来，能够让一个男人哭泣必定是有着痛苦的经过。

　　“谢谢……你！”

　　沉闷而极其嘶哑的声音从面盔之中传了出来，犹如是长久没有说话，又或者是被喜悦哽咽了喉咙，魅影帝国失去率领人和如今失去战力的铁面，顿时间便是方寸大乱，根本不知道该怎么办才好。

　　“慌什么，加入我们帝国之中，只要将他们给灭杀了，到时候申屠永乐带着你们进入宗派。”呼延飞暴喝一声，旋即目光冰冷的看向半跪在地上的铁面，他怀疑铁面可能会反叛他们，所以现在还是先下手为强比较好！

　　但是这个时候前方一股强烈的劲风袭来，一道白色残影蕴含着怒海狂涛的一击落向他的脑袋而去，皱了皱眉头退身疾走，退身之际双拳轰出，只见到至阳之力凝聚出两道二十丈庞大的火焰巨拳，与白色残影轰击在一起！

　　两者相碰，激发出狂猛的冲击波扩散向四面八方而去，地面更是承受不了的寸寸崩裂开来，只见到诸羽的脸上浮现出一丝狰狞，虎吼一声，硬生生的将火焰巨拳给轰碎开来，目光凶悍的直视着不远处的呼延飞。

　　宗岳的前方则是出现了温华鼎的身影，五彩琉璃身施展开来，一道五彩琉璃凝聚而成的巨拳暴轰而出，攻向宗岳的身躯，后者暴退而去，但是缭绕在身边的血色火焰迎风暴涨起来，只见到他的意念一动，血色火焰分裂开来，瞬间化作一头头血色狂狼的奔驰出去，撞击在五彩巨拳的上面！

　　宗岳的手指就像是在柔若无骨的摆动起来，数头血色狂狼掠过五彩巨拳的奔向前方的温华鼎而去，张开火焰凝聚的巨口咬住他的手臂，顷刻火焰绽放开来，直接将他包裹在内！

　　如果精妙的控火技巧真的是非常的少见，见到这个情况的子辰都是瞳孔收缩，不过这个时候他指挥着各方帝国围杀魅影帝国，金月帝国，黑魇帝国的人马，现在绝对不能够手软，只有心狠才能够站得稳！

　　血色狂狼突然间爆炸开来，化作血色火焰将温华鼎将其吞噬下去，但是五彩琉璃身的强度绝世是一等一的，不过此等高温还是有些无法承受的，温华鼎身体流动着至阴之力，与血色火焰互相抗衡，这原本就是宗岳的小试牛刀，所以非常轻松的将其扑灭。

　　就在他们四名主力在战斗的时候，子辰指挥着各方帝国从左右两侧进攻而去，指挥起来完全就是行云流水，没有一点拖泥带水的感觉，一旦出现漏洞或者支撑不住的地方，子辰都是能够完全的观看清楚，直接将那个空位让人顶替上去，三个高等帝国的人马即使如此还是有些抵挡不住，子辰让他们不要伤害铁面，因为他只不过是毫无相干的一个人而已。

　　“吼！”

　　突然间一道龙象咆哮之音响彻而起，半跪在地面上的铁面浮现出龙影纷飞的奇特场景，全身的肌肉都是猛然的膨胀起来，充斥着狂暴的威压，转身一拳轰出，龙影汇聚，只见到一条长达二十丈的青色龙影暴轰而出，直接撞击在魅影帝国人马的里面！

　　青色龙影撞飞了数人，落在地面上更是轰隆一声化作滚滚气浪横扫向四面八方而去，被铁面突然的偷袭造成的攻击不可小视，因为他们根本不知道铁面会突兀的攻击，而且还是施展他的九重龙象！

　　“让我也出一份力，这是感谢你帮我逃脱敖元的掌控，谢谢你。”铁面转过身对着子辰嘶哑道，不过能够从他的语气中感觉到那发自内心的感谢，所以子辰也是微微一笑，有人相助当然是好。

　　这个时候宗岳身体周围环绕着血色火焰，只见到血色火焰的颜色越来越深邃，就像是鲜血凝聚而成的一样，妖异而神秘，他脑海中的精神力全数涌动而出，血色火焰正在剧烈的蠕动起来，突然轰的一声，血色火焰猛然膨胀起来，化作一张恐怖的人脸，速度快到了极限，冲杀向前方的温华鼎而去！

　　温华鼎至阳之力暴轰而出，汇聚成一道五彩巨拳轰击出去，直接碾压在血色火焰凝聚的恐怖人脸之上，轰的一声，血色火焰分散开来，恐怖人脸非常轻易的就被打碎了，五彩巨拳摧枯拉朽的轰向宗岳而去！

　　宗岳脸上浮现出一丝阴沉，不过眼睛深处有着一丝阴谋，退身疾走，一掌拍出，巨大的火焰巨手与五彩巨拳怒轰在一起，顿时间周围的掀起一阵狂风，席卷向四面八方，两名天丹境强者的战斗的确是难以正面承受的。

　　温华鼎也是感觉到一丝奇怪的感觉，就是他的武技难道就是如此的简单和无用吗？

　　不过现在绝对是最好的追击机会，身形暴掠而出，快速的掠向地面，而这个时候在地面上的血色火焰居然强烈的蠕动起来，缓慢的汇聚在一起，迅速的追随在温华鼎的身后而去，只见到宗岳的手指正在舞动着，想不到连这么远的距离都能够控制！

　　就在温华鼎想要再度攻击的时候，身后的血色火焰化作一柄血色火焰长枪从地面上贯穿而起，诡异的出现，诡异的攻击，毫不犹豫的轰击在他的后背上，这种毫无征兆的攻击让温华鼎闷哼一声，然而前方一道火焰巨手轰隆隆的暴轰而来，前后夹击，这种攻击在场没有多少人能够承受下来！

　　温华鼎倒退而去，全身上下的五彩琉璃就像是玻璃一样的破碎开来，裂痕越来越多，砰地一声全数破碎开来，张口吐出鲜血，宗岳的控火技巧他实在是没有见识过，所以防备起来还是有些狼狈，好在有着五彩琉璃身的防护，不然刚才的血色火焰长枪必定贯穿了自己的身躯。

　　“哥哥！”温玲儿见到温华鼎受到攻击，顿时着急的喊了一声。

　　“没事，你们好好的听着子辰的命令，这些人我会抵挡下来的。”温华鼎手背擦去鲜血，温柔的笑着，看样子是没有什么大问题了。

　　“抵挡？你抵挡得了我的攻击吗？”宗岳手掌一抓，前方的血色火焰再度回到他的身边，嘴角带着一抹冷笑的说道。

　　“当然，没有丝毫问题。”温华鼎耸了耸肩，身躯散发着五彩光华，只见到身体表面上再度出现了五彩琉璃，只是这一次好像变得不一样了。


第248章 三目鬼龙

　　突然间温华鼎周围的出现了正在波动起来的轻风，仿佛正在缭绕在他的身边，就像是风中精灵前来为他助阵一般，只见到温华鼎轻轻抬起自己的手掌，一道小型的旋风凝聚在掌心中央，就像是将龙卷风掌握在手上。

　　将手中的小型旋风给投掷在地面上，只见到小型旋风落在地面瞬间暴涨起来，强烈的飓风卷动着周围的石头，高达十数丈的旋风碾压向前方而去，犹如狂风席卷，速度非常快的撞向前面的宗岳！

　　温华鼎得到的宗派传承是风宗，非常诡异的一个宗派，是专门使用风来战斗的宗派，很神奇也很难以掌握，要是使用不好的话，就会连同自己都被卷入进去的，所以温华鼎才会施展五彩琉璃身，免收身体之苦。

　　宗岳感觉到自己身上的衣袍正在剧烈的摆动起来，甚至是身躯正在往前方倾去，目光凝重的双手掌握，只见到血色火焰在手中汇聚成一柄血色火焰长枪，脚掌一跺地面，身形暴掠而出，竟然不退，反而前进，体内的至阳之力涌动而起，手中的血色火焰长枪快速爆发出极端恐怖的高温，周围空间都是扭曲起来了！

　　“轰！”

　　血色火焰长枪贯穿在旋风之内，顿时间便是感觉到内部就像是有着无数风刃正在切割着他的火焰长枪，宗岳浮现出一丝危机，立刻引爆手中的火焰长枪，轰隆一声，滔天火焰就像是恶魔的巨口直接将其吞噬下去！

　　狂风与烈火，所谓风涨火势，半空中的滔天血色火焰就像是一朵火焰流云悬浮在半空中，只是同样是被旋风中的风刃给破坏开来，无数火焰掉落向四面八方而去，顿时间周围的温度也是骤升起来，血色火光照耀着周围无比明亮。

　　此时一道身影穿过这片狼狈的战场，直线冲向前方的宗岳而去，正是温华鼎，只见到右手背五彩琉璃包裹的手掌绷直着，就像是一柄锋利无比的战刀，他就像是一阵狂风冲来，速度非常快，宗岳手指点在虚空中，只见到三枚血色火焰凝聚而成的火焰护盾瞬间暴涨起来，直接将他的身躯保护在里面！

　　“轰！”

　　温华鼎手掌一挥，顷刻间便是有着一道长达数丈的风刃斩在宗岳的火焰护盾之上，所过之处，空气就像是被无声的切割开来，已经是锋利到某种程度连空气都直接切开了，锋利无双的风刃直接斩断了火焰护盾！

　　左拳流动着五彩琉璃之光，毫不犹豫的暴轰而出，五彩巨拳轰击向宗岳的身上，后者也没有想到自己的火焰护盾竟然连抵挡出来一丝缝隙都没有，只能够拼命的拍出一掌，只是火焰巨手根本抵挡不了已经具备力量的五彩巨拳！

　　“砰！”

　　火焰巨手被击碎开来，势如破竹的五彩巨拳轰击在宗岳的身躯，身形就像是断翼之鸟的倒飞而出，张口吐出鲜血，被这一拳打中之后整个人就像是被刀斩断了意识，不过旋即便是反应过来，在半空中翻转数十圈才停了下来，身躯有些不稳的站在地面上，感觉到全身的骨头就是要破碎一般！

　　双方的实力基本上不相上下，只是没有想到温华鼎隐藏的够深的，得到宗派遗迹之后只是在五角平原施展过一次，接下来就没有了，所以作为底牌真的是够强大的。

　　温玲儿和秋棂还有琉璃帝国见到温华鼎的实力如此强大，内心也是降低一些担心，只要势均力敌，就还能够打，要是超过太多的话，那么就根本不用再打了，只会断送性命而已，只见到温华鼎再度掠向前方而去！

　　“别他么的给我得寸进尺了！”然而这个时候宗岳却是披头散发，失去了刚才的潇洒与淡然，体内的血色火焰强烈的迸发开来，顷刻间身躯周围的数十米之内便是充斥着火焰，化作火焰的世界，狂猛的席卷向半空中而去，滔天烈焰让人犹如世界末日一般！

　　怒吼的声音响彻而起，只见到宗岳的血色火焰的颜色越加的深邃起来，就像是鲜血凝聚而成的一样，一股极端恐怖的威压正在散发开来，火焰在前方汇聚成一道螺旋漩涡般的东西，但是快速形成的时候竟然是一个火焰钻头！

　　“破山钻！”

　　宗岳双手不断的变换着手势，只见到火焰钻头迅速的旋转起来，顿时半空中的火焰给卷动下来，脸色狰狞的盯着前方掠来的温华鼎，嘴角浮现出残忍的冷笑，手指一指温华鼎，半空中巨大的火焰钻头呼啸而出，所过之处，恐怖的高温燃烧着空间扭曲起来在，仿佛就算是面前一座巨山都能够将其贯穿！

　　温华鼎同样是感受到一股危机袭来，丹田洞府中的至阳之力毫不犹豫的倾泻而出，只见到周身狂风骤聚，身形猛的停顿下来，双手好似大鹏展翅一般的舞动起来，四面八方的风就像是被他吸收过来，隐约间能够感受到一道道白色风刃凝聚在他的手中，仿佛将其压缩起来，完全能够想象到如果将一件兵刃放进入必定是绞的粉身碎骨！

　　目光凌厉的盯着前方暴轰而来的火焰钻头，手掌犹如兵刃般挥舞出去，一道长达十数丈的白色风刃犹如能够切割着任何事物，完全没有发出任何声音，速度快到了可怕的程度，简直就是一闪而逝！

　　“轰！”

　　白色风刃与火焰钻头在众人目光注视中碰撞在一起，顿时间烈焰与狂风席卷而出，横扫向四面八方而去，大多人急忙的逃离开去，根本不想要被波及到，不然的话，就得不偿失了，他们都是在准备狩猎！

　　宗岳双眼浮现出一丝疯狂，双手紧紧的握住，神秘的脑海蔓延出雄浑的精神力，操控着火焰钻头强烈的旋转起来，不断的钻动着白色风刃，顿时间气浪不断的汹涌波动开来，地面直接震动的崩裂开来！

　　“轰！”

　　这个时候长达十数丈的白色风刃砰地一声爆裂开来，化作大量的小型风刃蜂拥而出，不断的轰击在火焰钻头，有一小部分的风刃切开火焰轰向后方的宗岳而去，轰隆隆的声响接连响彻而起！

　　火焰钻头同样是破开风刃的障碍，直接撞击在温华鼎的身上，还好温华鼎有略微闪躲开来，不然的话，完全吃到攻击必定是死路一条，但是即使如此同样是倒飞而出，五彩琉璃身再度破碎开来！

　　天丹境的战斗就是如此的激烈，只是没有想到竟然会是如此的难解难分。

　　这个时候另外的战斗同样是激战而起，诸羽已经半兽化了，手中握着断裂开来的白骨长棍，目光带着沉重看向前方的呼延飞，他当然明白这个人到底是什么，他同样也是妖兽化形而来的，金红色长袍后面有着一条灰色的鳞甲长尾正在微微摆动起来，双手已经化作了两只灰色的爪子，锋利的指甲闪烁着冰冷光泽。

　　“你是三目鬼龙，想不到竟然会遇上你们这个种族。”诸羽手中的白骨长棍融入身体之内，取而代之的是手臂不断的蔓延出白色尖骨，汇聚在前方形成了一道惨白色的尖锐物，声音带着一抹沉重的低喝道。

　　“呵呵，你是暗虎一族，低等种族也敢跟高等种族战斗，用血脉我都能够完全的压制你。”呼延飞摆正身姿，灰色鳞片正在从脖子上蔓延到整张脸庞，头颅也是逐渐的改变起来，眼角隆起，下巴凹陷，瞳孔更是变成了紫色瞳孔，眼白是白色圆圈，丑陋而奇怪，几乎可以说是大变样了。

　　“我看不见得，只要让我吞噬你的血肉，我就能够代表着暗虎一族绝对是凌驾于三目鬼龙一族之上的存在！”诸羽脸上浮现出冰冷的神色，嘴角浮现出冰冷的残酷笑意，胸膛就像是正在发出老虎的低沉虎啸声。

　　“痴心梦想！”然而回应诸羽的是一句冷笑，呼延飞的额头上裂缝缓缓的裂开来，一只完全呈现紫色的眼睛散发着奇异的波动，就像是能够将灵魂给吸收到里面去了一样，第三只眼睛出来的时候，呼延飞的黑发猛的往后飘去！

　　两人的战斗已经不再是生死决战了，而是关系到种族的尊严，败者并不是死亡，而是成为胜者的口中之物，帮助他是否能够出现一丝变异，凡是更加更等的妖兽种族，它们蕴含着的血脉要是被别人的妖兽吞噬，就会有一定几率产生变异！

　　诸羽虎吼一声，庞大的身形暴掠而出，白骨尖刺犹如一柄贯穿一切的白骨之枪，身形快速的杀向前方的呼延飞而去，手中的白骨尖刺刺向他的头颅而去！

　　呼延飞冷笑一声，同样是不退反进，灰色鳞甲形成的尖锐爪子直接抓向诸羽的白骨之枪，强横无比的力道爆发开来，被诸羽推动起来，但是呼延飞的双腿在地面上拉出两道深邃的痕迹，速度也是越来越慢了！

　　诸羽的脸上也是浮现出一丝震惊的神情，因为想不到自己的攻击如此简单的被承受接下来了！


第249章 妖兽种族

　　诸羽的力量被他承受下来了，丑陋的三角脸更是浮现出一丝狰狞，身躯半转，灰色鳞甲尾巴犹如鞭子般的抽击出去，空气承受不了的爆裂开来，抽在诸羽的身体上，顿时间发出震耳欲聋的碰撞声！

　　抓住白骨之枪的爪子也是松开来，只见到诸羽的身形就像是沙包般的抛飞出去，在半空中飞行了数百米距离才逐渐的摔落下来，众人内心一惊，这到底是需要多么强大的力道才能够造成的啊！

　　诸羽的妖兽身躯可以说是非常强悍的，所以才能够承受这一击，要是别人的话，恐怕已经在呼延飞的这一击中化作一堆肉泥，诸羽缓慢的从地面上站立起来，扭动着自己的肩膀，好像并没有什么大碍的样子。

　　这就像是两头妖兽开始战斗之前的一次见面礼，但是看得人心惊肉跳，唯独亲身经历的人才能够明白妖兽的战斗是多么的可怕。

　　这个时候诸羽的双臂不断的蔓延出白色骨头形成另外一只白骨之枪，惨白的颜色让人看了有些寒颤，流动着狂暴的能量波动，脚掌跺在地面上，身形如同离弦之箭暴射而出，右手的白骨之枪挥舞轰在地面上，整个人化作一道螺旋尖刺贯穿前面的呼延飞！

　　而这个时候呼延飞，眉心中间的紫色眼睛光芒猛的闪耀起来，周围的空间就像是在刹那间凝固下来，极端狂暴的威压正在从他的体内席卷出来，一道紫色的光束从第三只眼暴射出去，只见到紫色光束所过之处，空间更是浮现出一丝扭曲的感觉，与诸羽的螺旋尖刺轰击在一起！

　　“轰！”

　　紫色光束轰击在诸羽的两道白骨之枪的上面，顿时间便是轰爆开来，紫色的气浪冲击涌动向四面八方而去，首当其冲的便是诸羽，只觉得身体内有着什么东西要出来一样，张口吐出鲜血，倒飞出去，不过立刻就是停止住自己的倒退速度，白骨之枪投掷出去，跨越彼此之间的障碍，可是呼延飞好似能够察觉到的躲避开来！

　　诸羽没有任何停歇的再度出击，只见到他的壮硕身影在地面上快速转换身形，就像是在影响着呼延飞的紫色光束，插在地面上的白骨之枪已经粉碎开来，这是紫色光束造成的，所以一定不能够被击中，迅速的冲到呼延飞的面前，白色骨头形成拳套的轰击向呼延飞的胸膛！

　　呼延飞的确现在不能够随便使用紫色光束，不过见到诸羽想要跟他正面交战，他是绝对不可能会放过的，浮现出丑陋的冷笑，直接与他纠缠在一起，两道身影就像是陨石相撞一般，迸发出恐怖的波动，所过之处，周围的地面便是崩裂开来，承受不了他们的攻击，全身上下皆是杀戮机器，让人听而生畏，见而恐惧！

　　拳拳到肉的脆响不断响起，简直就是在挑战众人的心理承受极限，原本还想要进行偷袭的某部分帝国见到这个情况，内心不断的剧烈跳动起来，如果现在过去的话，明显就是送死的行为，即使是他们重伤了，妖兽临死前的反扑才是最可怕的！

　　他们两人就像是两道流星撞击，分开，纠缠，激烈碰撞，简直就像是单单依靠着肉身就能够压制住无数人，分开之后，诸羽低吼一声，身后浮现出一头全身白骨的巨虎，化作一道流光融入诸羽的体内而去，只见到他的骨架或者肌肉都是膨胀起来，一块块肌肉就像是千锤百炼的钢铁，强壮的身躯再度掠了出去，重拳挥出，恐怖的威压杀向前方的呼延飞而去！

　　然而呼延飞非常果断的释放出自己的本体，一只无比巨大的灰色爪子直接与诸羽的拳头碰撞在一起，诸羽直接倒飞出去，这是毫无可比性的地方，因为半兽化与释放本体是两个概念！

　　翻转身去稳稳的落在地面上，目光凶狠而冰冷的盯着面前的庞然大物，通体散发着极端恐怖的威压，全身覆盖着一层厚厚的灰色鳞甲，鳞片的大小就像是人的手掌，犹如壁虎一样的趴在地面上，三角头颅更是显得特别的憎恶，冰冷的双眼与正中央的紫色眼睛显得特别的恐怖。

　　长达十数丈的巨大身躯根本不像是龙，反而像是一头蜥蜴，他的这个做法代表着他不想再浪费时间下去了，周围的其他帝国见到这头妖兽更是急忙的逃离，因为必定会有一场大战。

　　“释放出你的本体！我要吃了你！”冰冷而沉闷的声音从呼延飞的巨口中传出，目光俯视着下方的诸羽。

　　“如你所愿！”

　　诸羽嘶吼咆哮一声，只见到他的身躯迅速的膨胀起来，巨大的阴影笼罩着后面人马的光芒，一股霸道而蛮荒的威压正在散发出来，全身的毛发呈现绸缎般柔顺，金色条纹犹如帝皇般有着尊贵的气息，强健的四肢落在地面上，顿时间掀起了一阵狂风，侧身面对着呼延飞，低沉的虎吼不断的响起来。

　　一龙一虎，好似龙虎争斗，两头巨大的妖兽面对着，散发出来的恐怖气息让第四层的妖兽都不敢动弹起来，因为两人释放出本体之后，变得更加的强悍，就像是回归到了蛮荒森林之中，为了食物而进行厮杀！

　　“轰！”

　　巨型庞大的他们直接迈动着自己的脚步，好似炮弹般弹射出去，硬生生的用身躯碰撞在一起，顷刻间他们的战斗化作了视觉冲击着所有人的瞳孔，因为还从来没有见过这么强大与巨大的妖兽厮杀。

　　诸羽抬起自己巨大虎爪撕裂空气的拍向呼延飞的后背而去，犹如是一座黑色小山碾压下去，后者背后的鳞甲股涨起来，好似肌肉正在蠕动起来，尾巴猛地抽了出去，与诸羽的虎爪撞击在一起，地面上终于承受不住的崩裂开来，数百米之内的范围都是狼藉一片，碎石飞溅，直接贯穿了妖兽的身躯！

　　呼延飞的三角头颅张开血盆巨口啃噬向诸羽的另外一只虎爪而去，然而体型庞大的诸羽侧身撞击着呼延飞的身躯，直接将其撞飞出去，从半空中摔落下来四肢紧紧抓在地面上，尘土飞扬，肌肉正在蠕动起来，他包裹在鳞甲之内的肌肉就像是肌肉铠甲，减弱了诸羽的力道。

　　两头庞然大物的战斗明显是非常吸引人注目，不过一旦不小心就会出现在他们的范围内，那你就要有一颗随时丢掉性命的觉悟，要不然就直接离开他们，这是一个非常准确的方法，这个情况让很多帝国急忙的躲避到第四层空间的边缘。

　　呼延飞身后巨大的尾巴微微摇晃起来，突然猛地抽击在地面上，顿时地动山摇一般，借助这股强横力道的弹射而出，猛扑向前方的诸羽而去，如此庞大的身躯竟然能够借助这种方法而提升自己的速度，真的是让人叹为观止！

　　诸羽压低着自己的身躯，刹那间一股凶悍的气息从他的体内散发出来，释放出被世间上束缚住的规则，好似灵猫跳跃起来，同样是扑向前方的呼延飞而去，但是就在两者快要接近的时候，呼延飞第三只眼暴射出一道紫色光束，快若雷霆的轰向诸羽的头颅！

　　突如其来的攻击，不过诸羽也是早就防备着紫色光束，虎吼一声，身躯前方浮现出一头白骨巨虎，抵挡在诸羽的面前，紫色光束轰隆一声落在上面，顷刻间紫色光芒就像是一轮耀日用现在第四层的空间之内，白骨巨虎在诸羽的注视下破碎开来，化作满地的白骨碎片，但是紫色光束被抵挡下来！

　　狰狞而硕大的虎头浮现出凶恶的神情，虎爪蕴含着强横力道怒拍而下，空气就像是被压缩起来一般，落在呼延飞的后背，砰地一声巨响，直接将其击落在地面上！

　　诸羽四肢站在地面上，威武的身躯，一双炯炯有神的虎目俯瞰着陷入地面的呼延飞，就像是在用眼神嘲讽着他，这就是你所谓的战斗吗？

　　缓缓从坑洞中起来的呼延飞见到诸羽正在看着他，两人的立场完全的相反过来，一股妖兽尊严就像是在这一刻被污染了一样，全身上下流动着紫色光芒，周围的石头更是完全粉碎开来，承受不了他散发出来的气息。

　　“别用这种眼光看着我，我绝对要将你身上的每一根骨头打断！”呼延飞的咆哮声响彻而起，充斥着愤怒，他觉得自己的三目鬼龙一族的尊严正在从他的身上流失，只见到他眉心中间的紫色眼睛正在渗透出鲜血，一股极端恐怖而古老的威压正如火山喷发般的汹涌。

　　诸羽身后再度出现了一头白骨巨虎的身影，化作一道流光融入他的体内，在这一刻他仿佛与白骨巨虎替换了骨架，身躯的肌肉正在发出细微的悲鸣，好像承受不了这种替换，诸羽的虎目中浮现出疯狂！

　　两头妖兽就像是想要进行着最后的死亡拼搏，完全就是震撼着所有人的内心，这就是妖兽只见到战斗吗。


第250章 抛弃

　　呼延飞的第三只眼睛正在流出鲜血，甚至是正在凸现出来，不知道是否因为愤怒的原因导致整颗眼睛就要眼眶中跳出来，显得更加的恐怖异常，全身蔓延出紫色光华，正在涌入紫色眼睛的内部，就像是将全部的力量凝聚于一点。

　　诸羽原本的身躯就巨大了，现在像是被白骨巨虎被替换了骨架，瞬间更加是壮大了不少，只是能够听见肌肉纤维正在断裂开来，肌肉发出哀嚎，但是现在的他只能够承受下来，虎目浮现出血丝，还有着一缕疯狂。

　　围观的帝国都是注视着两头妖兽到底会有如此的碰撞，可是首先行动起来的是诸羽，虎爪轻轻一用力，地面顿时便是崩裂开来，根本支撑不了他的身体重量或者力道，巨大身影暴掠而出，所过之处，就像是掀起了一阵暴风，张开虎口咬向前方的呼延飞而去！

　　尖锐无比的虎牙简直就是所有生物的噩梦，凡是被咬中的生物绝对是不可能存活的下来的，与此同时呼延飞同样是酝酿已久，一道紫色光束从第三只眼睛中暴射而出，刚刚出现的时候，周围的空间仿佛瞬间凝固了一下，璀璨而妖异的紫光淹没了第四层的空间！

　　完全能够感受到紫色光束之内的能量到底有多么的强大，狂猛的轰击在诸羽的身上，顿时间周围四面八方涌动着好似无止尽的气浪，滚滚横扫出去，而诸羽被轰击到身躯剧烈的颤抖起来，原本柔顺的黑色毛发已经枯萎，脱落，皮肤爆裂，露出森森的白骨，诸羽却是瞳孔散发着疯狂，咆哮虎吼一声，身躯硬生生的推动着紫色光芒！

　　谁说低等种族就只能够被高等种族所支配，谁说低等种族就没有未来，那么诸羽就要打破这些妖兽界的规则，他的胸膛已经出现了森森白骨，但是虎吼之声传遍第四层空间甚至是扬声到外面而去！

　　释放出本体的呼延飞眼睛带着难以置信的盯着面前被他攻击到的诸羽，就是不知道为什么自己的攻击就是没有任何作用，但是这个时候诸羽全身散发着黑色光芒，就算是一道黑色太阳冲撞过来，紫色光束也有它结束的那一瞬间，庞大黑影瞬间出现在她的面前，那宛如血盆巨口带着腥风血雨啃咬下来！

　　现在全部人都明白了妖兽界的厮杀比起武者世界来说更加残酷和艰辛，想要化形成人类是需要经历多长的时间，还有一个方法就是啃食其他妖兽，肉体被撕裂的声音不断的响彻而起，毛骨悚然的场景让所有人都是忍不住的打了个寒颤，诸羽将呼延飞的鳞甲，骨头，血肉，全部吞噬到肚子里面去了，只见到诸羽的身躯正在膨胀起来，那些原本已经露出森森白骨的地方也是逐渐的愈合起来。

　　就像是野兽在进食一般，只不过现在减少了其中一人，那么情况一片大好，接下来只剩下温华鼎与宗岳之间的战斗了，子辰控制住了三方帝国的势力，不断的向他们推杀过去，其中铁面也是帮忙。

　　“轰！”

　　狂风烈焰之间的碰撞就像是大自然的小规模呈现，宗岳丝毫没有松懈，只是没有想到连呼延飞都是折损在他们的手上，现在能够做的就是先回到第五层再说，精神力与至阳之力催动着火焰钻头贯穿向前方的温华鼎而去，做完这一切之后快速掠向后方的第五层传送阵，众人也没有想到竟然会是这种情况，宗岳居然将自己的人马给抛下了！？

　　指挥各方帝国的子辰双眼冰冷的盯着宗岳的背影，至于他为什么没有任何动作呢，因为传送阵这个时候出现了一道身穿血红色铠甲的人影，煞气就像是大海般汹涌出来，周身伴随着魔枪，魔枪散发着极端恐怖的气息，呼啸而出，贯穿在宗岳的行走路线，现在的他已经是无路可走了！

　　“你不配当帝国的率领人，因为你没有任何一种资格。”温华鼎身躯散发着五彩光华，就像是发光体一样吸引着众人的目光，神情冷峻的看着宗岳，他极其厌恶这种人，同伴正在战斗，而他且将其抛弃。

　　“哼，保住性命要紧，谁还会管这么多。”宗岳见到自己前后都有人包围着，现在已经是没有什么退路能够让他离开了，听见温华鼎那充满杀意与嘲讽的话，他只是冷冷的笑了一下。

　　温华鼎的脸庞顿时沉了下来，现在他才觉得子辰比起这些什么帝国率领人好上千万倍不止，根本就是天与地之间的差别，一个宁愿带着所有人上去，也不愿意抛弃任何人，而面前这个人却为了保全自己的性命而直接抛弃同伴，这种做法太让人厌恶了！

　　但是这也是一种人性，在生命死亡之前，必定是先选择自己，而不是别人，不过这种性格也代表着他并没有任何能力统领帝国人马，金月帝国的人马听见宗岳的话更是浮现出惊怒的神情，自己拼生拼死，他居然自己落跑！

　　“宗岳，你不得好死！”

　　“妈的狗杂种，老子真的是信错你了，居然抛弃我们！”

　　宗岳见到同伴对自己的辱骂，现在也是顾不得现在这些事情了，保住自己的性命才是最重要的，直接冷笑回答：“不用担心，你们绝对会比我先下去的，我才不会下去地狱呢。”只要是能够利用的，他都会利用，没有利用价值，直接抛弃。

　　听见宗岳的这句话的子辰浮现出诡异的邪笑，大手一挥，道：“放他们离开。”突如其来的话让宗岳双眼带着呆愣的神情，各方帝国形成的包围圈松开来，让金月帝国的人马放了出来，黑魇帝国与魅影帝国的人已经清洗的差不多了，只要他们不反抗，子辰不会下杀手的。

　　“这可不一定哦，你绝对会比他们先走一步的，而他们必定活的比你久，你信不信？”子辰最喜欢做的就是这种事情，当敌人志得意满的时候，他就是要狠狠的打击着他们的自信心，就像现在的这个时候一样。

　　“卑鄙！”宗岳的脸色彻底的阴沉下去，现在周围比他强大的人绝对不会给他任何逃跑的机会，只是见到子辰的做法更是内心堵塞起来，好像有着什么东西要爆发开来，恶狠狠的对着子辰咆哮两个字。

　　“你没有这个资格说这句话，所以……”子辰依旧笑着，只是笑容非常冰冷，一句话还没有说完的时候，温华鼎举手挡住子辰的下一句话，后者只能够无奈的耸了耸肩，看样子他是准备做些什么。

　　“我现在给你一个机会，打败我，这里的人绝对不会阻碍你，反则，我要你的性命！”温华鼎是很少会如此愤怒的，所以子辰也是没有开口，在场的人都是有头脑的人，并不是愣头青，所以都是拥有着自己的想法。

　　“呵，既然你想要自寻死路，那我也不会让你失望的。”宗岳没有想到温华鼎竟然会给他这个机会，内心狂喜，这个家伙根本不是自己的对手，从刚才的战斗来看，基本上都是赢多输少，所以没有任何压力。

　　“我希望你能够尊重我的做法。”温华鼎转头看着子辰，声音低沉道。

　　“这是你的做法，我只是希望你能够活着，大家散开。”子辰直视着温华鼎的眼睛，同样是以深沉的声音回答，旋即便是让所有人全部分散开来，两名天丹境战斗所产生的波动足以将半步天丹以下的人全部震成重伤到死。

　　温玲儿两只手紧紧握在一起，非常担心自己的哥哥，反观秋棂虽然表面平静，可是内心同样是有些担忧，只是明白温华鼎不做不准备的战斗，所以比较放心。

　　刚刚分散的时候，宗岳体内的雄浑至阳之力就像是山河湖海般的暴涌而出，血色火焰迎风暴涨的悬浮到半空中而去，汇聚成一朵火焰云朵，只见到火焰云朵闪耀着妖异的光芒，内部有着强烈的波动正在酝酿着，沉重而炎热的威压席卷向四面八方而去。

　　火焰云朵之下的宗岳被血色光芒衬托着无比诡异，眼中依旧带着一丝嘲讽看着前方的温华鼎。

　　温华鼎原本璀璨无比的五彩光华现在逐渐的收敛到体内而去，就像是失去光芒的金玉，但是这个时候他的长袍正在波动起来，下一秒一股漆黑色的飓风从掌心中浮现出来，好似暴风眼一般，身边周围出现了黑色旋风，犹如来自地狱的死亡暴风，能够将一切卷向地狱的尽头，随着时间一秒一秒的过去，风势是越来越狂暴了，身在暴风之中的温华鼎表面上的五彩琉璃身承受不住的逐渐破碎开来。

　　这种飓风蕴含着一种阴寒的气息，四面八方的人们已经是无法睁开眼睛观看了，如果自己要是不稳住脚步的话，那么就会被他卷入进去，到时候连存活的机会都没有了。


第251章 前往第五层

　　此时两人已经准备好了，周围的空间好像逐渐的凝固下来，就像是正在等待着他们打破这个僵局的时候了，下一秒两人几乎是同时行动起来，只见到宗岳双手高高举起，就像是抓住火焰云朵一般，猛然拍击一声，就像是进行攻击的一个预兆！

　　突然间火焰云朵剧烈的波动起来，只见到火焰云朵的正中央破开了一个大洞，内部酝酿着极端恐怖的攻击，一柄柄火焰凝聚而成的火焰长剑犹如万剑归宗一般的暴射而下，就像是煞那间出现了剑雨一般，汇聚成一道火焰长流贯穿像前方的温华鼎而去！

　　此时此刻温华鼎能够感受到宗岳的武技给他带来了死亡的危机，暴吼一声，脚掌猛地践踏在地面上，整个人飙射而出，携带着宛如地狱暴风般的强横攻势与火焰长剑撞击在一起，煞那间周围就像是掀起了一阵阵狂风，来不及躲避的人直接被掀飞起来，好在有着其他人抓住他们，不然的话，绝对会成为温华鼎与宗岳两人厮杀的残渣！

　　宗岳脸上浮现出狞笑，体内的至阳之力涌入火焰云朵之内，火焰长剑的变得更加的深邃起来，不断的撞击在黑色旋风形成的保护层，就像是受到宗岳的操控，从四面八方冲击着黑色旋风，希望能够破开，斩杀温华鼎！

　　黑色旋风之内的温华鼎就是暴风中的暴风眼，双手快速的变换着手势，只见到黑色旋风转动的速度越来越快了，这个时候就算是宗岳的火焰长剑都是再也承受不住的被绞碎开来，甚至是无法稳住身形的扭曲起来，温华鼎抓住这个缝隙的暴冲而出，奔向前方的宗岳！

　　“啊！”

　　宗岳原本就是以为依靠自己的武技绝对能够战胜温华鼎的，但是没有想到竟然会用到最后一招，只见到他双手在胸前拍击在一起，头顶上的火焰云朵闪耀着璀璨光芒，照耀四方，一股狂暴而强烈的波动扩散开来，一柄长达将近十丈的巨型长剑悬浮在半空中，面对着冲向他来的黑色旋风坠落而下，犹如一道流星一闪而逝！

　　“轰隆！”

　　巨型长剑直接贯穿在黑色旋风的面前，顷刻间狂猛如大海般的血色火焰席卷开来，瞬间便是将黑色旋风吞噬下去，强横的威压简直在场人许多人都是心惊胆战，强烈火光照耀着所有人眼睛稍微眯了一下！

　　汹涌澎湃的劲风舞动着子辰他们的衣袍，只是他们的神情非常冷峻，只见到崩裂开来的巨坑躺着一道人影，正是温华鼎，温玲儿急忙的捂住自己的嘴巴，眼泪忍不住的流了下来，但是却被身边的秋棂紧紧抓住。

　　“哈哈，跟我斗，你还嫩了点，能够让我走了吧？”宗岳见到温华鼎躺在巨坑之中，周围还有着血色火焰在燃烧，极其狼藉的地域让人不敢直视，只是前者直接大笑起来，目光充斥着讥讽。

　　“你还不能走。”然而回应他的是子辰淡淡的声音，好像根本没有将他当做一回事。

　　“哦，想不到你们竟然会言而无信，看来你们也只不过是浪得虚名而已。”宗岳神情僵硬，旋即带着一丝不自然的冷笑道，也是没有想到子辰竟然会这番回答。

　　“给我滚回去，因为战斗还没有结束。”子辰冰冷的双眸让宗岳的脚步微微停止下来，不过后者好像听见了什么可笑的话，刚想要嘲讽几句，便是感觉到身后有着惊呼声，转过身看去的时候，温华鼎的身躯正在挣扎的站起来，脚步仓促的左右摇摆，上半身鲜血不断流淌出来，直接将他染成血人。

　　“我都还没有倒下呢，你不许给我走！”温华鼎虽然身负重伤，但是双眸的眸光却是那般的璀璨，颤抖的手掌微微抬起，只见到黑色旋风再度凝聚而出，这是他最后的一次攻击，如果不成功的话，那么他就会用着自己这幅残破身躯咬死他！

　　黑色旋风犹如从地狱之中召唤而来的地狱暴风，卷动着周围四面八方的碎石，原本还能够看到的温华鼎被掩埋在里面，紧紧咬住牙齿的身形暴掠而出，冲杀向前方的宗岳，后者的脸上也是涌上一抹苍白，根本无计可施，只能够调动着体内仅剩的至阳之力一掌拍出！

　　数丈庞大的火焰巨手与黑色旋风轻微碰撞，直接被卷成了粉碎，现在的他连逃跑的机会都没有了，只能够在众人目光注视着夏被黑色旋风绞成肉泥，不断的发出惨叫声，鲜血喷溅而出，但是惨叫声缓慢的减弱下去，因为他已经是痛死过去了！

　　黑色旋风解除之后，温华鼎感觉到自己整个人就像是要虚脱了一样，全身的剧痛让他麻木，根本感觉不到其他事情了，身躯刚刚站直便是往后倒下，然而琉璃帝国的人马想要赶快的上去扶住他，但是一只手臂横在他的背后，轻易的揽住他的肩膀。

　　“做得好，你和诸羽两人就好好的休息吧，接下来一切全部交给我们吧。”子辰当然明白他们为何会如此的努力，除了自己的一部分之外，大部分都是为了这个庞大的联盟而作出努力，声音轻轻的传入他的耳中。

　　昏迷过去的温华鼎好似听见似得发出一声细蚊般的‘恩’字，经过激战的两人都是已经昏迷过去了，诸羽吞噬了三目鬼龙的身躯，化作人形不省人事，或者说体内正在进行着蜕变，暂时已经是不能够成为战力。

　　周围原本想要趁着这个机会偷袭的，但是各方帝国听从着子辰的命令盘膝坐下，准备恢复体内损失的元气，守护在面前的是元神碑排行榜上的第二名和第三名，这等阵势完全没有人敢前来放肆。

　　“子辰，看来申屠永乐并不是没有头脑。”严风冬单手持着水蓝色长剑，剑身好似流动着水流般的视觉感，非常神奇的一柄兵刃，只是他的语气带着一丝凝重。

　　“不是没有头脑，而是一头有智慧的野兽，他肯定是知道魅影帝国，黑魇帝国，金月帝国三个高等帝国必定会折损在我们的手上，为的就是削弱我们的战力，不过他们现在也是的确做到了。”子辰持着鬼影剑，迷蒙黑光正在鬼影剑上弥漫开来，遮掩住鬼影剑的锋芒，听见严风冬的话更是轻笑起来。

　　“诸羽，温华鼎，小青，符松，四人已经不能够成为战力了，现在能够与天鹰帝国对抗的只剩下我，你，秦妍三人，你觉得我们还能够打赢他们吗？”如今的局势已经是越来越严峻了，严风冬都是感觉到周围的压力正在向他袭来，却不知道为什么子辰还能够如此的淡定，苦笑道。

　　“能。”子辰脸上浮现出自信的微笑。

　　“到了现在这种局面你为什么还能够这么相信？”严风冬不知子辰的自信心到底是来自何处。

　　“不知道你有没有听见过‘哀兵必胜’这四个字，或许这四个字在世俗世界中更加容易贴切，不过现在来形容我们的这种情况也是非常合适的，所以千万不要放弃，放弃就是十成的失败，不放弃还有希望。”

　　“哀兵必胜，说的是情况虽然不好，但是所有人的心中始终都只是有一个目标而已，就是登上山顶，将所有人的决心凝聚起来，这股力量是绝对不能够小视的。”子辰拍了拍严风冬的肩膀，微笑说道。

　　其他帝国的确是想要狩猎子辰与严风冬，但是两人释放出来的气势压制着他们，让他们根本无从下来，只是现在真空山顶端的宗派强者见到子辰他们的帝国联盟又是再度胜利了，但是又有两名战力暂时消失了。

　　基本上在场的大部分人都是摇头叹息，就算是联盟中有着他们两人又如何，天鹰帝国就像是第五层中的霸主，完全就是毫无胜算，不过子辰他们的发挥远远超过他们的预料，这其中的年轻天才都是让他们手心痒痒，恨不得现在就带着他们离开。

　　“小子，你到底要怎么做，我真的是越来越期待你的发挥了。”然而顶端唯独只有云渺相信着子辰，只是因为他散发出来的那股气质让他都是愿意去相信他。

　　真空山第四层，帝国联盟的前面有着黑色人形冰雕，都是想要偷袭而被子辰斩杀的人，现在他们的战绩可是不得了啊，接连有着高等帝国折损在他们的手中。

　　现在终于面临着最后的战斗了，就是前方的传送阵，一旦跨入，便不会有回头的机会了，子辰转过身看着帝国联盟的众多率领人，正中央还有着伤者被保护着。

　　“最后一程了，你们还愿意跟着我疯狂下去吗？”子辰微笑的直视着他们。

　　众人非常坚决的重重点着脑袋，就是因为如此他们才会坚持的来到这里，同时也是得到子辰的指挥才能够来到这个地方，要不然依靠着他们独自帝国根本上不来吧，能够说得就是……太疯狂了！


第252章 雷

　　在第四层休息了一个时辰左右，大部分的人可以说是已经完全恢复元气了，因为元丹就是补充元气的好东西，只是如此的消耗真的是一个大数字，子辰空间戒指里面还能够在支持他们使用一次，这些都是自己以前收刮来的，这一次可真的是全部给在这里了。

　　“这一次我与严风冬两人在前头，你们十人到后面警戒着。”子辰做着最后的安排，因为接下来的战斗他必须自己亲自上场，唯有如此才能够有几率战胜天鹰帝国，十名被子辰点到名字的都到后方去了。

　　见到一切都是安排妥当了，子辰与严风冬首当其冲的走向传送阵而去，一股威严而霸烈的威压正在从两人的身体里面散发出来，只见到他们一行人全数进入传送阵之中，等到全部进入之后，第四层的其他帝国人马都是正在犹豫是否要前进。

　　因为子辰与天鹰帝国之间的恩怨已经是众所周知，所以双方激战过后，是否能够捡个大便宜还是一个未知数，或许还会将自己的性命搭进去也说不定，想了想之后，他们还是放弃了这一次偷袭。

　　传送阵的光芒正在缓慢的黯淡下去，代表着他们已经到达真空山第五层，子辰与严风冬两人都是立刻警戒起来，刚刚踏入第五层的空间，便是闻到极其浓郁的血腥味，只见到遍地是妖兽与人类的尸体，血流成河，触目惊心的场景着实十分吓人。

　　天鹰帝国与他的同盟帝国犹如一头盘踞在大地之上的巨龙，仿佛是感受到前方有人的气息而好似怒龙睁瞳，强横无比的气势飓风般席卷而开，一道身影端坐在妖兽尸体堆积起来的小山上，双眼缓缓睁开，顿时间周围的气氛便是煞那间的沉重下来。

　　申屠永乐见到子辰更是咧嘴一笑，洁白牙齿在这个好似修罗战场的地方显得特别的阴森，冰冷，因为他一直都是十分期待与子辰见面的那一刻，因为他就像是将子辰当做一头猎物，养肥起来之后随时可以宰杀。

　　“呵呵，真是可悲啊，除了那些废物之外，现在就剩下你们两人能够跟我们厮杀的而已，这让我感觉到有些无奈啊。”申屠永乐大马金刀的跨坐在妖兽尸体上面，神情县露出可惜，只是嘴角有着隐藏不住的笑意。

　　“还在啰嗦什么，要战便战，你真是一条裹脚布啊。”子辰直视着申屠永乐，嘴角浮现出一抹冷笑，仿佛根本不畏惧他们的联盟，只是现在情况真的是非常危急，只能够依靠着严风冬与他两人支撑着。

　　“风冬，记住，开战之后，一定要执行刚才我给你们的任务，申屠永乐就由我来对付。”子辰见到申屠永乐的眼睛逐渐的眯了起来，一股极端狂暴的至阳之力从他的体内倾泻而出，凭空更是掀起一阵风暴，直接震飞了大量的妖兽尸体，从这股阵势来看，申屠永乐真的是步入了天丹境大成的实力！

　　突然间端坐在妖兽尸体上的申屠永乐豁然站起，半空中响彻起了轰隆隆的雷鸣之声，一朵百米长宽的黑色乌云笼罩在子辰他们的上空，银色雷电就像是一道道银蛇在乌云中游动起来，见到这个情况的子辰他们都是震惊无比，没有想到申屠永乐天丹境吸收的阳属性竟然会是‘雷’！

　　这是凌驾于一切火焰之上的物质，能够将其吸纳体内转化到自己体内，真的是需要强大的意志力以及运气，然而这个时候申屠永乐被隐藏在双手后面的嘴脸浮现出一丝狞笑，快速变换的手势让半空中的乌云剧烈涌动起来！

　　“全部散开！”

　　“轰隆！”

　　子辰毫不犹豫的咆哮一声，而且还是加上怒龙吟才能够在轰鸣雷声之中传入惊醒所有人，一道银色惊雷从乌云中撕裂开来，轰击在子辰他们的正中央的地面中，强烈无比的光芒照耀着四面八方顿时光亮起来，但是随着而来的是一股卷动起来的风雷旋风，无论是人或者妖兽的尸体都是被卷动进去！

　　风雷形成的旋风就像是世界末日一般连接着半空中的乌云，子辰快速的暴掠而出，双手快速的抓住即将被卷到里面的人给扔到其他方向而去，凡是支撑不住的人都被子辰给扔了出去，但是一股强烈的拉扯力量让他掉入风雷之内！

　　子辰在掉入里面的瞬间调动着地丹中的金之气与炎爆九转，但是此时的他就像是遭受到风雷劲的攻击，不断的轰击他的身躯，现在他完全能够知道，如果是别人被卷了进来，必定是死路一条！

　　“吼！”

　　一道惊天龙吟咆哮而出，滚滚声浪震动着乌云与风雷，硬生生的将其震得粉碎开来，轰隆一声，半空中的空气更是炸裂开来，真空山第五层更像是被撼动起来，轻微的摇晃起来，天鹰帝国的联盟更是出现一丝震惊。

　　申屠永乐的这一部武技就代表着开战的讯号了，严风冬带着各方帝国直接冲杀向前方的天鹰帝国而去，而不是杀向申屠永乐，因为他的实力实在是太可怕了，完全就不是用人数就能够战胜的存在。

　　子辰浑身散发着淡淡的金光，身形也是随着暴掠而出，掠向站在妖兽尸体上的申屠永乐，见到这个情况，无论是任何人包括宗派强者都是目瞪口呆起来，虽然他是地丹境，但是施展炼体武技之后拥有着不亚于天丹境小成的实力，可是小成与大成之间的差距犹如沟壑，那为什么不是让严风冬而是他来抵挡申屠永乐呢？

　　申屠永乐见到一道金色光芒掠来，直接咧嘴一笑，手掌像是石磨般缓慢推出，顿时间雄浑的至阳之力在众目睽睽之下化作一道长达数十丈的恐怖雷电巨手，银色雷电所汇聚而成，轰隆隆的雷鸣之声不断响起，像是天空的怒吼，如此恐怖的攻击面前，人类显得特别的渺小！

　　雷，同样是属于阳属性中的一种特殊能量，它的狂暴与强大根本不是一般人能够凌驾的住的，所以一旦吸收，将会超越一切的火。

　　子辰感觉到周围的空间就像是瞬间沉重的许多，自己的头发更是根根直立起来，双拳犹如炮弹般暴轰而出，至阴之力从筋脉中暴涌出来，两道长达十数丈的黑色巨手散发着诡异的波动直接与雷电巨手碰撞在一起，顷刻间犹如陨石爆炸一般，轰隆一声巨响，爆炸而起，极端恐怖的威压与波动扩散开来！

　　数百米之内的范围纷纷化作崩裂的情况，妖兽尸体更是承受不了的爆裂开来，然而碰触到子辰的至阴之力直接化作一滩血水。

　　这个时候一道人影倒射而出，脚掌往后滑行而去，手指抓在地面上依旧往后退去，不过退了数十米后才停了下来，正是子辰，他感觉到自己体内的气血正在汹涌起来，喉咙更是涌上一抹腥甜，但是硬生生的将其咽了下去。

　　反观申屠永乐站立的妖兽尸体小山已经不复存在了，血水就像是一个小池子一样，非常恐怖，而申屠永乐则是站在小血池的面前，他脸上的笑容变得更加浓郁了，或者说变得更加有兴趣了，能够正面承受他一击的，现在黑陨战场还真的是找不到啊。

　　“我希望你能够陪我玩久一点，不然的话，太容易坏掉我可是不会同意的哦。”申屠永乐就像是将子辰当做玩具一样的对待，笑眯眯的看着子辰。

　　天鹰帝国的联盟人马都是有些惊讶，因为没有想到子辰竟然能够承受他一击而不死，这就像是一种奇迹似地，不过现在他们需要对付的是各方帝国联盟，子辰他们是由数十个帝国组合而成的，所以半步天丹的非常多，率领人更是有着能够越级战斗，但是天鹰帝国的强者都是跟随在申屠永乐的身边，怎么可能是一般的庸者，所以必须是数人围攻一人，不然的话，很容易就会死的。

　　子辰现在当然明白自己意味着什么，所以他除了战胜面前这个人之外，他没有其他方法了，脚掌再度一跺地面，二度进攻，金色光芒瞬间消失在原地，掠向前方的申屠永乐而去，右拳犹如战锤一般的往右侧挥舞而来，低沉的风声就是像是在惨叫一般，轰击向申屠永乐的身躯！

　　申屠永乐见到子辰的攻势如此凶猛，眼睛逐渐的变得冰冷下来，但是他毫不畏惧的挥动着自己的拳头，蕴含着狂暴雷电与子辰的拳头轰击在一起，下一秒便是见到申屠永乐的身躯抛飞而起！

　　见到这个情况的联盟人马包括顶端正在重视观看的宗派强者都是张大嘴巴，这到底是怎么回事，竟然第二次直接对碰的时候，一拳就被击飞了？

　　可是下一秒子辰的身躯便是轰隆一声，刚才与其对碰的时候，银色雷电就像是停留在自己的拳头上，轰然爆炸开来！


第253章 承受

　　抛飞起来的申屠永乐轻轻松松的落在地面上，他虽然在别人看起来就像是抛飞了，但是其实根本没有任何损伤，反而子辰受到伤害，只是这个时候他脸上的笑容逐渐的收敛了一半，取而代之的是冷漠。

　　“他的肉身很强大，如果跟他正面碰撞的话，我可能比拼不过他。”申屠永乐也并不是没有损伤，只是隐藏的非常好，没有半点痛苦的表情，但是现在感觉到自己的拳头就像是与别人的重锤轰击后产生的碎骨之痛。

　　突然间申屠永乐的身躯绽放出银色雷电，银色雷光就像是一条条银蛇在地面上攀爬行走，蔓延向四面八方而去，所过之处，石头无法承受的崩碎开来，只见到申屠永乐的身体雷电光芒变得越加的深邃起来，闪耀着所有人的眼睛都是睁不开了！

　　古老而狂暴的威压正在从他的体内散发开来，轰隆一声巨响，一股无形波动扩散向周围，一道威武不凡的身影出现在地面上，申屠永乐身体表面穿上了一层银色铠甲，雷电时不时的出现在表面上，身后飘荡着一条雷电凝聚而成的银色丝巾，散发着强烈的恐怖波动，简直就像是穿上了雷神铠甲！

　　穿着雷电铠甲的申屠永乐移动着自己的手掌面盔面前，面盔抬起，露出他的样貌，左右脸颊有着两道银色纹理，眼睛缓缓睁开，透露着一丝冷漠，因为施展出这一部炼体武技之后，他便是有着想要跟子辰正面战斗的想法了。

　　“你不要让我失望。”申屠永乐手掌拉下面盔，沉闷而威严的声音传出，身形跨出一步，速度狂飙而来，速度太快而产生了强烈震动引起地面的碎裂，轰隆隆的崩裂开来，此等威势简直就是让所有人心惊胆寒！

　　子辰也是感受到申屠永乐的那股威压，但是现在的他已经是没有任何退路，而且自己的身后还有着那么多人信任着他，依靠着他，绝对是不能够让他们失去信念，要不然一切将会全部白费的。

　　全身的金色光芒逐渐的闪耀起来，身形同样是暴掠而出，将体内的金之气运转到了极限状态，化作一道金色闪光与银色雷电冲撞在一起，不约而同的重拳挥出，拳头碰撞，好似天崩地裂的恐怖波动扩散开来，两人在这一瞬间就像是化作了两具杀人机器，挥动着自己的身躯各个部位，就算是一般的天丹境承受到一击都有可能一击毙命！

　　不断响起的碰撞声像是雷电轰鸣，又像是兵刃切割空气的尖锐风声，依靠着肉身比拼起来，着实有着视觉感的冲击，因为这是非常不多见的一种情况，只见到两人光影所到之处，简直就是破坏一切，将周围的地域破坏殆尽！

　　子辰的膝盖犹如重锤一般的冲撞在申屠永乐的胸口，雷电铠甲发出沉闷的声音，但是他并没有在意，手肘宛如铁锤轰向他的脑袋，砰地一声巨响，震耳欲聋的声音让人完全能够想到，要是打在别人的脑袋绝对像西瓜一样爆裂！

　　申屠永乐的近战同样不弱，右腿携带着极端恐怖的威力轰击在子辰的胸膛上，两人几乎是同时倒退而去，可是再后退的时候，分别是用着至阴之力与至阳之力形成一拳一掌轰隆隆的在半空中互相攻击！

　　精彩而充满死亡的近身战斗已经是让所有人都是惊讶万分，尤其是对子辰的做法更是有着大改变，原本以为他会在这里落败的，却没有想到竟然能够与申屠永乐打成平手，难道说申屠永乐还没有施展出全力吗？

　　子辰将体内的古炎钟放在嘴里，体内的至阴之力完全的灌输在古炎钟的里面，沉重的呼吸逐渐的变得平缓，毫不犹豫的凶掠而出，右手绷直，带着一股霸烈的强烈气势劈砍而下，就像是一柄战斧，申屠永乐迎刃而上，重拳挥出，空气呼啸，轰击在一起，强烈飓风席卷开来！

　　然而这个时候子辰张开，在已经准备已好的古炎钟从嘴巴里面爆发出一股白色火焰，形成火焰旋涡近距离的怒轰在申屠永乐的身体上，后者如遭雷击的倒射而出，他根本没有想到子辰会有这一招！

　　见到这个情况的他们也是微微呆愣，叶子辰还能够口中喷火，这到底一个奇观啊，不过宗派强者看得非常清楚，子辰的嘴里面有着古炎钟，如此诡异的攻击也就只有他才能够想得到吧。

　　子辰想要乘胜追击，但是刚刚迈出去一步，前方的申屠永乐却是发出大笑，狂笑，笑声回荡在真空山第五层的空间之内，显得特别的诡异。

　　“哈哈哈，太棒了，你的战斗实在是太有趣了，不过我还是喜欢见到你流血的场面，那应该会比较好看吧！”申屠永乐沉闷的笑声从面盔中传了出来，只是他的笑声逐渐的转变成了冰冷刺骨的杀意。

　　申屠永乐的凶名在黑陨战场可是非常有名的，一路基本上都是斩杀所有挡在自己前面的任何人，而他本人更是喜欢杀戮，杀戮对他来说就像是将鲜血侵染在自己的灵魂上，那种畅快感简直让他如痴如醉。

　　申屠永乐沉闷的笑声逐渐的减弱下去，双手直接拍在虚空中，两道雷电聚集的巨手犹如雷神之怒般的碾压向前方的子辰而去，与此同时他也是暴掠而出，宛如雷电般轰隆隆的冲出，速度刚好比雷电巨手慢一拍而已，时间拿捏得非常好！

　　子辰暴退而去，退身之际至阴之力暴涌而出，汇聚成两道漆黑手掌与雷电巨手拍击，天崩地裂般的气势便是席卷开来，而这个时候申屠永乐已经接近他了，身躯犹如风雷旋转般的轰击而来，子辰停顿身躯，全身闪耀着金色光芒，猛然跨前一步，枪拳出击，两人硬撼在一起！

　　两人的战斗只能够用激烈两个人来形容了，强烈无比的攻击引得两人倒退而去，只是子辰退后数十步，而申屠永乐却是退后九步而已，但是他的右臂的雷电铠甲浮现出一丝裂痕，砰地一声爆裂开来！

　　兵拳是真的能够跟真正兵刃正面碰撞的武技，是天涯自创出来的武技，所以子辰才敢如此坚定的跟申屠永乐硬碰硬，申屠永乐也是看着自己的右臂，雷电再度凝聚，雷电铠甲已经恢复过来。

　　而这个时候子辰的手臂里面有着雷电暗劲，但是子辰根本没有发觉到，然而这个时候申屠永乐轻轻抬起手臂，五指紧握，顿时间雷电暗劲爆裂开来，子辰被震得后退而去，手臂完全的被麻痹起来了，骨头更是剧痛无比。

　　好在有炎爆九转和金之气的保护，不然的话，手臂会直接摧毁掉，手指轻轻的轻握起来，朱雀涅槃身施展开来，涅槃之火燃烧起来，正在治愈着手臂的剧痛，申屠永乐则是直视着子辰，好像等待着什么。

　　“你不是带着这么多人来吗？我就让你看着他们全部死在你的面前！”申屠永乐的声音充斥着冰冷杀意，只见到银色雷电轰隆隆的出现在他的身体周围，强烈的银色光芒闪耀着四面八方，古老而强烈的沉重威压弥漫开来，压迫着大地崩碎开来。

　　半空中出现了一朵黑色乌云，一道雷电光柱撕裂乌云降临在申屠永乐的身体，只见到他缓缓的抬起自己的双手，顷刻间银色雷电迅猛的汇聚在他的双手之间，一道长达十数丈庞大的雷电长枪就像是雷神的兵刃，强烈无比的波动扩散到真空山第五层的空间之内！

　　沉重，古老，威严，霸道的气息完全充斥在雷电长枪的内部，仿佛能够摧毁掉面前的一切事物，包裹生命，好似会在雷电之中化作灰烬，见到这一幕的子辰瞳孔猛然收缩，只要他的武技落下。

　　严风冬率领的各方帝国人马听见申屠永乐的声音之后便是浮现出惊骇与恐惧，他们感受得到他手中的雷神长枪到底有多么强大的威力，顿时间听见严风冬暴喝一声：“全部散开！”可惜话音刚落，申屠永乐低沉而诡异的笑声传出，雷神长枪就像是贯穿了层层空间，所过之处，空间出现扭曲的痕迹！

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣之声就像是有着在舞动着鼓槌撼动着大鼓所发出的震耳欲聋的巨大响声，极端耀眼的银色光芒充斥着严风冬他们人的脸庞上，映照着他们的恐惧，在雷神长枪面前一切都是显得那么的脆弱，犹如面对着大自然的威严与惩罚！

　　然而这个时候即将落在各方帝国的正中央的雷神长枪竟然改变了轨道轰向另外一道方向而去，硬生生的将危险给脱离到了其他地方而去，秦妍的双眸倒映着子辰站立在远处，将自己的身躯当做避雷针一样的使用！

　　“不要！”

　　秦妍的凄厉惨叫声仿佛是想要挽回一切，但是雷神长枪直接轰在子辰的身上，顷刻间真空山第五层的空间剧烈的摇晃起来，雷神长枪中的狂暴雷电施虐开来，银色雷电化作摧毁一切的包围圈！


第254章 惨状

　　无论是申屠永乐或者是严风冬以及顶端的宗派强者，完全没有想到子辰竟然会自己强硬的吸收了雷神长枪的攻击，这种做法完全就是在找死，可是同时又给所有人一种内心的巨大震撼，作为一名统领者，能够做到这种程度已经是无法再用词语来形容了！

　　施虐开来的雷电包围圈就像是要将内部的一切摧毁殆尽，狂猛的劲风就像是飓风般蹂躏着四面八方，第五层的大地都是颤抖起来，想象都知道如果被正面击中的话，根本就是没有任何生还的机会！

　　真空山顶端的云秒枯瘦的双手紧紧地握了起来，这种场面的震撼简直就像是激发着他那颗已经苍老而枯竭的心脏，如果拥有血性的家伙真的是难得一见，虽然这种做法非常的愚蠢，但是他非常明白自己现在的地位是担任着什么。

　　“臭小子，给我活下去！”

　　雷电包围圈缓缓的消散而去，只见到数百米之内的一切摧毁殆尽，地面更是出现了无数粉碎开来的裂痕，雷电蕴含的高温让地面逐渐的升起白烟，就像是被蒸发了一样，一道身影宛如无法撼动的站立在原地上，但是身体表面有着被烤熟之后的焦臭味！

　　此时身为伤员的温华鼎，符松，端木青，都是感觉到自己内心的某种东西正在粉碎开来，他们的咆哮，他们的嘶吼，就像是要唤醒子辰一般。

　　子辰双手紧握的弓腰，迫使着自己不要摔倒下去，只是在这一瞬间他感觉到自己就像是已经不再是人了，而是被烤熟的食物，全身上下的肌肉就像是没有了水分，快速的干枯起来，只剩下一层皮包裹住身体。

　　他所作出来的决定绝对不可能后悔，因为他身为这群人的统领者，那就要有随时牺牲的觉悟，当时的内心只有一句话，那就是……保护他们！

　　他是不愿意见到任何人死在他的面前，尤其当时秦妍还在里面，所以他绝对要保护一切，张口喷出一道白烟，随着而来的是大量的鲜血喷溅而出，喷洒在地面上瞬间被蒸发了，完全承受申屠永乐的雷神长枪，这种做法完全就是在找死！

　　“哈哈哈，竟然有人会愚蠢到这种地步，直接承受我的武技，那我就成全你！”申屠永乐张狂的大笑声响彻而起，子辰的做法在他的眼中就是在自寻死路，身形刚想要暴掠出去的时候，一道寒冰之路瞬间出现在他的身边，冰凌就像是荆棘之路般贯穿起来，美轮美奂的寒冰世界直接出现在前方！

　　始作俑者正是严风冬，只见到他的周身缭绕着寒雪纷飞，浑身散发着极端恐怖的寒气，各方帝国的率领人血红着双眼拼命的围杀天鹰帝国的联盟，连同子辰都能够做到这种程度，他们也应该有所回应！

　　“因为……你没有资格……当一个统领者的……觉悟！”子辰嘶哑的声音传了出来，听见这句话的秦妍内心松了口气，刚才子辰被击中的时候，她感觉到自己的心脏在瞬间失去了心跳，想要过去的时候却是见到子辰的轻轻的摇了摇头，像是知道了她的意图。

　　涅槃之火就像是子辰的生活之火一般贫弱，而此时子辰从空间戒指里面拿出大量的元丹，催动地丹中的元图，化作元气洪流涌动在体内已经枯萎的筋脉，这种被瞬间撑大的剧痛让子辰的身躯细微的颤抖起来，可是他知道了自己现在只有这个方法了。

　　涅槃之火正在壮大起来，覆盖住子辰的全身，治愈他的，骨头，筋脉，皮肤，原本枯瘦下去的躯体正在缓慢的恢复过来，可是所有人都知道这是子辰最后的挣扎，根本没有任何力量，但是子辰知道自己必须动起来！

　　炎爆九转与金之气再度运转起来，体内的那种撕裂般的剧痛让他已经麻木了，见到严风冬想要帮助他，向他摇了摇头，让他去执行他给他们的命令，申屠永乐交给他。

　　“你说以你现在的这种身体能够跟我打吗？”申屠永乐的下半身被冻结在寒冰之内，身后是蔓延起来的冰凌，沉闷的声音在面盔中响起，不过语气中是充满了嘲笑，嘲笑子辰的自不量力。

　　然而回应他的是一道金色光芒犹如闪电般暴掠而来，一拳轰击在申屠永乐的面盔上，顿时间一道沉闷的声音响彻而起，身穿雷电铠甲的申屠永乐就像是沙包般抛飞出去，这种情况让所有人目瞪口呆，云渺的内心更是大吼一身‘好’！

　　“跟你打？我是来杀你的！”子辰这个时候才回应申屠永乐的话，冷笑的摇了摇头，冰冷刺骨的话直接传入众人的耳朵里面。

　　从地面上缓慢的站立起来，刚才的一拳将申屠永乐的面盔给打的略微凹陷下去，可想而知他的力量到底有多强，只是现在一股神秘的力量正在申屠永乐的体内涌动起来，此时他是天丹境大成的实力，却是缓慢的提升上去，拥有着天丹境圆满的强悍战力！

　　元脉！

　　两个字直接引入所有人的内心，严风冬他们的内心变得更加沉重起来，因为天丹境大成都不一定能够战胜他，现在释放元脉到了天丹境圆满，完全就是赤裸裸的碾压啊！

　　见到这个场景的文通浮现出的志得意满的笑容，这下子他们的第一名就是根本的握住了。

　　“老鼠就要有老鼠的样子，不要企图站在狮子的头上。”文通的这句话就像是在嘲讽着云渺。

　　云渺却是连回应他都没有，极其认真的观战下面。

　　雷电铠甲的光泽变得更加深邃，雷电纹理正在浮现在铠甲的上面，将他的身躯与气势衬托着更加霸道，脚步轻轻迈动，落在地面上好似地震一般的颤抖起来，沉重的威压正在汹涌向前方而去。

　　然而这个时候子辰却是慢慢闭上眼睛，背后的脊椎逐渐的散发着一股神秘的力量，这股神秘力量比起申屠永乐体内的还要强大无数倍，子辰的实力正在快速的提升上去，隐约间好似有着比起天丹境圆满还要强悍的层次！

　　又是一道元脉！

　　众人已经是呆若木鸡了，因为元脉的几率实在是太小了，但是子辰体内的元脉好像比申屠永乐更好的样子，他可是藏得真够深的。

　　子辰真的不想要释放元脉，元脉就像是残缺了一部分，虽然能够给他增强实力，但是后果非常严重，到最后必定会昏迷过去，可是现在已经是不得不使用了。

　　申屠永乐藏在面盔之内的瞳孔也是瞬间缩起，因为他根本不知道子辰竟然会有元脉，而且看样子是比起他来说更加好，隐约间自己好像还被压制到一头的样子，真的是在一个人最得意的时候，肯定会出现另外的问题。

　　“他现在是重伤之躯，肯定发挥不了全身的力量，趁着这个机会将他杀了，不要夜长梦多！”申屠永乐握住自己的拳头，这是他来到黑陨战场之后施展出来的全部战力，玄级元脉是他隐藏起来最强的底牌，却没有像子辰隐藏比他还要深。

　　雷光暴动，身形轰隆一声暴掠而出，犹如一道惊天雷光一闪而逝，直接出现在子辰的面前，银色雷电涌动的瞬间，漫天拳影犹如狂风骤雨般落向前方的子辰而去，威势非常的强大，风雷劲更是掀起飓风！

　　然而此时此刻的子辰睁开双眼，身形同样是动了起来，如金色闪光穿梭在拳影之中，恍若怒海狂涛之中的一片叶子，却是非常诡异的出现在申屠永乐的上方，右腿好似战斧般暴轰而下，落在申屠永乐的肩膀上，顿时间一道璀璨雷光从半空中坠落下去，轰隆一声，大地崩裂开来，蜘蛛网般的裂痕蔓延而出。

　　申屠永乐现在是全力，那么子辰同样是全力，所以两人基本上是平等的，地面上耀眼雷光冲天而起，碎石都是化作粉碎的泯灭而去，肩膀上雷电铠甲全部崩碎开来，根本好似承受不了子辰的一击，但是至阳之力涌动之间便是修复起来，看不见他的神情，直接暴掠而出，杀向子辰！

　　两道人影就像是陨石碰撞一般的撞击在一起，原本狼藉一片的地面更是一圈圈的崩裂开来，碎石飞溅，他们战斗的范围内进入了真空地带，狂暴的元气波动横扫而出，让在场的所有人都是忍不住的颤抖起来，这便是强者的威压！

　　宗派强者怎么会不知道子辰的元脉，全部都是流露出震惊，因为能够提升这么强的实力，肯定是天级元脉，如果能够将其收入宗派之内，那么必定是能够发扬光大的。

　　麒麟学府的文通则是露出阴沉的神情，没有想到竟然会发生这种事情，如果申屠永乐被斩杀了话，那么局势必定会有所改变，不过在他眼中的废物居然拥有天级元脉，要是能够将其招入麒麟学府……

　　相对于文通的态度，云渺从头到尾都是非常期待子辰的发挥，现在见到子辰将隐藏起来的实力展现出来，更是忍不住的握紧拳头。


第255章 死亡拼搏

　　真空山第五层的激战一直持续着，但是唯独子辰与申屠永乐的战斗最为激烈，让人内心震惊的就是，子辰现在的情况根本不像是重伤的样子，直接用肉身硬撼申屠永乐，完全就是拳拳到肉的攻击，包裹住雷电铠甲之内的重拳轰击在他的身上，雷电炸裂，银色电蛇在黄金身躯之上不断的攀爬，让人看到都是忍不住的颤抖起来，然而子辰就像是没有受到攻击一样，右拳如同重锤般，利用着脚步半转的力道轰击在申屠永乐的腰间！

　　“轰！”

　　申屠永乐感觉到自己腰间的雷电铠甲就像是在这瞬间要被击碎开来一般，即使隔着这层铠甲，都是依旧能够清楚的感觉到那股强横的力道贯穿进来，引动着他的气血汹涌起来，身躯像是炮弹般弹射出去！

　　身躯翻转过来，双脚践踏在地面上的往后快速滑行而去，双手快速的变换着手势，半空中凝聚出一朵黑色云朵，雷电弥漫之间有着狂暴而古老的威压释放开来，轰隆隆的声响不断响彻而起，一道通体呈现银白色的巨指从云朵中暴掠而下，所过之处，空气炸裂，周围伴随着银色雷电，声势浩大！

　　子辰张口吐出古炎钟，但是同时鲜血从他的口中溢了出来，他可不是众人所认为的没有事情，而是他拼命的忍耐着自己体内的伤势，即使骨头要碎了，筋脉要断了，他也要硬撑下去，古炎钟迎风暴涨，双手抓住古炎钟，体内的至阴之力暴涌而出，灌输在里面，顷刻间周围的温度便是骤升而起，白色火焰凝聚在钟口之内，轰隆一声，地面被这股威势撼动，白色火焰就像是一头张开巨口的苍龙，与雷电巨指在众目睽睽之下撼动在一起！

　　火焰与雷电，都是能够摧毁世间上一切的物质，可是现在两种能量却撞击在一起，爆发出恐怖的波动卷向四面八方而去，半空中响起了一声破碎的声音，互相泯灭，这个时候趁着此时的申屠永乐犹如雷光暴动凶掠而来，身躯飞掠在半空中，双手持着雷枪，狂猛的投掷出去，轰击在子辰的身躯上！

　　“砰！”

　　两柄雷枪轰击在身躯上化作雷电冲击着子辰的身体，后者双目怒睁而起，口中像是在嚼着什么东西，一道惊天龙吟咆哮而出，声波横扫在申屠永乐的身体上，顿时间意识就像是被一柄尖刀斩断，子辰在倒退的时候一掌拍出，至阴之力狂涌而出，在半空中汇聚成一道长达数十丈的黑色巨手碾压下去！

　　“轰隆！”

　　申屠永乐被拍击在身体上，身躯印在地面上，黑色巨手拥有着腐蚀特性，逐渐的融化着他的雷电铠甲，碎裂开来的痕迹逐渐被他的至阳之力给修复回来，抵抗着这股恐怖的腐蚀能力，身躯一震，狂暴雷电施虐而出！

　　子辰紧紧咬住自己的牙齿，浓稠的鲜血不断从口中流出，倔着骨的再度暴掠而出，身体表面上散发着璀璨的金光，右臂绷直起来，一股狂猛霸烈的气势席卷开来，隐约间这并不是手臂，而是一柄战斧，带着一抹金光挥斩而下！

　　迅捷无比的子辰根本不给申屠永乐任何休息的机会，或者说为了让自己发挥出体内最后的力量，他感觉到自己已经快要支撑不住了，申屠永乐感觉到头顶上的空气被切裂开来，面盔之内的笑容已经完全的收敛，取而代之的冷漠与冰冷，银色雷光涌动，一拳轰出，势如破竹的与子辰的斧拳怒轰！

　　元气波动就像是水面波动扩散的涟漪，在接触的瞬间便是蔓延到周围而去，申屠永乐脚底下的地面崩裂开来，碎石飞溅，随后更是摧毁成石粉，飘散在四面八方，将两人的身躯掩盖在里面，根本看不见他们的身影，但是能够感应到两股强烈的气息互相撞击！

　　两人皆是倒退而出，申屠永乐的双脚深深的陷入地面之中，而子辰更是高高弹起，双手双脚轻易的落在地上，就像是一头灵敏的猫咪，脚掌怒踏地面，身形凶掠而出，并指如剑，凌厉气势从体内蔓延，刺向申屠永乐的肩膀，心脏，喉咙，眼睛，金色光芒闪耀而起，仿佛子辰携带着一柄金剑蕴含着剑气冲杀而来！

　　“疯子！”即使是现在的申屠永乐也是逐渐的感受到沉重的压力了，见到子辰这种悍不畏死的攻击，完全就是一打我一拳，我还你一掌的攻击方式，而且力道比他还强，内心终于忍不住的骂起来。

　　但是骂归骂，躲避起来倒是非常的困难，子辰当初最先接触到的就是剑类兵刃，可以说有自己的一个套路，申屠永乐虽然躲避了，但是身上的雷电铠甲则是遭受到子辰的剑指贯穿，身体的皮肤能够感受到剑指所散发出来的凌厉剑意！

　　申屠永乐体内的至阳之力倾泻而出，浑身雷光汹涌，一拳重重轰在子辰的剑指上，顷刻子辰的身躯也是倒退出去，申屠永乐借助子辰的这股力道而反弹跃起，将陷入地底里面的双腿给拔了出来，身体跃向后方，稳稳的落在地面上。

　　现在的进攻权完全被子辰掌握在手中，只见到他的身影就像是一道金色闪光掠向申屠永乐而去，脚步迅猛的踩踏在地上，快速移动的他脸庞便是扭曲起来，枪拳蕴含着一股宁直不屈的气势，好似突起的中指就像是一柄尖锐无双的枪尖，在面临申屠永乐的时候猛然停顿自己的身体，枪拳在轰出的一瞬间扭转起来，带着一股螺旋劲道！

　　申屠永乐面盔之内的面庞也是逐渐的浮现出一丝狰狞，全身散发着强烈雷光，完全的凝聚在右拳，就像是一颗冉冉升起的银色太阳掠过空间与子辰的枪拳轰动，一股强横无比的螺旋贯穿力粉碎了他的雷电铠甲！

　　在他的注视之下，右臂的雷电铠甲正在他的瞳孔倒映中快速的粉碎开来，裸露着他的手臂，感觉到自己的骨头同样是要碎裂一般，剧烈的痛疼让他紧紧咬住牙齿，体内至阳之力涌动，将子辰轰飞而去！

　　子辰就像是断翼之鸟般的飞向后方数百米，张口吐出鲜血，他好像感觉到自己的灵魂就像是要被自己硬生生的给拉扯出来，这种脱离肉体的麻木与虚无的感觉还是第一次感受到，眼睛好像是要随时闭起来一样，但是下一秒他便是回过神来。

　　“我不能够放弃，我要在继续战斗下去！”子辰剧烈的咳嗽起来，鲜血不断的从口中喷出，让别人看的是胆战心惊，严风冬见到这个情况当然明白子辰是经历着怎么样的战斗，这就像是以命换命的做法。

　　“快速将面前的这些人全部给灭杀了，不然的话，怕是会夜长梦多！”严风冬看着面前的敌人，内心的确是想要过去帮助子辰，但是敌人很强而且很难缠，所以希望子辰能够在支撑一会，即使是这种无礼的要求，子辰应该会答应。

　　“一定要将他杀死！不能够让他活下去，不然必定会成为我内心的噩梦，会影响到我的以后的成就！”即使是申屠永乐这种杀戮成性的人见到子辰这种性格的人都是有些的害怕，所以一定要趁着这个时候将他杀死在这里。

　　申屠永乐体内的至阳之力就像是山河湖海般的奔腾而出，半空中黑色云朵再度凝聚出现，恐怖而压抑的威压犹如怒海狂涛汹涌下来，这股气势施虐开来，在场的所有人都是脸色惊动，因为能够感受到这绝对是申屠永乐的最强攻击了！

　　“轰隆隆！”

　　黑色云朵之内有着银色雷电发出雷神狂怒的巨大雷鸣，就连地面中的碎石都是被这股雷压波动起来，一道道雷电撕裂着乌云闪耀着夺目光芒，宛如潜入乌云中的雷龙时隐时现，充斥着一股神秘而古老的气息。

　　四面八方开始起风了，就像是伴随着雷电而来的风雷双重攻势，随着酝酿时间越久，风势越加凶猛狂暴起来，卷动着大量石头的形成数道龙卷风，升空而起，异常恐怖的威压正在吹打着子辰的脸颊。

　　子辰双拳紧握的弓起腰肢，忍耐着体内的剧痛的直起腰，现在的他还不是能够倒下的时候，双手不断的冲空间戒指里面拿出元丹，地丹催动元图瞬间吞噬化作元气涌入体内，只见到他原本黯淡下去的金之气再度被激发起来，就像是一件玉器正在闪耀着自己最后的光芒。

　　“叶子辰，我要让你后悔一件事，就是得罪了我的天鹰帝国，这就是覆灭你们的原因！到地狱悔恨去吧！”申屠永乐见到子辰站了起来，但是看到他就像是做着最后的地方反而冷笑起来，终于到了这种地步了吗。

　　然而子辰的双眸却是闪烁着璀璨而明亮的光芒，因为他会回答的一句话就是，我绝不后悔！


第256章 艰难的胜利

　　威压就像是无尽海浪汹涌而来，拍打在子辰的躯体之上，只是看似残破不堪的身体却能够屹立不倒的站在这里，让许多人震惊的就是，到底是什么东西正在支撑着他，就是因为有了那颗有觉悟的心了！

　　身躯表面上正在闪耀着金色光芒，然而这个时候子辰的散发着一股苍茫而苍凉的古老气息，后方虚空之中一道龙形图案正在闪烁着异样光泽，子辰的至阴之力就像是天河倒泻一般的涌入龙形图案之内，完全就像是用抽取的方式灌输进去，这种速度简直就是让人叹为观止。

　　龙形图案正中央出现了一道裂缝，一律黑色气息正在从内部蔓延出来，犹如天空的乌云坠落，顿时间地面便是出现了被腐蚀过的痕迹，但是化作一道道小旋风缭绕在子辰的身边，突然间在真空山第五层的所有人都仿佛在子辰身后的虚空中见到一头无比庞大的巨龙隐藏在龙形图案的后面，那股凌驾于众生之上的威压震慑万物！

　　子辰双手缓缓展开，就像是推开那扇囚困这头巨龙的牢笼，龙形图案完全撕裂开来，只见到一道长达数十丈的漆黑龙爪轰隆隆的从里面暴掠而出，所过之处，空气犹如惊雷般炸裂开来，散发着恐怖的腐蚀气息，因为子辰的至阴之力而改变了形状与颜色，但是每一片鳞片都是那么的真实！

　　远处的申屠永乐隐藏在面盔之后的双眼瞪得极大，但是这个时候已经是不能够有任何犹豫的地方了，手指就像是推动着一种恐怖的压力，手指上的皮肤与血肉直接崩裂开来，一道银色惊雷就像是一头撕裂乌云的雷龙轰然落下，煞那间周围的银色光芒照耀四方，恐怖而狂暴的气息充斥着这片空间！

　　“轰隆！”

　　银色惊雷轰击在漆黑龙爪的上面，顷刻间一股狂猛的飓风随着而来，风雷两种攻势就像是无时无刻都在摧毁着龙爪，雷霆飓风产生一股强烈的吸力想要将子辰吸入其中，可是子辰的身躯犹如磐石般稳定在原地，体内的至阴之力全数涌入漆黑龙爪的上面！

　　“啊！”

　　“喝！”

　　子辰与申屠永乐两人几乎是不约而同的暴吼起来，犹如双龙对决，胜者为王，败者一切满盘皆输，吼声就像是雷鸣般响彻！

　　“轰隆！”

　　两人之间的武技就像是火山喷发一般的轰然炸裂开来，犹如飓风瞬间充斥在第五层空间之内，将所有人纷纷给掀飞而去，没有任何人能够例外，这种已经是超越天丹境的攻击了！

　　汹涌澎湃的威压震慑着全部人的躯体，就算是他们都是停止手中的攻击，因为这场战斗实在是太重要了，狂猛的劲风逐渐的减弱下去，前方尘土飞扬，将一切的视线给阻挡在外面，但是等到尘土散去之时，只见到场面已经是不能够在用狼狈来形容了，而是极端破坏了，简直任何地形在他们的武技之下都是摧毁殆尽。

　　银色雷电正在地面上时不时的浮现出来，噼里啪啦的声响不断响起，站在远处的申屠永乐依旧穿着雷电铠甲，但是在下一秒的时候，轰的一声，雷电铠甲瞬间爆裂开来，掉落在地面上直接消失而去，他的全身上下散发着一种萎靡的气息。

　　皮肤忽然破碎开来，鲜血就像是血箭般溅射而出，这种情况真的是非常的少见，只见到申屠永乐不断的发出一道道痛哼，这就是根本承受不了力道而产生的问题，膝盖弯了下去，砰地一声半跪在地上，狠狠的喘息起来。

　　严风冬他们的目光随着转移到子辰的方向，但是那里空无一人，因为现在的子辰已经躺在地上，身染重血，唯一能够察觉到的就是他那好似虫子一样软弱的呼吸，子辰能够依靠着自己重伤申屠永乐已经是众人内心的奇迹了。

　　然而这个时候在众目睽睽之下，这道身影正在颤抖而挣扎的想要站立起来，口中正在溢出鲜血，滴落在下面直接染成了鲜红，触目惊心，可是严风冬他们的内心震动起来，如果换做他们的话，是否还有着这种决心再度站起来？

　　申屠永乐的瞳孔中倒映着子辰，见到他颤抖的站了起来，瞳孔正在陡然收缩，他都不知道这个人到底是什么做的，就像是不死身躯一般的再次挺直腰背的站在他的面前，而他的双腿已经是失去了力气而无法站起来。

　　“想要杀我……你还是先比我下去吧！”子辰身体表面仅剩一层非常稀薄淡金色光芒，元丹正在从他的空间戒指中拿了出来，这已经是完全寻死的行为了，但是见到他嘴角那一抹笑意的时候，他完全愿意这么做。

　　脚掌落在地面上，身形做着最后一次的冲锋，而远处的天鹰帝国人马知道申屠永乐失去战力了，想要过去救援的时候，严风冬他们全部出动，硬生生的将他们完全拦截下来。

　　申屠永乐紧紧咬着牙齿，压榨着丹田洞府中的最后的至阳之力，但是刚刚涌到筋脉就消失了，再度抬头的时候见到的是子辰的狞笑，奇形怪状的右拳在他的眼睛就像是一柄长枪贯穿而来，只能够眼睁睁看着突起的中指点在他的头颅上。

　　“砰！”

　　宛如西瓜一般的爆裂开来，鲜血与脑浆混合起来的粘稠物暴射而出，溅射在后方的地面上，天鹰帝国的人马更是震惊骇然，因为一路上而来的他们从来没有见到过任何能够与他们抗衡的对手，可是现在申屠永乐连脑浆都被人给打出来了！

　　“啊！”

　　子辰感觉到自己体内的一切机能就像是随着枪拳一同消失而去，但是他双手高高举起，大吼一声，宣示着他完成了自己履行的承诺，严风冬他们更是浮现出狂喜与惊骇，不过就在他们想要继续战斗的时候，天鹰帝国的联盟都是举起自己手中的兵刃，说明他已经不想要再打了。

　　秦妍急忙的来到子辰的身边，紧紧的将其抱住，好害怕失去他，但是子辰一次次的警告她不要接近他，因为那会让他分心以及伤害到她，现在来到他的身边才知道这个男人已经是伤痕累累，要是别人的话早就已经死去了。

　　空无一人的神藏城中的元神碑，排行第一名的申屠永乐四个字正在消失而去，取而代之的叶子辰的三个字，代表着他真的是战胜了黑陨战场天才强者中的第一人，他们完全能够明白这是一种需要多么强大的毅力才能够做到的事情。

　　子辰形成的联盟主力全部赶了过来，见到子辰那一双没有聚焦的眼神，才知道那是一场多么艰辛与痛苦的战斗，如果他没有帮助他们直接硬抗申屠永乐的雷电长枪的话，那就不会如此的不堪与痛苦了。

　　“你看对吧，我说我们绝对能够胜利的，所以，咳咳，不要轻言放弃。”子辰挣扎的转动着自己的脑袋，好像连同做着这个动作都是那么的困难，但是在众人的注视中咧嘴一笑，他的笑容在此刻永远的印在所有人的内心。

　　“是的，你做到了。”严风冬紧紧抓住子辰的手掌，见到子辰咳血出来，急忙的让他不要说话了，在场的人已经是惊骇到无法言语了，只是内心对子辰是深深的感激，他无论是担任什么都是能够做到如此的完美，所以能够拥有这个统领者就是一种幸运。

　　犹如大海般的疲劳直接入侵着子辰的脑海之中，根本没有任何征兆的深深昏睡过去了，还好现在的情况已经是没有任何问题了，他昏睡过去也是正常的，秦妍双眸通红，见到干枯而碎裂的双唇，弯下腰肢的吻了下去，滋润着他的嘴唇。

　　真空山的顶端文通的脸色可以说是阴沉到了可以滴出水来一样，子辰如果没有击杀申屠永乐而是打败他，他还不会那么的愤怒，可是现在他直接灭杀了他，简直就是在抽打着他的脸面，将他带入麒麟学府一定要好好的惩治他。

　　云渺反而爽朗的大笑起来，因为子辰的表现完全是超出他的想象，身后的宗派强者更是目瞪口呆，选即便是赞叹的摇头一笑，此等天才必定是属于四大学府的，所以他们是没有资格抢夺的。

　　“哈哈哈，文通小儿，现在谁是第一名你可是终于知道了吧，而不是你那个申屠永乐了。”云渺见到文通的阴沉嘴脸更是毫不犹豫的讥讽着他。

　　“哼，只是运气好而已，而且如果让他知道麒麟学府的名声，他必定会加入麒麟学府，而不是你们的云海学府，所以你最好不要太过于痴心妄想了。”文通冷哼一声，冷笑道。

　　“那就等着瞧吧，看你的样子倒是觉得很自信啊，我看你到时候只能够夹着尾巴回去了。”云渺反则大笑起来，根本不在乎他的嘲讽，今天见识到子辰如此血性的战斗，他的心好似又再度恢复年轻的时刻。


第257章 宗派挑选

　　天鹰帝国的联盟已经放弃了抵抗，因为在这么下去根本没有任何意义，好在严风冬他们根本没有想到痛下杀手，全部都是松了口气，眼神复杂的看着昏睡过去的子辰，没有想到这个人才是黑陨战场中最危险的。

　　现在就差最后一步了，严风冬望着能够通往真空山顶端的传送阵，众人都是眼神浮现出狂热的神情，只是这个时候全体都是自然的往后退后一步，秦妍扶住子辰更是转头看向他们，眸中带着疑惑。

　　“秦妍，你和子辰两人走在前面吧，要不是因为他，我们可能根本到达不了这个地方，所以这条道路，只有他才能够走在前面。”严风冬见到秦妍的疑惑眼神，也是微微一笑，看着昏睡过去的子辰，微笑道。

　　秦妍将目光投向后方的所有人，只见到他们都是笑着点了点头，都是非常愿意的，她也是没有犹豫的点了点螓首，抚着子辰缓慢的向着前面走去，众人都是跟随在两人的身后，就是为了这条道路通往顶端，不知道是折损了多少人在这里，尸骨堆积的地方，充斥着杀戮与残酷。

　　众人逐渐消失在传送阵之中，为了能够到达顶端，所有人都是耗尽自己的一切来到这里。

　　刚刚出现的时候，便是感受到前方的高台上传来一股股雄浑无比的元气波动，就像是一尊尊神灵耸立在面前，身躯虽然无异，却有着顶天立地的强烈威势，每一名宗派强者穿着皆是不同，不过能够知道的就是，他们凌驾于在场黑陨战场的任何一个天才。

　　“呵呵，你们现在一旁等候一番，等到所有人到齐之后再说。”云渺见到被扶住的子辰，虽然他还是昏睡之中，但这是他们彼此之间的第一次见面，真的是充满了一切的不平凡。

　　严风冬一行人走到另外一个方向而去，真空山的顶端空间非常广阔，但是这个时候只见到云渺枯瘦的手掌微微抬起，真空山之内的传送阵完全的光亮起来，只见到一道道人影出现在传送阵的上面，第一层到第五层的天才强者皆是都在此处。

　　“这是哪里？我刚才不是还跟妖兽厮杀吗？”

　　“好像有着光芒包裹住我才来到这里的？”

　　“是天鹰帝国！咦，申屠永乐在哪里？难道已经被宗派收走了吗？”

　　真空山之内还存活着的人完全出现在顶端，见到周围一切都是变得不一样起来，顿时间便是议论纷纷，不过一股雄浑的元气在半空中蔓延开来，止住他们的谈论，只是他们目光放在前方的天鹰帝国，居然没有申屠永乐的身影。

　　他们的目光同时在转向子辰的方向，只见到子辰身染重血，便是有人冷笑，有人可惜，有人叹息，看样子是败给申屠永乐，不然怎么会成为这幅样子。

　　“我知道你们来自东南西北四片大陆，可是武者的世界是残酷的，来到这里你们只能够依靠着自己的实力，而不能够依靠帝国。”

　　“所以我们现在让元神碑排行榜上的第一名，叶子辰来选择他到底是想要加入学府或者宗派，自由的选择。”

　　云渺苍老而久远的声音在半空中渺渺响起，就像是跨越诸天而来的古老之声，不过他的话音刚落，下方顷刻炸锅了，既然叶子辰成为第一名，就代表着申屠永乐被打败，可是现在他已经不见了，就说明他已经死了！

　　一想到这里周围便是响起了倒吸冷气的声音，申屠永乐是黑陨战场的第一天才强者是不需要说明的，这是公认的事情，但是现在却折损在子辰的手中，如何让他们不震惊。

　　天鹰帝国的人马只能够浮现出惨淡的苦笑，文通更是阴沉着脸庞，好像对于云渺的话非常的愤怒，可惜事实局摆放在面前了。

　　“老人家……”秦妍知道子辰是不可能醒过来的，可是现在问题来了，他的选择代表着身后的一大群人的命运，为难的喊了云渺一句。

　　“小女娃，老朽名为云渺。”云渺慈祥的望着秦妍，也是亲切的告诉自己的名字。

　　“云渺老先生，子辰现在昏睡过去了，根本无法作出决定，你看……”秦妍见到子辰苍白的脸庞更是揪心不已，只能够无奈的苦笑道。

　　“没事，交给老朽吧。”云渺微微一笑，伸出自己的手指，只见到一道淡青色的光芒从指间暴射而出，落在子辰的身上化作一层薄薄的薄膜笼罩在他的身上，完全的融入他的肌肤之中，这是一种充满生机的能量，大约过了数十秒之后，秦妍感觉到怀中的子辰细微的颤抖起来。

　　“恩……妍儿，我现在在哪里？”子辰缓缓睁开自己的双眼，迷茫的神情让他看不清周围的情况，见到子辰正在秦妍的身上，下意识的想要站起来，但是全身没有一点力气，只能够问她一句。

　　宗派强者都是仔细的观察着子辰，这个直接顶替了申屠永乐的小家伙到底会有多么的有趣，而且还会选择进入宗派或者学府，真是非常的期待啊。

　　秦妍将事情的经过全部前前后后说给子辰听，后者原本浑浊的头脑这个时候也是略微清醒过来了，也是正在仔细的分析着情况。

　　子辰将目光轻轻的扫了一下文通，这个人便是麒麟学府的强者，不需要交手就明白了，这个人绝对能够一手指灭了自己，而且看到他冰冷的眼神，就知道肯定还在耿耿于怀申屠永乐的事情，所以自己如果选择进入麒麟学府必定没日子过。

　　相反的，从刚才云海学府对自己的态度以及帮助，子辰可以初步断定这个面容慈祥和蔼的老者应该是对自己没有任何害处的，自己如果带着这么多人进入的话，大概没有什么问题吧。

　　其实子辰的这个问题多虑了，因为宗派每年都是需要新鲜血液的灌溉，就像是一颗小树苗都是需要时间以及水的灌溉才能够茁壮成长，云海学府是一棵早已形成苍天巨木的植物，但是想要维持不枯萎，就要新鲜的水，而不断从黑陨战场中挑选的天才便是水。

　　“我们还是互相介绍一下自己吧。”然而子辰还没有做出选择的时候，文通冷冰冰的声音传出，顿时间让云渺的笑容逐渐的收敛一些，看样子他是准备搬出麒麟学府的历史成绩了。

　　“麒麟学府，四片大陆中心的最强学府，每一年的四大学府之战都是优胜，所以我们拥有资格将你们培养到最好的程度，我只是希望你们不要因为一些别扭而损失了自己的大好武道前途。”文通的脸上浮现出高傲而自豪的神情，但是最后一句话明显是针对着子辰的。

　　但是听见这句话的其他三个学府便是有些脸色阴沉下来，他的这句话着实有些将他们给贬低下去了，就像是说在你们拥有资格，那么我们就没有了吗？

　　“叶子辰，做出你的选择吧。”文通的话更加是蕴含着一种威胁，只是他根本不知道子辰的性情，他是那种宁直不屈的人，而且他自己更加明白进入麒麟学府才是断送自己的道路，而且对文通的话更加冷漠旁观，仿佛看着一头牛在自吹自擂。

　　子辰的动作明显是牵动着所有人的目光，只见到他缓缓的从秦妍的肩膀上离开，缓慢而挣扎的来到众多宗派的面前，承受着这股无形的压力，这是一种连想要战斗欲望都没有的威压，这才是真正的强者啊。

　　“各位前辈，我选择……”子辰抬起自己的双手，低着头抱拳道。

　　他的话让所有人都是很期待的，但是大多数人都认为子辰会选择麒麟学府，任何人都知道绝对不能够得罪如此庞大的宗派，那简直就是找死，所以委曲求全还是选择他们比较好，文通脸上浮现出得意的笑容，让你也逃不出我的手掌心。

　　“我选择……云海学府。”子辰四字如石破天惊一般的传出，声音虽然不大，但是却有着一种坚定不移的意志，并没有被文通的话而影响到他的选择，他从头到尾只是扫了文通一眼，然后就再也没有看过他了，因为没有必要。

　　四大学府身后的宗派强者都是浮现出一丝震惊，他们也是正在极其厌恶麒麟学府这种威胁式的逼迫人加入他们，但是又不能够开口阻扰，可是子辰的这种直指本心的选择着实让很多人震惊起来。

　　文通脸上原本得意的笑容更是瞬间僵硬下来，眼中浮现出一丝难以置信的神情，反则云渺更是脸上笑容满面，就像是对子辰的选择非常满意与赞赏，就知道自己绝对是不会看错一个人的，如果有血性的人怎么会压低自己的身姿加入麒麟学府呢。

　　这个时候气氛明显凝固起来了，应该是非常和谐的场面却因为文通而改变过来了。

　　难道他还想要光明正大的抢人不成？


第258章 宗派的馈赠

　　文通的双眼逐渐的冰冷下来，顿时间一股雄浑无比的元气波动就像是大海般席卷开来，瞬间覆盖在整片真空山的顶端之上，所有在这里的天才强者都是纷纷感觉到沉重的压力，这是无法抵抗的压力，在其面前就像是一头毫无抵抗的幼鸟。

　　“叶子辰，我希望你能够好好的考虑一下，麒麟学府才是你最好的选择，如果你是顾虑到某些事情，那么你大可放心，麒麟学府绝对不会追究的。”文通双眼就像是猛虎紧盯着他，声音低沉而充斥着威胁沉声道。

　　“文通，难道麒麟学府就这个德性吗？真的是让我们大开眼界啊，连一个人的选择你都要干扰，我倒是希望你不要折损麒麟学府的名声。”云渺听见文通的这句充满威胁的话，更是脸色一沉，直接冷言嘲讽道。

　　子辰听见文通的这句话更是撇了撇嘴，简直就是空口说大话，反正现在他对麒麟学府是没有任何好感，就是因为申屠永乐和面前的文通，根本是一个德行，威胁，压迫，强硬，像是要将这里的天才强者给全部带到麒麟学府里面才甘心。

　　“云海学府。”子辰依旧吐出四个字，话音刚落，文通体内一股蛮荒的威压就像是一头潜伏千万年的妖兽瞬间释放开来，极端恐怖的威压释放开来，但是这个时候另外一股更加雄浑的气势就像是一柄兵刃直接贯穿了文通的威压。

　　“文通，是谁给你这么大的权力能够干扰他的选择，你还真的是放肆啊，如果到时候被麒麟学府的府主听见的话，我看你也是走到头了。”云渺所散发出来的气势明显是比文通的还要强大，看似瘦弱的身躯却有着顶天立定的强烈压迫感，双眼更是迸发出一股骇人的冷光。

　　每一次黑陨战场的第一名都是会携带着多人直接加入麒麟学府，而这一次却出乎意料，原本中央大陆的各方宗派分配的权力就是不平等的，所以斗争，争吵，战斗，甚至是厮杀，都是出现过，就是因为分配黑陨战场天才的分配权。

　　众人见到文通的脸色快速的变幻，就像是走马灯一样，最后只能够盯着子辰冷哼一声，就再也没有干扰，因为他也是非常害怕麒麟学府的府主。

　　“云渺老先生，那我身后的这些同伴……”子辰知道现在已经尘埃已定，便是小心翼翼的问着云渺，严风冬他们到底该如何。

　　“呵呵，一同进入云海学府，让我们给你们展开一个新的世界。”云渺听见子辰的话更是爽朗大笑起来，散发着一股豪气冲天的感觉，因为子辰的一句问话而让数千人进入了云海学府。

　　天鹰帝国的联盟人马没有选择的余地，如果他们不加入麒麟学府的话，那么文通可能会在场直接血管爆裂，但是真空山第五层的厮杀，他们现在只剩下寥寥两百多人而已，这个时候在真空山还没有被分配的大约有数万人左右，都是在这片残酷空间中存活下来的天才，如果加以培养，绝对可能培养出一个惊世骇俗的天才。

　　数万人直接被众多宗派给瓜分而去，都是得到了自己早就关注的天才了，只是每一个宗派都羡慕加入云海学府的叶子辰，天级元脉就摆在那里了，是否能够成为强者已经是板上钉钉的事情了，只是其中的过程是否会夺走他的性命就是一个未知数了。

　　此时此刻子辰体内的那股充满生命的能量也是终于支撑到这里完满结束，双眼也是缓慢的眯了起来，他终于是能够安安静静的睡过去了，身体直接向前倾去，秦妍他们急忙想要过去的时候，云渺的身影出现在他的面前，轻轻的扶住他的肩膀。

　　“睡吧睡吧，等你睡醒的时候已经在云海学府了。”云渺从头到尾都见识到子辰的战斗情况，完全是消耗头脑又是消耗体力，身兼两职，这种天才在黑陨战场的历代都是极其少见的。

　　有专注于战斗的天才，也有专注于智商的天才，但是就没有像子辰一样同为智者与武者，所谓本领越大，该负责的地方就会越大。

　　文通眼神冷冰冰的望着下方的子辰一行人，直接冷哼一声，带着天鹰帝国仅剩的人马离开真空山顶端，手掌微微一抬，只见到紫色的光芒包裹住他们的身躯，悬浮而起，跟随在文通的身后进入巨型元坛之内。

　　文通现在的情况就像是云渺所说的，你最后只能够夹着尾巴离去，果真如他所说的一样，狼狈的离开这个地方，大概这里的消息过不久就会传遍整个中央大陆吧，不过能够知道的就是，子辰还没有那种撼动中央大陆的资格。

　　云渺手掌轻轻推着子辰的身躯，后者轻飘飘的落在秦妍的怀中，见到他沉睡过去了，也是轻松一口气，忽然间一股充满生命气息的淡青色光芒就像是一片云朵出现在众人的脚底下，轻轻的衬托起他们的身体，脚底踩着柔软的触感，就像是让人如登仙境一般。

　　云渺爽朗一笑，淡青色云朵瞬间便是消失在真空山的顶端，掠入巨型元坛之中，其他宗派也是微微摇头一笑，看来这一次云海学府真的是大丰收了，子辰的联盟之中拥有着许多天才强者，其中有符松，严风冬，诸羽，端木青，秦妍，温华鼎，还有各方帝国的率领人，都是难得一见的天才。

　　黑陨战场一役注定是陨落许多天才强者，就只是这里胜者留下继续挑战，败者淘汰陨落，简单的道理却是那么的残酷，但是依旧有着无数人趋之若鹜而来，为的只是能够让自己的实力变得更加强大。

　　黑陨战场持续了将近一年时间，这对于存活下来的任何人都是生命中的一个小槛，是否继续前进，还是后退，我想没有人会后退吧，进入宗派之中说明了新的挑战，所以没人会愿意后退的。

　　……

　　将近一年时间，黑陨战场发生巨大，而世俗世界更加是发生巨大改变，被宗派选上的天才所在的帝国都会被赋予各种资源，这就像是在为他们培养出一些天才，以后能够再进入他们的宗派，其中大叶帝国是肯定最为惊骇的。

　　子辰的来历完全不需要查探就能够得到，他是大叶帝国的人，出自潜龙镇中的叶家，所以云海学府专门派来强者送来大量资源，这可是比蛮武帝国当年的那个人还要丰厚无数倍的宝物啊，足以将大叶帝国提升到高等帝国的层次。

　　“前辈，你这是为何？”就算是水平也摸不着头脑，面前这名强者是能够轻易摧毁大叶帝国的，但是看他的眼神明显有着一丝畅快的感觉。

　　“呵呵，大叶帝国出了一名好天才，黑陨战场之中夺得第一名，所以前来感谢帝国的培养。”此人中年人面貌，身穿深蓝色长袍，身后有着白云的纹理，显得特别的自由与轻松，畅快的笑声响起，也是随着解释道。

　　云海学府这一次能够被黑陨战场的第一名天才选到也是非常高兴，当然这其中还牵扯到了学府之间的竞争，也就是脸面的问题，每一次都是选择麒麟学府，而且还带走了大量的天才，而这一次可以说是大大的出了一口恶气。

　　无论是学府或者是宗派在中央大陆的竞争是非常激烈的，所以帝国根本是无法左右这些凌驾于他们之上的宗派，不过要是没有他们的话，就不会有这么多的天才了。

　　“第一名！”水平听见中年人的话后也是浮现出惊骇的神色，现在他是大叶帝国的帝皇了，所以也是能够接触到以前没有接触过的东西，比如黑陨战场以及更加遥远的地方，但是黑陨战场的残酷他可是从各方统帅的口中得知。

　　“是子辰！”水平压制住心中的激动，自己大叶帝国已经是多年以来都没有进入黑陨战场了，因为里面的残酷程度让前几代帝皇感到可怖，不如先将自己的帝国巩固起来再说，却没有想到这一次竟然出现了一个第一名，旋即便是想到了子辰。

　　“没错，叶子辰，他是你们大叶帝国出来的天才，所以我们也是很感谢你们。”中年人听见水平的神态，脸上的笑意更加浓郁起来。

　　将一切事情告诉水平之后，后者端坐在王座上愣愣出神，这完全就像是天上掉馅饼一样，他的帝国已经是注定再度成长了，只是事情来得太突然了，他有些受宠若惊。

　　“子辰啊，你到底是给我带来多大的惊喜啊。”水平重重的松了口气，嘴角有着一丝苦笑的低声道，又好像是在问自己，又或是问着遥远地方的子辰。

　　叶家现在已经在帝都安家落户了，由于有着子辰这么镇国王的这个名头，基本上都是非常顺利的，只是想要发展起来倒是需要一些时间，只是叶知白还不知道自己的孙子给这个庞大无比的帝都带来多么巨大的财富。


第259章 云海学府

　　西大陆板块。

　　辽阔无边的大地之上能够感受到地底之内传来生机勃勃的气息，茂盛而巨大的植物犹如植物的海洋般耸立在这片天地，天空万里无云而透露着一种让人进入虚空状态的神奇情况，此时一片黑影犹如黑色闪电般撕裂空气的闪掠而过，这是一群鸟类妖兽，每一头都用着数丈庞大，散发着沉重的威压。

　　遥远的前方仿佛坐落着一头庞然大物，外面好像被一层深蓝色薄膜给包裹住，然而就是这一层薄膜就能够抵挡住任何攻击，深邃而浓郁的能量波动正在缓慢的释放开来，就像是大海般庞大的气息。

　　穿过这层保护之后，见到内部就像是一片蓬莱仙境一般，白色云雾随处流动在这个地方，一名名穿着深蓝色长袍的老者站在保护薄膜的面前，如果发觉起来的话，他们竟然同一个人，单单依靠着这个人就能够支撑着如此巨大的保护。

　　连绵起伏的大殿就像是连接起来的山脉，又如同是一道长龙的身躯摆动起来，弥漫着一股神秘而古老的味道，但是这里却异常的热闹，年轻男女都是做着自己的事情。

　　白色云雾好似一个调皮的小婴儿笼罩住一座座大殿，时隐时现的感觉真的是散发着神秘的韵味，这片空间的正中央是云雾环绕的一片巨大的瀑布，仿佛连接着天与地倾泻而下，又如同是天河倒泄一般，如此气势恢宏而好似千军万马奔腾的气势让人类感觉到大自然的伟大。

　　瀑布极为宽广，瀑布的石壁上有着不断突出的岩石座位，只见到其中有些岩石座位盘坐着人，他们正在用身躯抵抗着瀑布的强烈冲击，一般的瀑布或许根本无法撼动他们的身体，但是这道好似天河般的瀑布蕴含着恐怖的威压与气势，他们只能够承受数十秒时间便是被冲刷到下面而去。

　　瀑布前方是一座极端巨大的圆台，只见到年轻男女正在修炼或者比试，但是如果感受到的话，就会明白这些人全部都是天丹境的强者，身躯散发着一种浓郁至极的元气波动，这片辽阔的天地拥有着如大海般深邃而雄浑的元气，比起黑陨战场还有强横数倍不止。

　　神秘，古老，淡然的气息来形容这个犹如蓬莱仙境般的地方，这里便是云海学府，白色云雾无处不在，缭绕在这片空间，增添着神秘感，让人想要去拨开云端见识一下它的面纱之后到底隐藏着什么。

　　只是这里美轮美奂的情景子辰是看不到了，因为他依旧还在昏睡之中，来到这里已经是将近一个月的时间了，只是这个黑陨战场的第一名到底长的怎么样还是一个未知数，云海学府的弟子都是十分期待的。

　　云海学府那片连绵起伏的其中一间大殿之内，略微黑暗的氛围，周围需要的东西都有着，只是床上躺着一道人影，微弱的呼吸就像是虫子一样软弱，不过忽然间手指轻微的动了一下，代表着沉睡已久的他即将苏醒过来。

　　手掌转动，直接按在床上的支撑起来，睁开迷茫的双眼，见到四周是陌生的环境，根本不知道这里到底是什么地方，不过唯一能够知道的就是，自己肯定是昏睡很多天。

　　“还真是惨啊。”子辰闭上眼睛观看自己的体内，嘴角立刻浮现出苦涩的笑意，自己体内的筋脉都像是失去水分的枯木树枝，丹田洞府中的地丹更是没有一点元气，想要全部恢复过来看来是需要很长一段时间吧。

　　睁开眼睛看到窗户照射进来的温暖阳光，顿时有些吹嘘起来，在黑陨战场之中不知道是多长时间没有见到真正的阳光了，现在看到有种重生的感觉，但是由于太久的缘故，所以眼睛略微有些刺痛，还是乖乖的闭上眼睛慢慢修炼吧。

　　无论在任何地方，还是将自己的身体调养好了再说才是王道，四面八方的元气正在汇聚成一道道丝线涌入子辰的体内，原本枯萎的筋脉被元气的涌动而焕发出新生的波动，焚天诀运转起来，逐渐的加快加大的吸收元气，只见到地丹也是散发着原本该有的波动。

　　如此残破不堪的身躯要是一般人早就放弃了，因为现在吸收元气和运转的速度犹如龟速，可是子辰依旧坚持不懈的吸收着，如果要比起来的话，自己当初无法吸收元气的情况岂不是更加悲惨吗。

　　“醒过来之后就修炼，还是循序渐进比较好，不然对你的身体只有坏处没有好处。”此时一道轻笑声传入子辰的耳朵，他爽朗而带着一丝关心的话语让子辰有着熟悉的感觉，睁开眼睛见到的是云渺，站在阳光照射进来的地上，显得有些刺眼。

　　“云渺老先生。”子辰退出修炼状态，身躯终于恢复了一丝力气，略微颤抖的站了起来，恭敬的向云渺抱拳道。

　　“呵呵，这是你最后喊我老先生了，进入云海学府就要喊我为云渺长老。”云渺轻笑起来，但是旋即便是浮现出一丝威严的说道。

　　“是，云渺长老。”子辰现在才发觉到自己原来在云海学府之内，经历了千辛万苦中到了这里，也是的确有着如梦似幻的感觉。

　　“你的同伴已经开始逐渐的熟悉云海学府的一切了，现在你的身体还不是很好，所以休养一段时间，让我带你去看看云海学府的构造。”云渺微微一笑，转身缓步的走向大门而去，感觉到子辰正在跟在自己的身后，笑着推开两扇大门，顿时间仿佛万物之光般的笼罩在子辰的身上，那些萎靡的细胞就像是瞬间的活性化了一样，现在才知道子辰身上有着绷带。

　　云渺手掌一抬，子辰感觉到自己好像脱离了这个世间的束缚而悬浮起来，跟随在云渺的身边飞向云海学府中央的瀑布而去，下方这个时候的云海学府弟子见到这个传的沸沸扬扬的人终于醒过来了，子辰也是微笑的跟他们挥了挥手。

　　子辰悬浮在半空中俯瞰着云海学府的全部构造，顿时间一丝惊骇从眼睛深处浮现而出，从他感受到的情况来看，这里的人都是如此的强大，其中还有着自己无法抗衡的人物在此，不过到了这里就不需要生死决战了。

　　“现在你是云海学府的一份子，千万不要因为你的第一名而骄傲自满，这会让你跌落到谷底，世界上比你强大的人太多了。”

　　“有什么困难一定要与师兄弟互相交谈或者商量，因为这里都是家人，一个很大很大的家庭，不需要自己一个人硬扛着，很多人都能够与你一起分担肩膀上的重担。”

　　云渺完全看得出子辰肩膀上担任的到底有多么重的责任，所以现在子辰已经成为了云海学府的一份子，关心他是非常正常的事情。

　　子辰听见云渺的话更是微微一笑，自己一生绝对是劳碌命，因为无论任何事情都是需要自己亲力亲为，要不然必定会出现什么问题，并不是子辰不信任其他人，而是唯有如此才能够将成功率达到最高。

　　“我习惯了，这些年来经历的事情让我明白了，想要活下去就要拼命的忍耐下去，无论遇见什么事情，然后我习惯了责任，习惯了压力。”子辰的目光仿佛能够看到云海学府气象万千的宏伟气势，真的是一个不得了的地方。

　　能够说出这番话的人基本上都是经历过各种惊险的事情，要不然说出来必定会被耻笑，但是从子辰落寞的神情才知道他所说的一切都是真真切切的。

　　“现在你不需要想这些事情了，有云海学府在你的身后呢，从黑陨战场中我观察你绝对不是那些会做出危害他人的事情，所以现在好好的将自己的身体休养起来，到时候去云海大殿。”云渺听见子辰的这些话，也是稍微的沉默了一下，旋即微笑道。

　　这个时候子辰见到下方有人正在向着自己喊叫和摇手，也是浮现出温柔的笑容，因为这些都是跟随在自己身边一同作战的他们，云渺也是轻笑一声，枯瘦的手掌一摆，子辰的身躯快速的往下方飞跃而去，轻松的站在地面上，此处是一片淡灰色转头切成的广场，云海学府的一部分弟子见到子辰也是稍微有些惊讶，同时也有着一丝疑惑，这个人就是黑陨战场的第一名吗？

　　刚刚下来的时候，诸羽直接将子辰扛了起来，放在他的肩膀上，周围的人眼光都是充斥着狂热，因为子辰的功劳他们才能够进入中央大陆四大学府中的云海学府，真的是多靠他了，所以他们的内心都是很尊敬子辰的。

　　“对不起，让你们全部担心了，让我们在新的地方继续加油吧。”子辰见到周围的人都在看着自己，也是笑着拍了拍诸羽的肩膀，后者会意的将他放了下来，脚步略微有些不稳的想要倒下去，此时一双葱白玉臂轻轻揽住他的腰间。


第260章 云海大殿

　　“还说没事，站都站不稳了，说什么不用担心。”秦妍精致的容颜在阳光下闪耀着白玉般的光泽，娇嗔的神态更是让子辰尴尬的笑了笑，只是不经意之间，秦妍已经是越加成熟，身躯展现着诱人的韵味。

　　“子辰，多谢你了。”严风冬为了掩盖住子辰的尴尬，轻轻的锤了子辰胸口一下，再多的感谢就会显得特别的矫情，因为他们已经不再需要这些东西了。

　　“嘻嘻，这不是我最应该做的事情吗。”子辰咧嘴一笑，笑嘻嘻的面对着众人，他们这些来自东南西北大陆板块的人或者化形的妖兽，都是注定要在这里继续成长，变强，经历其他的事情了。

　　而就在他们正在笑着谈话的时候，远处的高台上出现了数道身影，身躯散发着一种阴阳交融的韵味，但是却非常的不完善，仿佛是需要一个契机来完成这个阶段，可是就是因为这一个阶段，引得无数人众生止步于此。

　　“叶子辰？就是他吗？”

　　“没错，黑陨战场第一名，我听说申屠永乐是麒麟学府的人，按照道理就算是一般的半步阴阳他都能够打成平手，却没有想到陨落在这个人的手上。”

　　“杀得好！大师姐的仇先从这个人身上拿回来！”

　　“好了，不要再说了，与其发牢骚不如将自己的实力提升上去，四大学府之战我们绝对要上去，那段仇恨，绝对不能够就此罢休！”

　　他们之间的对话仿佛有着仇恨在内，但是之间的恩怨到底是如何呢，现在还不得而知，只能够从他们的语气中感受到那股浓浓的杀意，就像是想要将麒麟学府给摧毁一样。

　　数道身影在璀璨温暖的阳光之下显得特别的孤冷修长，瞬间便是消失在原地，正在与同伴谈话的子辰仿佛感受到什么的往哪个方向看了一眼，只是什么东西都没有，或许是自己的错觉也说不定呢。

　　子辰在休养的这段时间就在云海学府中四处熟悉一下，探索下去才知道云海学府地域占地非常广阔，基本上子辰全力奔跑的话，也要持续一天才能够从这边到另外一边，只是期间子辰发现了奇怪的现象，就是天丹境为什么能够在半空中飞行。

　　再次休养七天时间，子辰将体内的伤势恢复了五成，黑陨战场一战中真的是将自己的身体损耗的非常惨重，现在想起来内心都是有些后怕，不过能够成功就是好的，所以他并不后悔，只是有点害怕而已。

　　自己好不容易才能够修炼，要是出现问题而不能够修炼的话，后果简直是想象不到，可是真的要让他再次选择的，他依旧会选择这种做法，因为不做的话，他的内心就像是会停止血液的输送，连自己的心都不承认自己，还有什么用。

　　大殿之内，幽静的空间之中，柔和的月光就像是一层银纱从窗户外面穿透过来，细微的光芒照耀着床上的人影，温和的面庞轮廓出现在月光之下，盘坐在床上，宝相庄严，周围四面八方的元气涌入体内而去，丹田洞府之中的地丹正在茁壮成长起来。

　　黑色浓雾正在从子辰的毛细孔中蔓延出来，但是就像是被子辰控制住一样的流动起来，在头顶上倾泻而下，就像是云里雾里的神秘感觉，将他包围在内部，此时体内的吸力正在强烈的涌动进入丹田之中。

　　突然间四周的元气就像是汇聚成一道道河流的蛮横的冲入子辰的筋脉之中，可是子辰面色依旧没有变化，因为这些感觉已经太过于熟悉了，这个情况持续了大约有将近半个小时后，元气波动缓慢的减弱下来。

　　子辰就像是一颗发亮的珍珠敛去光芒的沉淀下去，但是这并不是黯淡，而是将光芒收敛到里面，变得更加的深邃与美丽，步入地丹境圆满的层次了，缓缓的吐出一口气息，眼睛就像是黑夜中的明光，闪亮起来，好似撕裂黑暗的光芒。

　　“终于步入圆满境界了，该是时候寻找阳属性能量准备起来，明天就是进入云海大殿了，不知道会是怎样的情景。”子辰的确是有些期待明天的时刻了，不知道是否会出现如何的场景，只是这些日子见到云海学府的弟子都是非常温和的，因为子辰他们都是师弟，也有摆出师兄姿态的。

　　不过来到新的地方，新的环境，必定会遇到新的极品，而且子辰自己也明白自己是师弟，所以被师兄欺负一两下也是正常的，只要不是太过分的话，他倒是没有什么觉得生气的，不如心平气和的对待。

　　晨光破晓，撕裂弥留在天空中的黑暗，将其驱逐到世界的另外一边而去，取而代之的是骄阳，从黑陨战场中来到的天才强者都是全数前往云海学府的云海大殿之内，站在前方的是子辰，诸羽，温华鼎，严风冬，端木青，秦妍，六人是帝国联盟中最有代表性的人物。

　　云海大殿之内极为广阔，他们数千人站立在这里根本不显得拥挤，左右两旁是十八道的白色与蓝色的巨柱，白色巨柱散发着古老的气息，雕刻着一头时隐时现的苍龙，或者是其他的奇怪妖兽，这是子辰从未见过的妖兽。

　　蓝色巨柱好似散发着大海般宽阔而宽容的气息，蓝色部分同样是雕刻着不同的妖兽，与白色巨柱完全不同，就像是一种隐藏在世间人们眼底下的神秘生物，或许在云海学府中就能够观看到。

　　三十九道台阶之上左右两侧摆放着四张座椅，子辰眼睛刚刚合上，再度睁开的时候上面已经是端坐着四人，这种速度着实让他汗颜，强者就是这么装神秘吗？

　　左侧第一张座椅上的是云渺的身影，身穿深蓝色长袍，端坐在此显露出风轻云淡的气息，就像是随时会化作白云消散而去，嘴角抿着一丝慈祥的微笑，不过看向子辰的时候倒是有些奇怪，就像是看到一件宝物一样。

　　左侧第二张座椅上端坐着是一名双目微闭的白发青年，他的这种白发并不是天生的，就像是生命到了一种阶段之后自然呈现出来的光泽，代表着他并不能够从面貌中来断定他的年龄，温柔的笑意出现在嘴角上，他的容貌完全就是对女性的杀伤太大了，温玲儿的大眼睛顿时便是瞪大起来的看着他。

　　右侧第一张座椅是一名长相非常狂野的男子，身穿云海学府的长袍，长袍包裹住他的身躯能够呈现出肌肉的纹理，但是他的双眸就像是黑夜中的明灯非常璀璨明亮，可是与他相反的是水一般的波动，眼神也是注视着子辰，狂热的目光好似想要将他融化一般，让子辰身躯轻轻的一颤，丫的不会是基佬吧。

　　然而这个时候子辰觉得一道沉重的视线正在落在自己的身体上，看向右侧第二张座椅的时候，这是在场唯一一名女性的长老，这一次接收新的弟子根本不需要那么多的长老，但是这名女长老的面容俏丽，从她的身体与眼神来看，她就是一名完全成熟的女性，长袍裹住她的娇躯，呈现出一种深海之内的压迫，温润的双唇就像是水蜜桃般诱惑着人去咬她。

　　成熟风情弥漫开来，简直是吸引了众多男性的目光，这个时候云海学府的弟子也是走了出来，站在台阶的下面，其中最为引人注目的是站立在弟子面前的一名女弟子。

　　身穿深蓝色长袍，曼妙身躯在长袍中展露无疑，肤如凝脂，就像是果冻一般充满了温润，双眸就像是一双会说话的精灵，长长的睫毛眨动间透露出一丝狡诈的韵味，可爱与美丽一同兼任更是对众人的一种秒杀。

　　可爱兮兮的样子着实有着被遗弃在角落里的小猫咪，让人的内心忍不住的对她浮现出一丝怜悯，可是不知道子辰看到她的时候，好像闻到了一种熟悉的味道，就是那种喜欢算计人的东西，不过自己是专门用来陷害敌人的，而她是……整蛊。

　　展颜一笑有着太阳般温暖的光芒与魅力，或许在场只有秦妍的容貌能够压过她，就像是温暖太阳与清冷月亮之间的对比，如果将两人放在一起，绝对是云海学府的一道绝对风景线，肯定是看了一眼就会被迷上的。

　　“今天将大家召集在一起，是为了告诉大家一些注意事项，最重要的还是分配大家以后的修炼目标。”云渺缓缓站起，浑厚的声音在云海大殿之中回荡而起，直接在众人的耳朵里面回响起来，他们也是早有耳闻，现在云海学府大概只剩他们没有穿着云海学府的服装，这就代表着他们还不是完全的一份子。

　　“云海学府绝对有一个不能够触及的规定，那就是绝对不能够残害同门，不然的话，云海学府绝对会将其亲手抓回来，后果你们完全可以想象！”


第261章 云空殿与神海殿

　　云渺冰冷而充斥着杀意的声音在大殿之中响彻而起，残杀同门是任何宗派都是不可以饶恕的行为，无论是在任何地方，但是听见云渺的声音更是有的人直接捂住耳朵，见到这里子辰也是微微点头，这是绝对的问题。

　　小小的问题就会导致一整个宗派直接崩溃，所以千万不能够小看任何问题，其他三位长老都是目光威严的扫视着所有人，都是赞赏的点了点头，这一次来到这里的天才底子都非常不错，培养起来必定能够成为云海学府的新鲜血液。

　　云渺之所以会说这句话是因为想要从一开始就在在场所有人的内心中留下一道阴影，要是以后见到同门师兄弟见到宝物而产生贪欲，想要杀人夺宝的时候就会想起当初在大殿中的这句话，这就能够打消他的念头。

　　云渺扫视着台阶下众人的神情变化，不可察觉的微微点头，这样子效果就出现了，因为一个人的本性是需要经历时间来探索的，所以现在正是了解他们的时候，想要支撑如此庞大的云海学府，府主到底会是怎么样的人呢。

　　但是现在就算是子辰这个第一名都是没有引起府主的关注，能够说明子辰来到这里只不过是一个普通的弟子而已，一视同仁，因为在宗派之中，你只有展现出自己的实力才能够得到更好的培养与资源。

　　“接下来就是分配的问题了，众所周知，我们云海学府是分为云空殿与神海殿两座大殿，所以会非常尊重你们的选择。”云渺威严逐渐的替换成了微笑，声音爽朗的在大殿内响起。

　　云空殿与神海殿是云海学府最著名的两座大殿，殿下有着无数弟子，两座大殿都是拥有着自己著名的武技，所以想要能够学习到唯有成为其中一座的弟子，即使是云海学府中同样是存在着竞争，而且云空殿与神海殿的竞争一直都是存在的。

　　子辰七天时间内都是听着云海学府的各种事情，对于云空殿与神海殿也是有着一丝了解，同时也明白这两座大殿的效果是如何，就是为了让弟子们能够积极的竞争，激发他们内心的竞争欲望，这样子才能够保持云海学府的弟子拥有着战力。

　　想要在中央大陆中存活下去以及变得更强，可不是单单依靠着云海学府就够了，还是需要自己本身的努力，不然的话，就算是进入宗派也是没有任何作用，只会泯然于众而已，到最后只会成为云海学府的最底层而已。

　　“呵呵，让我们听听叶子辰到底是想要加入云空殿或者神海殿。”云渺的笑声让子辰不寒而栗，顿时脸上浮现出苦笑，云渺的眼神让他不敢直视，因为他完全就是打着人情牌，他的这种做法让其他两人微微轻哼一声。

　　“云渺这个老家伙我就知道他不怀好意，每天都是那么关心他，就是为了今天，这一次的人情牌打得不错啊。”右侧的勒梦修长的十指微微交叉，充满成熟风情的双眸却有着深海威压般的看着子辰。

　　在场还是很多人非常期待着子辰到底会选择哪一座大殿，在他们的了解中，神海殿一直都是最强的，但是究竟是什么原因就不知道了，云空殿基本上都是垫底的，不过勒梦和碧空没想到云渺打着人情牌。

　　端坐在云渺身边的白发青年名为白羽，神情风轻云淡，脸颊上蕴含着一丝温和的笑意，其实他与符松一样都是不是不睁开眼睛，而是不能够睁开，同样是一名瞎子，只是他的实力却是那般的强大。

　　“我记得有一个人的情况跟我一模一样是吗？”白羽白发飘飘，显得特别的神秘帅气，束音成线的传入三人的耳中，他们都是知道白羽的情况，都是不约而同的嗯的一声，知道白羽想要将自己亲自教导他。

　　“嘻嘻，那你们三人就不要抢了，把他让给我吧。”白羽笑嘻嘻的露出微笑，勒梦见到白羽的笑颜更是有着内心一阵揪痛，看来这两个人是有故事啊。

　　这个时候子辰跨前一步，双手抱拳，众人都是会明白子辰绝对会选择神海殿的，因为他肯定是那种追求力量的家伙，而云海学府的弟子，碧心双眸带着可爱而期待的望着子辰，如果这个人进入神海殿的话，绝对要狠狠的整蛊他。

　　“四位长老，我已经想好了。”子辰雄浑有力的声音响起。

　　“你说吧。”

　　“我选族……云空殿。”子辰的话就像是石破天惊般的出现在众人的心中，因为不知道子辰为什么要选择云空殿，凡是有头脑都知道进入神海殿，而他为何会是如此呢？

　　碧心的双眸瞬间瞪得极大，眼眸中有着奇怪，娇憨可爱的样子绝对不能够被骗了，不然的话，肯定会被欺骗的，而她根本没有想到子辰竟然会选择云空殿。

　　子辰选择云空殿肯定有私心没有错，但是他想的是跟别人不一样，云空殿为何一直被神海殿压制住，这个问题难道就没有人去了解吗？或许等到自己解开之后，可能会有奇迹发生也说不定呢。

　　云渺的老脸上浮现出一丝红光，显得特别的兴奋，最后更是忍耐不住的轻笑几声，白羽同样是微笑点头，神海殿的碧空与勒梦只能够无奈的接受。

　　“喂，不要为了一时的恩情让自己的武道之路损失了。”此时站立在众人面前的碧心开口了，粉嫩双唇微微开启，百灵鸟般动听的声音传出，又好似珍珠落盘，清脆迷人。

　　“碧心你这个小女娃，这件事情绝对是不能够随便更改哦。”云渺听见碧心的话更是笑眯眯的看着她，这个小魔女在云海学府中可是出了名的，基本上碰上她的人基本上没有一个人有好日子过得，反正现在他已经确定子辰加入云空殿，就算是被整蛊也不是自己的事情了。

　　碧心忽然见到一道威严的目光注视着自己，转头一看是自己的父亲碧空正在瞪着他，她反而向他吐了吐舌头，不过也是不再说话了，双眸看着面前不远处的子辰，狡黠的神色从眸光深处闪过，好像有着意图不轨的意思。

　　子辰自己都不知道为什么会被面前这个女孩子给盯上了，但是知道的就是，自己接下来云海学府的日子肯定是不会有好日子过的。

　　“温玲儿，秋棂，秦妍，你们三人进入神海殿。”原本是不能够改变个人意愿的，但是长老说出来的话都是为了能够更好的挖掘出一个人的能力，勒梦可以说是早就在关注着这三个人，所以这个时候开口道，语气中绝对不能够反驳的威严，让这位俏丽佳人瞬间严肃起来。

　　子辰见到秦妍竟然会被人亲自点名，代表着她肯定会被长老亲身培养的，内心也是浮现出一丝庆幸。

　　被喊到名字的三人直接走到神海殿的另外一边而去，这个时候明显是神海殿的男弟子，见到三名既可爱，美丽，冰冷的三位漂亮女孩子，真的是一件振奋狼……咳咳，人心的事情，说出去也是非常有脸面的。

　　温华鼎与严风冬都是摇头一笑的选择神海殿，因为他们并没有子辰那么多的花花肠子，所以他们的选择非常实在，顿时间大殿之内的数千人都是自动的选择起来，不过基本上都是神海殿多，云空殿则是只有三分之一的人数。

　　诸羽与符松留在云空殿的范围内，这让云渺内心有些松了口气，轻微的扫视一眼，微微点头，只是大量的天才都在神海殿，的确有些无奈。

　　“接下来我来告诉大家这件云海学府炼器师锻冶出来的宝物……虚空翼。”云渺见到众人已经是落定尘埃了，在众人的目光注视下翻手拿出一对非常小巧的羽翼，如此小巧的羽翼出现在他的掌心，黑色羽毛就像是钢铁般闪耀着冰冷的光泽，却有着一股神秘的气息从内部弥漫开来。

　　台阶下的弟子们都是浮现出狂热的眸光，就算是子辰都是没有在外，就是这种东西才能够让自己自由的在天空中飞舞，没有想到刚刚进入便是能够得到这种宝物。

　　“我想大家都是已经非常熟悉了吧，不过把虚空翼炼化之后，最好熟悉一段时间才能够释放出来，不然会让你们吃尽苦头的。”云渺轻笑一声，手掌一胎，顿时间半空中出现了密密麻麻的虚空翼，准确无误的落在众人的面前。

　　这个时候站在前面的师兄姐们也是逐渐的走了下来，开始准备的讲解，只是子辰面前的碧心笑吟吟的看着他，好像是想要让他亲自来邀请她这位师姐，子辰怎么会不知道这个丫头片子的心思，微微苦笑一声，只能够走向前去，不过这个时候脚尖好像被什么东西绊倒一下，整个人扑向前方。

　　好在这个时候双手有着惊人的反射神经的抓在能够着力点的地方，不过这个地方好像非常的柔软，而且还有着充盈着整个手心的温暖，爱不释手的用力的揉捏起来。


第262章 炼化虚空翼

　　基本上在场的所有人都是瞬间的瞪大双眼的看着子辰，简直就是见到不可思议的事情，秦妍容颜上浮现出一抹无奈的笑意，然而其他师兄弟们真的非常想要对着子辰竖起大拇指，因为他的动作是对云海学府任何被碧心整蛊过的人一种……赞赏。

　　就算是四名长老都是见到这个情况都是摇头一笑，碧心的父亲碧空直接闭上眼睛，只听见他的嘴唇轻轻动了动，勒梦好像听见：完蛋了，这个小家伙完蛋了。

　　此时子辰也是感觉到周围的气氛非常奇怪，立刻的抬起自己的脑袋，见到自己与碧心直接面对面，能够见到她的娇俏容颜此刻异常的鲜艳欲滴，在低头看向自己的双手，非常准确的抓住她的丰满双峰，而且还是非常不怕死的再次捏了捏。

　　“啪！”

　　一道清脆无比的巴掌声瞬间想起，众人见到子辰的身躯在半空中飞舞起来，旋转数十圈完美落地，师兄弟们纷纷肃然起敬，为子辰的做法感到解气，同时也是悲哀子辰绝对是得罪了碧心，后果严重啊。

　　碧心双眸带着羞愤的情绪狠狠瞪了身边的师兄师弟，立刻他们都是摆出严肃的神情，逐渐的给其他人解释一下虚空翼的注意事项，四名长老对此只能够摇头一笑，只是刚才着实太奇怪了，他怎么就直接绊倒了呢？

　　云渺将一些事情说明白之后，就代表着子辰他们也是成为了云海学府的一份子了，逐渐的开始融入这个大家庭之中，秦妍，温玲儿，秋棂三人直接被勒梦给带走了，秦妍倒是想要过去看看子辰到底怎么样了，但是想了想，还是算了吧。

　　在回到大殿的时候，子辰揉着自己脸颊上清楚可见的巴掌印，整个脸颊完全的肿胀起来，就像是一个大猪头一样，让一旁的诸羽都是大笑起来，真的是艳福往往伴随着危险，其实子辰还不知道，碧心虽说是云海学府的小魔女，但是同时也是有着很多人的追求，所以如果能够像刚才子辰那般，他们宁愿减少两年寿命。

　　“用得着打人吗？你要是不爽的话，你摸我的也可以啊，咱们都是斯文人，就要和平的和解一下，你说对吗诸羽。”子辰现在终于忍不住的吐槽起来了，他真的是委屈得不得了啊，我的给你摸可以啊，不要打人嘛。

　　“哎，希望你今晚能够好好度过啊。”诸羽可怜的看了子辰一眼，哀声一叹，拍了拍他的肩膀而后离开原地向他的大殿而去。

　　子辰对于碧心临走时的眼神，简直就是想要将他活生生剥开一样，顿时间不寒而栗，最毒女人心肯定不会有错的，妍儿，你在哪里啊，我想你啊。

　　带着无尽的惆怅走入自己的大殿，自己逐渐的警戒起来，因为碧心肯定会想尽办法整蛊他的，所以小心驶得万年船，不过周围倒是没有什么情况，走快两步到床的面前，掀开被子之后见到里面有着黑色的粘稠物，如果自己真的坐上去的话，绝对很倒霉。

　　“哼，丫头片子，就这点方法就像是整蛊我？你还嫩了点啊。”子辰微微取笑了碧心一句，旋即转身盘坐在蒲团的上面，但是刚刚坐下去立刻知道自己中招了，因为黑色粘稠物正在透过蒲团黏在自己的裤子上，基本上他现在就和地面有着亲密接触。

　　“你怎么能够这样，我不就是摸了一下胸而已嘛！”大殿之内传来一声悲惨的喊叫，她不仅仅会整蛊，还会引诱别人去触碰到机关，看来她并不是胸大而已啊。

　　半夜时分，子辰终于是能够安静的修炼了，只见到一条裤子孤零零的在蒲团上面，而他重新换裤子盘坐在角落，显得特别的孤单，这不过是第一天的开胃菜而已。

　　将脑海中的一切杂念抛开，手掌从空间戒指中拿出虚空翼，冰冷的触感传入自己的指间，在月光的照耀下显得有些黑暗的魅力，这里面有着妖兽的妖兽血液，所以必须压制住里面的妖兽血液才能够成功的炼化它。

　　地丹之中的元图催动起来，手掌心的虚空翼就像是受到召唤一般的融入子辰的体内而去，穿过身体的一切来到后背的位置，顿时间一股冰冷的感觉从后背传来，元图正在掠向背后而去，笼罩在虚空翼的上面，试图开始逐渐的炼化它。

　　“吼！”

　　此时虚空翼波动开来，一股极端狂暴的气息就像是汹涌大海般从体内席卷开来，鲜红色血液正在从虚空翼内部蔓延开来，这是存留在虚空翼中的妖兽狂暴意志，唯有将其降服之后才能够使用它。

　　地丹中的至阴之力快速的涌动在身体的筋脉之中，涌动像身后的虚空翼而去，仿佛是想要完全用至阴之力压制下去，但是随着压制的越强，狂暴意志反抗的越加强烈，顷刻间便是在子辰的体内的互相冲击起来。

　　两种不同的能量冲击起来遭到伤害的只是子辰而已，但是现在除了这个方法已经是没有了，盘坐在冰冷的地面上，宝相庄严，正在面对着体内发生的一切，只是虚空翼的狂暴意志比他想象中的还困难降服。

　　虚空翼里面蕴含着肯定是某种会飞行的妖兽的血液，那种高傲而桀骜不驯的意志一直想要影响子辰的精神，可是子辰的意志力坚若磐石，根本无法撼动，只能够与子辰僵持下去，随着时间过去了，根本没有任何效果，反而虚空翼中的狂暴意志倒是越加强大。

　　子辰催动着元图来到虚空翼的面前，神秘而玄奥的元图快速的旋转起来，快速的落向虚空翼而去，但是这个时候虚空翼中的血液汹涌的动荡起来，抗拒着被炼化的后果，子辰也不知道它为什么会反抗的这么厉害。

　　狂暴血液与至阴之力就像是两名角斗士一样正在比拼着彼此的力量，但是作为主人的子辰就有些倒霉了，体内的筋脉与骨头甚至是内脏成为了它们的战斗场地，虽然表面上没有任何表情，可是内心已经叫苦连天了。

　　看来想要炼化虚空翼需要的不仅仅是能够跟它对抗的意志，有的是需要长久以来的坚持才能够炼化，不过子辰可不想一直将这种宝物给放在空间戒指里面，还是早点将其炼化增加点逃跑与战斗空间。

　　有了虚空翼就能够进入各种各样的地方而不受到地域限制，甚至是连空战都能够持续了，要是遇到半步阴阳或者阴阳境基本上不可能每一次都能够那么幸运，因为这里是中央大陆，而不是资源缺少的西大陆。

　　两种地方的阴阳境不需要了解都明白是完全不一样的，所以到了云海学府就要更加努力的修炼，得到更强的力量之后才能够寻找自己的身世，同时也拥有力量在中央大陆有自保的能力，你永远不知道下一秒会发生什么。

　　子辰已经是不想要再跟虚空翼浪费时间了，巩固自己的意志，至阴之力就像是一道洪流一般的冲击着虚空翼上的血液，随着子辰的加大力度，血液正在缓慢的后退而去，但是那股意志却发出咆哮声，像是非常不愿意成为子辰的一部分。

　　元图趁着这个时候迅速压制下去，只见到元图笼罩在虚空翼的上面，缓缓的旋转吞噬着虚空翼，这种速度非常慢，却是非常的有效，外面的天空正在悄然移动，代表着时间正在一分一秒的过去。

　　当元图完全的炼化了虚空翼之后，虚空翼化作两道黑光融入后背的骨头之内，后背皮肤呈现出两道黑色旋涡状的黑色羽翼，隐约间还能够感受到里面有着一丝高傲的气息，但是这个时候子辰也是能够察觉到虚空翼已经是与自己融为一体。

　　伸手将长袍脱去，调动虚空翼，顿时间一抹黑色光芒出现在子辰的身体表面，后背鼓起两团好像肉团一样的东西，哗啦一声，声音甚是巨大，伴随着剧痛两道雄伟而巨大的黑色羽翼微微摆动之间有着威严的气息，这是随着自己的意念而舞动起来的。

　　羽毛如同钢铁一般闪耀着冰冷的光泽，现在子辰才佩服炼器师的神奇，竟然能够炼制出这种宝物，反正他没有接触过炼药师或者炼器师，所以对这两种职业都是非常尊敬的，旋即闭上眼睛将虚空翼合拢起来，它的架骨能够折叠起来，然后再度融入体内而去。

　　至于飞行就要等到明天再说了，因为现在是修炼的阶段了，而且作为云海学府的弟子每天都是拥有着自己的责任，没有的话就能够自由行动或者修炼，但是听说每天的责任都是修炼，所以根本不可能会有让你松懈的机会。

　　子辰也是第一次加入宗派之内，也是需要尽快的熟悉起来，只是惹了个小魔女，自己的生活必定与别人不一样。


第263章 无心碑地

　　云海学府的修炼是终于要开始了，所有人都是非常的期待着，只要是能够让自己变得更强，就算是再艰苦他们都愿意承受下来，只是每一个人的责任都是各不相同的，有的会外出执行，有的是在云海学府内部完成。

　　所以与子辰的数千人当中，就有将近一半陪着师兄师姐他们出去外面执行任务，外面执行任务当然是会有危险的，因为可能是清除骚扰的妖兽，或者是采集某样东西之类的，子辰这一次却被分配到无心碑地。

　　云海学府的无心碑地就是云海学府最为重要的地方之一，这里承载着云海学府的武技，完全就是开放式的让人修炼，只是无心碑地同样有着强者坚守，他会观察着你一举一动，会警告你杂不如精，修炼太多武技的话，根本无法将其修炼到圆满层次，到时候根本无法发挥出实力。

　　“叶师弟，无论是被分配到任何地方都是一种磨练。”子辰跟在一名师兄的后面，他正在为子辰解释着，他名为元镇，性格非常温和的一位师兄，倒是让子辰不需要跟那些骄横的师兄翻脸。

　　元镇其实内心也是挺奇怪的，怎么子辰刚刚成为云海学府的弟子就会被派到无心碑地呢，无心碑地虽然是开放式的让人修炼，但是里面拥有着考验，除非你能够通过考验的话，不然的话，即使开放式你又得不到。

　　“是，元师兄。”子辰微笑着点头道，跟随在元镇的身后一同前往巨型瀑布而去，当来到之后子辰才明白无心碑地就在瀑布最下方的洞穴里面，就像是一个水帘洞一般，非常的奇特，这也是他第一次见到这种环境。

　　“你进去吧，对灵光师叔一定要尊敬一点。”元镇提醒子辰一句，然后转身便是离开了这个地方，周围轰隆隆的声响就像是无时无刻之间在响彻着一道道惊雷闪电，让人耳膜震动，声势浩大。

　　子辰进入洞穴之后，才明白这并不是洞穴，而是一条宽阔无比的巨型通道，明显是被人给挖掘出来的，缓步的走向前方而去，奇怪的是外面的声响根本传不到这里面，应该是被人布置阵法了吧。

　　随着前进之后，便是感觉到一股浩瀚天威般的意志流动在前方，子辰仿佛见到自己化作蝼蚁，前方则是一群强大而凶悍的肉食动物，自己根本就没有任何地位，旋即回过神来，才明白自己被这股意志给影响到了。

　　“好奇怪的意志，竟然能够影响到我！”就算是子辰都是难免的震惊起来，随着往前走去，这股意志只是出现了一瞬间而已，随即便是消失无踪，这条通道并不长，大约只有三百米左右而已，宽度大约有两百米，高达数百米，简直就是巨人的通道。

　　站在通道的尽头的时候，前方是一片极为广阔的巨大空间，但是这片空间就像是被分为两半一般，左侧是犹如白云一样的石碑，流动着一种风轻云淡的气息，而右侧则是散发着大海般浩大而宽阔的气势。

　　放眼望去，正中央前方有一座高台，高台之上耸立着两座巨型石碑，仿佛是两头绝世凶兽正在俯瞰着子辰，那股强烈的气势扑面而来，基本上粗略的扫了一下，在场大约有数万个石碑，每一座石碑就是一部武技，此等藏着武技的数量让人叹为观止。

　　其实子辰说白了就是来到这里清扫着石碑，但是他现在终于知道自己肯定不会那么轻松的那么渡过的，既然说是每个人的责任都是一种修炼，那就代表着还有着挑战等待着自己。

　　“恩，这一次来的人很不错。”此时子辰的身后的半空中出现了一道人影，苍老而充满威严的声音传出，让子辰急忙的转过身来，抱拳敬礼。

　　“灵光师叔。”

　　灵光是守护着这片无心碑地的强者，府主能够如此信任的将这里交给他，肯定是极其的信任，但是听说灵光的性格非常孤僻，弟子一般都是非常惧怕他的，所无心碑地一般都是来了之后便是离开。

　　灵光穿的是灰色长袍，与别的长老不一样，代表着他的地位肯定不同，两只手臂垂落在虚空中，这些都不是最主要的，主要的是根本看不清他的样貌，脸上绑着白色绷带，只露出鼻子和眼睛，所以说话有着瓮声瓮气的。

　　他悬浮在半空中，可是子辰丝毫没有感觉到他的任何一点气息，就像是他根本不存在于这个地方，好像自己看他太久的话，他就会凭空离开这个地方，真的是太可怕了。

　　“将它穿上。”

　　灵光微微点了点头，手掌一抬，只见到一件黑色马甲从半空中掉落下来，子辰伸手将其接住的时候，瞬间整个人都是往前面倾斜而去，轰隆一声，整个人倒在地上，地面更是出现了一个大坑。

　　子辰感觉到自己的双手被压在地上丝毫不能够动弹，内心惊骇，这到底是多重的重量啊，将至阴之力运转起来才能够勉强的将其拿了起来，听从灵光的话将其穿在身上，顿时间双脚地下的地方便是碎裂开来。

　　“你就穿着这个清扫吧。”灵光说完这句话之后便是消失在原地，再度出现的时候是在无心碑地的上空，那里好似悬浮着某种东西，一大巨大的原型之物，但是在下面根本看不清楚。

　　就在子辰想要运转自己丹田洞府中的至阴之力来提升自己的力量，可是运转起来宛如龟速，因为这件黑色马甲散发着一种能够压制住体内元气的波动，就像是暂时性将自己的实力减弱到只有修元三境的实力。

　　看来每一个地方的修炼都是不一样的，子辰只能够艰难的移动着自己的身体，拿起留在旁边的鸡毛掸子，其实这里根本就不需要打扫，或许是这就是考验的一环吧，子辰迈动着自己的沉重的脚步，每一步宛如千斤坠一般的落在地上，无论身体哪一个部位都是很沉重，仔细而认真的打扫。

　　但是这个时候子辰刚刚踏入石碑的面前，一股雄浑的意志暴涌而来，冲击着他那坚若磐石的意志力，不过除了有一些压力之外，子辰还是能够支持下来的，盘坐在虚空中的灵光眼角细微的看了子辰一眼，微微点头。

　　“此子意志不错，可是意志力并非一朝一夕能够锻炼的，而是磨练，现在给你这么好的机会，我希望你能够支持下去，坚持一天是很简单的，但是想要连续下去就会让人意志崩溃。”灵光首次对子辰进行评价，不过无心碑地的这种修炼通常都是没有人能够支撑过一个月的，因为从来都是枯燥的打扫，没有其他事情可做。

　　“缩元衫能够压制住你体内的元气，到时候你肯定会知道这件宝物的好处。”灵光重新将自己的目光放在面前的沙盘，这是世俗世界中专门用来锻炼一名将士的统领能力，他正在摆放着各种旗帜，就像是正在演算着各种排兵布阵。

　　灵光在别人看来是非常孤僻的，其实他并不喜欢说话而已，常年守护在这里难免会有一些性格转变，而且每一次有弟子被派到这里来，他都会进行评价和磨练，只是因为他的脸上绑着绷带，着实有些恐怖，所以弟子们都是认为他很孤僻，不好相处。

　　沙盘演算是他几十年来最喜欢的一种玩物，手中时不时的会拿出一本古老的野史，记载着古时候的事情，看一看能不能将里面的阵法给重现出来，只可惜他并不是那种熟悉各种军事的人物，只能够慢慢的琢磨，有的时候一种琢磨也能够让自身突破。

　　到了他们这种境界，几乎是与天同寿的层次了，长久的岁月让他们洗去锋芒，藏于鞘中，并不是钝刀钝剑，而是为了必要时刻，他们能够成为捍卫云海学府的守护神。

　　此时子辰非常艰难的移动着每一次脚步，现在的他已经是浑身汗水，他现在终于知道云海学府的修炼了，他们不会放弃任何一名弟子，会想尽办法帮助你提升实力，哪怕是最底层的弟子也好。

　　“第一天或许很简单，可是想要连续的坚持下去，必定是一件非常困难的事情。”子辰看着前方耸立而起的石碑，现在他才清扫了不过百座石碑而已，根本不可能在一天之内完成全部，所以需要时间来适应和累积。

　　到了夜晚时分，子辰离开了无心碑地，身上还穿着缩元衫，灵光说是除非离开云海学府，不然的话，绝对不能够脱掉，子辰也是非常不明白灵光为什么要让他穿着这件黑色马甲，只能够无奈的回到自己的大殿。

　　可是在自己费尽千辛万苦的回到大殿的时候，精神的确有些疲惫，刚刚推开大殿的两扇门，顿时间便是响起了鞭炮的声音，噼里啪啦的响声在黑夜之中显得特别的响亮，大殿内火光四溅，子辰立刻将大门合起来。


第264章 古老大地

　　可是等到子辰将大门合起来之后，上方掉落两颗黑色珠子，直接映入子辰的眼睛之内，这种气味，这种手法，完全就是子辰所熟悉的东西，自己当初做的烟雾弹都没有这么完美，只能够眼睁睁的看着在面前轰的一声炸开。

　　“我滴个妈呀！”子辰直接哀嚎一声，这个根本就不是什么烟雾弹，而是彻彻底底的臭弹，窜鼻的气味让子辰顿时间远离自己的大殿，看样子一时半会是不可能回得去了，子辰哭笑不得望着大殿，自己到底是做的什么孽啊。

　　“我原原本本是不想要招惹任何人的，但是你为什么要如此的折磨我啊。”子辰现在是痛心疾首啊，女人是绝对不能够招惹的，现在他就是一个赤裸裸的例子，碧心不愧是云海学府的小魔女，不过这些都是因为她本身的天赋的确是云海学府的天之骄女，所以长老们基本上都是睁眼闭眼的忽略过去了。

　　这种无止尽的折磨让子辰现在决定……我要来整蛊她，不过现在自己根本没有任何时间啊，这个想法只能够暂时的放在心上，但是自己还是能够让诸羽他们部分的人观察她平时都是在哪里，到时候就能够在她熟悉的路上弄点陷阱。

　　等到一个时辰之后，臭味大约已经消散了大半，子辰捏着鼻子走了进去，人间末日啊，什么时候才是头呢，就算是进入大殿里面也不能够有大意，盘坐在角落里修炼着，这是每天必不可少的事情。

　　明天时间一到，子辰离开大殿前往无心碑地，只是半路上好像感觉到诡异的视线正在注视着自己，然后四处观看都没有任何人啊，带着一肚子的奇怪进入无心碑地之内，其实这个时候两道好似黑夜中的小猫，亮起了自己狡黠的眸光，正是碧心。

　　寂静而沉默的无心碑地通道中，子辰唯有在这里才能够找到一丝的安全感，拿起一旁的鸡毛掸子继续清扫，而是从第一座开始，并不能够从昨天继续下去，这是灵光告诉他的，每天做着同样枯燥的事情，的确没有人愿意做。

　　不过过了大约十分钟左右，陆续有着不少人进来无心碑地，但是越是强大的武技，释放出来的威压更是强大，所以开放式也是有原因的，武者最重要的就是意志，元气，意志力真的是非常重要，面对着比起自己高一等级的，如果意志薄弱便会连产生战斗的欲望都没有，那简直就是等死。

　　意志力是对武者很重要的，现在无心碑地就是需要坚若磐石的意志力才能够突破石碑前的威压，唯有如此才能够得到武技，只是失败的人非常多，以为自己的意志力已经足够了，但是亲身测试的话，就会知道，其实天与地。

　　失败的人只能够无奈的摇摇头，寻找其他的石碑，这里面有些人就是当初跟随在子辰真空山之战的人马，各方帝国的天才，见到子辰正在清扫着无心碑地的石碑时，不知道内心为何的笑起来。

　　“叶哥，你这是在干什么呢，怎么来到这个地方做这种事情。”这个时候一名青年眼睛瞟了半空中的灵光，带着一丝畏惧来到子辰的身边，小声问道。

　　“别啰嗦，要修炼就赶快的，我现在被那个疯丫头给弄的精神不大好。”子辰挥动着鸡毛掸子，青年被他打的上下跳动，狠狠的瞪了他一眼。

　　“叶哥，你好自为之吧。”青年直接落跑，真的是将子辰给扔下了。

　　“我……擦，一群没有义气的家伙。”

　　子辰直接吐槽他们一句，然后继续打扫石碑，无奈的日子一天一天的过去了，半月时间子辰终于能够一天清扫十分之一了，算作是比较快速了，只是穿着黑色马甲的确有些不适应，但是现在已经比较适应了。

　　“灵光师叔，我想问一句，这件马甲到底是什么，为什么要穿着它修炼？”子辰还是问出了自己的疑问，因为灵光肯定不会做些毫无用处的事情，这里面绝对有着蹊跷在里面，只是自己还没有发现而已。

　　“你想试一下？那就将缩元衫脱下来吧。”灵光也是觉得时间差不多了，绷带之内的脸庞浮现出一丝笑意，平淡的声音传出。

　　子辰双手艰难的将黑色马甲脱下来，直接放在地面上发出一声沉重的巨响，但是地面没有任何事情，明显这里是有特殊建造过的，可是就在缩元衫脱离身体的之后，丹田洞府中的地丹竟然自己的运转起来，顿时间充盈而澎湃的至阴之力充斥着自己的身体，甚至是比起自己的半个月前还要雄浑巨大！

　　顷刻周围的空气更是炸裂开来，子辰更是目瞪口呆的看着自己身体的表现，他的身体就是死火山被激活一样的瞬间爆发开来，这种情况还是第一次碰见，简直就是惊呆了子辰的目光，感觉到自己好像要步入天丹境了。

　　“这是缩元衫，是用各种矿石炼制而成的宝物，其中会压制住你体内元气流转的是深海巨压石，它的功效你现在也是看到了吧，将你体内的元气一次次的压制下去，我想你再下一次脱掉的时候，大概就能够步入天丹境了。”灵光见到子辰的神情也是微微一笑，只是没有人看到而已，清淡的声音传入子辰的耳朵。

　　子辰急忙的将缩元衫再度穿在身上，体内原本汹涌澎湃的至阴之力犹如老鼠遇见猫一般的快速被压制下去，完全的封锁在地丹之内，没有想到这个世界上还有着如此神奇的宝物，看来他接触的东西还是太少了。

　　“多谢灵光师叔。”子辰感激的向灵光抱拳道，见识到缩元衫的好处，他终于将内心的一切疑虑全部烟消云散。

　　“恩，去吧。”灵光微微点头，手掌一挥，让子辰继续去打扫石碑了，其实说是打扫石碑，不如说是在磨练子辰的意志力，随着时间一天天的过去，子辰觉得自己的意志更加坚定，都不知道为什么前些人不愿意来到这里。

　　云海学府中的全部都是年轻男女，所以并不喜欢这种每天做着同样事情的枯燥打扫，这个是其中之一，第二是缩元衫，对他们来说这种被束缚起来的感觉着实难受，即使好处再大，他们知识尝试过一次之后就不要了。

　　就在即将入夜的时候，子辰终于清扫了第一千座石碑，现在无论是元气或者是精神都是非常疲惫的，可是眼睛看向前方的时候，这里是完全封闭的地方，却能够让月光照射进来，一座座石碑就像是拥有着生命一般，闪耀着异样的光芒，点点星芒正在石碑上跳动起来，犹如它们独特的灵魂。

　　然而此时最为吸引子辰的是高台上的两座巨型石碑，等到回过神来的时候，手掌已经触摸在纯白色巨型石碑的上面，顿时便是感觉到一股神秘的力量正在内部弥漫到他的掌心，他微微闭上眼睛，等到他再度睁开眼睛的时候，见到自己竟然身处于一片荒凉的大地之上，没有生物，没有植物，有的只是极其寂冷的感觉。

　　“这里是什么地方？难道是石碑里面的空间吗？”子辰环顾周围，一望无际的孤冷大地充斥着让人绝望的感觉，似乎在跟自己说话，又好像跟别的东西说话一般。

　　此时无心碑地半空中的灵光逐渐的将目光放在巨型石碑前的子辰身上，瞳孔中逐渐的浮现出一丝震惊，没有想到多年来都没有人能够成功，唯独在他的身上成功了，先观察看看到底是怎么回事。

　　云海学府无心碑地中有着两座代表性的石碑，分别是云空碑与神海碑，是云空殿与神海殿最为强大的武技之一，只是云空碑的武技已经是数百年来没有人成功参悟里面的武技，而神海殿的神海碑却有着不少人成功。

　　当初的云空殿可是凌驾于神海殿之上，只可惜没人能够参悟，随着时代的变化，云空殿也是成为了垫底，强大无比的武技却被人逐渐的遗忘了，一次次试验，一次次的失败让许多人都寒了心。

　　苍凉而古老的大地上，子辰逐渐的将目光看向前方，顿时间被面前的情况给惊呆了，一道道漆黑而巨大的柱子顶天立地的耸立在面前，一眼根本看不到边际的地方依旧有着柱子挡在自己的面前，就像是一座巨型牢笼将未知的生物隔绝在另一端。

　　巨型牢笼的后方是一片无比漆黑的世界，然而忽然间两道血红色的光芒犹如灯笼般闪耀起来，一抹极端恐怖的古老威压从前方弥漫开来，浩瀚天威扫过子辰的身体，顿时身躯就像是被一股神秘的力量包裹住，轰隆一声，直接被摧毁成了虚无！

　　漆黑世界中一道好似小山般的巨大爪子缓缓的伸了出来，好像潜藏着一头绝世凶兽在里面而没法将其放出来，然而子辰的意志力根本抵挡不了它的威压。


第265章 神秘世界

　　无心碑地的子辰更是蹬蹬蹬的往后退去，脸色极其苍白，就像是刚生过一场大病一样，没有想到自己的意志力已经够强大了，但是在这股威压面前显得特别的极为薄弱，简直毫无抵抗的能力。

　　“里面到底是什么东西？难道这就是云空殿一直以来都没有能够继承的武技吗？怪不得没有人能够成功，里面肯定藏着一头恐怖的怪物在里面。”子辰现在都有着一种后怕的感觉，因为感觉到自己在这个威压就像是一只蝼蚁。

　　“我一定要再进去里面看看到底是什么怪物。”子辰虽然有些害怕，但是如果可以得到这部武技的话，那么自己的实力就会大大增长吧，刚想要跨出一步的时候，半空中便是响起了灵光的声音。

　　“我劝你还是过段时间在尝试一下吧，不然对你的意志伤害会非常大的。”平淡的语气传入子辰的耳朵里面。

　　“灵光师叔，里面到底藏着什么怪物？”子辰还是听从灵光的话，将即将迈出去的脚步收回来，转身问向半空的灵光。

　　“云空碑之内听说是一片荒芜的大地，大地之内拥有着一座巨大牢笼，囚困着一道龙魂，并不是残缺的，而是完整的龙魂，所以它具有龙的一切，所以刚才必定是只面对龙魂的一丝威压而已。”灵光的目光从子辰的身上转移到云空碑的上面，语气好像非常落寞。

　　“听说？难道不是每一个人都能够进入里面吗？”子辰抓住灵光话中的两个字，也是非常的疑惑，难不成想要进入里面都那么的困难吗？或许说进入也是有着特殊情况的？但是进入又如何，根本承受不了龙魂的威压。

　　“这个问题暂且不说，云空碑之内记载的一部武技，名为隐灵唤龙诀，基本上是云海学府中的顶端武技之一，只可惜数百年来都没有人能够成功的得到龙魂的承认，云空殿响彻中央大陆的隐灵唤龙诀就如此的消失众人的脑海里了。”灵光也是逐渐的回忆起当年的时候，语气中带着一丝沉迷。

　　“你先回去吧，云空殿中跟你一样能够进入这片空间的人不在少数，但是是否能够得到承认还是一个未知数。”灵光将自己的精神拉回现实，对着正在听着他说话的子辰挥了挥手，像是想要一个人好好的呆着。

　　子辰也是抱拳离去，这些日子以来都是每天都在无心碑地，都是没有发现到云空碑中的神秘之处，而且从灵光的口中得知云空殿同样是有人跟他一样能够进入云空碑的内部空间，只是到底能不能得到承认还不知道。

　　离开无心碑地的时候，耳旁传来轰隆隆的声响，直接响彻这片天地之间，抬头看向天空，一轮弯月悬浮在黑夜之中，夜色沉静，子辰的内心也是逐渐的平静下来，现在的弟子都是回到自己的大殿，空无一人的吊桥上只有子辰一人，看着下方深不见底的瀑布冲击的地方，愣愣出神。

　　“不知道秦妍她们三人怎么样了。”子辰想起了秦妍她们三人被勒梦亲自教导，符松更是被白羽带在身边，所以一进来他们四人便是比起别人来说更加好，反而子辰这个第一名好像没有任何用处，就像是普通弟子一样。

　　子辰已经是不想要在回去自己的大殿了，因为那里已经成为了碧心整蛊他的地方，所以他决定放弃那里，随便找个地方应付一下过去就行了，但是他绝对不会轻易放过她的，看着瀑布的他脸上浮现出邪笑。

　　来到云海学府已经是一个多月了，子辰在无心碑地中清扫的事情已经是传遍所有人的耳中，没有想到他竟然会到那里去，这位在黑陨战场中得到第一名的人就快要被别人给遗忘了，就只是子辰每天都是在无心碑地里面，然后就没有任何事情了。

　　可是他们根本不知道子辰正在出谋划策的一件事情，就是对碧心一连串的整蛊，要是知道子辰的心思，不知道云海学府的弟子会是怎么样的心态。

　　阳光明媚的早晨，漂亮中还有着一丝娇俏的可爱，正在与别人师姐师妹说话呢，只是这个时候她的身边出现了数名师兄师弟，都是带着一丝追求的意思，只是这些天来子辰对碧心的形成非常的了解。

　　“碧心师妹，下一次出去执行任务的时候，要不要师兄给你带点东西回来啊？”碧心听着身边几位师兄弟的说话，微笑着坐在自己指定的位置上，不过刚刚坐下之后，便是感觉到下体好像被什么坚硬的东西顶了一下，立刻叫了起来，感觉到几位师兄与师姐妹的目光，也是略微有些尴尬的笑了笑。

　　微微移动翘臀到另外的其他地方，忽然间她好像听见两道清脆的声音，轰的一声，黄色烟雾直接飘散起来，熏得周围的人纷纷逃离开去，因为这是一股非常恶臭的味道，而碧心当然是首当其冲。

　　犹如味道实在是太冲了，所以就算是这些师兄弟都不愿意去接近碧心，碧心急忙的逃离这个地方，所过之处，都是留下一道臭臭的味道，不知道还以为她失禁了。

　　碧心的尖叫声就像是一柄利剑贯穿了云海学府的天空，今天的她可以说是非常的倒霉，平常都是别人在整蛊她，可是现在却轮到别人了，此时正在无心碑地中打扫的子辰露出了一丝邪邪的笑容，顿时间感觉到内心畅快了不少，反正经过这一次之后，那疯丫头肯定会暂时停止整蛊他的。

　　就在中午的时候，依旧还在打扫的子辰听见急促的声音传来，见到这几个人身躯壮硕，强壮的跟头熊一样，穿在他们身上的长袍明显是经过特别缝制的，只是刚刚来到便是停止身体，眼睛不断的探寻着无心碑地的人，看到子辰也是急忙的摆了摆手。

　　“诸羽的同伴，难道发生什么事情了吗？”子辰也是停止了手中的清扫，直接走向他们而去。

　　“子辰，我们老大被人给打了。”为首的正是贝宁，见到子辰过来之后，附在他的耳边小声道。

　　“怎么回事？”子辰也是皱了皱眉头，诸羽看样子也不是那种会无缘无故跟别人吵架的，所以才会感觉到很奇怪。

　　“原因就是瀑布的石台，那个挑起事端的人也是云空殿的，叫做腾飞，他说老大坐的地方是他的，可是旁边还有着其他石台，可他偏偏想要选这里，老大骂了他一句然后就开打了。”贝宁也是浮现出一丝怒气。

　　“地点在哪里？”子辰沉吟一会问道。

　　“斗武场。”

　　“你们先去，我随后就到。”

　　子辰先将他们全部支开，转身继续打扫着石碑，只是过不到五分钟时间，子辰的脸上浮现出一丝苍白，颤抖着看向灵光。道：“师叔，我好想吃错东西了，让我去方便方便吧。”说完也是不等待灵光的回答嗖的一声离开了无心碑地。

　　灵光的双眼不着痕迹的翻了个白眼，不就是想要出去看看情况吗，用得着借用翔遁吗。

　　巨型瀑布的前方有着巨大的平台，现在平台上已经是聚集了大多数的弟子，只见到诸羽与一人对持着，嘴角还有着一丝鲜血，明显是吃了一个暗亏，但是他却非常冷静的拦住身边的兄弟，让他们不要冲动。

　　“腾飞，石台这么多你为什么偏偏要跟我抬杠，你难不成是脑子有病不成？”诸羽手背擦拭嘴角的鲜血，口中有着一丝冷笑，嘲讽着面前的男子。

　　修长的身姿，身穿深蓝色长袍，腰带面前是一块完美无瑕的白玉，英俊而带着一抹让女孩子觉得非常有魅力的邪笑，左右手的食指都是带着黑色戒指，显得有些深沉，站立在原地犹如泰山般稳重。

　　“诸羽，看来你化形才没有多久时间吧，连人类的基本礼仪都不懂，看来需要我这位师兄来帮帮你了。”腾飞听见诸羽对自己直呼其名，更是浮现出讥讽的微笑，从他的唇枪舌剑来看，他也不是那种等闲之辈。

　　腾飞浑身散发着雄厚的至阳之力的强横波动，在场所有人都是明显感觉到他的实力又是再度增长了，天丹境圆满，确实是云空殿中非常有天赋的一个人，也说明他非常有资格接近云空碑，得到龙魂的承认。

　　“反正我是学习了人类的礼仪，可是你作为二十几年来的人类却不知道谦让是什么，倒是白活了这些年头了啊。”诸羽丝毫没有因为腾飞拿着自己身份来嘲笑他而直接动手，反而继续讥笑他，跟在子辰身边什么不见涨，这骂人的功夫倒是增长了不少。

　　此时的子辰已经从后方走了上来，见到子辰之后他们都是让开一条道路，腾飞见到子辰脸上的笑容变得更加浓郁，让子辰以为他是基佬，还好他并不想要搞基。

　　“腾师兄，真的是很巧啊，竟然这种地方遇见你啊。”


第266章 猫腻

　　众人听见子辰的这句话不知道为什么感觉到怪怪的，就像是两个便秘已久的人在厕所遇见，会有那种相识恨晚的感觉。

　　这里聚集了这么多人，基本上只要不是瞎子都知道是发生了什么事情，却没有想到子辰刚刚开口居然会是这句话，着实让人摸不着头脑。

　　“我记得我跟你好像不是很熟的样子啊，叶师弟。”腾飞浮现出一丝邪笑，就像是很期待跟子辰的见面一样。

　　“不是，我只是肚子不好，出来行个方便而已，我还以为你们想要一起去，不如我们组团吧？”子辰直接无奈的摆了摆手，说出了自己真正的目的，顿时间让在场的许多人全部笑场了，非常明显的嘲讽腾飞，你丫的有这种闲工夫不如去茅坑，不要打扰到其他人。

　　“众所周知，诸师弟的石台是我经常打坐修炼的，所以我早就将那个地方当做我的专属用……”腾飞听见子辰的话脸上的笑容逐渐的收敛起来，微笑的说道，不过能够看见他的眼角正在跳动。

　　“瀑布的石台有没有雕刻你的名字啊？那里是属于云海学府每一位弟子的，而不是你个人专属的东西，做事之前先好好的动动脑筋好吗？”子辰直接的打断他的话，目光闪过一丝嘲讽，他的这句话让很多人都是点了点头。

　　“那我们先撇开那些不说，诸师弟不懂礼貌的直呼我的名字，所以我要让他向我道歉。”腾飞没有想到在子辰说话如此果断，而且从善如流，果真向其他人所说的那样，口齿伶俐啊。

　　“对不起，腾师兄！”子辰脸上浮现出邪异的微笑，身边的诸羽猛然跨前一步，众人能够感觉到地面细微的抖动了一下，身躯高大而富含威严，双手抱拳，喝声道，在场的所有人没有想到诸羽会是如此的干脆。

　　而且听他的语气更加不像是道歉，反而理直气壮的样子，倒是成了腾飞的不是了，原本的主动权就在腾飞的手上，现在却落在子辰的手中，这种本事可不是简简单单就能够做到的。

　　“腾师兄，我们都是云海学府的弟子，都是师兄弟，所以我们能够好好相处，竞争是没有错，但是不要无理取闹，都是云海学府能够更加强大，你说对吗？”子辰也是对着腾飞抱拳，感觉到今天的确有着奇怪之处，轻声道。

　　“无理取闹，你还没有这个资格跟我说这句话，再过一个半月时间就是测试了，云空碑的继承，谁要是能够得到，就要给我弯下腰敬大礼！”腾飞的脸上再度浮现出邪异的微笑，现在子辰发觉到了，这个人的目标是自己，而不是诸羽，诸羽只不过是他的扔出来的诱饵而已。

　　“好，我接受。”子辰见到现在的这个情况，也不明白他为什么会如此的针对自己，自己自问来到这里之后都是在无心碑地中，除了招惹了碧心之外，他就再也没有跟其他人有任何交集了。

　　就更加别说是得罪别人了，但是现在除了接受就没有其他方法了，因为如果自己不接受的话，腾飞肯定还会继续纠缠的。

　　“你接受最好，到时候希望你不要让我失望了。”腾飞听见子辰答应下来，脸上的笑意变得更加的浓郁起来，带着其他师兄弟离开了斗武场，其他人也是没有想到子辰竟然会直接答应下来，不过接下来就有着好戏看了。

　　在云海学府中只有一条死规是绝对不能够触碰的就是残杀同门，这是云海学府每一名弟子进云海大殿之后便会听见的一句话，当然绝对不可能会有人触碰这个规矩，因为四大学府是中央大陆中最为强大的宗派，所以你根本不可能逃离得了他们的追捕。

　　“子辰，如果没有这件事情的话，我想还不会拖累你。”周围的弟子也是各自忙活自己的事情去了，诸羽带着一丝歉意低声道。

　　“你不用在意，他的真正目的是我，不是你，所以就算是没有这件事，也会有着别的事情出现，所以不用放在心上，可是我记得我并没有得到腾飞啊。”子辰无所谓的摆了摆手，但是随即有些疑问的低声道。

　　“子辰，刚才我听到了，腾飞是追求碧心的师兄弟里面最殷勤的，所以听说你在大殿上对碧心那样子，所以可能就是这件事情而导致你得罪了他。”贝宁这个时候凑近来小心翼翼的说了出来，顿时间子辰与诸羽两人分别醒悟，还以为是什么事情了，原来是吃醋了。

　　“哎，就为了这点小事而争风吃醋，还让我居然使用了翔遁，我还是回到无心碑地乖乖打扫吧。”子辰无奈的叹息起来，真的是无奈的一天啊。

　　“子辰，你真的要一直在哪里修炼下去吗？我听其他人说无心碑地是最为枯燥的，而且修炼进度是非常缓慢的，要不……”诸羽也是提醒了子辰一句。

　　“诸羽，修炼一直都是枯燥无味的，并不可能每一次都与黑陨战场真空山一般那么危机凶险，而且这是长老之间的安排，所以我们只能够继续修炼下去。”子辰微微一笑，直接走向无心碑地而去。

　　回到无心碑地的时候，子辰见到灵光正在聚精会神的观看着野史，他来到这里这么久了，还不知道上面到底是什么东西，后背展开虚空翼，由于是穿着缩元衫的缘故，导致需要使用全力才能够飞上去。

　　顿时间一个制作非常完美的军事沙盘悬浮在半空中，只见到灵光正在舞动手指，沙盘上的旗帜正在变化开来，顿时间奥妙无穷的军事阵法让他目瞪口呆，只是初窥一眼而已，子辰可是在战场上当过统帅，瞬间就能够明白这个军事阵法是多么的精妙。

　　自己的虎牙阵在这个军事阵法面前根本就是不堪一击，更别说是英灵的锯齿方阵，完全就是被克制住，根本发挥不出任何一点威力，能够创造出这种军事阵法的人绝对是一名贯古通今的军事家。

　　“事情解决了？”灵光依旧还是没有抬头看子辰，不过却是轻声问道，这些日子以来的相处，两人的确有过交流，灵光觉得子辰没有任何埋怨的做着枯燥的事情，内心对他的评价也是非常的高。

　　“恩……你应该在右翼添加三千人，左翼呈现月牙阵。”子辰的目光正在注视着沙盘中的摆阵，轻轻的应了一声，旋即便是情不自禁的说着如何摆阵，可是接下来发生了一幕奇怪的事情，灵光完全就是按照子辰的方法摆起来，顿时间只要是懂得阵法的人都能够感觉到这个阵法透露出一股浑然天成的韵味。

　　“哈，我都忘记了，你曾经担任过一方帝国的统帅，可是你为什么知道这个阵法的摆法？”灵光非常难得的笑出声来，但是能够知道他非常的开心，因为他手中的野史是残缺的，所以一直都是琢磨，独独这个阵法困惑了他很长时间。

　　“月有阴晴圆缺，人更加不可能到达完美的程度，如果真是如此的话，那就不是人了。”子辰也是微微一笑，直接用手指移动着旗帜，沙盘演算，展现出子辰的铁血风采，好像刹那间又是再度化作一名统帅。

　　“你我各领三千兵马，你为守方，我为攻方。”灵光还从来没有人能够在他的面前展现出这股气势，着实内心也是浮现出豪气万丈，手掌一挥，顿时间巨大沙盘便是大大改变开来，只见到双方相隔千米距离，山峦之上是子辰的白色兵营，而前方的大地之上是灵光的黑色兵营。

　　“灵光师叔，跟你比试可以，但是我们还是增加一点甜头比较好。”子辰犹如天神一般的俯瞰着沙盘之上的一切举动，一草一木，一举一动，皆是映入他的双眼之内，忽然间自信的微笑起来。

　　“哈哈，我还是第一次见过你这种臭小子，好，如果你能够战胜我，我就传授给你武技。”听见子辰这一句充满想要好处的话，更是直接的大笑起来，根本不在乎这一切，因为他已经是忍耐已久了，根本没有人能够跟他一样能够在沙场上推演。

　　“没有问题，你竟然放马过来吧。”子辰非常清楚自己的做法轻重，他开始能够明白灵光了，他并不孤僻，相反只要跟他混熟之后，他就是一个良师益友。

　　“你自己选择时辰。”

　　“黑夜。”

　　顿时间巨大沙盘上光线逐渐的黯淡下去，到了最后只能够看见双方兵营中的火把散发着红色光芒，两人都是开始逐渐的施展出自己的攻防大战的方法，子辰可能是先一步将一切防守的兵马设置好，见到对面的灵光双眸散发着小孩子兴奋的光芒。

　　就在子辰分神的一瞬间，兵营的右侧便是出现了一只偷袭过来的士兵，将他设立的五百兵马斩杀的只剩下一半，可是这个时候密林之中弓箭如雨般倾泻而出，同样是有着对付方法。


第267章 沙盘推演

　　巨大沙盘之上正在经历着一场场惊险刺激的兵法厮杀，子辰是专门走‘诡’的兵法道路，而灵光走的是‘正’的兵法道路，双方的统领实力皆是如此的雄才大略，仿佛隐约间如果有人看到的话，必定会被吸引进去，好似能够见到喊杀震天的战场。

　　虽然并不是亲身指挥着士兵，但是两人将自己的才能完全的发挥出来，子辰怎么说也是曾经担任过统帅的人，所以懂得放水给灵光，因为他明白自己绝对不能够在第一次就这么的赢过灵光，为了自己以后的道路想一下。

　　“哈哈哈，我从来都不知道沙盘演算是如此的精彩与好玩，接下来是马战，刚才的攻防战我可是大获全胜啊。”灵光见到自己的黑色旗帜插在子辰的兵营之上，也是难得的酣畅淋漓大笑起来。

　　子辰也是准备的迎接下去，马战的话，自己倒是能够效仿一下英灵的锯齿方阵，旋即想到，沙盘上被灵光的手掌一挥，顿时间上面逐渐的变化开来，光线缓慢的变得光亮，两人的目光瞬间凝视起来，好似这并不是一个普通的沙盘，而是一片准备厮杀起来的战场，尘土纷飞，就像是被双方的气势所震慑到。

　　两人皆是不约而同的发动攻击，这一次统领着五千兵马，子辰曾经也是向英灵问过锯齿方阵，由于锯齿方阵是英灵的自创阵法，所以还是不是很愿意告诉子辰，但是子辰说自己已经快离开了，忍受不住子辰的软磨硬泡，还是告诉他了。

　　突然间灵光的五千兵马就像是经历沙场已久的悍将雄兵，顷刻间分裂开来，化作三道尖刀贯穿向左中右三方，快速的左右交替起来，让人眼花缭乱，灵光原本以为自己的五千兵马必定能够将子辰的兵马冲得七零八落，但是下一秒他们就像是撞上了一个巨大盾牌一样，无法撼动！

　　一击未能得手，便是掉头进行第二波冲杀，可是这段时间子辰的五千兵马完全就像是一个收割稻麦的收割机冲锋出去，圆形的方阵让灵光眼眸瞬间亮了起来，直接将骑兵的特色发挥到了极限，将力量一次次的重叠起来，根本就是佛挡杀佛，魔挡灭魔！

　　顿时间灵光的兵马便是被斩杀了将近五百人，但是灵光也是看过无数野史中记载的阵法，自己也是推算出来过，所以这个时候也是将脑海中的阵法全数搬了出来，骑兵瞬间的合拢起来，站立在骑兵前方的是这支兵马中最为强悍的将领，他为枪头，战马的铁蹄不断的践踏地面，下一秒轰隆隆的冲锋，声势浩大，眨眼间便是与子辰的锯齿方阵冲击在一起！

　　这个时候子辰感觉到自己的兵马好似快要涣散开来，双眼浮现出一丝震惊，锯齿方阵可以说是将防御和攻击结为一体，虽然攻击是最主要的，但是防御力同样不弱，却没有想到在灵光的骑兵冲锋中一次便是差点崩溃！

　　瞬间更换指令，只见到数千兵马组合而成一个奇特的阵法，这个是灵光从未见过的，也就是子辰独创的虎牙阵，面对着再一度犹如神之枪的骑兵贯穿向虎牙阵而去，直穿虎牙阵的正中央，原本以为会就此结束的，却没有想到灵光的兵马被留下一地，鲜血横流，尸横遍野！

　　灵光的瞳孔收缩，损失了大约有四百人左右，不过他并没有放弃，反而让骑兵分裂开来杀向左中右三个方向，又是这种攻击，可他却没有让骑兵攻击，而是观察起来，但却看不出有任何不同之处。

　　命令下达，三支骑兵冲锋向子辰的左翼，右翼，中央，他的这种做法完全就是葬送了他的全部奇兵，安静等待的骑兵就像是一头暮然惊醒的猛虎用虎牙，虎躯，虎尾，同时反击着灵光的骑兵，将其顷刻吞噬下去！

　　此等阵法灵光还是第一次见识过，他没有见过也是非常正常的，因为这是子辰自创出来的阵法，专门用来防御以及反击的阵法，利用敌人的。

　　“子辰，这个阵法唤为何名？”灵光也是平复下自己内心的震撼，或许别人不懂，可他专研兵法如此之久，也是懂得其中的门道。

　　“这个是我自创的阵法，名为虎牙阵。”子辰倒是没有觉得什么，直接告诉灵光。

　　“自从我观看各种书籍以来，再让人给我弄来这个沙盘，我都是一直独自一人推演着，所以希望你能够今晚跟我杀个酣畅淋漓。”灵光手掌一摆，只见到子辰与沙盘都是不由自主的飞舞起来，轻轻的落在通道之内，语气中带着一丝寂寞。

　　今晚？子辰仔细的琢磨起来，看来自己是准备离开这个地方了。

　　“既然师叔的命令，我必定遵守，但是希望师叔不要忘记约定。”子辰将身后的虚空翼收拢，折叠起来之后融入体内，听见灵光的话更是抱拳道。

　　“不要放水，不要留情，一切全凭自己。”灵光绷带之后的脸浮现出深邃的笑容，他的笑容如小孩般纯真与简单。

　　一夜时间，两人在巨大沙盘之内演算着一切的战役，包括著名的战役也是被他们完全的演绎出来，顿时间精彩绝伦的战况不断掀起，忘记时间，甚至是忘记周围正在流动的岁月。

　　聚精会神的战况，子辰现在才明白灵光有着自己独到的见解，所以他想要战胜灵光都是不是那么简单的，而且他掌握着各种阵法，完全能够驰骋各种奇怪环境厮杀，真的是让他大为头疼。

　　就在晨光破晓之际，两人终于是收手了，因为这是一场没有完结的战斗，想要继续下去的话，就要等到子辰再度来到这里才可以了，灵光也是将全部心神拉回现实，重重的松了口气，好像是将自己多年以来的情绪发泄出来一样。

　　“多谢灵光师叔手下留情。”子辰盘坐在地上，向着灵光笑着抱拳道。

　　“别贫嘴，你这小子赢我还不少呢，装什么。”灵光听见子辰的这句话更是直接笑骂了他一句，不过这一夜的沙盘推演之战，基本上都是灵光胜多输少，内心也是非常的畅快，已经是不知道多少年这种感觉了。

　　“师叔你懂得各种阵法，我所学习的东西根本抵挡不了。”子辰认真的说道，如果自己拥有着灵光现在的这些兵法，那么大叶帝国早就统一周围的帝国了。

　　“这个只不过是沙盘推演而已，与真正的战争比起来，完全就是两码事，所以在战争上你这个小家伙倒是比我强，所以你就不要捧我了。”灵光说归说，但是脸上却有着难以隐藏的笑容，不过子辰看不见而已。

　　“好了，将你身上的缩元衫脱下来吧。”灵光突然说了一句，不过子辰也是依照他的话脱下缩元衫，只是脱下的过程有些困难而已，但是就在缩元衫离开的那一瞬间，体内的元气自然而然的运转起来，顿时间就像是开闸洪水般的汹涌澎湃，流动在身体的每一条筋脉里面，可是就在此时，子辰感觉到自己地丹境最后的境界终于被冲破了！

　　周围四面八方的空间不断的渗透出浓郁至极的元气，犹如化作一道道元气大海般的冲入子辰的筋脉之中，蛮横如千军万马的奔腾一般，但是子辰已经是习以为常的运转元气到丹田洞府之内，最终的地方便是地丹。

　　地丹也是逐渐的产生一丝改变，原本将近九成九是漆黑色的，就在元气的灌输中，漆黑颜色逐渐的退回来，那一渺小的金色圆点扩散开来，硬生生的迫使着漆黑颜色退回到正中央而去，但是明显它还不是很愿意跟别人同时占据同一个位置，左右推挤之下倒是金色圆点又再度落败而来。

　　不过这一次金色圆点倒是没有狼狈的成为一个小圆点，反而阴属性能量占据内丹的六成空间，而金色颜色则是占据其中的四成空间，唯有找到阳属性能量才能够将其转化为至阳之力，只是必须寻找一种跟在黑陨战场魔水沼泽一样品级的阳属性能量，不然的话，想要步入阴阳镜就会非常的麻烦，因为阴阳之间的品级并不是属于同一个等级的。

　　现在子辰所在的地方时云海学府，所以他所吸收到的元气是非常浓郁的，像是要将内丹中的丹之力给填补到圆满，大约持续了将近一个小时左右才停止下来，天丹境与地丹境之间的差别真够大的，先说内丹中的元气就是根本不同往日而语。

　　“恩，你也是成功步入天丹境了，该是你离开云海学府执行任务的时候了。”灵光赞赏的看着子辰，但是最后一句话还是被子辰猜测到了。

　　“是，灵光师叔。”子辰应道，只是到底是什么任务呢，不过看样子应该不是那么简单的事情吧。


第268章 魏阳

　　“你先跟我一同在这里推演几盘，因为到时候会有人跟你一起去的。”灵光好似见到子辰的那一抹紧张的样子，便是轻笑一声，手掌一挥，面前沙盘立刻改变起来，看样子他还是那么喜欢这种玩法。

　　“一起去？难道不是独自一人前去的吗？”子辰听见灵光跟他说的这些话，也是提出了自己的疑问，因为他根本不知道任务到底是什么概念，是否与世俗世界的一般无二，或者说还有其他的东西在里面。

　　“执行各种各样的任务，基本上都是多人前去，除非你能够进入十大排位之内，这样子学府就会让你独自一人前去执行任务，因为唯有经历了磨练才能够变得更加坚韧与强大。”灵光解释给子辰听。

　　排位？子辰内心浮现出这两个字，他还没有听说过排位的东西，不过现在这些东西好像距离他好像还非常遥远的样子啊，所以暂时将这个问题给扔到脑海里面的角落。

　　“这一次任务有些奇怪，所以你最好还是小心一点比较好，我可不想到时候没有人根本玩沙盘推演。”灵光的这句话中明显是带着笑意与关心，让子辰内心非常温暖，因为两人又像是朋友，又像是师傅弟子之间的关系。

　　“是，灵光师叔，我一定会回来跟你再下一盘的。”子辰也是微笑的回应道。

　　“一盘不够。”

　　“那就下到我们两人犯了为止。”

　　两个人都在此时不约而同的笑出声来，现在他们并没有那么大张旗鼓的推演，则是一方面等待着来寻找子辰的师兄，另一方面也是在统领着沙盘中的士兵，小规模的发生战斗，不过大约过了半个小时左右吧，无心碑地迎来了数人。

　　为首的是一名帅气男子，身穿深蓝色长袍，样貌俊秀，身体散发着一种大海般能够容纳一切的气度，带着温和的微笑，身姿修长，可是如果认真感应的话，就能够感受到他体内那股好似正在融合人阴阳，说明他已经是半步阴阳的境界了。

　　他的身边跟着两男两女，其中一名女弟子竟然是碧心，她见到子辰的背影恨不得的想要上去狠狠的踹上一脚，她完全能够想象得到，那些对她的恶作剧肯定是子辰对她做的，从小都只有她整蛊别人，就没有别人能够整他，这一次的旅程她一定要让子辰尝尝什么地狱的滋味。

　　可爱的脸颊浮现出贱贱的表情，不过随后被她隐藏起来了，简直就像是一只小猫咪，可爱又活泼，而且还非常的好动。

　　“灵光师叔，我来找叶师弟，他这一次需要跟我们出去外方执行任务。”他们五人来到无心碑地的通道见到子辰与灵光两人盘坐在沙盘面前，这种情况倒是十分怪异，因为没有人了解灵光师叔的内心到底想什么，但是明前这个叶师弟好像能够跟他说上话的样子。

　　“恩，去吧，你们六人出去在外要小心，注意观察周围的一切，才能够得到自己想要的东西，明白吗？”灵光也是停止了手中的动作，手掌轻轻拍了巨大沙盘一下，沙盘缓缓的悬浮起来，不过他们在场的几人都听见灵光对他们的教导。

　　“是，师叔，我们一定要小心的。”包括子辰在内，六人都是恭敬抱拳。

　　灵光点点头，转身便是进入无心碑地的里面，但是一道声音却传入子辰的耳朵里面，道：“小心危险，这上面的沙盘推演我不会动，等你回来跟我再下一盘。”

　　子辰微笑的点了点头，只是不知道为什么灵光会是再次提醒他要小心，难道这一次的任务不一般不成？

　　“叶师弟，这一次出去执行任务，你要听我的话行事，不要擅自行动，知道吗？”为首男子走上前来，脸上浮现出温和的微笑，不过语气之中明显有着威严在内，子辰当然明白这些师兄有什么心态，我比你大，你就要听我的。

　　“是，师兄。”子辰倒是应的非常爽快，这让男子有些诧异，不是说这个叶师弟很傲吗？

　　“我叫魏阳，你叫我魏师兄就可以了，这一次我们出去执行任务，都是需要互相帮助，互相扶持，懂吗？”男子也是介绍一下自己，他最后的这几句话明显是在说子辰和碧心的，两人的恩怨简直就是说不明白了。

　　“是，魏师兄。”子辰见到不需要自己安排任何东西，自己只需要做好自己的工作就行了，这样子他才能够轻松啊，所以他倒是应得非常快速。

　　相反碧心直接扭过螓首，撇了撇嘴角，明显是对魏阳的这句话不是很感冒，后者也是的确有些无奈，带上子辰一同离开了无心碑地，前往需要前去的方向。

　　六人纷纷展开自己的虚空翼，犹如六只苍鹰一般的掠过天际，飞向云海学府保护阵法的而去，有了能够在天空中飞行，就能够更快的缩短时间，这倒是一件非常好的事情，来到施展阵法的老者。

　　“明海师叔，我们要出去外面执行任务。”魏阳滑翔到前方收拢虚空翼，看样子是对虚空翼已经是使用的炉火纯青了，来到老者的面前恭敬抱拳道。

　　“恩，出去吧。”老者并没有回头或者看他们，手指向着前方一划，顿时间保护云海学府的阵法便是出现了一道巨大裂缝，魏阳六人也是随着走了出去，裂缝正在肉眼可见的恢复过来。

　　子辰也是很久没有来到外面了，因为在云海学府中呆那么久也会是烦闷的，但是修炼就是如此，所以任务算作是长老们对弟子的一种磨练，也是一种让他们自由的方式，不过任务往往都不是那么简单，甚至是有着危险。

　　“魏师兄，我们这一次需要前往什么地方？”另外一名青年问道，他名为林莽，眼睛下面有着雀斑，声音倒是非常的浑厚，也是提出了这一次的任务去向。

　　“我们要去药灵山谷，据说在那里的师弟已经被不知名的妖兽给杀死了，所以派我们前去查探一下，必要将那头畜生抓出来！”魏阳双眼闪过一丝寒光，虽说云海学府中充满了竞争，但是彼此都是云海学府的弟子，所以有难的时候就要帮助。

　　“务必傍晚的时候到达药灵山谷，希望那里不要再发生事情了。”魏阳转头看向五人，声音低沉的说道。

　　“是，师兄。”

　　魏阳背后虚空翼展翅开来，飞掠而起，其他五人同样是跟随在他的身边，快若疾风般的掠向前方而去，犹如六只即将归巢的苍鹰，只是内心的有着一丝焦急而已，现在子辰也明白了事情的重要性，可是没有任何情报，所以不好分析。

　　药灵山谷，这就像是一片守护着后方连绵不绝的山脉，山谷之内同样是有着异常热闹的氛围，巨大的山谷挖掘开来，在里面做起旅馆或者贩卖兵刃，丹药之类的商铺，倒是一派欣欣向荣。

　　这些商铺都是云海学府开立的，所以在云海学府这个庞大的宗派之外，还有着其他弟子正在这里为云海学府增添一份力量，后方那高耸而起伏不定的山脉拥有着大量的药材，但是同时也有着更多的妖兽在里面，不过云海学府并没有拒绝他们进去，但是需要交上元丹。

　　药灵山谷的每一道防线都有着云海学府的弟子数人守护在那里，以防被出现任何问题，尤其是放火烧山之类的，纵火者一旦被抓到就没有生还的机会了，只是这一次云海学府的弟子却是死在防线的上面，如果只是出现一次，就会认为是妖兽做的，但是同时出现在三个地方，那就有些匪夷所思了。

　　就在即将入夜的时候，夕阳西下，只见到六道身影在天空中恍若黑色闪电暴掠而过，见到远处的山谷以及吵杂的声音之后也是稍微的松了一口气，为首的魏阳更是加快速度的往前面掠去，目的正是山谷中最顶端的建筑物。

　　拥有着云海学府标记的建筑物耸立在上面，此时已经有了数道人影站立在那里等待着，站在前面的是一名女子，身穿深蓝色长袍，黑色短发，晶莹耳垂有着月亮形状的耳环，轻轻摆动之间，在夕阳的光芒下烁烁发光，显得非常有魅力。

　　雪白的皮肤就像是牛奶的肤色，看起来健康而充满诱惑，丰润的双唇更是闪耀着迷人的光泽，双眸恬静而富含智慧，挺翘而圆润的臀部完全就是对男性的一种视觉冲击，男性的雄风几乎是瞬间苏醒。

　　气质淡雅如兰，唯一可惜的就是她没有让人男性更加疯狂的……胸部。

　　此时的她眼神注视在飞舞而来的六人，容颜上也是浮现出一丝微笑，同时也有着轻松的意思，因为这一次的弟子损失的确是有些不同寻常，所以才会向云海学府发去支援。

　　“芸岚师姐，长久时间没有见到你了，最近身体可还好。”六人滑翔下来，稳稳的站立在顶端之上，为首的魏阳微笑的抱拳道。


第269章 爆尸虫

　　“魏师弟，客套话我们好像就不需要说了吧。”芸岚俏皮的眨了眨双眸，唇角更是扬起一抹淡然的笑意，这个时候碧心冲了出来，紧紧的抱住芸岚的身体，脸颊不断的蹭着芸岚的平坦胸口，显得特别的亲昵。

　　“你这个小妮子，好了，放开我，我们还有事情要做呢。”芸岚俏丽的容颜浮现出一抹绯红，娇嗔的拍了碧心的小翘臀，后者惊呼一声，笑嘻嘻的站在她的身边，也明白了自己的这位师姐可不是那么简单的哦。

　　“这一次你们来了六人……这位就是叶师弟吧，你在黑陨战场做得很好。”芸岚将目光转移到子辰的身上，温柔的目光让子辰感觉到一丝温暖，可是子辰却是从她的眸中看到了某些东西，像是一种仇恨。

　　“芸岚师姐。”子辰不知道芸岚到底是在说自己在黑陨战场中的战绩或者是其他东西，不过现在不需要说明，这些都是过眼云烟了，站前一步，微笑抱拳。

　　芸岚身后的几人也是看着子辰，见到他并没有什么出奇之处，可是传言说他挺厉害的，拥有天级元脉以及能够越级战斗的本领，但是左看右看都是没有那种奇怪的感觉啊。

　　“芸岚师姐，现在能够跟我们说一说这一次的问题吗？”魏阳也是见到子辰敬礼了，内心虽然有些不快，但是为了表现自己的气度还是微笑的问道。

　　“你们全部进来吧，我也是想要跟你们商量一下。”芸岚脸上的笑容逐渐的收敛，取而代之的是冰冷的杀意，因为在这种地方绝对是经常发生厮杀与战斗，因为这里的人肯定会有些不愿意听从云海学府的规矩，所以发生了战斗。

　　一行人在落日余晖之中进入了建筑物之内，里面的地面上摆放着九具尸体，冰冷而沉重的氛围弥漫着这里，他们身体的温度已经降低下去了，可悲的是根本没有人知道到底是什么东西杀了他们。

　　他们的身上都是拥有着妖兽伤害过的痕迹，而且都是深可见骨的重大伤势，鲜血已经不再流淌了，凝固起来让人看得更加触目惊心，魏阳也是蹲下来一个个的查探起来，眉头紧皱，他也是看不出有任何奇怪的地方，完全就是被妖兽袭击死亡的现象。

　　“师姐，难道周围就没有其他异常状况吗？”魏阳站了起来，声音带着低沉问道，他也是看不出有任何不同之处。

　　“没有，防线的哨塔被妖兽破坏，也没有人的痕迹，但是这样子根本不可能啊，因为妖兽基本上不会去袭击我们的，可是这一次出动便是有着三处被攻击，我觉得这里面有蹊跷。”芸岚微微摇了摇螓首，这一次充满了诡异在里面。

　　林莽他们也是随着蹲下来查探一下，只有子辰站在原地，但他的目光却紧紧的观看着九具尸体，忽然间他发现了一个地方，就是他们的手掌心都有着一个非常小的洞，此时子辰的眼睛像是看见有着什么东西正在里面蠕动起来。

　　“芸岚师姐，在破坏的建筑物那里你有没有见到虫巢或者地穴之内的东西？”这个时候子辰问向芸岚，目光直视着她。

　　“虫巢……地穴……没有，在药灵山虽说有这种东西，但是哨塔附近并没有这些，你是不是发现了什么东西？”芸岚听见子辰的问话也是回想起来，旋即便是回答。

　　“大家全部退后，尸体里面有东西，如果这个时候诸羽在就好了，他会知道这是什么虫子。”子辰眉头微皱，让其他人全部后退，魏阳听见竟然是子辰在发号施令，内心是更加的不爽，可是听见子辰最后一句话更是惊讶起来。

　　宽阔的建筑物众人皆是退到大门的位置，子辰将自己看到的事情告诉他们，只见到蠕动的虫子不断的钻出钻入，突然间九具尸体爆裂开来，子辰早有防备的吐出古炎钟将所有人笼罩在里面，只见到血肉与骨头直接喷溅而来，溅射在古炎钟的上面，发出巨大的响声！

　　“有人在尸体里面放爆尸虫，只要蛊虫吞噬内脏与鲜血到某种程度之后就会发生爆体，凡是接近的人都会被贯穿身体的。”古炎钟内的所有人都是瞬间爆发出恐怖的杀意，因为这种做法实在是太灭绝人性了！

　　子辰手掌抬起，古炎钟缓缓的升空起来，只见到地面上的九具尸体已经不复存在，取而代之的是周围如同修罗地狱一样，鲜血喷溅在整座建筑物的内部，完全染成鲜红色，恶臭与血腥简直让人作呕。

　　芸岚也是博学多才，立刻便是知道尸体里面到底藏着什么虫子，只是现在这个时候的情况着实让人脸色难看，这根本对云海学府的赤裸裸侮辱啊。

　　“芸岚师姐！刚才第三第五哨塔又是遭受到攻击了！”此时外面再度冲入一个人，身穿深蓝色长袍，只是脸色稍微苍白，但是见到这里面的场景更是忍不住的呕吐起来，这样子也是怪不得他如此狼狈。

　　建筑物里面的众人听见之后脸色更是阴沉下去，芸岚甚至是内心焦急起来，子辰见到这里微微一叹，魏阳看样子也是没有处理过这样的事情，碧心以及其他人同样是如此，看样子真的是得罪魏阳也要将这件事情处理了。

　　“师兄，外面到底发生什么事情了？有没有伤者？”子辰手掌轻轻的拍着那位呕吐的师兄，他只是干呕着，对着子辰摆了摆手，表示自己没事。

　　“晓林，详细情况说一下吧。”芸岚压制住自己内心中的焦急，声音略带一丝沉重的问道。

　　“师姐，刚才第三第五的两名师弟被虫子给咬了，但是无论是用着什么方法都是不见起效，现在他们已经是昏迷过去了，他们来了。”晓林听见师姐的问话，急忙的直起腰来，快速的回答。

　　没有想到情况会是来的如此紧张与迅速，就像是刚好抓住子辰他们来到的时机一样，如今已经是黑夜时分了，只见到数道人影在黑夜中就像是巨大蝙蝠的飞掠而来，收拢羽翼的降落在地面上。

　　两名伤者被平放在地上，苍白的脸色有着无数道血色丝线正在涌动，脸上浮现出痛苦的神情，尤其是他的手臂正在细微的颤抖起来，看样子虫子已经是侵入体内了，情况非常的不好。

　　“爆尸虫简直就是一种折磨人的蛊虫，不过现在根本不知道爆尸虫在他身体的哪一个地方，根本不好下手，除非有类似于炼药师或者炼器师的火焰将其从内部焚烧。”芸岚也是仔细检查起来，沉重说道。

　　在场没有人是炼药师或者炼器师，难道就要看着两人白白的死去吗？

　　“我来。”这个时候一道声音从后方传来，只见到所有人的目光顺着声音看去，只见到子辰手中放着古炎钟，只是根本看不出这个人有炼器师或炼药师的气味，不过子辰古炎钟释放出深红火焰，炙热的高温顿时将骤升而起。

　　“叶师弟，你真的可以吗？”就算是芸岚都是觉得有些不太妥当。

　　“现在的情况已经是不能够有任何犹豫了，而且他们是男人，死也要死的有尊严，而不是向里面的师兄们一样！”子辰不知道为什么见到芸岚那种犹豫不决的神情就逐渐的表情冰冷下来，直接将古炎钟笼罩在他与两名被爆尸虫攻击到的师兄身上。

　　子辰能够清楚的感觉到他们体内有着一道怪异的波动正在悄然传开，体内的至阴之力涌入古炎钟之内，他必须掌控火焰的温度，但是现在的他不想要浪费时间了，蓝色火焰将两人笼罩在内，顿时间体表的衣物全部化作灰烬，子辰正在竭尽全力的控制温度，见到没有任何起色，逐渐的增加温度，忽然一道尖锐的声音传出，好似婴儿的哭泣声，非常的诡异，一条婴儿手臂大小的白色虫子从两人的嘴巴里面涌出，像是要逃离这股火焰的燃烧。

　　“短短时间内就能够成长到这种程度，真的是太可怕了！”子辰见到虫子出来的地方竟然会是嘴巴，身体不自然的颤抖了一下，手指滑动，白色火焰暴射而出，贯穿了白色虫子的身躯，瞬间焚烧成为灰烬。

　　但是同时两名师兄皮肤也是逐渐的通红起来，快速的将火焰收拢，古炎钟悬浮而起，化作一道光芒融入子辰的体内，时间虽短，却是让很多人焦急等待，等到三人再度出现的时候，子辰的额头出现了一滴汗水。

　　“爆尸虫我已经拿出来了，将他们带下去吧。”子辰说出这句话的时候，在场的女性纷纷转过脑袋，因为两人都是没有穿着衣服，的确有些尴尬。

　　芸岚也是随着检查一下，不顾的现在的尴尬了，并没有感受到那股爆尸虫的气息之后也是松了口气，让其他弟子带着他们下去疗伤。

　　“芸岚师姐，我们现在还是先来一下吧。”


第270章 哨塔袭击

　　魏阳见到子辰不断的抢走自己的风头，内心的不快更是浓郁起来，不过现在是寻找会自己的尊严的时刻了，展现出自己能够领导这些人的气度。

　　“看样子他们是准备出手了，妖兽是不可能会有爆尸虫的，因为爆尸虫只有人才会饲养，所以我们现在需要的就是严加防守，并不知道敌人到底是谁。”芸岚冷若寒霜的容颜有着冰冷的杀意，云海学府真的是非常少见出现这种事情。

　　“叶师弟，你觉得我们应该如何做？”芸岚这个时候将眸光放在子辰的身上，在场的所有人都是惊讶起来，芸岚是出了名的有主见，只是第一次碰见这种事情刚才的确有些焦急，但是现在冷静下来了，开始考虑各种事情。

　　“芸岚师姐刚才不是说了严加防守了吗？”子辰听见芸岚这句话反而微笑问道。

　　“我就是想要集合众家之长，希望能够抓捕这些人，要不然药灵山谷肯定会被破坏的。”芸岚将垂落在耳边的黑发拢到耳后，轻笑的看向周围的师弟师妹们。

　　“要不我们将药灵山封锁起来吧，到时候他们就真的是插翅难飞了。”魏阳没有想到芸岚问话的第一个人竟然会是子辰，不知道这个人就是能够得到这么多女性的青睐，但是还是说出了自己的意见。

　　“没有办法封锁的，因为药灵山后方便是更为广阔的山脉，所以他们就算是想要跑的话，我们根本就是耗费再多弟子都是无法抓到他们的。”芸岚轻摇螓首，魏阳的意见直接被她否决了。

　　“芸岚师姐，有哨塔的分布图吗？”子辰将视线看向广阔无际的药灵山，转过头来问着芸岚。

　　“有，你要这个干什么？”芸岚翻手拿出一张白色纸张，上面简单的画着药灵山上的哨塔分布图，子辰拿过来之后，直接仔细的观看起来，所有人都是在等待着子辰如何回答，魏阳见到子辰思索的表情倍感不爽。

　　“叶师弟，如果不会的话就不要浪费时间了，这里可是数十条人命在这里。”魏阳的话非常清楚，如果你不会就走开，让我来，数十条人命你能够担任得起吗。

　　“芸岚师姐，受到袭击的地方是，第三，第五，第六，第八，第十的哨塔是吗？”子辰仿佛没有听见魏阳的话，抬头直视着芸岚，根本没有因为她是师姐而摆出畏惧或者讨好的态度，而是带着一丝尊敬与平等。

　　“没错，总共有着十五座哨塔，现在五座哨塔已经被破坏了，你觉得我们应该如何做。”芸岚见到子辰的手指在分布图上不断的点击，不知道他在想着什么，但是听见他的话也是回答起来。

　　子辰再将注意力放在分布图上，药灵山的哨塔分部就像是扇形呈现出来，但是现在缺少了五个哨塔，就像是失去了缺口，看来他们是准备逐个逐个的突破。

　　“将我们六人分别安置在第一，第四，第七，第九，第十一，第十三哨塔，这样子如果遭受到攻击的话，我们能够互相帮助，因为既然他们已经出手了，今天晚上可能还会有偷袭。”子辰也是说出了自己的意见，芸岚也是带着一丝狐疑拿过分布图，只见到子辰的分配非常合理，因为这样子的话，就可以一方有难，其他一方便可前来救援。

　　“好，我们就采取这个方案，没有想到竟然会发生这种事情，如果将他们抓住之后，不要伤害他们的性命，一定要套出他们的话，看看到底是谁敢来挑战云海学府的尊严。”芸岚也是觉得子辰这个方案很好，便是立刻照办起来，魏阳刚想要说几句话，但是听见芸岚那充满杀意的声音缩了缩脖子。

　　半夜时分，一座耸立起来的岩石建筑物就像是哨塔一样的观察周围一切，只要是周围有什么变动就能够立刻知道，哨塔的空间并不宽阔，大约有四人左右，其中一人便是子辰，他正在盘坐休息，等待着是否会出现他预料的事情。

　　“叶师弟，刚才谢谢你啊，他们醒过来之后我会让他们亲自跟你道谢的。”跟随子辰而来的还有晓林，他观看周围之后没有异状，站在子辰的身边，由衷的开口道。

　　“都是同门师兄弟，这都是我应该做的事情，所以道谢就不用了。”子辰嘴角扬起一抹微笑，轻声道。

　　苍茫而充满野性的密林之中，不断有着妖兽咆哮嘶吼的声音，就算是夜间都是拥有着其他夜晚出来寻找食物的妖兽，只是习性不一样而已，只是现在子辰所在第十一哨塔忽然间变得非常安静下来，但是其他三人却没有发现到奇怪的地方。

　　“警戒，有问题。”子辰双眼猛地睁开，他的感觉一向都是那般的敏锐，低沉的声音在哨塔里面响了起来，然而三人却是不以为然。

　　“叶师弟，你可能是不知道吧，在药灵山这里只要是安静下来，就说明妖兽见到我们之后退去，或者说继续的啃食着食物，所以才会安静下来。”站在门边的一名青年倒是轻笑一声，因为对于第一次来这里的人都是如此。

　　“不对！全部趴下！”然而子辰的瞳孔猛然收缩，全身的毛发瞬间乍起，因为这是他感觉到死亡危机的感觉，暴喝一声，三人这个时候终于是不再犹豫的趴下去，子辰的话就像是有着一种威慑性的威压。

　　“轰！”

　　话音刚落，只见到犹如黑色闪电般的箭矢就像是能够贯穿任何一种物体，威力巨大，整座哨塔的顶端直接被轰成了碎片，碎石掉落在四人的身上，悄然无声让人防不胜防！

　　四人瞬间的跳了起来，来到哨塔的边缘时见到下方站着四名穿着黑袍的男子，他们流动着雄浑的元气波动，他们同样是天丹境的人物，站在边缘的子辰更是发觉到另外一座哨塔被人攻击到了，化作碎片，那里是碧心的方向。

　　“你们是何人！竟敢攻击云海学府的人！”晓林脸色极其阴沉，喝声如雷，响彻而起，惊飞周围的鸟类妖兽，他们没有想到竟然真的有人敢做这种事情。

　　“呵呵，云海学府的弟子都是这副尿性吗？我还以为多么有种呢，原来只不过是废材而已。”只见到一道阴森森的诡异笑声传出，黑袍褪下，为首者带着一个奇怪的面具，弥漫着一丝奇异的气息，其他三人同样是拿掉黑袍，看样子战斗是不可幸免了。

　　“敢用爆尸虫的家伙才是孬种，我看你爹屁股上的眼睛应该被人干成烂香蕉皮了吧。”一名青年冷笑嘲讽道，这句话充斥着内心的杀意，但是表现他们非常愤怒。

　　“正中央这个人交给我，其他三人交给你们，行吗？”子辰见到下面的四人已经是悄然间准备好了，声音传入三人的耳朵里面，只见到三人微微点头。

　　“动手！”

　　与其等待别人的攻击，不如自己主动出击来得更加好，只见到子辰的喝声响起，璀璨金光在黑夜中显得特别的明亮，蕴含着金刚不破的威吓杀向为首的男子，其他三人同样是伴随着子辰的身边杀出！

　　下面四人明显是没有想到子辰他们会主动出击，顿时间被打了个措手不及，不过好在彼此的实力都是相对的，所以立刻便是调整过来，但是此时子辰在半空中转动身躯，右腿犹如一柄战斧般的挥落下来，轰向带着面具的男子，后者察觉到子辰不过带天丹境小成的实力，而他是天丹境圆满，便是冷笑一声，竟然不闪不避的重拳轰出！

　　但是下一秒让其他三名敌人直接傻眼了，只见到面具男子宛如沙包般的倒射而出，腰背狠狠的撞击在一棵棵粗壮的大树上面，竟然连子辰的一击都承受不了，不过见到数百米外的面具男子缓缓的站立起来，打扫着自己身上的灰尘，显得特别的轻松自然。

　　“呵呵，倒是出现一个比较有能力的家伙啊。”面具男子名为韦松，而他的真正目的到底是什么现在还不得而知，但是既然他敢袭击云海学府的弟子，就说明他背后的实力绝对是堪比云海学府，或者是与其平等。

　　子辰扭动着自己的肩膀和脖子，这些日子以来都是没有活动筋骨，倒是生疏了不少，不过看样子面前这个人应该能够给自己唤起原本该有的战斗意识，刚才自己的一击没有伤害到他并没有让子辰感觉到意外，因为他感觉到面前这个人不简单，或者说他藏拙了。

　　此时不仅仅是子辰的哨塔发生袭击，其他哨塔同样如此，第四哨塔半空中滞空着两人，哨塔前面的是魏阳，脸色铁青的看着面前的黑袍男子，将自己的脑袋隐藏在后面，只露出嘴巴和下巴的部分，不过能够看到他嘴角那一抹邪异的冷笑。

　　下面的哨塔也被打的七零八落，好在其他三人都没有任何事情，只能够说的就是，他们早有预谋。


第271章 麒麟学府

　　“你们到底是何方势力，难道不怕云海学府吗！”魏阳见到对方同样也是半步阴阳，下面还有着三名天丹境的人物准备伺机而动，而他却是冰冷的脸庞，暴喝道。

　　“你是‘刀鬼’魏阳？”黑袍男子诡异的声音就像是飘渺不定一般的传荡开来，但是声音里面还蕴含着一丝嘲讽。

　　“我不知道你说什么，既然你敢袭击哨塔，说明最近的事情都是你们做的，还是将性命留下来吧！”魏阳听见黑袍男子对自己的称呼，虽然表面上没有任何变化，可是瞳孔非常明显的收缩了一下，右手猛的一挥，一柄在月光沐浴下展现出来的黑红双色的战斧流动着奇异的光芒，忽然间周围的空气逐渐的凝固起来，背对着月光的魏阳双眼却是浮现出血色光芒。

　　“呵呵，被云海学府收服的野兽又要张开他的獠牙了，看来我如果不全力的话，就会被你要死咯。”黑袍男子一直都在嘲笑着魏阳，看样子魏阳在还没有进入云海学府之前是有着特殊身份在内的。

　　黑袍男子藏在黑色长袍之内的躯体猛然的膨胀起来，双手虚握，两柄寒光烁烁的斩马刀映入魏阳的瞳孔之中，刹那间一道至阳之力凝聚而成的刀气划破长空，撕裂空气，发出尖锐的声响，战斧蕴含着至阳之力挥舞出去，震碎了斩击而来的刀气，半空中出现了破音，震得下方六人捂住耳朵。

　　“长久以来的狩猎开始了，我觉得还是有的时候释放出一下自己的本性还是不错的。”魏阳的脑袋逐渐的低落下去，一股强横而霸道的威压从体内释放开来，就像是一头狂猛挣脱锁链的妖兽解脱，再度抬起来的时候，黑袍男子感觉到自己全身就像是被千万刀锋切割过一样，身体瞬间下沉而去，一道锋利的劲力撕裂了他头顶上的黑袍！

　　“喂喂喂，我好像惹到了一个不得了的家伙了。”黑袍男子展现出他的容貌，左眼瞪得极大，右眼却是眯成一条缝隙，稀稀疏疏的胡须长在嘴巴的周围，杂乱的黑色短发。

　　“孟鑫！竟然会是你，你竟然还敢来到这个地方，真的是不怕死的家伙。”魏阳见到此人的真实面貌，顿时间眼中的杀意更是变得深邃无比，因为面前这个人是麒麟学府的叛徒，可是为什么麒麟学府的叛徒会出现在云海学府的药灵山呢？

　　“呵呵，这个就让我们在战斗中探索一下吧！”孟鑫的表面上逐渐的浮现出黑色绒毛，只见到他的气息逐渐强横起来，浮现出来的冷笑的牙齿变得更加锐利，身躯膨胀起来，狂猛的劲风席卷向四面八方而去，苍天巨树更是飘落下来树叶。

　　脚掌猛然一跺地面，顿时间整个人就像是一颗炮弹般的弹射而出，两柄斩马刀犹如惊雷般夹带着轰隆隆的强横攻势怒轰而下，如此强烈的攻势却没有让魏阳后退，反而迎刃而上，手中的战斧撕裂长空，与斩马刀直接正面碰撞！

　　“轰！”

　　汹涌澎湃的元气波动席卷而出，地面寸寸崩裂，就连空间都是有着细微的凝固下来，苍天巨树完全承受不了两者之间的战斗波动，连根拔起，无比悲惨。

　　孟鑫手中的斩马刀就像是他手中的玩物，左手斩马刀抵挡住魏阳的战斧，右手翻转起来横切向魏阳的腰间而去，如果这一刀被砍到的话，绝对是没有生还的机会，魏阳却浮现出疯狂的笑容，在孟鑫的眼中显得特别的诡异。

　　魏阳就像是对横切而来的斩马刀好似无视掉一般，手中的战斧威力正在施加上去，彼此之间的兵刃更是擦出火花，在黑夜之中显得特别的耀眼，其他人同样是在战斗，这个是关系到生命的生死战斗，绝对不能够有任何留情与大意。

　　孟鑫见到魏阳的笑容之后低声骂道疯子，右手的斩马刀改变方向，原本的切改为撩，轰击在魏阳的战斧上面，金铁之音响彻而起，让周围的六人纷纷捂住耳朵，这种奇怪的音波频率实在是难以接受。

　　“你果然是一个疯子啊，魏阳！”孟鑫双手紧握斩马刀，现在的样子就像是一头豺狼，但是他已经没有再度进攻了，而是冷眼观察着魏阳。

　　“是否疯子，你亲自验证一下不就可以了吗？”魏阳犹如是释放出了自己的本性，那股嗜血如命的疯狂逐渐的充斥着他的眼球，身形暴掠而出，杀向孟鑫而去！

　　第九哨塔，这里同样是狼狈至极，哨塔同样是被轰碎开来，碧心曼妙身躯在月光下显得特别的柔和与迷人，此时的她的双眸却有着寒冰般冰冷盯着面前的黑袍女子，成熟而富含完美的娇躯在黑袍的包裹下呈现出前凸后翘的视觉感，尤其是胸前的两座山峰犹如是无法攀爬的珠穆朗玛，完全能够让任何女性嫉妒与羡慕。

　　“碧心，我好想你的脸蛋来加入我的收藏品里面哦，你肯不肯交给我呢？”黑袍女子充满魅惑的娇滴滴声音传出，好似能够将男性的骨头都完全酥化开来，只是她的话却显得特别的阴森诡异。

　　“呵呵，本姑娘倒是想要在你的脸蛋上增加点东西，你肯不肯让我试试看呢？”碧心的笑颜在皎洁月光中呈现的可爱而有一丝狡黠，忽然间她的体内至阳之力汹涌而出，身边却是响彻起了碧海潮生的声响，一道深蓝色的身影出现在碧心的身后。

　　深蓝色身影逐渐的凝实起来，她拥有着蓝色长发，绝美而倾城的容颜更是世间上最完美的艺术品，下半身却是鱼儿一般的鱼尾，丰满的双峰用着两片贝壳遮掩最重要的部位，这个时候一道其妙的声音正在从她的双唇之中传出，就像是催眠之曲一般，在场的人包括云海学府的弟子都是忍不住的眼皮上下合击。

　　“轰！”

　　而此时一道剧烈的轰鸣声响起，只见到黑袍女子面前的地面被一个奇怪的东西击碎开来，像是头发缠绕而成的巨大拳头，不过就是因为它发出来的声响导致催眠曲的波长消失而去，黑袍女子更是发出一声略微森冷的娇笑声。

　　“我觉得还是将你直接吞噬比较好，不然的话，等我剥开你的脸蛋，你肯定会挣扎起来的。”黑袍之内不断的延伸出来大量的黑色头发，仿佛无止尽能够蔓延出来一样，迅速形成一张头发化作的巨口轰向前方的碧心而去，这种奇怪的武技她也是第一次见到，柳眉微微一皱，手掌挥动，只见到身后的深海妖女双手一展，顷刻间身后便是出现了巨浪滔天，轰隆隆的声响像是海浪拍击一般，一道长达数十丈的水蓝色巨拳与头发巨口轰击在一起！

　　海水溅射，溅射向四面八方而去，而头发巨口同样是垂落到地面上，因为头发一旦沾染到水就会湿润，失去了原本的力量，但是在碧心的注视下头发的湿润正在缓慢的被吸收进去，就像是能够吞噬任何东西一样。

　　药灵山的战况不断的掀起，而这个时候药灵山谷同样是注意到被攻击的地方，只是现在根本来不及前来救援，因为同样也是有着敌人前来攻击，基本上都是一群不要命的家伙，遇到任何人就是屠杀。

　　“碧心，魏阳，叶师弟，你们一定要支撑下去！”芸岚指挥着师弟师妹围杀那些突如其来的敌人，这种情况还是第一次发生，目光只能够暂时的看了药灵山发生战斗的地方，内心的确焦急，不过没有办法。

　　魏阳孟鑫两人的身影就像是两道流星般的撞击在一起，火花四溅，劲力飞散，所过之处，茂密树林更是被摧残殆尽，兵刃不断的轰击，金铁交接的声音更是惊起飞鸟横空，匆忙的离开自己的鸟巢。

　　孟鑫瞪大的左眼闪过深邃寒光，两柄斩马刀蕴含着一股奇怪的劲力从半空中暴轰而下，隐约间能够见到刀锋产生了一丝幻影，就像是抖动的频率非常高一样，魏阳没有犹豫的抵挡上去，就在触碰的瞬间，魏阳感觉到自己的双手瞬间麻痹了！

　　“轰！”

　　孟鑫见到自己的武技起效了，脸上终于忍耐不住的浮现出狰狞的笑容，斩马刀高高举起，犹如落楼之势呈现弯曲的形状斩向魏阳而去，后者暴吼一声，硬生生的将战斧格挡在自己的身前，强横无比的力道如同惊雷般轰在战斧的表面，穿透过击中他的身躯！

　　“噗嗤！”

　　鲜血在黑夜中显得特别的凄美艳丽，吐血倒飞出去，后背不断的撞在树木上，原本没有任何力气的手掌猛然握住战斧的长柄，身躯翻转，停滞在半空中，体内气血汹涌，无法忍耐的再度吐出鲜血。

　　孟鑫明显没有想到自己的武技竟然还会被抵挡住，这是属于他的绝对杀招，以前根本没有人能够抵挡得了这种连环攻击。


第272章 隐藏实力

　　魏阳感觉到自己的胸口就像是要撕裂开来一样，可是他已经对于自己的这种伤势习以为常了，运转体内的至阳之力，虽然现在他是半步阴阳的实力，但是始终不是真正的阴阳境，目光中的杀意越加深邃起来。

　　突然间手中的战斧正在发出奇怪的声响，就像是用着磨石打磨着斧刃，无数火花喷溅而出，斧刃分裂开来降落以及升起，形状奇异的兵刃像是一柄战刀，上半部分为黑色，下半部分为红色，红色部分就像是滴落着鲜血。

　　握住奇形怪状的战刀，魏阳就像是碰见一位长久以来没有见过的老朋友一样，手掌轻轻的抚摸着它，旋即抬起脑袋看向孟鑫，嘴角浮现出残忍而疯狂的笑容，狂猛的飞掠而来，孟鑫感觉到一股好似怒海狂涛般的汹涌攻势冲杀而来，斩马刀迅速的挥舞起来，刀影固若金汤的将其保护在里面！

　　“轰！”

　　一刹那，孟鑫的瞳孔中见到无数血红色刀影犹如千刀万剐一般的倾泻而出，每一次攻击的力道都是略有不同，但是如深海漩涡般的冲击着他的保护圈，虎口更是渗透出一丝血迹，真的是可怕的一击！

　　此时魏阳的身影已经出现在孟鑫的身后，脚步半转，蕴含着雷霆一击的威力横扫而来，斩向孟鑫的腰间而去，后者硬是咬着牙转身将斩马刀地挡在自己的腰间，顿时一股强横的力道爆发开来，迫使着他的脚掌脱离地面，退后数百米才停止下来，可他依旧承受不住那股力量而张口吐出鲜血。

　　“哈哈哈，我已经是好久没有尝试到这种战斗了！”

　　然而遭受到这种攻击，孟鑫反而没有恐惧，取而代之的是隐藏在内心深处的狂野，撕裂黑袍，展现出他的强壮身躯。

　　第十一哨塔，战斗早就开始了，突然间一股狂风席卷而来，仿佛就像是风刃一般的切割这片密林的树木，好似收割稻麦一般的全部倒了下去，一道金色身影快速后退而来，身上有着刀痕，不过却没有伤害到他。

　　韦松行走在大地之上，每一步犹如山岳般沉重，身体散发着恐怖的威压，单手持着一柄战刀，一股霸道而无畏的气势汹涌澎湃，身后一道黑色幻影更是显得特别的诡异，两道血色光芒紧紧盯着子辰，它的手中同样是拥有着一柄黑色战刀。

　　子辰瞳孔中倒映着韦松的身影，零秒出动，瞬间犹如猎豹般的运动身躯，能够听见他的身体发出噼里啪啦的声音，筋骨齐鸣，说明他已经将身体的力量运用到了极限，战刀狂猛挥来，老虎一般凶猛的攻势杀向子辰而去！

　　子辰当然不可能会落败在他的手中，身躯绽放出金色光芒，锐利无双的气势瞬间蜕变成为了霸道无双，竖手成刀，所过之处，空气就像是被切裂开来一般，毫不畏惧的与韦松的战刀劈砍在一起！

　　竟然与血肉之躯与兵刃碰撞，这种场景要是被别人看见的话，绝对会直接将眼睛瞪出眼眶的，但是子辰却诠释出了，身体，肯定能够匹配兵刃！

　　金铁交接的声响传出，沉重而狂猛的力道波动开来，就算是韦松面具之后的瞳孔也是浮现出一丝惊骇，他感觉到战刀传来的力量非比寻常，身后的黑色幻影手中的黑色战刀化作一道残影斩向子辰的头颅，可是此时子辰的身后同样是出现了猎魔鬼影，手中捧着古炎钟，至阴之力灌输其中，暴涨开来，直接抵挡住他的攻击！

　　子辰见到韦松后退的一瞬间，跨步冲前，左拳犹如一柄重锤舞动起来，前方的空气更是被压缩起来，发出呼啸风声，强横的压迫力让韦松双手紧握战刀，恍若惊雷般的挥砍下去，斩向子辰的拳头！

　　“轰！”

　　拳头与刀锋的接触点迸发出汹涌力量扩散到周围而去，无数树木连根拔起的飞出，就算是泥土都被掀飞起来，韦松感觉到自己的双手好像快要握不住刀柄，脚掌已经脱离地面的低飞起来！

　　翻转身躯，后背撞击在巨木的表面上，轰隆一声巨响，只见到巨木的内部被韦松体内的卸出来的力道震成粉碎，完全的崩溃开来，身体缓慢的落了下来，脚掌略微虚浮的站立着，就算是他都内心可怕着子辰的力量。

　　“叶子辰，真是好天赋啊，不过可惜，我今天就要将你杀死在这里！”

　　韦松诡异而森冷的声音传出，抬起头颅，面具之后的双眼更是闪烁着幽冷之光，身形一掠，化为长虹，从半空中怒劈而下，可他攻击的并不是子辰，而是地面，顿时间地面崩裂开来，裂缝像是蜘蛛网般的蔓延向四周，而此时凶猛的黑色气息从裂缝中喷发出来，子辰没有想到会是这般攻击，被他打了个措手不及！

　　身悬半空，背后虚空翼猛然出现，不断拍击之后将身形立刻的稳定下来，然而一道好似鬼魅般的身影出现在他的面前，战刀如惊雷，劈向子辰的头颅，就像是周围的空气都能够被劈裂开来！

　　子辰横臂为斧，虚空翼一震，调整身形，毫不畏惧的迎刃而上，与韦松的战刀劈砍，强横的力道就像是千重海浪席卷而开，横扫在两人的身上，纷纷倒退而出。

　　虚空翼化作一道道黑色残影，想要缓冲掉这股冲力，但是依旧的摧毁了巨树才能够停止的下来，张口吐出鲜血，面前这个人的实力绝对不可能只有天丹境，从刚才的战斗来看，子辰发现了这一点。

　　韦松从狼狈的地面上站了起来，扭动着身体，一阵阵剧痛袭击着他的脑神经，倒吸冷气不断的从嘴巴里面传出，就在此时他将自己的战刀给插在地上，子辰见到这里更是疑惑，这家伙到底想要做什么。

　　“叶子辰，真的是没有想到对付你这个天丹境小成的家伙还要让我解开封印啊，我实在是不怎么想啊。”韦松的阴冷笑声在这片狼藉的密林中响起，子辰早就知道这个家伙藏拙，只见到他的五指扣在自己的面具上，缓缓的摘了下来，一张中年人的枯瘦脸庞出现在子辰的面前，只是在摘下的瞬间，他体内的元气波动犹如火山喷发般的汹涌而出，身体周围浮现出浓重的黑色雾气，这股半步阴阳的实力展露无疑！

　　晓林他们三人见到韦松竟然隐藏实力，而且是半步阴阳，顿时间脸色略微苍白了一下，可是硬咬着牙跟面前的敌人战斗，希望能够早点的帮助子辰对付他。

　　即便如此，子辰的神情依旧不变，沉重如山，冷静如水，双手变换手势，只见到体内的地丹宛如迸发出一股股元气波动，炙热的高温弥漫向四面而去，炎爆九转第八转是他刚才在哨塔修炼完成的，不断重叠起来的力量，实力飙升到了天丹境圆满的境界，但是天丹境圆满与半步阴阳可是有着很大的差别，可是对于子辰来说，这已经是家常便饭了。

　　璀璨星光汇聚而来，凝聚在子辰的身躯周围，顿时间他犹如一颗彗星一般夺目闪耀，脚掌更是距离地面有五厘米左右，悬浮起来之后，虚空翼猛然一震，身躯化作一道划破长空的坠落彗星飞撞向前方的韦松！

　　韦松持刀而立，目光森冷，一股沉重如山岳的强烈气势席卷而出，在与子辰瞬间碰撞的时刻，战刀挥出，刀影如狂风骤雨般的轰击在彗星崩天撞的表面，战刀的冷光更是冰冷无比，一刹那便是瓦解了子辰的武技！

　　脚掌猛的落在地面上，身形犹如大鹏展翅一般的飞跃长空而起，但是只能够停滞在半空中缓慢的沉落下来，一股强烈的恐怖威压波动开来，好似一头苍龙俯瞰着下方的子辰，后者身后浮现出龙形图案，体内汹涌澎湃的至阴之力灌输在里面，顿时间一股好似跨越诸天而来的龙之威压席卷！

　　双方都没有动弹，像是在等待着一个契机，可是在下一秒之后，两人不约而同的行动起来，韦松身上的黑色浓雾仿佛化作了黑色火焰，滚滚燃烧而起，就像是来自地狱的地狱火焰，双手持刀放在腰间，头下脚上，瞬间便是飞掠而下，刹那间恍若化作一头巨龙飞扑下来！

　　“轰！”

　　龙形图案撕裂开来，苍茫而冰冷的气息流动而出，一道数十丈庞大的黑色龙爪出现在半空中，所过之处，周围百米之内的密林化作灰烬，全部被腐蚀看来，与攻击而来的韦松怒轰而起，顿时间就像是平地一声雷般的轰然爆炸，元气滚滚汹涌而出！

　　韦松的战刀斩在黑色龙爪的上面，暴吼一声，战刀狂猛的撕裂黑色龙爪，此等战力果真不是一般人能够抵挡得住，只是就在他撕裂龙爪的一瞬间，一道身影出现在他的面前，双手持着古炎钟，钟口面对着他！

　　“再见！”


第273章 重伤

　　漆黑钟口却有着让韦松感觉到极端危险的气息，但是就在他反应的一瞬间，钟口就像是火山喷发一般的轰出一股深红色火焰轰在韦松的身躯之上，顿时间高温的火焰燃烧着他的身躯，但是这些火焰半步阴阳至少还能够保护，可是他想要反抗的下一秒，深红色火焰转化为蓝色火焰，犹如鬼火一般的第二度轰在他的身上！

　　这下子韦松终于忍耐不住的惨叫起来，直接被五重罗门狱给轰中可不是那么容易就能够支撑过去的，快速的坠落下去，然而韦松却是硬生生的忍耐这股灼烧躯体的痛楚，飞身杀向子辰而去，战刀犹如万千刀锋般的斩向子辰的身躯！

　　然而子辰不闪不避，钟口再度面对着他，只见到蓝色火焰收敛，取而代之的白色火焰，化作旋涡状的与韦松撞击在一起，白色火焰融入了他身体表面的蓝色火焰，温度骤然升高，凄厉的惨叫声在黑夜中显得特别的刺耳，可是子辰根本没有想过想要放过他，身后出现了龟蛇图案，蓝色丝线缠绕在他的身上，犹如真实般的龟蛇虚影笼罩着他，玄武之声咆哮而起，双翼一震，改变方向的落向下方的韦松而去！

　　狂风暴雨般的攻势代表着子辰绝对不能够轻易看轻的对手，轰隆一声巨响，凶狠的轰撞在韦松在地面上的身体，狂猛的力道席卷开来，韦松双眼瞪得极大，可是失去放抗之后，身躯的骨头都被撞碎，白色火焰将其焚烧殆尽。

　　龟蛇虚影消散之后，子辰站立在原地上，但他并没有解除金之气，张口吐出鲜血，半步阴阳的战斗绝对不轻松，反而凶险异常，五脏六腑被震伤，子辰将目光转向另外三人，冰冷的眸光让他们如坠冰窖，他们没有想到韦松竟然会死在他的手中！

　　“轰！”

　　远处响起了震动的声响，方向正是碧心，子辰飞身而起，看到遥远的药灵山谷已经燃起熊熊大火，看样子并不是不想要来救援，而是无法救援。

　　“叶师弟，快去帮其他人，我们这里可以对付！”晓林的喝声在下方响彻而起，其他两人同样是大喝一声。

　　“好！”子辰没有任何犹豫，双翼一阵，身形在黑夜中犹如鬼魅般的闪掠向前方的哨塔而起，不知道碧心的战况现在如何。

　　第九哨塔这里已经像是干枯已久的荒地一般，草木皆是消失，而远处就有着草木的躯体，可见的碧心与黑袍女子之间的战斗是多么的激烈，空气炸裂，元气炸开，两人皆是施展出自己的全力，只是这个时候一道诡异的身影隐藏黑暗之中。

　　他缓慢的退下自己的黑袍，腰肋之间扑哧一声钻出了六条手臂，皮肤逐渐的浮现出黑色绒毛，额头上的皮肤更是裂开来，一颗颗红色的眼珠奇怪而可怕的出现上面，犹如蜘蛛的复眼不断转动起来，四把黑色长弓握在手中，金色箭矢的箭头更是呈现螺旋形状，两指拉住箭矢扭转着弓弦。

　　“头颅，胸口，小臂，小腿。”只听见他喃喃自语，四把黑色长弓的金色箭矢对准着碧心的四个身躯要害，正在做着最后的调整，一丝诡异的气息弥漫开来，这个时候正在作战的碧心感觉到一丝死亡危机，只是被面前的黑袍女子给缠住了，根本无法躲避开来，一抹恐惧逐渐的浮现在她的瞳孔！

　　弓弦震动，金色箭矢犹如划破长空的金色雷霆，轰隆隆的暴射而来，所过之处，只能够见到一道金色残影掠过而已，速度真的是快到可怕，而碧心只能够转换一下自己的身躯，只可惜根本躲避不开来！

　　这个时候好似一道金色闪光般的身影犹如苍鹰扑兔一般的出现在碧心的前方，速度狂飙，隐约间与金色箭矢的速度相等，金色双手猛然探出，紧紧抓在金色箭矢的上面，牙齿更是紧紧咬在第三根箭矢的上面！

　　然而就在这个时候第四根箭矢明显比前三根箭矢要来的慢一拍，只见到子辰的腰肋直接被贯穿，扑哧一声，鲜血喷溅而出，蕴含着螺旋劲道更是让子辰旋转着坠落到地面，轰隆一声巨响！

　　“现在可不是东张西望的时候！”黑袍女子娇喝一声，黑色长发在半空中汇聚成一道头发形成的发魔，狰狞恐怖的脸庞让人望而生畏，长达数十丈的发拳轰向碧心而去，后者一个晃神便是被轰在身躯，同样是坠落到地面而去！

　　尘土飞扬笼罩着这片地方，黑袍女子脸上的笑容变得更加的浓郁，此时一道身影出现在黑袍女子的身边，正是刚才拉弓射箭的男子，长相颇为奇特，或许是用了武技的原因。

　　“想不到有人竟然能够接住我的三箭，不过第四箭足以将他杀死。”奇特男子也是对于刚才那个能够接住他箭矢的人感到震惊，旋即便是冷笑道。

　　“他就是叶子辰？果然跟‘他们’说的一样，狂啊，不过狂也要死！”黑袍女子舔了舔烈焰双眼，可是声音却显得特别冰冷。

　　然而时间一秒一秒的过去了，尘土逐渐的消失而去，他们两人紧紧的盯着前方，可是前方却是什么东西都没有，只有大量的血迹而已，连个身影都没有找到，此刻周围掠向十数道身影，皆是他们的人马。

　　“妈的！我们被耍了，绝对不能够让他们逃跑！”奇特男子变得特别的难看与阴沉，直接暴喝一声。

　　“怎么了！”一道壮硕的身影出现在奇特男子的身边，低沉的声音响起。

　　“他们跑了，但是肯定跑不远，只要顺着血迹寻找就够了！”奇特男子低喝一声，也没有想到两个受伤的人竟然还能够在他们两人眼皮底下逃跑。

　　“他们绝对是往药灵山的深处跑去，而不是往药灵山谷，与扇形围攻上去，不要让他们跑了！”壮硕身影冷哼一声，对着其他人大喝一声。

　　“是！”

　　众人顺着血迹追上前方的子辰与碧心两人，两人现在都是有伤在身，尤其是子辰，伤势最为严重，而碧心好在临时有所防备，不然也会是重伤。

　　子辰之所以没有往药灵山谷的方向逃跑是因为那边同样也有着敌人存在，现在以他的伤势以及怀中受伤的碧心完全就是自寻死路，自己或许能够斩杀他们，但是可能无法保护碧心的安全，所以他能够做的就是往药灵山的深处而去。

　　“混蛋，你没事吧！”怀中的碧心没有想到前来救他的竟然会是子辰，手掌放着的地方正好是子辰的腰肋，把手抬起来看到之后竟然是满手鲜血，刚才她看到三根箭矢给他接住了，可是独独第四根接不到给贯穿了腰肋。

　　“现在不要……跟我说话！”子辰只能够艰难的吐出这八个字，面容逐渐的扭曲起来，因为带着螺旋劲道的金色箭矢连他的施展金之气之后都能够贯穿，而且里面的肌肉被那股劲道给绞的扭曲，那种剧痛让他都有些没有办法承受。

　　子辰见到自己的伤口流血如柱，目光快速的看向周围，见到不少的妖兽正在奔跑，鬼影剑握在手中挥舞出去，剑气斩在它们的身上，它们奔跑的速度越来越快，而且还渗透出鲜血在地上，想要借此迷惑他们的视线。

　　碧心的双眸望着抱着自己的男子，自己在云海学府中不断的整蛊他，却没有想到他竟然会如此奋不顾身的救他，现在她的内心五谷杂粮，非常复杂，当初对他的无礼逐渐的消失而去，取而代之的是一抹从未有过的情绪。

　　子辰虚空翼不断的拍击，快速的飞掠向前方而去，后方的气息越来越近，让他的神经绷紧起来，不过下一刻他们的气息逐渐的分散开来，看来是被他的诱惑给骗走了，逐渐的加快速度，但是一旦加快速度或者动作太过大的话，腰肋的伤口就会越来越大。

　　敌人分成几个小队，但是就在他们追到的时候见到的只是一头妖兽而已，愤怒之下将其灭杀，转身便是赶往同伴而去，追向子辰的敌人大概只有天丹境左右，被子辰给抛离到后面而去，险而又险的躲避开来。

　　“师兄，师姐，找不到他们。”听见汇到而来的情况，三人都是脸上浮现出冰冷。

　　那道壮硕身影缓缓蹲在地上，手指摩擦着地面上的鲜血，已经是完全的冷却，没有了温度，不过放在手指上能够轻易的感受到里面的波动，妖兽的血液是独特的狂暴，而人类则没有，顿时便能够断定子辰的方位。

　　“魔铃，八颖，看来我们应该还有一些时间，不如跟他们捉迷藏吧。”壮硕身影手指摩擦起来，鲜血凝固在他的指上，声音蕴含着一丝冷漠与玩味。

　　他们已经是知道了子辰与碧心两人的方位，而他们此次出现的原因就是为了杀死魏阳，碧心，子辰三人，到底是什么原因还不知道。


第274章 大师姐

　　夜沉如水，柔和的月光却在药灵山显得特别的凄惨，犹如映照着那道不断飞舞的人影，见到前方一座山峰上有着一个洞穴，立刻飞掠进去，将怀中的佳人轻轻的放在地上，转身轰击洞穴，碎石坠落，把洞穴给遮掩起来。

　　原本还有着一丝光亮，可是现在洞穴内只有子辰的逐渐黯淡下来的淡金色光芒，碧心隐约间能够见到子辰的伤口血液根本止不住，急忙的想要用东西捆绑起来，但是却被子辰摆手拒绝了，拿出古炎钟用火焰燃烧着伤口！

　　“你为什么要这么做，难道就是因为我整蛊过你，你就要这么做吗？”碧心见到子辰的脸庞逐渐的扭曲起来，更加忍不住的痛哼起来，只见到皮肉正在变得通红而凝固起来，这种情况真的是让人毛骨悚然。

　　“不要担心，我会让你离开这个地方的。”子辰脸色变得越加苍白，对着碧心露出一丝难看的笑容，手掌刚想要抬起来做着熟悉的动作，就像是抚摸秦妍的螓首一样，可是面前的人并不是她，也是缓缓收回。

　　“你为什么要救我？你完全可以袖手旁观的。”碧心见到子辰的伤口被火焰燃烧的停止流血，但是周围的伤口却是非常的恐怖，完全能够想象得到他到底承受着多么可怕的痛楚，想起当时自己浮现出一丝绝望的时候，他为什么会出现。

　　“你先恢复一下伤势，等一下可能要出现战斗。”子辰并没有回答碧心的问题，反而转过身去，身体的金之气收敛到体内，光芒就像是碧心的内心感情黯淡下去，刚想要开口，只是明白子辰现在的伤势，还是乖乖听他的话休养一下。

　　洞穴之内分为沉静而无声，能够听见的就是彼此两人的微弱呼吸声，大约一个小时之后，子辰缓缓的睁开眼睛，黑暗之中依旧能够看见碧心的容颜，自己之所以救她的原因就是不想要看见她死而已，或许就像他们一样，同门之间的感情。

　　“你的魅力可不小啊，让腾飞给你出面，还跟我说一个半月之后要跟我试试看谁能够得到云空碑的继承。”子辰就算是在这种情况都是带着一丝取笑。

　　“还不是你这个混蛋在云海大殿摸我，你这个大色狼……其实他们这么做是有原因的。”碧心娇哼一声，想起当初在云海大殿的时候，顿时容颜飞起绯红，轻咬银牙的瞪着子辰，旋即带着一丝难言之隐低声道。

　　“我只是刚刚进入云海学府的菜鸟，根本就没有什么能够吸引他们的地方，能不能跟我说一说到底到底是什么原因？”子辰就知道这里面肯定有什么猫腻，不然怎么会将矛头指向自己，碧心可能是其中一个原因，但是还不足以如此吧。

　　“反正你迟早都会知道的，现在告诉你也没有任何事情，原因是想要让新来的你们这些天才更快的成长起来，到时候能够与麒麟学府一雪前耻，因为他们费了我们心中最爱的大师姐！”碧心的双眸逐渐的冷漠起来，取而代之的深入骨髓的杀意，子辰也是第一次见到她这么深邃的杀气。

　　“我们恨不得在四大学府之战中将麒麟学府的那几个人给杀了！”

　　子辰听见碧心的这些话，心中已经明了，看样子他们是有些操之过急了，想要让新来的人在压迫的情况下明白想要资源就要艰难的爬上来，也是希望能够出现能够与他们一样出现在学府之战可以报仇的人。

　　“大师姐修为被废了之后，完全的封闭自己，根本不肯见我们，甚至是连府主她都不愿见到，说是如果我们进去，她就自杀！她真的是我们心中最好最棒的师姐，没有之一，我们只是想要好好的帮助她而已。”碧心越说越激动，好似触动了以前那副触目惊心的情景，泪水忍不住的滚落下来。

　　“大师姐是府主的女儿？”子辰沉默了，因为这件事他根本不从得知，或者说现在还没有资格知道，手指轻轻的拭去她眼睛的泪水，轻声道。

　　“我非常痛恨府主，当时见到自己的女儿被废去修为，竟然无动于衷，我讨厌他，恨他！”碧心冷哼一声，拍掉子辰的手掌，咬牙切齿的低喝道。

　　“你们的府主做的非常正确，因为这是一个陷阱，正在等着府主跳进去。”子辰听见碧心的这句深痛欲绝的话，却是双眼直视着碧心，声音沉重的开口。

　　“哼！看来你也只不过是一个一头白眼狼而已，竟然还说府主那个老家伙做得对！我看你们绝对是一丘之貉。”碧心蒸发了眼睛的泪水，娇躯缓慢的往后挪去，容颜带着讥讽，嘲讽着子辰。

　　“因为他明白他的责任到底有多么的巨大，所以不能够这件事情而葬送整个云海学府，传承这么久的云海学府绝对不能够在他的手中断绝，这里面可是牵扯了许多东西，可不是简简单单的冲上去。”子辰见到碧心这种动作，就明白现在自己在她的心中逐渐被厌恶起来了，不过依旧沉声给她解释道。

　　“一个连自己的女儿都保护不了的府主，要其何用！我们宁愿战死，也不愿意如此存活下去，而且你说不一定正确，因为府主只是个胆小鬼。”碧心听见子辰的这些话更是瞳孔猛然收缩，随即凄惨的笑道。

　　子辰这一次是真的无言语对了，因为碧心的话是正确的，也是错误的，这句话如果用在担任父亲的这个角色，府主就算是拼去性命也要为自己的女儿报仇，然而当时他的担任的是府主这个角色，他必须考虑到整个云海学府，所以真正说起来，他才是真正最难过与痛苦的人，而并非碧心所说的胆小鬼，他只是一个连为自己女儿报仇的机会都没有的可怜人。

　　突然间半空中出现了沉重而雄浑的威压，如大海般汹涌而来，整座洞穴都是剧烈的摇晃起来，子辰心中暗叹一声，始终还是躲避不了啊。

　　“叶子辰，碧心，躲猫猫的游戏结束了，你们是想要出来还是我们直接轰杀你们。”洞穴外面传来一声暴喝，不过能够听见他的语气中有着赤裸裸的嘲讽。

　　“碧心，等一下我将他们全部挡在这里，你趁着这些时间逃离这里。”子辰缓缓的站立起来，转过头看向也是站起来的碧心。

　　“哼，我不需要你的同情，你这种白眼狼我是最讨厌的！与其让我逃跑，不如让我死在这里！”碧心对子辰的态度是越来越不好了。

　　然而听见碧心这句话的子辰猛然转过身来，双手紧紧的抓在她的衣服上，神情狰狞而凶恶的暴喝道：“我他么的才是最讨厌你，什么都没有就知道逞强，到时候才会害死那么多人，你认为我现在能够逃跑吗！你不是说是要帮助大师姐吗！你这种优柔寡断的性格只会害死更多人！现在听我的话，快点离开这里，去把你最爱的大师姐给从黑暗中解救出来。”子辰完全明白面前这个人就是一头牛，如果不吓吓她的话，她肯定是不会离开的。

　　“大师姐真的可以出来吗？”碧心也是头一次见到有男人敢如此跟她说话的，直接就被吓到的，但是听见子辰的最后一句话，带着一丝哽咽的说道。

　　“没有问题的，等一下不要让你的脚步停止下来，你要记住，我的背影就是你最为坚强的后盾。”子辰对着碧心浮现出温和的笑容，温暖的手掌揉着她的脑袋，后者隐约间好似见到大师姐当时也是对她做过这种事情。

　　正在外面等待的十几人听见里面正在吵架，更是浮现出讥讽的冷笑，这个时候还窝里反真的是没有智商的年轻人啊，然而就在这个时候，一道长达数十丈的黑色龙爪瞬间轰碎了整座山峰，横在半空中贯穿向前方的敌人！

　　突如其来的攻击让他们略微的出现了一丝慌乱，这个时候一道矫捷的身影在密林中奔跑起来，背后的虚空翼一震加快速度，直接掠向药灵山谷而去。

　　“追，不要让那个丫头跑了！”

　　瞬间两名天丹境的强者应声的奔向碧心而去，此时一道金色身影出现在两人的半空中，金色双拳蕴含着极端沉重的压力轰击而下，两人根本没有反应过来的被打入地面，轰隆一声巨响，蜘蛛网般的裂痕更是蔓延向周围，脑袋在这一击中化作粉碎！

　　碧心听见后面发生战斗了，急忙的转过螓首见到的是那一道好似能够担任任何事情的背影。

　　“走！不要回头！”

　　喝声如雷，他就像是一面无比坚硬的盾牌格挡在碧心的后方，就像他说的一样，我就是你最为坚强的后盾，不要犹豫，走吧！

　　碧心紧紧咬住自己的下唇，她现在仿佛已经能够明白当初府主为什么要那么做了，只是因为他后背有着需要更加重要的东西需要保护，泪水就像是断线珍珠般的掉落下来，晶莹泪水在月光的照耀下滴落在地面上，化作无数水珠，犹如她剧痛的心。


第275章 死战

　　敌人大约只剩下九人，悬浮在半空中的是三名半步阴阳的人物，见到碧心远离他们是越来越远了，脸上变得更加阴沉起来，就只是面前一个人抵挡住他们全部人，这个笑话可真的一点都不好笑啊。

　　“叶子辰，你可真是有胆啊，竟然独自一人面对我们，你觉得以你个人战力能够抵挡得了我们吗？”为首的壮硕身影将身上的黑色衣袍震碎开来，黑色碎衣飘散开来，只见到一名中年男子，强壮的像是一头黑猩猩一样，穿着短甲，裸露出来的双臂有着黑色浓密的毛发，冰冷的声音传荡开来。

　　“你见到站在女人后面的男人吗？反正我是做不到，如果你们能够做到的话，那就不要跟我说了。”子辰将金之气与炎爆九转提升到了极限，现在的他就像是进行着极限战斗，身躯散发着璀璨金光，冷笑道。

　　黑袍女子听见子辰这句话的时候，脸上更是浮现出一丝妩媚的笑意，就像是看到什么可笑的话。

　　“全部散开，给我将那个丫头抓回来，我要让他知道什么是绝望。”壮硕男子名为寅虎，听见子辰的话涌现出一抹狞笑，大手展开，命令着其他人前往前面去追赶碧心，除了魔铃与八颖还在，另外六人化作一道道闪电奔向前方。

　　子辰身躯站在原地并没有任何动弹，就像是没有看到他们一样，只是就在他们从左右两侧分开来的时候，子辰的身后出现了猎魔鬼影，犹如是他的灵魂一样撕裂开来一般，龙形图案出现在半空中，一道黑色龙爪轰隆隆的暴掠而出，飞掠向左侧的三人，强势的一击简直让他们难以承受！

　　右侧的三人感觉到一股锐利无双的金之锐利，白虎头颅像是要将他们一同摧毁一般，不断旋转起来的重腿轰击向三人，一腿轰碎了一人的头颅，后脚跟再度旋转，旋转叠加的威力更是如同飓风般，简直就像是雷霆，第二人的整个身躯更是崩裂开来！

　　“轰！”

　　第三人见到子辰的攻势竟然如此的凶猛而恐怖，直接毫不犹豫的重拳轰出，汇聚成一道闪耀四方的深红巨拳，长达数十丈的巨拳轰隆隆的碾压的全部的密林，然而在子辰的重腿之下互相轰击在一起，顿时间狂猛的席卷开来，百米之内的树木连根拔起，劲风撼动了魔铃，八颖，寅虎的身躯！

　　强横无比的力道轰碎了第三人的身躯，一堆肉泥在半空中爆裂开来，鲜血与碎骨混合在一起贯穿在地面上，森白而染上一层鲜血的大腿骨插在地面，触目惊心！

　　子辰做完这一切更是张口吐出鲜血，腰肋的伤口正在撕裂开来，鲜血喷溅出来，但是背后的虚空翼不断的震动飞起，面对着面前的三名半步阴阳，牙齿紧紧咬住，痛苦真的是犹如大海般的冲击着神经。

　　“你可真的是厉害啊，竟然还能够杀死他们，不过你的身体也快要支撑不住了吧。”寅虎直视着子辰，见到子辰的呼吸声正在变得越加沉重，脸上的冷笑是更加的深邃，看来他刚才派遣出去的人并不是想要追杀碧心，而是为了逼迫子辰出手。

　　如果子辰一旦杀不死其中一个人，那么他们就会直接追杀碧心，要是被杀了，那么就会消耗他的体力，加重他的伤势。

　　“呵呵，我的身体我自己知道，所以你们还是关心关心一下你们自己比较好。”子辰挺直身躯，目光炯炯，根本不像是有伤在身的样子，听见寅虎的话更是轻笑起来，说不出的豪迈与霸气，手中鬼影剑掌握在手，凌厉的剑气从剑中暴射而出，像是一种回光返照的样子。

　　“你们两人谁先上。”寅虎的视线看向身边的两人，声音淡漠的说出。

　　“我来会会这个黑陨战场的第一名到底有多么的强大。”魔铃妖媚的声音传出，婀娜多姿的身躯散发着成熟气息，腾身半空，黑色长发从黑袍中蔓延而出，悬浮在半空中坠落到地面，就像是支撑着她的身躯，更像是一架巨型机器的运转起来，黑色头发汇聚成两道头发巨拳轰向子辰而去！

　　子辰也是第一次碰见这么奇怪的武技，但是头发必定是柔软的，鬼影剑舞动起来，幻魔剑法拥有三头六臂，剑影迷茫，犹如天河倒泄一般，斩向前方的头发巨拳，但是在触碰的瞬间，子辰才明白魔铃的头发的韧性到底有多强，只见到几缕头发掉落，其他根本毫无损害，从刚强转为阴柔，就像是想要将子辰包裹在内，头发化作一张张巨口吞向子辰。

　　子辰临危不惧，剑势凌厉同样是转为至阴，冰冷的九幽气息舞动起来，硬生生的冻结头发，虚空翼一震，身躯一沉，一飞，脱离了魔铃的攻击，重新面对着她，只是刚才的九幽气息化作缕缕青烟飞空而起，卡擦一声脆响，黑色寒冰被头发的巨口给吞噬了！

　　魔铃妖娆多姿的娇躯停留在黑色长发汇聚的平台上站立着，犹如一架大机器汹涌而来，忽然间黑色长发在半空中犹如黑色海洋般的杀向子辰而去，好似一根根尖锐的尖刺贯穿向子辰，后者急忙的躲避开来，近在咫尺的攻击划破了他的脸颊，擦出一丝火花，飞蝗般的攻势让子辰毫无可躲避的地方，背后的猎魔鬼影变换手势，黑色夜空的月亮像是得到召唤一般，点点星芒汇聚在他的身体。

　　虚空翼震动，好似从天际之外坠落而来的巨大彗星，璀璨的光芒在黑夜中显得特别的耀眼，就像是彗星的本质一样，只有那么一瞬间才是最为明亮的，蕴含着碎天之势飞撞向魔铃，将贯穿而来的发丝抵挡下来！

　　魔铃葱白双手从黑袍中伸出，在月光在闪烁着白玉般的光泽，煞是好看，手指舞动，体内的至阳之力涌入山河湖海般的汹涌而出，轰隆隆的声响发出，一只长达十数丈的头发巨手犹如神魔之手般的横贯虚空，快速探出将子辰的彗星崩天撞直接抓在手中，顿时间一根根发丝瞬间崩断开来，像是无法承受住这股威力。

　　可是在彗星之中的子辰感觉到保护层正在遭受到挤压，咔嚓一声脆响，一道裂缝出现在上面，瞳孔猛然收缩，至阴之力化作一道黑色巨拳轰击在发拳上面，借助这个力道倒射出去，彗星同样是被捏碎开来。

　　子辰张口吐出古炎钟，既然防御力如此之强，那么就用火攻，古炎钟迎风暴涨，双手握住古炎钟，钟口深红火焰燃烧而起，化作一道火柱喷发出来，贯穿向魔铃，所过之处，周围的黑暗被驱逐，空间细微的扭曲起来！

　　深红光芒照耀着魔铃的容颜，普普通通，并不美丽，却是非常的耐看，突然间她脚下的黑色长发正在蜕变成为了银色头发，猛然化作一张银色巨口，正面承受着火柱，竟然在子辰的注视下被吞噬，银色巨口更像是吃到美食一般的上下合击，居然连火焰都不怕！

　　然而这个时候子辰注意到魔铃的娇躯正在散发着淡淡的白烟，像是将火焰的温度将一半传到她的体内而去，看样子只是自己的火焰温度不够高，并不是没有效，就在这个时候一道危机袭来，古炎钟毫不犹豫的格挡在自己面前。

　　“铛！”

　　一道金铁交接的声音传出，震耳欲聋的钟鸣声响彻而起，一道金色箭矢轰在古炎钟的上面，得不到任何的好处抛飞起来，始作俑者就是八颖，只见到他的另外六条手臂同样是拉弓射箭，坚硬的攻陷发出让人胆寒的声音，代表着它必须要很强大的力量才能够拉开！

　　子辰顿时间压力倍增，不过寅虎好像正在一旁看好戏，并没有加入战局，这样子还算做是还能够对付的程度，紧接着弓弦震动的声音响起，无声无息的金色箭矢瞄准了子辰的心脏，脖子，脑袋，可是子辰将古炎钟挡在自己的面前，能够清楚的感应到金色箭矢传来的威力非常巨大，手掌都有些发麻起来了。

　　好似神魔之拳般的发拳从半空中犹如黑色陨石坠落下来，来势太快根本来不及躲避，已经是出现在面前了，子辰只能够将自己藏在古炎钟内，轰隆一声，古炎钟直接被一拳轰入大地之内，旋即一股强横波动传出，子辰出现在大地之上。

　　两人围攻一人，按照道理来说是非常卑鄙的，只是现在这个情况根本说不清是否卑鄙，寅虎没有加入进来已经是不幸中的大幸了，要是加入战局，子辰的情况会更加的危急，而他之所以还没有释放出元脉，是因为为了对付寅虎，他正在存储着力量，而他必须保留一手。

　　真的是没有想到刚刚进入云海学府不久之后便是遇见这种事情，祸端一直都是伴随在他的身边，不曾远离。


第276章 去吧，孩子

　　所谓福不双至，祸不单行，所以子辰已经是看穿了这些东西了，要来就来吧，他可从来没有害怕过！

　　“碧心，既然你有着那么重要的事情要做，那么就要好好的活下去，虽然大师姐的事情我一无所知，但是既然我已经成为了云海学府的一员，如果我能够在这场战斗活下来，我一定为大师姐讨回公道的！”子辰双眼紧紧盯着魔铃与八颖，可是内心响起洞穴内碧心对他说的话。

　　张口吼出一道惊天龙吟，肉眼可见的音波攻击犹如重重浪涛汹涌澎湃，冲向八颖而去，子辰这个时候双手紧握着古炎钟，蓝色火焰在钟口中喷发而出，这一次化作的蓝色火柱更加凶猛！

　　周围的空间更是燃烧的扭曲起来，魔铃笼罩在黑色头套里面的双眸浮现出一丝惊慌，但是依旧变化两张银色巨口，看样子她也是施展出自己的全力了，汗水正在从洁白额头流下来！

　　只见到蓝色火焰不断的被银色巨口吞噬下去，浓郁至极的白烟缭绕在魔铃，缓慢的升空而起，她的葱白皮肤更是变得通红起来，就像是被灼烧了一样，可是火焰依旧被她吞噬下去，倒是没有什么伤势，一道身影好似金色闪光般的暴掠而来，别说魔铃了，就算是在一旁观察的寅虎都是没有见到子辰到底是怎么出现的！

　　冰冷的双眸就像是星辰般闪耀，蕴含着恐怖的威慑力，震慑着魔铃的心灵，右拳犹如重锤般猛然挥动而出，拳头周围的空气更是被挤压起来，低沉的狂风声轰向魔铃的头颅，丝毫没有因为她是女人而停手！

　　“叶子辰！尔敢！”

　　寅虎暴喝如雷，身形同样是动作起来，犹如是一条下山猛虎般的从半空中攻杀向子辰而去，杀意腾腾，是想要依靠着喝声让子辰停止，但是这明显就是不可能的事情。

　　子辰的嘴角浮现出一抹残忍的笑意，凄美的月光之下，笼罩着整片密林，鲜血倾洒长空，两颗眼珠更是飞舞在半空中，充斥着一种怨毒与难以置信，砰砰两声爆裂开来，失去头颅的身躯摇摇欲坠，女人的一生就在子辰的一拳中损失了性命！

　　完全没有想到子辰的出手会是如此的果断，攻杀而来的寅虎暴吼，至阳之力从体内汹涌而出，两道犹如炎魔之手般轰杀而来，子辰丝毫不惧的迎刃而上，双拳轰出，两道数十丈庞大的黑色巨拳好似惊雷轰击，炸裂之声更是震耳欲聋！

　　树木连根拔起，星空震动，狂猛的劲风席卷开来，就算是远处的八颖都是被吹动着身躯晃动，就连箭矢都无法瞄准，这个时候要是射出去的话，难免攻击到寅虎，所以他正在凝神静气，准备等待着时机到来。

　　只是这个时候一道身影如彗星坠落般的坠落在地面上，周围地面崩裂开来，寅虎依旧在半空中，见到他脸色铁青，没有想到会让魔铃在自己的面前死去，双拳暴轰，两道深红巨拳落在地下子辰的地方，全力展开！

　　大地悲鸣，蜘蛛网般的裂缝蔓延向四周，元气震动，皓月星空之下正在演绎着一场激烈的战斗，恐怖的威力让周围的妖兽四处奔逃，但是下面却没有任何一点声息，只能够感觉到的就是，子辰或许是死在他的手上。

　　“寅虎，情况怎么样了？”选在远处半空的八颖扬声道，但是手中的金色箭矢依旧瞄准着下方，他的蜘蛛复眼观察着周围，可是没有感觉到任何子辰的踪影，倒是奇怪得很，不过旋即也是明白起来，他原本就是重伤之躯，现在又遭受到寅虎的攻击，怕是无法存活了。

　　“恩……八颖快点离开原地！”寅虎远远的应了他一声，不过刚刚抬起头颅的时候，眼睛见到八颖身后出现了一道好似蝙蝠般的身影，双翼震动无声，冰冷双眸更是有着让人心灵震撼的威压，不假思索的暴吼，直接冲向他而去！

　　八颖听见寅虎的这句话完全没有思考的往前方暴掠而去，侧身将金色箭矢暴射而出，但是根本没有见到任何一点踪影，突然间天空响起了撕裂空气的声响，只见到好似一道金色雷霆般轰击而下，蕴含着威武无双而霸烈的气势硬生生的将他斩成两半！

　　血染长空，双瞳带着无尽的悔恨坠落地狱去吧，八颖身躯断成两半的摔在地面上，沉重的声音正在震动着停顿身躯的寅虎的内心，没有想到自己的同伴竟然会死在同一个人的手上，而且还是一个身受重伤的人！

　　“好好好！今日我如果没有将你碎尸万段，我绝对不会放过你的！”寅虎抬起自己的头颅，双眼好似射出两道杀戮之光，脚步走在虚空中，每一步都蕴含着如山岳般沉重的威压，体内的至阳之力倾泻而出，原本月光柔和的夜晚出现了一朵长达数百米的黑色浓雾，一股古老而苍茫的波动好似千军万马从黑色浓雾中散发下来，笼罩在内的子辰身躯猛然一沉。

　　子辰仿佛能够从黑色浓雾中感觉到一头绝世猛兽四肢踏在黑色浓雾的上方，透过黑色浓雾俯瞰着他，冰冷而森冷的獠牙正在释放出恐怖的气息，阴风阵阵，卷动着下方的残树飞叶，卷天而起！

　　“轰隆隆！”

　　忽然间黑色浓雾的正中央缓缓撕裂开来，一颗十数丈庞大的巨虎头颅诡异的从内部探出，犹如跨越诸天而来的猛虎祖先，黄金色的毛发，双瞳更是透露着无尽的杀戮气息，每一根獠牙就像是一道道巨柱，散发着莫名的力量。

　　“轰！”

　　子辰感觉到自己就像是被无形的气机给锁定了，巨虎头颅的血盆巨口好似能够吞天地，一道黑色光华好似凝聚着这个世间上充斥着一切负面性的能量，一点黑光从它的口中喷吐而出，在瞬间胀大数千倍，轰击向下方的子辰而去，周围的空间就像是瞬间凝固了一样，失去了永恒，失去了时间！

　　古炎钟摆动起来，现在正是生死存亡的时刻了，漆黑钟口一点白色火焰燃起，强横的冲击力道让子辰的身躯在半空中薇薇后退，白色火焰恍若能够燃尽世界的一切，它的温度就像是子辰的心脏一般炙热无比！

　　“轰隆！”

　　双方碰撞之下，顿时间周围的空间细微的颤抖起来，好似末日降临一般，天崩地裂，恐怖的元气像是沸水般不断的滚动起来，黑色光束不断的推压着子辰的白色火焰，但是子辰暴吼一声，将体内的至阴之力灌输其中，但是根本没有任何作用，浓雾之中的巨虎再度喷吐出一道黑色光束的轰击而出，双重叠加，剧烈的震动声硬生生的推动着子辰坠落到地面而去！

　　黑色光华贯穿大地，光芒更是从无数裂缝中蔓延出来，轰隆隆的波动摧毁了一切的事物，就算是此时正在远处奔跑逃离的碧心都是感觉到一股心悸的情绪，好似心脏在瞬间被人掌握住了，她见到身边的树木叶子晃动起来。

　　“子辰，你这个臭混蛋！给我活下去！”碧心紧紧咬住下唇，一缕鲜血渗透出来，但是她飞起来的速度越来越快，她绝对不能够子辰的努力白费。

　　此时此刻战况极端狼狈与激烈的场地犹如是时过境迁，被时间腐蚀过的大地呈现出一种悲惨的气息，流动在四面八方，寅虎在空中缓慢下来，目光不断的注视着前方，因为他依旧感觉到一股微弱的气息，瞳孔浮现出一丝震惊，没有想到他的性命如此顽强。

　　一道人影出现在大地上面，好似杀不死的魔鬼，突然浑身一震，金之气就像是金色星光掉落下来，就连金之气都是尽了它最后的努力，子辰全身上下崩裂开来，鲜血飞溅，张口吐出鲜血，异常惨状。

　　“想不到连这样子都杀不死你，我都不知道你到底是什么东西制作的！但是你现在根本承受不了我的一击，死吧！”寅虎见到子辰好似浴血战神般的屹立而起，瞳孔更是收缩的如同黑点，虽然语气充满杀意与冰冷，但是一丝颤抖表示他恐惧了。

　　双手不断的变换着手势，漆黑夜空之中乌云转动，好似即将迎来最为恐怖的事情，黑色浓雾被撕裂开来的范围越来越广，隐约间能够见到整头巨虎的身躯，无比巨大，存活在天空，释放出古老蛮荒的气息，黑色光华再度凝聚，而这一次变得更加强悍！

　　狂猛的威压席卷而开，震慑着整片森林与大地，然而现在是重伤残身的他却是挣扎的抬起自己的头颅，迷茫的双眼有了一丝聚焦，现在的他完全就是依靠着自己的身躯本能而行动起来，或者说他的意识被寅虎的武技给打断了，好似蜘蛛丝般的粘合起来，不断的恢复自己原本该有的姿态。

　　突然间一道温柔而充满威严的声音在子辰的脑海中响彻起来！

　　“去吧！孩子！”


第277章 枯井

　　充斥着威严而苍古的声音弥漫在子辰的整个身体，就像是无形的能量正在帮助他恢复自己原本该有的意识，只见到迷茫的双眼逐渐恢复了一丝清明，背后的脊椎闪耀着深红光芒，一股神秘而莫名的气息散发开来，只见到子辰原本没有光泽的身体正在回复着一丝亮光。

　　灵魂之火就像是黑夜之中的一盏灯火，随时都有可能被任何事物所摧毁，而它就是如此的坚强的支撑下来，凶悍而霸道的威压正在从体内释放开来，子辰双眼的光亮越来越深邃，暴吼一声，背后的龙形图案恍若圆盘般的转动起来，一股奇异力量正在从里面弥漫出来。

　　“是！父亲！”

　　然而子辰却是说出了这三个字，一丝晶莹从他的眼角滑落，深红光芒好似火焰战衣披在子辰的身上，双手与身后的猎魔鬼影快速的变换手势，快速旋转起来的龙形图案轰隆一声，停止下来，微微撕裂开来的缝隙渗透出万物至尊的强横压力，灯笼大小的金色竖瞳在龙形图案后方的空间呈现开来，像是要跳脱世界法则而出现的真龙，一道黑色龙爪长达数十丈，所过之处，蕴含着异形毁灭性的力量，空间更是承受不了的颤抖起来，轰向前方的寅虎而去！

　　寅虎全身的汗毛更是乍起，双手在身前猛然合击起来，顿时间半空中的巨虎头颅等待已久的黑色光华喷吐而出，黑色光华瞬间膨胀数千倍，轰击在黑色龙爪的上面，狂暴至极的至阳之力轰然炸裂！

　　毁灭性的波动扩散到这片小世界，煞那间，这个世界就像是消失了一样，撼天动地的力道在黑夜中显得特别的耀眼，横扫在整片药灵山的劲风冲击在密林的缝隙中，就算是遥远药灵山谷都能够清楚感受到这股恐怖的力量。

　　子辰体内的元脉力量完全的释放开来，黑色龙爪在互相碰撞下即将粉碎开来，但是尖锐无比的黑色龙甲硬生生的往前方推动一点，贯穿了站在地面上的寅虎，头颅以下的身躯完全的摧毁，瞳孔中的色彩缓慢的涣散，不知为何他的却是浮现出笑容，在此时此刻却显得特别的诡异，像是自己死了，子辰也别想要活下去！

　　激烈而惨烈的战斗终究拉下帷幕，只是此时的子辰身躯就像是拉线木偶般的僵硬行动起来，根本毫无目的的向着前方行走而去，一步一摔倒，摔倒之后又站立起来，没有人知道他现在的内心是如何，就像是失去心脏一般的行尸走肉，鲜血已不再流淌，行走数百米之后，前方有着一座枯井，双脚拌在上面，身躯坠落到枯井之内。

　　就在此时，枯井犹如受到一股无形力量的推动，又或者是时间的摧残而崩塌下去，将原本的枯井给遮掩下去，如果没有将这里扒开的话，根本不知道这里面藏着一个人，而且已经是奄奄一息。

　　漆黑无光的枯井充斥着一股古老的味道，而就在这个时候子辰掉落在这里之后，发出沉重的声音，此时一具白色骨架依靠着墙壁盘坐，骨头光华流转，有着一丝明悟的感觉，骨头并没有由于时间的腐蚀而失去原本的光泽，好似白玉般的光辉正在微微闪烁起来。

　　点点白色光芒正在从他的骨头里面缓慢的释放开来，融入在子辰的身体，好似在治疗着他，只是此时的子辰已经不省人事，是否还能够活过来还是一个未知数，他的伤势实在是太过于严重了。

　　药灵山谷将所言建筑物的火焰扑灭，芸岚率领着大量云海学府的弟子来到山谷的面前，准备前方药灵山进行救援，前方此时出现了数十道身影，正是魏阳他们，魏阳聚集了其他人救援其他哨塔，算作是做对了一件事情，将所有敌人剿灭。

　　“魏阳，碧心呢！”芸岚见到魏阳他们回归了，刚想要松一口气的，但是却没有见到碧心的身影，急声连道。

　　“难道碧心师妹没有回来吗！不好，全部回去！”魏阳原本以为碧心可能是先回到这里了，却没有想到她根本没有回来，因为她所在的哨塔的人全部被杀了，根本来不及救援，他的想法完全是错误的。

　　“你们快看，是碧心师妹！”就在他们即将出发的寻找碧心的时候，一道身影腾身在半空中，有人看到此人便是碧心，便是大声的喊了出来。

　　“师姐，师兄！快点去救救子辰，他为了能够让我逃跑，他一个人抵挡全部的敌人！快去救他！”碧心明显是施展全力才能够如此快速的来到这里，可是她的话让在场的所有人皆为震惊，顿时间凶猛的杀意充斥着这片空间。

　　“走！无论如何都要保住叶师弟的性命！”芸岚更是内心震动，没有想到子辰的这种做法着实让她惊骇，犹如当年他们所敬仰的大师姐一样，声音冰冷的大喝一声，只见到大量的云海学府弟子在他们的带领着进入了药灵山。

　　当所有人来到碧心所说的战斗场地，煞那间他们全部身躯颤抖起来，空间依旧存留着战斗过后的威压，而且此等战斗毁灭程度已经是超越了一般的半步阴阳，在场能够看见敌人的尸体，就是没有子辰的，犹如消失在这片世界一样。

　　“一定要将叶师弟的尸首找到。”无论任何人见到这个场景都明白了，子辰也许完全毁灭，但是他们依旧有着一丝念想想要找到子辰，可他们认为子辰已经死了。

　　“不可能的！他跟我说过，他会活下来的，他肯定还在某个地方等我，我要去找到他！”碧心听见芸岚的这句话更是不愿意相信的摇着螓首，不听其他人的意见奔跑出去，想要找到已经深深刻印在她心中的那道身影。

　　“你们好好跟着碧心，注意周围的是否还有敌人。”芸岚见到碧心这个神态，已经明白了她或许已经内心对子辰有了一丝情愫，只是不愿意接受这个结果。

　　“是，师姐。”

　　云海学府的弟子带着沉重应声道，子辰的做法完全就是在捍卫着云海学府的尊严，这种人如何不能够得到他们的尊敬，无论如何都要找到他的尸首，哪怕是只有一点残骸。

　　全体出动寻找子辰，此时一道云海学府的弟子找到那片枯井的地方，但是感觉不到任何气息或者味道，而且周围阴森森的气氛更是让他想要去找其他人汇合，这就是唯一一次能够找到他的机会，然而就这样的离开了。

　　三天时间，碧心不喝不吃不睡的寻找了三天，基本上是将药灵山找了个遍，就是始终没有找到子辰，可她紧紧咬住自己早已不会流血的嘴唇，泪水忍不住的滚落下来，双手不断的扒着地上的泥土。

　　“够了，师妹，叶师弟已经不再了，就算是如此他也不可能活过来！”魏阳见到碧心现在这个情况，更是痛苦不已，抓住她的双手，对着她低喝道。

　　“不够不够！如果当时我没有对他说那些话，那么他就不会想要向我表达府主他做的没有错误，是我的错，就是我的错！”碧心挣脱了魏阳的双手，周围的云海学府弟子也是围了过来，见到碧心如此，他们只能够悲痛的扭过头去。

　　“师妹，对不起了。”魏阳脸上浮现出一丝坚毅，一拳轰在碧心的腹部上，碧心双手紧紧而颤抖的抓住魏阳，但是始终无法承受的晕倒下去，长久以来的不休息，她也是达到了极限，只是其他人没有阻止魏阳的行动。

　　“魏师兄，我们六人来，现在只剩下五人，我觉得心脏好闷啊。”林莽见到魏阳怀中的俏佳人已经是将自己折磨的不成人样，紧紧咬住自己的牙齿低喝道。

　　“那就将自己变得更强，这一次的仇恨绝对不可能就这么结束的！”魏阳双眼迸发出恐怖的杀意，冷声道。

　　“碧心醒过来之后，我会来抵挡一切的，不用担心。”魏阳抱着碧心前往药灵山谷，声音传入其他三人的耳中。

　　来到药灵山谷之后，芸岚见到魏阳怀中的碧心内心揪痛，现在已经不需要说任何话了，因为说多了反而觉得假情假意。

　　“我跟你们一同回去，这一次麒麟学府做的太过分了！”云海学府与麒麟学府之间的仇恨已经是逐渐的升温起来，只是此次更加像是导火索般的点燃起来，好似一场异常激烈的战斗即将开始。

　　而就在此时云海学府中的一座大殿之内，盘坐在蒲团之上的秦妍却不知为何的全身颤抖起来，脑海中仿佛浮现出子辰死亡的瞬间，顿时间身躯绽放出浓郁至极的杀煞气，就像是火山喷发般无法仰止！

　　“子辰，无论如何，你都要活着回来见我，千万不能够出事啊！”

　　秦妍的呼声像是在祈求，又像是在否认自己刚才脑海中出现的景象。


第278章 游龙老人

　　黑暗，冷寂，干燥，安静，漆黑的氛围之中只有犹如虫子般的微弱呼吸声，子辰犹如是濒临死亡边缘的妖兽，身躯正在散发着一种接近死亡的气息，然而数天过去了，他依旧坚强的存活下来，忽然一道轻哼传出。

　　原本好似没有一点力气的身体逐渐的恢复过来，五指轻轻的动了起来，只是想要动都是那么的困难，眼皮就像是被人拉起的窗帘，迷茫而无神的双眸看着前方，入眼的便是一具盘坐在地的白玉骨架，虽为骷髅，却有着浩然正气而威严的气息流动出来。

　　白骨光辉流转，蕴含着一种前所未有的力量，代表着此人生前必定是一名绝对强者，骨头没有一丝裂缝，恍若随着时间的变迁越加的强大，可是他却没有着活过来的波动，灵魂不在，这具身躯要其何用？

　　映入眼帘的是骷髅让子辰逐渐有了精神，只见到他无比艰难的支撑起身体，闭上眼睛内视体内的一切，枯萎的筋脉，受损的五脏，重伤的躯体，这一切宛如代表子辰已经是距离死亡不远了，可是他却不愿意就此离去。

　　痛苦的摆正自己盘坐在姿态，缓慢而困难的吸收着周围的元气，好似丝线般的元气涌入筋脉之中，元气虽小，却能够给予身体一种重生的感觉，这一次的战斗真的是非常恐怖，几乎是与死神面对面交谈一般。

　　运转焚天诀，将所有元气收纳到内丹之中，被元气滋润的内丹慢慢的回复了生机的波动，大约持续了将近一个小时左右，子辰调动着内丹中的元气施展朱雀涅槃身，涅槃之火化作一朵火莲出现在面前，螺旋火焰缭绕着身躯，只见到身躯表面上的伤势正在慢吞吞的恢复过来，唯独腰肋的伤口回复最为困难。

　　涅槃之火犹如重生之火一般的笼罩在子辰的身上，璀璨而艳丽的光辉在枯井之中流传不停，照耀着整片枯井的一切呈现在子辰的眼中，这个时候见到白玉骨架面前摆放着一封信与一本书籍，能够经历过长时间的停放还能够如此的完整，必定是珍贵的东西。

　　涅槃之火根本无法伤害到人，虽然温度非常高，但是这并不是用来战斗的，而是用来回复伤势的，虽说无法伤害别人，温度却能够让子辰的身躯细微颤抖起来，因为这根本不是那么假单就能够承受下来的，天底下没有白痴的午餐，想要回复，就要忍耐。

　　相比起伤势的剧痛，这点焚身之痛又算得了什么呢，子辰只是眉头轻轻一皱，非常坚强的支撑下来，肉眼可见腰肋的伤口已经缓慢的愈合起来，只是速度慢的让人忍不住的想要握住拳头大骂三声。

　　子辰知道自己现在需要的并不是速度，而是拥有时间来疗伤就够了，所以事情不需要着急，内心逐渐的平静下来，犹如深潭一般古井无波，透露着一股沉静，涅槃之火不断的燃烧着，等到消失之后，子辰再度吸纳元气，又再度施展朱雀涅槃身，周而复始，五天时间子辰终于将身体表面上的伤势恢复过来，只是五脏六腑以及筋脉依旧是那么的凄惨难堪。

　　此时子辰终于睁开自己的眼睛，映入眼帘的是白玉骨架面前的信封与书籍，枯井之内的空间并不广阔，但是站立起来还是足够的，走过去的时候需要弯下腰，不然会撞到脑袋，盘坐在白玉骨架的面前，轻轻的拿起信封，左右翻看之下，根本没有说要送到任何地方。

　　“我到底该不该打开呢？”子辰声音略微嘶哑的传出，因为这是属于别人的信，如果自己打开之后就是对主人的不敬，要是他有着什么重要事情需要自己帮忙的话，记录在信里面而自己又不知道。

　　“前辈，抱歉了。”子辰对着白玉骨架低头抱拳，旋即便是拿出信观看起来，刚刚见到字体的时候，笔走游龙，刚劲有力，字体犹如苍龙缠绕组合而成，充斥着一股浩然正气以及霸道的威严，子辰心灵重重的被震撼。

　　“此人生前必定是一名绝世强者，不然连他写出来的字都蕴含着他的一丝神韵，真的是太可怕了。”子辰感觉到自己已经是浑身湿透了，狠狠的喘息几口气，然后再度拿起信观看起来，那股气息犹如被子辰吸收了一样，消失无踪。

　　寥寥几行字，说如果有缘来到此处，能够受得了他的意志而不动摇者，就能够取走信件下面的书籍，这是他毕生所创，希望能够后人善加利用，最后信的落款是：游龙老人。

　　子辰将信重新折叠起来放好，双手拿起地面上的书籍，游龙剑法四个大字在书面上，好似黑龙摆动身躯形成的字体，充满了古老的气息，子辰非常认真而仔细的修炼起来，可是等到一个时辰之后，他才明白，游龙剑法需要阴阳境才能够修炼。

　　“游龙老人，你给我武技，却让我只能够干看着，真的是无奈啊。”子辰睁开双眼，带着一抹苦笑的对着面前的白玉骨架低声道，只能够将游龙剑法收入空间戒指里面，扭动着自己的身体，发出噼里啪啦的声响，已经休养了这么多天时间了，也是该离开这个地方了，只是这里到底是哪里啊？

　　枯井的往上延伸的通道被石头堵住，但是根本难不倒子辰，当然这是对以前的他来说的，现在的确有些困难，身体外面无大碍，内部却是伤痕累累，依靠着肉身一拳轰出，漫天飞石溅射而出，子辰跳了出来，不过还是将枯井堵好，不要让别人看到游龙老人的尸骨。

　　黄金光芒犹如是重生之光般的照耀下来，透过树叶交织而成的缝隙形成斑斑点点的碎点金光倾洒在子辰的身上，一丝温暖逐渐的浮现出来，经历了上次那么惨重的大战，药灵山谷的云海学府弟子已经将这里复原了。

　　虚空翼非常困难的从背后展开，从慢到快，身躯逐渐的脱离地面，双翼一震，飞掠向前方而去，有了能够在天空中飞行的能力，就能够缩短时间，眼见前方的山谷已经出现在瞳孔之中，见到顶端的建筑物，也是飞了上去。

　　芸岚已经在几天前回到药灵山谷，然而这一次的袭击完全跟麒麟学府无关，这种事情绝对是不可能的，凡是来袭击药灵山谷的敌人全部都是麒麟学府的叛徒，为什么偏偏不去袭击别的宗派，就是选择云海学府，这个问题已经是非常明确的。

　　就是麒麟学府让他们叛出，然后来到这里袭击云海学府，为的就是能够掀起麒麟学府与云海学府之间的战斗，只不过这一次又是再一次的被府主压制下来，说是不能够轻举妄动，听见这句话的弟子真的是被怒火充斥着胸腔。

　　可是愤怒又如何，如果私自去攻击麒麟学府的弟子，那么就不是简简单单的事情了，而是顷刻间便会宗派战争的，果真如碧心所说的一样，胆小的府主。

　　此时盘坐在山谷顶端的芸岚正在修炼，只是忽然间一道阴影遮掩住阳光的出现在她的侧边，然而她睁开眼睛见到的是子辰的脸庞，顿时间瞳孔收缩，更是差点的喊出声来，试问一个人无论怎么找都找不到，而他却能够在好几天之后完好无损的来到你的面前，这是非常惊讶的事情。

　　“芸岚师姐，我回来了。”子辰当然明白自己并不是什么重量级人物，但是必要的问候的还需要的，微笑的抱拳道。

　　“哇！”

　　然而回应子辰的是一个飞扑，芸岚好似八爪鱼一样的缠绕在子辰的身上，子辰急忙的舞动虚空翼缓缓的停在顶端上，只是一具如此有魅力的娇躯在你身上乱蹭，虽然双峰平坦，但是依旧唤起子辰的男性雄风。

　　“大色狼！”芸岚也明白自己的失态，脸颊绯红，忽然感觉到小腹被一根灼热的物体顶到，她也是娇躯摆动起来，暧昧的缠绕着实让上来的云海学府弟子看的目瞪口呆，旋即便是扭过脑袋咳嗽几声。

　　对此子辰只能够发出苦笑声，将他的男性能力焕发起来，然后现在只能够让它乖乖的等待着，真的是非常痛苦啊。

　　“你这个混蛋，知不知道很多人都担心你啊，到底跑哪里去了！”芸岚吐气如兰，芳香诱人，但是恶狠狠的拉着子辰的耳朵，大声喊道。

　　“对啊，叶师弟，我们当时全部都去找过你，就是找不到，你到底……”晓林同样是点点头，急忙问道，只是他们那么多人都找不到，怎么突然就出现了，虽然事情很诡异，但是只要活着就是好的。

　　子辰并没有说出自己到底在什么地方昏迷，只是一笔带过而已，可是却引起了芸岚的怀疑，从头到尾都是盯着他，把子辰看的心理毛毛的，他已经是将近十天时间没有回去了，现在该是回去云海学府了。

　　因为需要让秦妍放心，不能让她担心。


第279章 回归

　　虽然告别了药灵山谷，只是芸岚说是无论如何都要让几个人陪在他的身边一同回去，怕是半路上会遇见什么事情，不过却被子辰给回绝了，因为刚刚药灵山谷刚经过战斗，还是需要有人手把守这里。

　　向着众人挥手之后便是双翼一震，身躯悬浮在半空中，快速的往云海学府而去，芸岚当然明白子辰的担忧，怕是还会有人前来，只能够见到他的身影逐渐的在天空中化作一道黑点，消失在所有人的注视之中。

　　云海学府依旧是那么的热闹，只是这一次麒麟学府叛徒袭击云海学府药灵山谷的事情，麒麟学府将一切推脱的非常干脆，说是他们也在追捕孟鑫，魔铃数人，但是就一直抓不到，可是责任不在他们的身上。

　　可惜规矩在那里，云海学府的弟子都只能够敢怒不敢言，一旦触及到规矩，那么就会被抓起来禁闭，所以想要支撑着这么一个巨大的宗派，府主的压力也是非常大的，无论是外来还是内在都一样。

　　子辰由于伤势严重的问题，所以飞行速度明显较慢，大约耗费了一天半的时间才终于见到耸立在大地之上的云海学府的法阵保护，终于是能够松口气了，在半空中滑翔向前方而去，即将落地的时候双翼收拢，脚步略微仓促的在地面上走了几步才停了下来。

　　“明海师叔，叶子辰在外执行任务回归。”子辰站在法阵之外，抱拳喝道，声音还有着虚弱，所以并不是那么的浑厚。

　　话音刚落，法阵的外面便是浮现出一道深邃的裂缝，一个巨大的缺口出现，只见到明海苍老的面孔浮现出一丝惊讶，但是见到是子辰之后更是赞赏的点了点头。

　　“回来就好，回去之后要好好养伤。”明海也是知道子辰为了帮助碧心逃离而抵挡着大量敌人，这件事情看得出有勇无谋，却是能够见到子辰是一个非常有血性的男人，这种人基本上是没有人会讨厌的，除了敌人。

　　“多谢师叔关心。”子辰微笑的点头道，进入云海学府感觉到一股安全感缭绕在自己的身边，这里能够给予子辰保护，只是刚刚进去的时候，便是听见几道尖叫声，数名女弟子见到子辰犹如见到鬼一样，快速的逃离开去。

　　“不是吧，我就真的长得那么丑吗？”子辰摸了摸自己的脸颊，还有一些苍白之外，其他倒是没有鬼的特征啊。

　　斗武场边缘，碧心明显听见附近逐渐吵杂起来的气氛，只是她的双眸红红的看着前方不断飞流直下的巨型瀑布，千军万马般声响不断响起，水花四溅，水雾从下方升腾而起，迷蒙水雾在碧心面前好似化作了她内心中的那道人影。

　　“小妹妹，要不要哥哥帮你检查一下啊。”突然一道充满调侃的声音响起，而且还没有得到碧心的同意就坐在她的身边。

　　“走开，我现在不要跟任何人说话。”碧心好似没有听出这人的声音，冰冷的语气好似连同面前的水雾都能够凝结。

　　“不要酱紫嘛，他可能根本就不恨你，你也该原谅你自己了。”此人语气有些嘶哑与怪异的说道。

　　“我不会原谅自己的，如果不是我的实力太弱的话，那么就不会让他一个人挡住那么多人了，而且在离开之前我还对他说了那么多坏话，他肯定恨死我了。”碧心轻轻摇了一下螓首，唇角浮现出一丝自嘲的笑意。

　　“嘁，难道我在你的心里就是这种小气的人啊。”说完之后，坐在她身边的人影也是站了起来，直接往回走，然而听见这句话的碧心双眸瞪得极大，猛然回头，璀璨阳光照耀在他的身上，对着她做出鬼脸。

　　“傻丫头就知道哭，一点都不坚强，果然还是需要我来当你的后盾啊。”

　　斗武场聚集了大量的弟子，都是笑嘻嘻的看着碧心，眼中的关心已经是流露出来，这个小魔女无论怎么整蛊他们，都是他们内心中最可爱的妹妹，妹妹就是用来保护的。

　　秦妍站在众人的面前，听见子辰的话更是浮现出一丝恬静的笑意，无论如何，子辰回来便是对她最好的东西，子辰能够一人灭杀了那么多麒麟学府的叛徒，也是让很多云海学府弟子的内心无比舒畅。

　　“太好了……”碧心压低声音的说了一句，就像是在对着自己的说话。

　　“你刚才说什么？”子辰倒是没有听清楚，大声的问道。

　　“我说……你去死吧！”碧心转过身来，好似一头小母豹般的飞掠而来，一脚踹在子辰的屁股上，子辰就像是一道抛物线般的摔在地面上，见到这个情况，众人皆是轰然大笑。

　　“我还是伤者，你怎么可以这么对我！”

　　……

　　子辰虽然在云海学府中没有任何声望，但是这一次的做法让很多男弟子自问做不到，就算是硬着头皮站上去，那也只是送死而已，甚至是连碧心都可能被抓回来，所以子辰的战力绝对是不可忽视的。

　　半夜时分，回到大殿的子辰已经是非常疲惫了，但是他还是盘坐在地上吸纳着元气回复着身体，只是就在他刚刚入定的时候，大殿的大门被缓缓地推开而来，可爱的脑袋不断的转动起来，见到盘坐在地上的子辰更是浮现出难得一见的温柔。

　　偷偷摸摸的走了进来，月光照射在她的身上，有着月光美人的韵味，碧心见到子辰的脸颊上还有着一丝苍白，必定是激烈战斗过后还未恢复过来的伤势。

　　“我说你个小丫头大半夜的不去好好睡觉或者修炼，你来我这里干什么，孤男寡女独处一殿，这个消息要是传出去的话，那么你以后就可能嫁不出去了。”盘坐在地上的子辰浮现出一丝微笑，但是没有睁开眼睛，取笑着碧心。

　　“哼，好心当做驴肝肺。”听见碧心的轻哼声，子辰双手摆动起来，将一个个玉质药瓶接在手中，只是最后一个接不住的砸在脸上，无奈的扬起脑袋。

　　“我说你……”子辰苦笑的睁开眼睛，见到前面已经没有人了，声音戛然而止，然后将手中的药瓶拿起来看了看，全部都是疗伤的丹药，果然这个丫头可不是只会整蛊人而已，温柔是每一位女性都有的，无论是女汉子或者女王。

　　吞服下治疗内伤的丹药，催动元图炼化这股在腹中化作磅礴的药力，清凉在全身上下游动，筋脉正在缓慢的恢复过来，枯萎而毫无生机的筋脉被药力滋润。

　　一夜之间，子辰依靠着丹药恢复了自己本身的两三成实力，只是现在的他还不能够进行任何激烈的战斗或者修炼，如果惨烈的战斗是需要很长时间才能够恢复的，可是他晨光破晓之际便是前往无心碑地，瀑布轰隆隆的声音逐渐在身后宁静下去，宽阔而巨大的通道中有着寂静的气氛。

　　“灵光师叔，我回来了。”子辰站在通道的尽头，恭敬的向着无心碑地弯腰抱拳，在离开的时候，就是灵光不断的嘱咐他千万小心，果真如他所说的一般，出现了这种事情，只是无可奈何，当时他不这么做的话，也是没办法的事情。

　　“哼，真的以为逞英雄很伟大吗？这一次如果你不将实力提高一点，我就禁止你离开云海学府。”半空中传来灵光的重哼声，对于子辰的这一次做法他是非常的愤怒，当然这些愤怒是麒麟学府较多，对子辰只有埋怨。

　　“师叔，情况紧急，我也不想当英雄，唯有那么做才能够让两人中一人离开，能够减少一个人的死亡，这才是当时最应该做的。”子辰听见灵光的呵斥，但是那股温暖的关心让子辰内心温暖起来，只能够苦笑的回答他。

　　忽然间子辰感觉到自己被一股神秘的力量包裹住，悬浮起来飘向无心碑地的半空，见到久违的灵光，巨大沙盘的战局与子辰离去的时候一般无二，好似正在等待着子辰的回归，一直都没有动弹。

　　“来，这是你当初跟我承诺过的，与我一战。”灵光没有再说其他的话了，而是邀请子辰再次继续上一次未完结的战局。

　　“好，师叔。”子辰也明白现在不需要说其他的话了，他也不是那种矫情的人，微笑的与他继续沙盘推演。

　　不断有着弟子从通道中走了进来，只是见到子辰竟然正在跟灵光师叔玩着那个巨大的东西，也是感觉到非常的奇怪，不过旋即并没有去打扰他们。

　　“子辰啊，不要怨恨府主没有帮你们出面，这里面牵扯到的东西实在是太多了，现在不是那个时候。”两人经历了一场场惊险异常的沙盘推演，而此时灵光却是声音平淡的传出，唯有两人才能够听见。

　　子辰听见灵光的这句话只是微微一笑，双手正在摆放着沙盘中的旗帜，这一次府主的做法与大师姐在四大学府之战被废除修为一同无二，引起很多人的不满。


第280章 触目惊心

　　“师叔，这里面的东西我明白，所以府主做的非常正确，并不是不想出面，而是没有办法出面，出面也许很简单，但是后面还有着一整个云海学府，即使弟子讨厌怨恨，府主都是需要保护这个能够给予我们的温暖地方。”子辰微笑的摆了摆手，他完全理解府主的取舍。

　　动其一而引全身，这是非常简单的问题，只是没有人愿意去思考，因为宗派之间的仇恨给冲昏了头脑，所以子辰这些年的劲力都不是白费的，明白府主的取舍很正确。

　　“要是别人都能够像是如此明白道理就好了，不然府主的压力真的是非常巨大的。”灵光直视着子辰，看见他说这句话的时候非常平静，并没有撒谎，微微一叹。

　　“我只是太过于胆小了，并不能够向他们一样充满热血，我的鲜血只能够在必要时候才能够燃起，所以相比于他们来说，我只是习惯了一个人而已。”子辰嘲笑了一下自己，就像是他所说的一样，他很胆小。

　　“你这个不是胆小，而是运筹帷幄，当年的弟子们都没有成长起来，面对着麒麟学府的天才弟子完全毫无招架之力，最后依靠着璇儿才能够支撑过去，但是后果现在这副惨状。”灵光淡然一笑。

　　“大师姐现在在哪里？”子辰终于听见了大师姐的名字的一部分了，璇儿，轻声问道。

　　“她可能觉得修为被废了之后，失去了自己内心中最为自信的东西，她自卑，抛弃，甚至是想到了自杀，我们不能够接近她，不然她宁愿死了也不愿意见到所有人。”灵光重重的叹息一声。

　　“她背负的东西太多了，只是没有人能够分担她肩膀上的重任，可是如果没有人扛起这些责任，一切将会崩溃，所以她唯有独自背负。”子辰手指拿着旗帜停在半空中，也是说出了自己内心的想法。

　　灵光听见子辰的这句话也是感同身受，要将这一切压在一个女孩子的身上，实在是有些不应该，但是这些责任就要有人能够承担，只是面前这个人是否能够承担还是一个未知数。

　　“不过腾飞向你挑战的事情，都是为了能够激发你们而这么做的，可他最近的气势倒是挺傲的，还有十几天就是云空碑测试了，这些时间你能够完全的恢复过来吗？”灵光转移话题，语气再次变得平淡起来。

　　“不知道，不过也只能够试试看咯。”子辰咧嘴一笑，露出满嘴的雪白牙齿，显得特别的灿烂。

　　“恩，再跟我下几盘。”

　　说是下几盘，一整天的时间都在与灵光之间的沙盘推演中渡过了，不过子辰也没有去拒绝，有的时候放松一下也是有所必要的，离开无心碑地的时候，整个人都是感觉到非常的疲惫，摇晃了几下脑袋，行走在吊桥，瀑布直流而下，水花四溅，在月光下好似迷蒙的光芒在闪烁，犹如广寒宫仙女踏月而来，有着一丝神秘的美感。

　　而这个时候子辰眼睛投向斗武场而去，只见到一道身穿深蓝色长袍的娇躯站立在边缘，朦胧的身影在月光笼罩显露出美艳，瑞光闪烁，美丽异常，子辰揉了揉自己的眼睛，再度看去的时候，那里已经是没有任何人。

　　“奇怪了？”子辰也是感觉到非常纳闷，也是忘记了身体的疲惫走向斗武场，来到之后站在刚才那名女子的地方，并没有什么奇特的感觉，只是月光的笼罩有着一丝清凉，观察周围倒是没有其他异样。

　　忽然间子辰感觉到一股强横无比的吞噬力量从瀑布前方倾泻而来，好似无形的巨口直接吞噬了他，完全没有抵抗的力气，原本飞流直下的瀑布被从正中央横切开来，难以想象此等瀑布被切开的情景会是如此的惊骇，瀑布后方岩壁转动，出现了一条漆黑通道，直接将子辰给扔了进去。

　　子辰也是被这个突如其来的情况搞得不清不楚，不过这里怎么说也是云海学府，不可能会被别的宗派侵入，要不然的话，府主就真的是不用做了，子辰在通道中流动起来，不知道会通往哪里，大约持续了将近一分多钟，前面终于出现了细微的光芒，整个人就像是直接被甩了出去，屁股坐在地面上，发出沉重的声音。

　　子辰疼痛的揉着自己的屁股，缓缓的站了起来，见到这里竟然是一处闺房，花朵摇曳，散发着让人安神的香味，清冷而寂寞的气氛缭绕在这片地方，黑色的地面更是显得森冷，此时一道冷冰冰的视线投向自己。

　　“你是谁，为何来到我的房间？”

　　子辰闻声顺着声音看去，只见到青灯之前端坐着一名女子，清冷而亮丽的容颜不染一丝红尘，恍若仙女下凡一般，粉嫩双唇好似不食人间烟火，略微苍白的脸颊让人心疼，双眸宛如拉线木偶般没有任何一丝感情。

　　白色长衣犹如白莲裹住身躯，虽未站起，却是透露出一股淡然雅致的气质，只是还蕴含着一丝生人勿近的冰冷。

　　“其实我也不知道我是怎么来的，突然间就被拉到这里来，如果打扰到你，真是对不起啊。”子辰认真的观察着面前这名女子，从她的气质，容颜，神态，美艳的让人心醉，自己也是纯属无奈，只能够抱拳道。

　　“你是这几天在云海学府传的沸沸扬扬的叶子辰吧，碧心那个小傻蛋让你多费心了。”清冷女子容颜在灯火中闪烁着白玉般的光泽，朦胧之美让人窒息。

　　“我也只是刚来到云海学府不久，还只是一个正在摸索当中，大师姐，大家在外面可是非常想念你啊。”子辰听见女子的话，只是微微一笑而已，旋即直起腰肢，直视着她，语出惊人，尤其后面那句话更是让她娇躯微微一颤。

　　“你很聪明，也懂得观察周围与人，只是实力有些低而已，但是这份心性与谨慎，却是足够了，以后云海学府的那群小家伙就交给你了。”璇儿双眸好似古井般没有任何一丝波动，看向子辰的时候终于浮现出一丝解脱的韵味。

　　“大师姐……”子辰听见她的这句话就感觉到有些不对劲，刚跨出一步的时候，便是听见她的清喝声。

　　“你再走前一步，我就死在你的面前，最好不要挑战我的心理底线。”璇儿葱白脖颈出现了一柄匕首，寒光烁烁，只要是轻轻的一划，便是会有血花喷溅的场景，子辰也是就此止住自己的脚步。

　　“心理底线？我倒是要看看你的心理底线到底底线在哪里！”子辰冷哼一声，身化长虹，闺房之中的距离不过数米之间，几乎瞬间便是出现在璇儿的面前，手掌抓向她的手腕，后者出于反应能力的舞动匕首，精美的寒光化作冰冷雪莲划破子辰的手掌，血朵飞溅，在青铜灯光中显得凄美。

　　子辰手掌紧紧的握住匕首锋利的尖刃，鲜血滴落下去，触目惊心，已经能够感觉到璇儿手中颤抖起来，只是没有想到面前这个人会是如此的疯狂，就像是他说的一样，自己的底线在哪里？

　　“元罡级的实力？你拥有这些时间修炼，怎么没有脸面出去外面见任何人，还说什么底线！笑话！”子辰完全能够感受到璇儿的实力，刚才感受不到，现在一动手便是清清楚楚，手掌一用力，直接将匕首扔在地上，发出清脆的声音。

　　“你懂什么，你明白一个人孤军奋战的滋味吗！你尝试到绝望的滋味吗！你知道我好累啊！根本没有人能够帮助我支撑下去，没有实力我就会感觉到没有安全感！”然而子辰的这句话就像是狠狠的触及到璇儿的内心最深处，沾满鲜血的双手紧紧的抓住子辰的胸口，大声的吼道，泪水不断的从眼角滑落。

　　“你说的这些我完全明白，因为我的周围出现了比你更加悲惨的事情，从小无法吸收元气，父母离去，最后死在别人的手中，为了复仇我得到了帝国的追杀，一人面对整个帝国的势力，你绝对这不比你惨吗。”子辰目光直视着面前的女子，想不到自己的一句话而让她如此的激动，或者这个时候哭出来才是最好的选择。

　　展开双臂，将其拥入怀中，这个可怜的女人，并不需要背负那么的东西。

　　“哭吧，将你心中的不满，痛苦，全部化作眼泪的发泄出来，有我，有大家，还有你的父亲，你的身后还有着那么强大的后盾，一次跌倒，我就算是断手断脚也要咬住的手指把你拉起来！”子辰不顾怀中璇儿的挣扎，温暖的怀抱给予她安全感，声音低沉而有力的在她的耳旁响起，就像是金器落地，铿锵有力。

　　“我真的可以吗？真的可以不用再一次次的自己背负了吗？”怀中的可怜女子像是在问着子辰，又像是问着自己。

　　“恩，你以后不再需要痛苦下去了。”


第281章 请带领我们！

　　听见子辰的肯定话语，璇儿娇躯逐渐的停止了颤抖，然而却在子辰的眼中却是暴风雨前的一时宁静。

　　“肩膀借我一下，无论你听见看见，全部视若无睹，可以吗？”

　　“好！”

　　下巴依靠着子辰的宽厚肩膀，犹如能够担任天地一般，略微苍白的脸颊浮现出一丝绯红，可是泪水却像是止不住的晶莹，不断的滚落下去，宛如连同她心中的一切随着这一切倾泻而出，颤抖，哭泣，悲鸣，在这件闺房之中响彻而起，但是其他人听见。

　　“对不起，我并不想抛下他们，只是我感觉到自己太弱了，我想要变得更强，爹爹，对不起，女儿不孝！”璇儿的声音就像是传向另外一片时空一般，此时云海学府的上空，这里犹如是一片净土，花朵摇曳，清净的水池上站立着一名身穿黑色长袍的男子，赤裸双脚站在水面上，上善若水，御水而立，只是这个时候两颗晶莹坠落在水池上，荡漾开来的波纹好似映照着他的内心。

　　“孩子，爹爹对不起你。”

　　他背对着一切，就像是没有脸面面对着任何事情，他只是一个被弟子，被女儿，讨厌的可怜人而已，如今听见自己女儿的话，他明白了，自己的女儿已经原谅他，或者说从未怨恨过他。

　　子辰只能够当做旁观者，或是一具有温度的尸体，静静的听着璇儿的哭泣声，一分一秒过去了，她像是将自己心中的全部情绪发泄出来，缓慢的松软下去，却被子辰紧紧的拥抱住，手掌轻轻的抚摸着她及腰秀发，可能经过子辰的这一次突然闯入，就像是闯入了她的心扉，撕裂她内心那缠绕她依旧的阴影。

　　“一切都是光明，明天将会让你知道什么才是温暖，阳光始终是对任何人包容的。”子辰将璇儿慢慢的放在床上，哭过累过的脸颊有着泪痕，盖住她的娇躯，一句话传入她的耳朵里面，而她哭累了，睡了，内心的黑暗将会被明日的烈阳所摧毁。

　　命运永远都是如此的曲折离奇，背后的墙壁无声的分裂开来，一条通往外面的通道出现了，子辰明白这是有人在驱赶自己了，微笑的摇了摇头，道：“有的时候，至阴最深为至阳。”此话不知是对着何人所说，进入通道，尽头展开虚空翼飞掠而出，直接飞向自己的大殿，刚才的一切好似从未发生过一样。

　　只是璇儿的哭声好似还在他的耳边回响而起，手背轻轻的擦拭着眼角，自言自语的说：“哎呀，天上怎么下雨了，哦，原来是瀑布的水渍啊。”大殿发出深沉的声响，轰然关闭起来，真的是一个不诚实的家伙。

　　寂静的闺房，一道身影出现在里面，非常安静，没有发出任何一点响声，双眸好似天辰皓月般炯亮，注视着躺在床上的璇儿，沉静的看着她，这样子他就满足了。

　　大殿之内，月光从窗户中渗透进来，点点月光好似迷蒙银纱倾洒在黑色的地面，将周围的气氛映照着朦胧，子辰宝相庄严，端坐在蒲团上，他的蒲团与床都是重新换过一样，洁白如新，好像是碧心做的，像是整蛊子辰后的一种道歉。

　　子辰现在虽然是天丹境，可是他并没有吸收阳属性能量拥有至阳之力，只是一直寻找不到而已，不然这一次的战斗中可能就不会那么的狼狈与凄惨了，说到最后，还是自己的实力太弱了，此时的他内心宁静，不含一丝杂质。

　　“云海学府，责任重大，看来我只有再度走上去了，要不然的话，我给予她的承诺就要就此毁掉了。”子辰喃喃自语，黑夜如水，黑色云雾缭绕在身躯，隐藏在里面的他显得特别的神秘，只是内心的坚定越加深邃了。

　　地平线浮现出一丝鱼肚白，却像是能够给任何生物一种重生的感觉，驱散黑暗，复苏光明，神圣而苍古的气息浮现在斗武场之上，一道倩影身穿深蓝色长袍，皎洁白莲的容颜有着不可染指的韵味，仰头望着巨型瀑布。

　　飞流直下的瀑布带着轰隆隆的巨大声响好似远古禅唱，雷声阵阵，水雾浮现，将璇儿的身躯表现的无比美妙与神秘，此时此刻斗武场聚集过来的弟子越来越多了，只是他们不断的揉着自己的眼睛，像是见到不可思议的事情。

　　“大师姐！是大师姐，她出来了！我不是在做梦！”

　　“我们可想死你了，你不用再自责了，我们愿意更加努力的变强，然后帮助你的。”

　　“说什么呢，想可以，但是不能够让大师姐死，大师姐长命百岁。”

　　甚至有人不断的拍着自己的脑袋，像是在否认，又是在承认，有的人见到璇儿直接又哭又笑，璇儿在云海学府所有人的心中都是占据着非常重要的地位，只是发生了这种事情，他们同样是灰心了，而此时她的出现正是一种精神层面的激发。

　　一道矫健的身影出现在众人的面前，直接毫不犹豫的扑向璇儿而去，后者微微闭上双眸，唇角抿着一丝恬静的笑容，在金色阳光之下是那么的美丽与吸引，张开双手抱住扑向她来的碧心，两人直直的从边缘掉落下去，顿时间全部弟子都是展开自己的虚空翼飞向她们！

　　然而一道无比快速的身影却是如苍鹰般俯冲而下，非常准确的将两人揽在怀中，魁梧的身躯散发着一种强悍的气息，刀削斧劈的脸庞更是县露出一股坚韧不拔的坚毅，像是兄长一般的看着两人，尤其是璇儿，炯炯有神的双眼闪过一丝痛苦。

　　“天刃师兄！”

　　顿时间一大群弟子纷纷惊喜的喊了一声，只见到魁梧男子微微点头，将两人放在斗武场上，这个时候斗武场的高处出现两人，纷纷带着一丝取笑，道：“还说不担心呢，掉下去比谁都还要着急，真的是不敢面对她的家伙啊。”

　　“大师姐怎么出来了？”

　　“大师姐出来才是好事，无论什么原因，难道你想要大师姐永远在里面吗？”

　　“你别乱说啊，我现在就要去亲近一下大师姐。”

　　他们都是当年学府之战的中坚力量，只是全部落败之后，由璇儿一人对付麒麟学府全部的人马，导致最后被人给硬生生废了修为，剥夺修为可是比杀了武者更加痛苦的事情，好不容易修炼出来的实力在瞬间便是消失，这种感觉能够让一个人疯死。

　　“大师姐，我们会好好修炼的，所以请你不要再封闭自己了，没错，我们的实力低弱，可是请你好好的督促我们。”

　　“大师姐，像以前一样，带领我们！”

　　“轰！”

　　斗武场连接到其他地面有着弟子的身影，只见到他们不约而同的竖起自己的手臂，他们就像是要成为这条手臂一样，坚韧不拔，永远不会弯曲自己的腰肢，一股充斥着这片空间的沉重而强烈的威压化作巨柱冲天而起。

　　“恩，我答应你们。”璇儿绽颜一笑，这是他们非常熟悉的笑容，是他们努力的目标，为的只是大师姐的一个笑容，缓缓的竖起自己的葱白玉臂，在阳光中闪烁着白玉般的光泽。

　　云海学府在这一日之中再度回到当年的活跃与活力，只是璇儿为什么会在这一天出现，根本没有人知道是怎么回事，而子辰又为何会进入她的闺房，这同样还是一个谜，但是谜又如何，她已经回来了，一切将不再重要，向前看才是现在最重要的。

　　此时，子辰乖乖穿上灵光交给他的缩元衫，外面斗武场的事情他就算是在无心碑地都能够感受的到，他好似瞬间感觉到自己的血液正在沸腾起来，一股神秘而莫名的能量充斥着他的全身，好似对着任何事情都有着无所畏惧的气势。

　　“璇儿能够出现，是你的功劳吧。”灵光悬浮在半空中，眼中同样是浮现出一丝激动与感激，问向下面正在仔细打扫的子辰，一切的一切在他的身上好似犹如奇迹一般的出现了。

　　“什么都不说，岂不是挺好的嘛，安安静静的，这件事情就过去了，我还是继续当着我这个菜鸟，而她继续还是一个受到所有人尊敬的大师姐，有何不好？”然而子辰并不需要璇儿或者其他人过来跟他说多谢或者感激，就像他所说的一样，安安静静的就好。

　　“子辰，将你身上的缩元衫脱掉，走上瀑布的顶端，府主想要见你一面。”灵光藏在绷带后面的嘴巴浮现出一丝微笑，开口对着子辰说道。

　　府主？子辰瞬间便是想到了很多事情的这个可怜人，只是能够成为府主必定是深不可测，可他为什么要见自己呢？

　　既然府主要见子辰，他当然不可能拒绝说不去，乖巧的听着灵光的话脱下缩元衫，踏步离开了无心碑地，轰隆隆的声响出现在自己的耳朵旁边，犹如雷霆震震，不绝于耳，走过吊桥的时候，子辰感觉到斗武场的视线，微笑的摇摇手。


第282章 见府主

　　现在的璇儿可以说是最为吸引的人物，只是忽然间众人见到璇儿正在跟某个人摇手，大多数的人的目光看过去的时候，见到对面很多人，却不知道到底是谁，唯有秦妍看的非常清楚，轻柔一笑，虚空翼一震，飞向子辰而去。

　　“子辰，你为什么不过来跟我说话呢？”璇儿见到子辰只是跟她摇摇手就走了，顿时浮现出一丝奇怪的神色，一旁的碧心见到璇儿轻皱眉头。

　　“大师姐，我跟你说啊，叶子辰真的是个色狼混蛋，你不知道他到底是多么的可恶啊。”碧心好像找到了诉说的地方，一直都是在说着子辰的坏话，而璇儿微笑的听着她说话，一路上莺莺燕燕，已经是恢复以前的情况了。

　　子辰按照灵光的话走向瀑布的顶端，只是这个时候身后出现熟悉的气味，微微一笑，手掌就像是握上了一块温暖软玉，牵住了，就不想要再松开了。

　　“大师姐能够出来，原因就在你的身上对不对？”秦妍感觉到子辰温暖的手心，彼此能够感觉到对方的温度，也是浮现出甜美的笑容。

　　“还真的是什么事情都瞒不过你啊。”子辰摇头一笑，秦妍的察言观色真的是跟在他的身边变得更加好了。

　　“因为从你们刚才两人的行为举止，里面绝对有猫腻。”秦妍皱了皱可爱鼻子，只是这个时候子辰松开了她的手，容颜浮现出一丝疑惑。

　　“府主说要见我，所以等我回来再将一切告诉你，好吗？”子辰转身轻轻的抱住秦妍，柔软的躯体好像揉入自己的身体里面，呼吸着让他心神沉静的体香，声音轻轻的传入她的耳朵，后者好似小猫一样的在他怀里轻点螓首。

　　见到秦妍往回走了，子辰继续往上方走去，只见到瀑布的顶端是广阔的地面，刚刚踏入地面的第一步，突然间巨型瀑布的后方缓缓撕裂开来，一道水形成的螺旋道路延伸到上方而去，真的是非常奇妙的地方，子辰踩上去并没有踩空的事件，这里发生的事情并没有人知道。

　　随着越上去之后，子辰能够感觉到周围的空气逐渐的稀薄起来，代表着他已经进入高空之中，水形成的螺旋通道的尽头是白云所凝聚而成的地面，带着一丝犹豫踩上去有着柔软的触感，但是并没有掉落下去。

　　天空广阔而无边，前方的建筑物就像是天庭遗址一般，流动着古老的气息，但是子辰却没有感受到任何的气息，顺着这条白云凝聚而成的道路往前方走去，忽然间两扇高达百米的巨门出现在子辰的面前，浑身散发着一股雄厚的力量，硬生生的推动着巨门，发出沉重的轰鸣声，在天空中响起好似雷霆，苍古的味道从门的另外一边散发出来。

　　子辰见到里面的一切，都是感觉到有些奇怪，只有一个小池塘，池塘之上有着一片翡翠欲滴的叶子，流动光华，好似翡翠光玉一般，在子辰的眼里只是一片绿叶，却是散发着勃勃生机，真的是很奇怪。

　　眼睛一眨，绿叶之上站立着一道身穿黑色长袍的男子，顿时间瞳孔收缩，他完完全全没有感受到任何一点气息，甚至这个人出现的瞬间都没有感觉到，真的是太过于奇怪了，只见到此人的双眼缓缓睁开，顿时间子辰觉得自己周围的空间逐渐的黑暗下去，黑洞般的双眸犹如能够吸纳世间上的一切事物，包括灵魂！

　　子辰恍然惊醒，周围的一切没有任何一丝改变，白云依旧，小池塘平静无波，难道这一切只是自己的错觉而已吗？子辰瞬间便是浮现出一丝惊惧，这点时间，自己就算是有着成百上千性命都不够死！

　　“子辰，意志力不错，最近发生的一切事情，真的是难为你了。”此人的容貌并不苍老，反而非常的年轻，看样子大约只有二十六七岁左右，只是满头白发，洁白无瑕的脸颊，俊秀而沧桑，代表着他并不是容貌那般可以断定年龄的。

　　上善若水，这是一种境界，就像是对心的一种境界，心乱了，水便会出现波纹，现在非常的宁静，非常温柔的声音传出。

　　“府主，这是我应该做的事情，因为我是作为一个男人，不应该让一个女人站在我的面前，不然的话，我的骨气就会折损，我宁愿粉身碎骨，也不愿骨气磨损。”子辰跨前一步，抱拳喝道。

　　“骨气？说得好，只可惜我的骨气已经是磨损的无所遁形。”府主听见子辰的这句话，虽说是发自真心的话语，却传入他的耳中还有着另外一番意思，仿佛是在嘲笑他这些年的做法，自嘲道。

　　“府主，我现在想要扔掉云海学府弟子的地位来给你说话，而你同时也要扔掉云海学府府主的地位来跟我说话，如何？”子辰现在的做法可以说是非常的没有礼貌，甚至是狂傲与无礼，只是见到府主脚下微微荡漾出两圈水波纹。

　　“好，你说吧。”府主眼睛也是浮现出一丝兴趣，直视着子辰，想要听听他到底想要说什么。

　　“作为父亲，你是一个连给女儿报仇与保护都没有资格的可怜父亲，甚至可以说世俗世界中的任何一名父亲做起来都比你强，可是当你担任着府主这个地位的时候，你需要考虑到的地方就会变得更多更多，为了保护云海学府，你只能够隐藏内心的愤怒与不甘，所以你并不是弟子之间所说的胆小，而是懂得隐忍。”子辰同样是无惧的直视着府主，因为此时的他们是同等地位。

　　“刚才这些话是我内心中一直想要对你说的，我刚好能够趁着这个机会说出来，要是你要惩罚的话，那就惩罚我吧。”子辰抱拳弯腰。

　　然而一分一秒过去了，子辰依旧保持着这个姿态，忽然间前方传来府主的大笑声，声若雷霆阵阵，非常洪亮，更加显得非常的畅快，就像是子辰说出了他内心中的不快，又像是终于有人明白自己内心的做法。

　　“你这种人我已经是看不透了，但是一切的一切，作为一名父亲，我想衷心的对你说一句，谢谢，作为府主，我绝对会惩罚你。”

　　府主收住笑声，目光炯亮而有神的直视子辰，手掌一翻，只见到一颗拳头大小的金色圆球出现在掌心中央，金光烁烁，极端恐怖的威压正在从里面散发开来，一道道金色光芒化作闪电在周身，好似给府主披上一层厚厚的金色雷霆战衣，犹如沐浴在雷电中的战神。

　　“吸收它，便是我对你的惩罚。”只见到府主将手中的金色圆球抛出，顿时间飞空而起的金色圆球在半空中炸裂开来，一朵数百米长宽的金色云朵突兀出现，轰隆隆的雷电轰鸣之声不断响起，金色雷电在云朵中不断的游动，好似一头头雷龙一般，充斥着狂暴威压。

　　子辰见到这个地方，他终于明白了，府主肯定是在惩罚他，但是变着法惩罚他，因为他知道子辰现在缺少阳属性能量的吸纳转化至阳之力，便有着这一出，所以子辰是不可能拒绝的，盘坐在白云之上，有着想要正面承受天地间最为刚正的能量。

　　府主见到子辰没有任何犹豫的盘坐下去，更是浮现出一丝赞赏，他的果断与决绝是同年龄中极其少见的人物，只是是否能够承受吸纳还是一个未知数，而此时子辰的身躯闪耀着璀璨金光，面对着雷电他绝对不可能大意，大意就是死亡。

　　“轰隆！”

　　惊雷之声响彻天际，就算是云海学府之中的瀑布轰鸣都是无法阻挡，下方的弟子全部都能够听见这道声响，只是现在晴空万里无云，哪里来的雷鸣声，非常的奇怪。

　　惊雷就像是在半空中交织而成的雷龙，咆哮而下，触目惊心的落在子辰的表面上，顿时间金之气所形成的坚硬身躯却是浮现出一丝碎裂的痕迹，侵入筋脉之中的雷电更是麻痹着他的身躯，身躯不断的抽搐起来，子辰催动着体内内丹的元图吞噬着雷电，收纳到内丹的另外一半，一股奇妙的阴阳平衡气息正在涌现开来。

　　然而雷霆却是不给予子辰任何丝毫休息的机会，第二道雷霆就像是蓄力已久一般，轰隆隆的怒轰而下，金色光芒像是照耀四方，小池塘都倒映着这股毁灭性的能量，落在这具小小的身躯上面！

　　“噗嗤！”

　　子辰才只不过承受第二道雷电就忍不住的喷吐出鲜血，但是体内的元图犹如一头凶猛野兽的吞噬雷电，灌输在内丹的里面，一点一点的储蓄起来，为的只是让内丹呈现一种平衡的姿态，要是一方太过于强大，便是无法跨入阴阳境。

　　就在第三道雷霆即将降落的时候，府主想要就此收住，可是子辰却摆正自己的盘坐姿态，完全就是想要继续的承受下来。


第283章 阴阳融合

　　隆隆作响的金色雷霆好似有着一道道雷龙正在云端之中不断游动起来，咆哮龙吟，撼动天穹，让下方的子辰灵魂颤抖起来，只是现在这个时候唯有坚持下去，雷电轰隆落下，轰击在子辰的身躯之上，电弧蔓延向四面八方而去，子辰疼哼一声，这个根本就是人类能够承受的。

　　“希望你能够支撑下去，这对你的以后修为有好处，这可不是简单的雷电。”府主善上若水，站立在水面上，目光好似白云一般那般柔和与平淡，只是有着深邃正在眼眸深处转动起来，这是他当年千辛万苦才得到的黄金龙雷，这可是在阳属性能量之中是非常顶尖的存在。

　　浑身上下的衣物皆是全部毁灭开来，展露出精壮的身躯，灼热而高温的金色雷电轰在身体表面上，好似瞬间要将全身上下的鲜血给蒸发开来，同时催动着体内的内丹，元图旋转，吸收着大量的雷电收纳到内丹之内，正在缓慢的壮大起来。

　　雷鸣之声响彻而起，震撼苍穹，眼神所看到的地方都是雷电密布，让人见到便是脚步颤抖起来，真的是非常可怕，而端坐在雷电之下的人影更加强悍，竟然能够抵挡住如此之多的雷电而不受任何影响，只是不断的咳出鲜血。

　　“不好，他承受不了了，血液就要快被蒸发完了！”府主见到子辰的身躯正在枯萎下去，瘦弱的皮囊包裹住骨头，好似泄气的气球，根本没有任何神气，内心暗道不好，只是这个时候子辰却是发出暴吼。

　　“不要过来！这里的事情由我自己来解决！”

　　吼声之中包含着坚毅，为了能够得到最强的力量，他愿意承受炼狱般的痛苦，只是再也不想要见到自己在乎的人死在自己的面前，那种无力感让他的心正在冷却下去，而现在的这种能够壮大，他唯有将其掌握。

　　子辰全身上下闪耀着黄金般的光泽，调动着内丹中的金之气，双手犹如破天之枪，合拢起来，犹如避雷针般的高高举起，顿时间四面八方的雷电正在汇聚而来，见到这个情况的府主更是双目震惊，他完全能够感受到子辰散发出来的那股坚强不息的气势。

　　斗武场的云海学府弟子更是统统抬起头颅，因为从刚才到现在都是一致响起了雷鸣之声，现在的天气是那么的阳光璀璨，这倒是让他们非常的奇怪起来，而秦妍更是捂住自己的心口，心脏正在轻微的抽痛起来。

　　“子辰！”

　　秦妍瞬间便是联想到子辰，因为不知道他在上面到底发生了什么事情，难道这些雷声是他所引起的不成？

　　“大师姐，刚才子辰上去了，我怕会发生什么事情，你能够去看看到底发生了什么吗？”秦妍见到站在斗武场边缘的璇儿，展开虚空翼飞掠过去，俏脸着急的说道。

　　璇儿同样是容颜凝重，听见秦妍的话更是点了点螓首，转身便是走向顶端而去，她好似已经能够察觉到上面到底发生了什么事情，在秦妍的视线中消失无踪，只是她并不能够跟随着她一同上去。

　　走在非常熟悉的道路上，然而进入之后，雷鸣之声好似一头妖兽正在咆哮，震耳欲聋，真的是让人非常恐惧，雷电密布，直接将下方笼罩，只是让她止住脚步的是端坐在地上的人影正在举起自己的双手，正在完全接受雷电的洗礼。

　　“爹爹，这到底是怎么回事？”璇儿立刻来到府主的身边，现在的子辰已经是不成人形了，真的是为了得到力量而不择手段，即使是如此恐怖的事情他都愿意做，此等决心让府主都是心中震动。

　　“这是他自己的选择，我只是给他一个机会而已。”府主眉头紧皱，听见自己女儿的问话，他也是沉声说道，他刚才的确是想要帮助子辰出来，不过却被他拒绝了。

　　“你看他都已经支撑不住了，快点将他拉出来啊！”璇儿见到子辰现在全身骨瘦如柴，皮肤呈现一种扭曲的诡异感觉，让人见到都不自觉的抱住自己的手臂，血液已经是被蒸发的干干净净。

　　“璇儿，好好看着他，这对你来说是现在最需要的榜样，你应该能够清楚的感应到他身体上那股追求武道的意志。”府主抓住璇儿的手臂，不希望她过去阻碍子辰，声音深沉而带着一丝魔力在璇儿的耳朵边响起。

　　“武道意志？”璇儿见到子辰逐渐平息下来的脸庞，宝相庄严，金光璀璨，好似在雷电的轰击下更加的璀璨，同时一股磅礴的气势正在体内升腾起来，好似真龙一般那般强大，周围的虚空更是撼动起来。

　　子辰能够清楚的感受到自己身体里面的血液已干枯，就像泄气气球，皮包骨的身躯让人心疼，可是他却没有理会，元图吸纳着雷电融入内丹之中，内丹如今已经是呈现出两种颜色，左边漆黑如墨，右边璀璨如金，阴阳交融，倒是一派天地自然的韵味。

　　“吼！”

　　子辰双眼睁开，湛湛生辉，暴吼一声，吼声撼天穹，硬生生的将半空中的雷云给吼碎开来，轰隆一声震荡向四面八方，璇儿有着府主的保护而不遭受到任何伤害，然而这个时候感受到周围空间正在渗透出浓郁元气，犹如汇聚成元气长河贯穿而来，融入子辰的体内。

　　“阴阳已成，融合交泰，成就阴阳！”

　　府主双目绽放出神奇的光辉，直接看着子辰的变化，一语便是说出了子辰如今的变化，没有想到依靠着这一次的变化而进行突破，这都是平常子辰累积下来的能量而得来的成熟果实，终于是成功了。

　　身体逐渐的恢复生机，隐约间好似能够听见河流的声响，元气帮助身体催生出血液灌输这具残破的身躯，五脏六腑被鲜血冲刷着，原本失去生机的肉身快速回复，皮包骨的身躯正在涨起来。

　　至刚至阳的雷电轰隆隆的出现在子辰的身边，一道通体漆黑的河流出现在右侧，一阴一阳，抱守内丹，丹成，非常成功的步入阴阳境，只是就算是子辰自己本身也没有想到自己竟然能够顺利的步入阴阳境。

　　健壮的身躯散发着黄金光辉，好似黄金浇筑而成，一股充满生机的能量从体内散发开来，缓缓站起来的时候，发觉到自己并没有穿着衣服，同时还有两个人正在看着自己，尴尬的穿上衣服。

　　“多谢府主！”

　　子辰来到府主的面前，恭敬的抱拳道。

　　“我也没有想到你竟然能够渡过黄金龙雷的洗礼，同时还能够步入阴阳境，这对于我来说才是最为震惊的。”府主微微一笑，显得风轻云淡，见到子辰好似看到一件奇珍异宝，他的武道意志才是最让府主欣赏的。

　　与璇儿一同回到瀑布顶端，如今已经是黑夜降临，没有想到自己的突破竟然耗费了那么多时间，只能够说的就是时间流逝的太快了。

　　“云海学府以后就要依靠你了。”璇儿温柔似水，恢复以往的神态之后，更加的明媚动人，俏皮的看着子辰。

　　“大师姐，你就不要取笑我了，让我们一同努力吧。”子辰微笑道，现在他感觉到自己的身体变得异常强悍，这边是阴阳融合之后的威力吗？真的是太过于强大了。

　　安安静静的回到大殿之内，刚刚进入里面便是见到一道倩影坐在他的床上，正是秦妍，子辰也是微微一愣，妍儿为什么会在自己的大殿？我好像没有走错地方啊。

　　“今晚怎么会有时间过来我这边？”子辰轻车熟路的坐在秦妍的身边，鼻子问着熟悉的气味，让他非常陶醉。

　　“难道我就不能够来吗？”秦妍双眸似水，柔情看着子辰，见到他的脸庞更是忘情抚摸着他，他真的是背负太多的东西了。

　　“子辰，你要了我吧。”

　　然而下一刻秦妍说出一句让子辰呆眼的话，见到她神情坚定，才明白她并不是开玩笑的，而是非常认真的。

　　“我什么都不是……”

　　“不，你给予我太多的东西了，我害怕失去你。”

　　柔嫩的双唇印在子辰的嘴唇上，两人便是将全身的衣物脱光，颠鸾倒凤，一男一女，这才是真正的阴阳交融，孕育着真正的生命，嘤鸣声中有着一丝痛楚，可是旋即便是畅快的低鸣声。

　　两人终于是突破了那层薄膜，无论是感情上或者身体，皆是有着巨大的突破，对待两人来说都是苦尽甘来，彼此心中都是有着对方。

　　半夜时分，大战终于结束了，子辰缓缓睁开双眼，见到被子里面有着那一丝殷红，才知道刚才发生的一切并不是做梦，而是确确实实的。

　　“妍儿，我一定会让你幸福的，你一定要相信我。”子辰见到躺在自己怀中的佳人，手指摆动着她的秀发，亲吻着她的额头，轻声说道。

　　秦妍轻轻应了一声，只是这般姿态让子辰更加想要欺负她，新一轮的大战开始了。


第284章 云游四方

　　终于到了云空殿测试云空碑的时刻了，这对于云空碑是非常重要的日子，同时对云空殿更是一个期待的日子，是否能够得到云空碑的传承才是最重要的，云渺万分期待起来，不过往往期待之中都是有着失望。

　　子辰与秦妍突破了最后一层障碍，不过与以前一样，若即若离，触手可及，子辰现在同样是与云空殿中的弟子站在一起，这些人都是拥有资格能够来试验云空碑的，这可不是随随便便就能够测验的，因为意志力不强的话，怕是会被里面的龙魂所碾压。

　　腾飞是第一人，他也是知道了子辰突破到了阴阳境，这种突破速度简直就是让人眼红，更能够明白他那妖怪般的天资，只是云空碑到最后能够被继承还是一个未知数，看了子辰一眼便是走向云空碑。

　　在许多人的注视中，只见到腾飞将自己的手掌印在云空碑的上面，淡淡光芒将腾飞所笼罩，只见到他的神情逐渐变了起来，好似见到了什么不可思议的事情，就在万众瞩目之下，他后退了十数步，脸色苍白。

　　“哎。”

　　云渺对此只能够重重的一声叹息，腾飞是云空殿中最有利的竞争者，也是云空碑最有可能得到传承的人，只是连他都失败了，那么现在只能够将希望放在子辰的身上，子辰已经明白了腾飞为什么要挑衅他，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　缓缓闭上眼睛，手掌轻轻的放在云空碑之上，凝神静气，想要得到云空碑的传承，看样子可不是那么简单的事情啊，心神瞬间便是出现在那片神秘空间之内，泥土好似鲜血染红一般，犹如曾经发生过异常惨烈的战斗。

　　“很好，你并没有让我失望，你的肉身是我最想要得到的。”好似牢笼一般的另外一边响起了隆隆作响的声音，两道好似灯笼大小的血色双眸升空而起，只见到一头庞然大物出现在子辰的瞳孔之中。

　　与此同时，云空碑面前的子辰手掌正在缓慢的融入里面而去，只是灵魂在其中，身体根本无法进行任何动作，此时此刻府主出现了，但是一切都已经晚了，云空碑爆发出一股天穹震动的威压，掩盖了无心碑地的每一个角落。

　　子辰连同肉身都是来到云空碑的空间之内，已经不再是单单灵魂了，没有想到自己竟然还能够进来，真的是非常奇妙。

　　“你说你想要我的肉身？你这是什么意思？”子辰皱着眉头望着前方的庞然大物，它犹如巨山那般高大，浑身是犹如鲜血般的鳞片，狰狞龙首更是带着一种压迫力，晶莹剔透的龙角分叉而生，好似能够贯穿一切。

　　“那就要看你自己的造化了。”龙魂的声音隆隆作响，距离它异常遥远的子辰直接被他吸引过来，身躯悬浮在半空中，根本毫无还手之力，只能够眼睁睁的看着看着停留在龙魂的面前，而它无比庞大的身躯却是化作无数道光芒融入他的体内。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在这片陌生的空间中响彻而起，然而就是这一次的突发情况，外界已经是逐渐的改变开来，五年时间，南柯一梦，犹如水中月，雾中花，就在子辰进入这里之后快速的改变，变得一切都是那么的无情。

　　秦妍其实原本的身份是北幽域的域主之女，然而却在与子辰交合的那一晚，之后便是怀有身孕，只是出去外面的时候，被北幽域的人马所看见，被强行带了回去，为了不让自己的儿女遭受到他们的毒手，唯有跟着他们回去。

　　外面的一切全部变得物是人非，云海学府更是遭受到麒麟学府的欺压，如今的云海学府已经没有当初的名声，而现在云海学府正在遭受到麒麟学府的袭击，正在准备将他们吞噬下去，想要成为这里的霸主。

　　五年时间过去了，碧心已经变得成熟美丽，怀中抱着两名粉雕玉琢的小孩子，一男一女，可爱非常，眉宇之间有着坚毅。

　　“爹爹会出来保护我们吗？”小女孩竖着两条羊角辫，身穿小棉袄，胖嘟嘟的脸颊让人怜爱，稚嫩的声音让碧心的鼻尖有些酸酸的。

　　“会的会的，不用害怕，你爹爹会出来的。”碧心亲吻着她的额头，只是自己却流下了眼泪，因为如今的云海学府已经不复存在了，突然间面前出现了一道身影，狰狞的嘴脸，阴阳交融的攻势如狂风暴雨轰击而下！

　　与此同时，云空碑之内的空间，只见到悬浮在半空中的子辰已经是完全的改变了，身体浮现出大量气息，每一道气息都能够震动着虚空，好似已经快要承受不住的破碎开来，黑漆漆的空洞让人恐惧。

　　子辰缓缓睁开眼睛，好似五年岁月却让他经历了无数时代，时代一个个覆灭，时代一个个灭亡，而又再度重生，交织出这片世界的真正意义。

　　“我能够做到的就只有如此了，现在云海学府已经乱了套，府主根本的当不了那么多人，也是该你出场的时刻了。”龙魂的声音再度响起，只是充满了疲惫，这句话说完之后，它就真正的消失在这片世界。

　　子辰双目暴睁，恐怖如山如海的威压碾碎了周围四面八方的空间，踏入黑漆漆的空间之内，穿透层层空间，等到他再度出现的时候，见到碧心眼前的攻击，手指轻轻一弹，前方的空间数千丈之内陷入了黑暗之中，一切的事物被笼罩其中。

　　“子辰！真的是你！”碧心没有想到自己的一句话，子辰却能够站在自己的面前，后者微笑点头，见到她怀中的小男孩和小女孩，那种血脉紧紧相连的感觉让他一下子就知道了，这是他的女儿和儿子。

　　“笨蛋，知道叫我什么吗？”

　　“爹爹！”

　　稚嫩的声音带着一丝怯弱，同时还有着那浓浓的幸福，只见到子辰怀抱着两个孩童，亲密无间，听见碧心的喊声，他明白了自己的义务，目光冷冽的望着前方，刚才自己的一击就能够让空间泯灭，这才是真正的强悍。

　　这片世界已经没有任何东西能够阻挡的了他了，一步跨出，瞬间消失在这片空间，远方雷电犹如天罚一般密布在整片空间之内，将一切的敌人全部剿灭，就算是麒麟学府的府主都在他的弹指间灰飞烟灭。

　　“府主，多谢这几年你对他们两人的照顾，我现在要去寻找他们的娘亲，你知道她在哪里吗？”

　　云海学府的众人见到突如其来的一个人，正是子辰，他的战力已经是凌驾于一切之上，究竟是什么原因让他变成这个样子。

　　“秦妍被他的父亲带到北幽域，说是要将她许配给雷灵族，我们没有那个能力帮你夺回她。”

　　“不，这是属于我自己的事情，让我自己去解决。”

　　子辰的表面如今已经是犹如自然而然的形成，脚尖踢在虚空，空间破碎，步入其中，对空间乱流根本不闻不问，好似将它们当做拂过身躯的轻风，瞬间便是出现在广阔无边的世界之中，而一座连绵不绝的山脉建立着一座座古老的建筑物，张灯结彩，异常喜庆，只见到半空中不断有着破空之声，正是前来道贺的人。

　　“爹爹，下面好漂亮啊。”小女孩把自己的小嘴圆成O形，看起来非常可爱。

　　“爹爹带你们去找娘亲好不好？”

　　“好啊好啊，娘亲上次离开之后就没有回来了。”

　　直接闪身出现在下方的建筑物之内，根本没有引起任何人的注意力，吵杂的氛围逐渐的安静下来，只见到一名非常靓丽的女子缓步的走在道上，古井无波的子辰终于出现了一丝波动。

　　“妍儿。”

　　只是轻轻一声便是唤起了这名女子原本面无表情，变得异常激动起来，泪水忍不住的流了下来，她日思夜想的人终究出现在她的面前，这对她来说才是最为重要的，只是如今的场面变得奇怪。

　　“便是你夺走我女儿的？我要让他死心！”这个时候一道魁梧身躯出现在半空中，沉重如山的威压更像是大海般汹涌，虚空震动，他便是秦妍的亲生父亲。

　　“子辰，快走！”秦妍知道子辰苏醒过来肯定是没有实力的，然而子辰却是对着她微微一笑，转过头对着他轻轻点头，道：“岳父，下来。”

　　言出法随，他直接坠落到了地面上，根本没有任何抵抗的能力，在场的人们皆是震惊，战力如此强大，只是言语就能够让他倒下！

　　拥有绝对战力的子辰已经是这片世界横行无阻，带着妻儿寻找自己的真正身份，到了最后才知道自己的父亲为了保护自己而牺牲，家族更是因此而灭亡，为的就是自己体内的拿到圣级元脉，灭了魔族，天族，雷灵族，达到了自己真正的目的。

　　“接下来你有什么目的吗？”

　　“我啊，想要带着你们云游四方。”

　　（全书完）

