

书名：我体内有本山海经

作者：暴力快递员


内容简介：

　　一本灵异融入体内的《山海经》古书，开启了李莽追求不朽长生的神奇旅程。


【第一卷 南山经 内鹰是谁】

　　剑走偏锋，光怪陆离；南次一经，内鹰何人？


第1章 炎黄大院

　　李莽，年过22，长相不算英俊，但自认不赖，若真要形容，只能使用大众二字。不过，他的身份比较特别，是中国一个神秘部门的职员。

　　这是一个不为世人所知的组织，其中不乏有能够飞檐走壁、翻山倒海的武林高手和能人异士，这些在常人眼中只能在电视小说里看到的人物，在这个叫炎黄的组织里都能看到。

　　不过，李莽没有拉风的实力，也没有任何奇特本领，他只不过是炎黄里的一名文员，甚至于手无抓鸡之力，平日里就鼓搞一些打字、打印、传达通知一类鸡毛蒜皮的破事。

　　开始加入时他以为，这将是自己的天堂，毕竟哪个男孩心里没有一个武侠梦呢？他希望加入炎黄后可以学习到一些异能本领，结果却悲催的发现，这儿简直就是个地狱。

　　来后不久他就得知，自己之所以成为‘幸运儿’得以加入炎黄，那是因为他前任已经变成神经病，至今仍然蹲在后院，听说整天都傻乎乎的拿着一根木棍说傻话。

　　开始李莽是不怎么相信，毕竟炎黄承诺给他的福利不是一般的好，工资高、活不累、除了自由稍有限制之外，其他方面没什么可挑剔的。

　　但面对周围一双双异样的目光，李莽还是忍不住刻意去“寻访”到自己的前任，那是一个二十出头的青年，面目倒是清秀，看得出以前是个俊俏青年，可如今这货披头乱发，看到李莽到来便竖起手中的木棍，一脸警惕的道：“俺是孙悟空，你别过来……”

　　“孙大圣，你好，拜拜……”李莽已经无力吐槽，心慌慌的他立马找到自己上司要辞职，这是一个带着一副厚厚眼镜的中年，他叫杨凡。

　　结果，这眼镜男却是用奇异的眼神望着李莽，许久才扶了扶鼻梁上的厚重眼镜问：“你要辞职？”

　　“是！”李莽的语气格外肯定，在不久前兴冲冲的上任时，他便看到不少聚焦到自己身上的奇异目光，开始他不懂，如今看到前任的现状，他终于幡然醒悟，说什么都不愿意继续在这待下去。

　　“炎黄只可加入，不能退出，除非死亡。你也看到，你的前任虽然已经变成精神病，但他依然不能离开。”杨凡扶了扶眼镜框说道，语气同样肯定。

　　“什么！这些你们怎么没有告诉我！”李莽闻言气愤。

　　“合同上写着呢！”上司淡定得很。

　　“不可能，我只看到福利与保密协议！”李莽不信。

　　“在合同最后面，有一行小字。”杨凡直接把李莽的合约取出桌面，似乎早有准备。

　　李莽匆忙拿起，直接翻到最后，果然发现一行小字，但如果不认真看，根本就没办法看清，只因这字实在是太小。

　　“注意：一朝加入炎黄，将永不可退出，否则以违约论处——杀无赦！”

　　“……坑爹啊！这么小的字能看得见么，你们这是讹诈，这样的合约不具备法律意义！”李莽当下就气急败坏。

　　“法律？在这行不通。”眼镜男上司始终淡定的说：“你虽然刚来，但想必明白，炎黄这种组织不能为世人所知，保密工作是必须做好的，于是前人就立下‘一朝加入永不可退出’的规矩。”

　　“……”李莽脸色惨白，身体都一个踉跄，他感觉前途一片灰暗。

　　眼镜上司看他这样，缓和着语气安慰说：“你也不必消极，在炎黄工作没什么不好的，工资高、福利好是不是？”

　　“可我不变成精神病！”李莽纠结。

　　“……你的前任只是个例。”杨凡解释说道。

　　“可我前任的前任据说是挂了！”李莽更加纠结。

　　“咳咳……那是因为他想逃，结果抓捕的时候被一名异人用力过猛，直接把脑袋给拧下……不过我们有给他家人一百万的补偿，并保后顾无忧。”眼镜男觉得自己有必要解释炎黄的好，接着又安慰说：“只要你遵守规矩，一般情况下这些异人都不会对你下死手，大可放心就是。”

　　“……”李莽感觉一阵眩目，用力过猛把脑袋给拧下……亚麻跌，不带这么玩的吧？另外，也只是‘一般情况下才不会无辜被杀’，可听这上司的语气，还是有可能无缘无故被人扭断脖子的。

　　正式上任之后，李莽终于明白前任为何疯掉，前任的前任为何要逃，这压根就是一个精神病集中营，而不是人呆的地方。

　　疯子其实并不可怕，可怕的是拥有奇异本事的疯子。这些叫做异能者的人因为脑子无法承受体内的能量，大脑几乎都不怎么正常，被炎黄从全国各地收集到这集中接受治疗。

　　炎黄成员其中有大半是完全疯掉的，另外十分之三也是神经兮兮，剩下十分之一不到的成员脑子勉强正常，所以在私底下炎黄组织也有精神病集中营之称，一个常人在这里工作，心脏若没有一定的承受能力，不疯才怪。

　　第一天上任时，李莽被一个会放火的老头烤了头发，焦黑焦黑的，原本只是一般的相貌一下坠落至丑陋，这让他内心歇斯底里，但想到这老头的诡异本领，他却是恐惧。

　　忍！

　　第二天上班时，一个养蛇老太的院子围墙被人不小心打塌，刚好经过的李莽直接被剧毒之蛇给咬上，当即身体抽搐、皮肤发青，万幸这养蛇的老太本事颇高，硬生生的把他从阎王殿里给扯回来。

　　但哪怕如此，李莽还是在床上躺了半月之久，身体不能自理，以喝奶度日，至于是不是三鹿，李莽真不清楚，但他希望是，因为呆在这精神病集中营根本就是生不如死，与其苟且活着，甚至不如被三鹿毒死。

　　半昏半睡时，李莽多么想被炒鱿鱼，但眼镜男上司杨凡并不遂他的意，不但没有责怪，反而还亲自过来好生安慰说：“你好好养伤，等哪天身体好了再上班，养病期间工资翻倍……”

　　多好的上司……

　　可李莽却是连哭都没有眼泪，如果换做是以前，要是能够带薪养病李莽绝对烧香谢菩萨，烧钱祭祖宗，可是如今，他真的只想被炒鱿鱼。

　　“当初怎么禁不住引诱加入这破组织呢！”李莽内心别提多么的后悔，曾经的他虽说日子过得拮据，但至少是人过的生活。

　　而如今，钱是有了，可他却是没有花钱的机会，世间最为痛苦的事情莫过如此。甚至就连出行也遭到限制，一年才有一次探亲的机会，而且还是在监控之中，再多的钱也无法激起李莽的欲望。

　　更让他感觉憋的慌的是，他不清楚自己何时会步入前任的后尘，成为一名关荣的精神病患者，又或者哪天被人不小心拧掉脖子之类。

　　李莽不怀疑这种可能性，在一群拥有恐怖破坏力的精神病患者面前，一切都有可能。

　　半个月后，李莽终于康复，硬着头皮的上岗，而且是一再的小心翼翼，结果被一个七八岁的小孩拉到外面‘玩’，准确的说是‘被玩’。

　　等李莽重新回到办公室时，那里还有人样，那小孩根本就是个怪胎，原来是个天生神力，他口中的‘玩’，却是把李莽当沙包来扔，而他的玩伴则是一个鬼医，每当李莽被玩得快要岔气时，这鬼医却是及时把他救活，接着就把他高高抛起……

　　不得不说，这鬼医的医术是李莽所见过最强悍的，在外界根本就没法遇到，也不曾听说。不过，李莽显然没有半点荣幸感，唯一只的感觉就是坑！

　　回想起这半年来的生活，李莽肚子里满是苦水，万幸是经过这半年的磨砺，他已经开始习惯精神病集中营的生活，也懂得如何避让和适应这些疯子，倒也不至于变成神经病，顶多时不时会倒霉而已。谨慎依旧。

　　“李莽李莽！”

　　办公室外传来的叫声惊醒了发呆中的李莽。

　　李莽揉了揉发痛的脑门，没好气的看着快步跑进来的男童问：“小屁孩，找我干嘛！”

　　这小屁孩就是当初把李莽当沙包扔的那个，这熊孩子天生神力，随手一拳都能有数百斤力气，幸好是个脑残，在李莽的连哄带骗之下，如今两人已经成为‘好朋友’。

　　“我把曹老头院子里的书全烧了，结果不小心烧上他的院子，现在大火熊熊的，我们快去看热闹吧！”小屁孩兴冲冲的对李莽叫道。

　　“……”李莽头皮顿时发麻，小屁孩，你要闹哪样！

　　李莽一百个不愿意去看什么热闹，只因为小屁孩嘴里的曹老头也是个怪人，喜欢收藏古籍，看待古籍比老命更重要，这小屁孩居然纵火把他的书给烧了，曹老头不发飙才怪。

　　还有，这曹老头就是第一天放火烧了李莽头发的那个，火系异能可不弱，跟着过去看热闹要是遭到鱼池之灾岂不危险？

　　然而，小屁孩根本就不由他不去，一把扯过他的衣领就往外跑，李莽根本就没有反抗的能力，只能祈祷待会不要再发生什么不可控制的事情。不过，这还真挺悬。


第2章 山海经

　　在小屁孩的蛮力拉扯下，李莽不得不跟着来到曹老头的院子，果然发现里面正燃着熊熊的大火，那个火苗飚得老高。

　　炎黄大院里自然配备着极好的消防设施，毕竟这儿住着一群非正常的非人类，有备无患。此时也已经有人在拿着水枪在灭火，但奈何曹老头院子里的书籍实在太多，加上天气已经干燥数月之久，这烧起来那是轻易能够扑灭的。

　　“曹老头呢！”眼镜男上司杨凡着急的问。

　　“他刚出去。”

　　“……院子里会喷水的那个呢！”眼镜男上司抓急，他口中那个会喷水的，是指一个还算正常的水系异能者。

　　“他去执行任务了！”

　　“靠！”斯斯文文的杨凡也不禁爆了个粗口，也只能跑到其他院子去接来水管，但他心凉飕飕的。

　　烧了房子事小，他们炎黄组织从不缺钱，重新盖好就是，但要是把曹老头的古籍烧光，曹老头回来看到一定发飙，本就不安宁的院子怕是又要大起干戈，要闯出什么大祸也无法估量。

　　然而这说曹操曹操就到，不知从何处收到家里着火的曹老头匆匆忙忙的赶回，看到院子里的火苗，那双眼睛当下就充满血丝，用隆隆震耳的怒声质问：“哪个天杀的烧我院子！！！”

　　小屁孩脖子本能一缩，缩到李莽背后。

　　“小屁孩！”曹老头感知敏锐，红目扫来，两道火龙从他头顶上方出现，竟是发出嗷的一声嗡鸣，紧接着就朝李莽这边窜来。

　　李莽小脸被吓得发白，什么也不敢想，扯开脚丫就往旁边跑。开什么玩笑，这曹老头的火系异能他是见识过的，不是一般的厉害，而是相当相当厉害，如今更是正值愤怒状态，发出的攻击绝对能把他炸得难剩全尸。

　　“砰！！！”

　　李莽能够躲得过，小屁孩自然是不在话下，他跟着李莽一个闪身便躲了过去，让火龙落空撞击在地面，竟像是一颗导弹，炸得一大片的地板粉碎，威力可见不凡，这也看得李莽一阵心惊肉跳，后惊不已，暗叫我的乖乖。

　　然而这天杀的小屁孩这么多方向不躲，脑残的他偏偏跟着李莽躲到一处，这无疑是作死的节奏。

　　“小屁孩，你给我死！”果然，陷入愤怒的曹老头根本就顾不上小屁孩旁边的李莽，几道火龙接着就破空而来，而且这一次威力更甚，速度也更快。

　　脑残的小屁孩根本就没想过李莽的死活，扯开脚丫就跑，而等李莽反应过来时，却还是已经太迟，他才刚走出两步，身后就传来一声爆炸，耳朵被震得汪汪鸣叫，同时有一股巨力将他撞飞出去。

　　更加糟糕的是，李莽的身体是往前面院子的火堆里摔去的……

　　“救我！！！！”

　　“嘭……”

　　李莽摔进火堆前发出一声求救，接着他便感觉到炙热包裹着全身，至于惨叫如何，他自己是完全记不清楚，总之很惨很惨就是，但事到这个时候，没人会说他狼狈。

　　熊熊火堆里的李莽本能的挣扎着，手舞足蹈，就如热锅上的蚂蚁，但四面都是着火的书籍，就如置身于通红的火炭中，火海之苦让他几乎要死去，却又无法挣扎出来，惨叫的声音只能越来越弱。

　　曹老头会火系异能，如果他能够及时出手，绝对能把李莽救出火海，但你永远不要指望一个精神不正常的人，曹老头现在只想着把小屁孩烧死，哪里知道李莽的死活。

　　“快！全部朝这个方向喷水，一定要把李莽救出！”关键时候还是上司杨凡靠得住，急忙指挥让人拯救李莽。

　　可哪怕是如此，李莽身处位置的大火还是要将近两分钟才被完全扑灭，如此大火灼烤两分钟，足以让常人致命，事实上李莽早已经没有声息。

　　旁边一个在看热闹的老头神情一下变得肃然，大声朗诵道：“为我们英勇献身的李莽同志鞠躬哀悼！”

　　言毕，一鞠躬。

　　后面那群‘病友’也随之一个鞠躬。

　　接着二鞠躬。

　　最后三鞠躬……

　　“鞠什么躬，赶紧进去救人！”眼镜男上司差点被这一幕气得岔气，但他也明白不能跟这群脑子不太正常的人计较，连忙放下还在喷着水的水枪便匆匆跑进院子，好不容易才在一堆湿漉漉的黑灰中找到几乎失去气息的李莽。

　　……

　　在鬼医的救治之下，李莽捡回了小命，只是身体被烧伤，躺了足足一个星期才能恢复清醒。

　　可让人暗暗称奇的是，李莽除了头发再次被烧光之外，身上也只是表皮被轻微灼伤，竟然没有一个严重烧伤的地方，这一结果哪怕是鬼医都惊叹不已，也说不出个所以然。

　　不过，这精神病集中营里确实没有几个正常的，也没有人过分追究李莽大难不死的原因，只当是这孩子运气够好。

　　自家小院的房间里，脑袋上包裹着白布的李莽满脸迷惑，别人都以为他是运气好才逃过一劫，只有他清楚，不尽然如此。

　　当日掉落火海中时，李莽临昏迷之际挣扎的手突然抓到一块冰冷的东西，整个身体顿时似乎受到冰块保护，让熊熊大火没有对他造成太大伤害，这其实才是他大难不死的主要原因。

　　只可惜，事后他已经晕迷，接下来的事情根本就不知，他有小心的问过眼镜男，可对方说找到他时手上什么都没有，曹老头的院子里也只剩下黑灰，没有其他任何东西。

　　“奇了怪了，当时的感觉如今我仍然历历在心，绝非吸入烟雾导致产生的幻觉，那块冰冷的东西不厚，也不光滑，反而很有质感，按手感来猜测，应该是一本古书才对，难道已经被烧毁？”李莽不禁感觉可惜。

　　这应该是一本神奇的书。

　　如果是以前，李莽一定会为自己的想法感觉荒唐可笑，但自从加入到炎黄后，他见过的离奇事物也有不少，知道世间确实存在着许多说不清楚的事物。

　　正惋惜着的李莽突然看到什么，直接目瞪口呆。

　　原来他的话音才刚落下，心口处就‘钻’出一件物品，是一本外形古朴的书籍。

　　李莽本能的用手接着，一股熟悉的感觉顿时传遍全身，冰冰凉凉的感觉，与当初在火海中是一模一样。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”李莽忍不住疯狂大笑，他实在是太过激动，这是大难不死必有后福节奏啊！

　　“……真是个可怜的孩子，没有被这些非正常人类折磨傻，居然被一场突来的大火烧成神经病！”

　　邻居们听到李莽院子里传出的笑声，不禁为他感到同情。

　　李莽自然不知道别人的想法，他如今只想到自己遇到了某些不得了的机缘，许久才艰难的压下心中的激动情绪，匆忙的把古籍平摊在床上，定神看去。

　　材质奇特，似乎不是纸类，而更像是兽皮，但李莽一时间也认不出究竟是何种动物皮革所制作。

　　封面是一幅水墨风景画，还有人物与动物，准确的说是飞天的仙神，还有上古神兽。这是一个拥有飞龙身体、九个蛇头的神兽，血盘大口张开着，显得凶狠，虽然只是一幅水墨画，但李莽却是在上面感受到磅礴的气息，不敢正视。

　　“不简单啊！”李莽非但没有为此害怕，反而更为的期待，经过这大半年的磨砺，他的内心早已大条，自然不会因为遇到灵异之物就感觉恐惧，唯独好奇与期待。

　　古籍封面上方歪歪扭扭的写着三个字，没有其他字迹。

　　“山海经”

　　是古字，但李莽曾修过古文专业，经过辨别后还是很快就认出这三个字的身份，正是赫赫有名的上古第一奇书‘山海经’。

　　《山海经》的创始可追溯至先秦时期，是一本上古神话巨著，其中还蕴含地理、物产、巫术、宗教、古史、医药、民俗、以及上古社会方方面面的资料，其中以异兽图为著，可说是中国神话之源头，后代一切神话故事的起源之首。

　　然而，由于它所描述多奇诡怪异，常被人斥为荒诞无经。在进入炎黄之前，坚信科学的李莽也只把它当做一部离奇的怪书，可自从加入炎黄组织后，他的观念已经悄然发生改变，如今的遭遇更能证明，这一本《山海经》并不简单。

　　另外，山海经虽被认定为‘先秦巨作’，但其作者的身份来历至今仍然是个千年未解的悬案，根据其记载，有人说作者可能在先秦之前，那是一个罕有文字记载的时代文明，神话的源头。

　　“不知里面都记载着些什么！”李莽压住心中的激动，翻开首页，没有常见的版权页、扉页、章序之类，直接就是一张地图，上边有字——‘南山经’


第3章 招摇山

　　“南山经！”李莽念出首页地图的名字。

　　这是一幅古代常见的水墨图，可却描画得栩栩如生，虽然色彩单一，却是充满着灵性，山川河流皆一目了然，甚至连当代地图也无法拥有这份灵性。

　　地图上还有字，标识着山川溪流的名字，为首是座招摇山，随后是堂庭山、猨翼山、杻阳山等，很是明细。

　　“仅仅一幅地图？不知第二页是什么！”李莽实在看不明白这地图的奇特之处，虽然画工精细、小字也清晰，但这显然不是他想要得到的奇遇，在他的预想中，这就算不是宝藏也得是修炼功法之类的吧！

　　于是，李莽满怀期待的要翻开第二页。

　　然而，诡异的事情却是发生，这第二页纹丝不动，以下页数同样是如此，似乎是融为一体，根本就无法翻开。

　　可是，这本山海经明明是有将近二十页的厚度，从外观上看，也不像是什么恶作剧。

　　“奇怪，为何翻不开呢！”李莽苦思不得其解，也只能再次把目光放回第一页，南山经的地图上。

　　随着李莽全神关注南山经地图，离奇的一幕却是发生，他突然感觉地图渐渐的放大，犹如3D效果那样，有身临其境之趁势，似是地图放大在眼前，但更像是地图要把他吸过去，因为身上明显有股莫名的吸力……

　　“……”李莽一个激灵，一下就清醒过来，等他再看南山经地图，内心颇为不平静，有惊悚，但更多还是惊喜。

　　“刚才，我似乎看到了这南山地图里面的景象。”李莽眉头跳了跳，小心肝都几乎要蹦哒出来。

　　在古今诸多奇书当中，不乏有这方面的描述，其中在著名的聊斋志异里，有一篇叫做画壁，画中是个妖鬼的世界，还有其他一些画中仙界、画中空间等等奇闻怪事。

　　“难道……”李莽猜到某种可能，呼吸不禁急促。

　　不过，在验证之前，李莽还得有所准备，于是就在自家院子里翻找许久，这才找来一些防身武器。

　　一把菜刀、一把西瓜刀。

　　炎黄的武器自然是极多，但他只不过是个文员，却是没有配备武器的权利和必要，能够找到这菜刀和西瓜刀已经很不错。

　　紧紧握在手中足足五十公分长的西瓜刀，菜刀则是夹在胳膊窝底下，李莽胆子也大了许多，于是再次翻开山海经首页，双眼紧紧的盯着南山经地图。

　　此前那相同一幕再次发生，地图在李莽眼前无限扩大，随后更是感觉到一股吸力笼罩全身，这让他神经都为之绷紧，脸色通红，却不是害怕，而是激动所致。

　　“啾……”

　　李莽化作一道流光便钻入南山经地图内，而随后，床上的《山海经》则是自动合起，并且渐渐淡化，很快就消失不见，不知是隐去外形，还是也跟随李莽而去。

　　而李莽只感觉眼前一花，等他再次定神时，发现自己已经来到一个崭新的世界，入眼就是一片碧绿，头上是蓝天白云，万里无云，却是没有发现太阳与或者月亮星星。另外，这片空间灵气逼人，闻上一闻，如沐仙气，这是当今被污染的地球所没有的。

　　随后李莽发现，自己出现在一个森林当中，眼前长满擎天的桂木，树干也很是粗大。数十米的高度，两三米粗的身躯，有些甚至连七八个人手牵着手怕是都难以围绕一圈。

　　李莽的第一想法是：“我滴乖乖，这些树木老值钱吧！”

　　第二个想法才是：“这里是山海经的世界里？南山一带？从这环境来看，这儿怕是远古空间。”

　　至于第三个想法……

　　右手里五十公分长的西瓜刀紧了又紧，左手把胳膊窝里的菜刀抽出，同样是紧紧握着。

　　不这么做，要是遇上恐龙那该如何是好？

　　神经绷紧着的李莽也不用脑子想想，倘若真的遇上恐龙，他这菜刀加上二十寸的西瓜刀能够发挥多大的作用？

　　只能求得心安罢已。

　　万幸的是，李莽所担忧的事情并未发生，除了远处传来鸟啼猴叫之外，附近这一带至少目前是安全的。

　　“这具体是在什么地方，不知《山海经》还能不能再取出，至少可以看一看南山经的地图，辨别位置。”李莽如此想到。

　　“啾！”

　　李莽话音刚落，山海经便再次从他心脏位置钻去。

　　“为何这幕让我感觉毛骨悚然。”李莽嘴角一抽，但还是把山海经接到手中。也不怪他会这么去想，就是任何人看到自己心脏里钻出一本书，怕都会感觉毛毛的。

　　李莽翻开第一页，却是悲催的发现，他根本就辨别不出自己具体在那个位置，这南山经地图里，山川与河流可是足足有数十个之多，可见地图的比例已经缩小许多，他想要根据眼前的景象辨别自己所在的位置，根本就不太可能。

　　“难道要慢慢摸索？”李莽表示很纠结，这盲目的寻找可不是一件愉快的事情。

　　“咦！这是什么树？”李莽突然发现不远处有一株从来没有见过的植物，连忙小跑过去。

　　这树木不高，形状像是构树，却有黑色的纹理，最不可思议的是树身上还焕发着光华，照耀四方，实在是神奇。

　　“难道是传说中的天材地宝？”李莽双眸精光闪烁，但同时也不敢大意，环视四周，右手里的西瓜刀紧紧握着。

　　“不是说天材地宝旁边，会有灵兽守护么？坑爹的传闻！”李莽吐槽，这才敢走近奇树，小心翼翼的伸手摸去。

　　触到奇树叶子那刻，李莽身体一震，脑中却是浮现出南山经的地图，更为神奇的是，这一次他居然能够辨别自己所在的方位。

　　他身处的这一片山林处于南山首列山系，叫做鹊山山系，这儿是首座山头，名叫招摇山，是南山经地图最前的一座山。

　　李莽感觉诡异，悚然，不禁后退一步，可当他的手离开奇树那刻，脑中的方向感就彻底消散，似乎从未有过。

　　看着眼前这株不算很高的小树，李莽暗暗称奇，想道：“这树居然能够让人辨别方位……这难道是传说中的迷毂？”

　　迷毂，古代传说中的一种植物，佩戴在身上就不会迷失方向，甚至能够防备幻术，如此神奇的物种，没想居然真实存在，真是不可思议。

　　不过，能有此物确实不错，至少在这片陌生的空间里不会迷路，李莽从小方向感就不怎么强，如果到一个陌生的地方，他指定能把东南西北给混淆，除非随身带着指南针。

　　但指南针又不能钻入他体内，哪能时刻都随身携带。

　　李莽意念一动，用心要让山海经回归体内，山海经也算听话，啾的一声就钻入他的胸口，这又让李莽一阵纠结，这书是把他的心当成家了吗？

　　纠结归纠结，但李莽的动作一刻也没停顿，伸手过去折了一截迷毂的树枝，并且塞到衣兜里面，发现其辨别方向的神效依然存在，只要是佩戴在身上就可以。

　　这一刻，李莽突然明悟，这山海经世界绝非一个寻常空间，而是一个充满着神秘色彩的世界，如果《山海经》里记载的事物都是存在的话……李莽感觉不可思议，随后是激动，是的，激动。

　　《山海经》的离奇众所周知，不然也不会被评为天下第一奇书，神怪始祖，里面可是记载着许多离奇之事，神奇的妖兽，强大的仙神，如果眼前这山海经世界里同样拥有的话……

　　李莽是想着都感觉到体内热血沸腾。

　　当然，在炎黄精神病集中营里生活大半年时间，李莽还养成一种时刻保持警惕的习惯，当今他也没有被奇幻冲破理智。

　　他隐约有种预感，这山海经的神奇世界里不仅充满着机遇，同时还伴随着有危险，机遇与危险往往都是并存的，不能有一丝大意，否则要是丧命于此，岂不杯具？

　　想到这，李莽紧了紧手中的菜刀和西瓜刀，瞄准东边方向就走去，在南山经地图里，东边有一条溪流。

　　李莽明白，有水有小溪的地方，应该能有更大的发现。


第4章 嚣张野鸡

　　丽麂水是一条河流的名字，源头就在招摇山，这是李莽此行要找的地方。喜欢到原始森林冒险的人都知道，溪水对森林里的动物来说是有多么的重要。

　　是以，李莽希望能够在丽麂水的源头发现什么。

　　不过，李莽才刚走出不够百米的地方就停了下来，双眼发亮的看着脚下的一块石头。

　　是的，是石头，可这块石头却是金色的，绝对比土豪金更闪眼，在光线的折射下足以瞎翻李莽那双钛合金眼球。

　　“我滴神呐！”李莽蹲了下来，捧起这块石头左看右看，还用手中菜刀敲了敲，很快就能断定，这是一块黄金，还是纯的。

　　这里可只是地表，居然有黄金袒露在外面，这块是大的，一眼望去，还有一片耀眼的沙石，骇然全是金砂。

　　“这是要发财的节奏吗？”李莽很平静的说出这话。

　　确实很平静，不是李莽不爱钱，只是李莽现在有钱也没地方可花，毕竟炎黄限制他的自由，没妞可泡，有跑车也没地方开，也不用急着买房，这半年来的几万块薪水还都在银行里存着呢！

　　而李莽的老家虽然不算富裕，但至少是丰衣足食，一切都挺好，他也不求什么大富大贵，他是一个会知足的人，野心不大。

　　是以，这大块黄金，还有满地的金砂，也只是让李莽很是震撼，却仅此而已。

　　再说，他现在什么也没带，等以后有机会再来挖吧！

　　把金石扔到一棵桂树根底下，李莽就继续赶路。

　　“吱吱……”

　　前方传来的猴叫让李莽精神为之一震，却是不敢轻易上去，毕竟猴子可不一定是友好的动物，更何况说是山海经世界中的猴子，会不会很凶残，李莽并不清楚。

　　李莽猫着腰缓缓前行，很快就看到叫声的来源，脸上全是惊色，嘴巴许久都合不拢。

　　前方已经是丽麂水，这是一条美丽的溪流，犹如一道银河将荒古森林划破。通过迷毂李莽知道，这边是招摇山，而小溪对岸则是鹊山山系的第二座山——堂庭山。

　　叫声正是来自对面的堂庭山，入眼没有其他动物，唯独猴群，数量无法清数，总之就是白茫茫的一大片，远远的看着前方四处凌乱，怕是有数万只的规模，就如蜜蜂窝那般，实在骇人。

　　更让李莽吃惊的是，这决然不是普通猴子，样子像猴，却没有尾巴，手臂粗壮，比脚更大，白色毛发，善于攀爬。

　　对面不再是桂树，而是一大片结满红彤彤果实的果树，像是苹果，但不尽然相同。而这些白色猿猴动作矫捷的上窜下窜着，好不欢快，也充满自然气息。

　　“这些是上古白色猿猴吗！”李莽咽着口水，不仅是因为这些家伙的强壮躯体，更因为其数量，还有彪悍的长相，如果贸然出现在对面，怕是会被直接撕碎。

　　“嗷嗷……吱吱……”

　　因为排除危险，李莽已经来到小溪岸边，对面的白色猿猴自然发现他的出现，当下全都聚集到对面岸边，嗷嗷的叫着，比手画脚，面容挑衅，气势不弱。

　　如果中间不是有一条近五十米宽的小溪，这些家伙怕是要冲过来撕破李莽。

　　李莽并不怀疑这点。

　　“……用得着这样吗！”李莽故作镇定的道，其实心里很是害怕，实在是对岸的数万猴群气势太过庞大，哪怕明知道它们无法过来，却仍然感觉到震慑，怪不得说这边岸没有其他动物，是被吓跑不敢来这边的吧！

　　李莽的目光许久才从对面放回到眼前的小溪，或许是因为临近源头，加上没有任何的污染，水质清澈得可怕，犹如一面明镜。

　　小溪中间的水很深，目测能有十米，但依然见底，水底的石头，水中的游鱼都是清晰可见。

　　“这些究竟都是一些什么鱼啊！”李莽不禁称奇。

　　水中的游鱼很是奇特，甚至可以说是诡异，有黑有黄有紫，颜色各异不说，不少的一部分都是有脚的，有些两只，有些四只，这还算是正常，有些竟然只有一只脚、三只脚等奇特的数字，摸样也很是奇葩，完全超乎李莽的认知。

　　不过，这些鱼类很警惕，觉察力也极为之强大，李莽方圆十米内半条也没有，刻意的躲避着他。

　　“本还想着抓些回去尝尝鲜呢！现在看来是没辙，全都成了精。”李莽只能看着嘴馋，不知为何，看到这些游鱼李莽就感觉到美味，身为一个吃货，眼力还是有的。

　　“得到上方源头去走走。”

　　在往上还是往下走这两个抉择上犹豫一会后，李莽最终还是决定往上游走走，希望能够寻找到丽麂水的源头，这条溪流如此的美伦绝幻，他得看看究竟是如何诞生的。

　　这一路往上走，李莽那是大开眼界，不仅说水中的游鱼实在是奇特，岸边还有许多有意思的小玩意。

　　玉石就是最常见的，岸边与水下就有，块块都是晶莹剔透，实在是美丽，放到外界都算精品中的精品，当得隗宝之名。如果说是卖钱，仅仅在这溪水岸边李莽就可以成为财神。

　　更有意思的是这些玉石不仅颜色不一，形状更是奇特，李莽虽然说服自己没带包拿不回去，但每每遇到一块美丽的还是忍不住驻步拣拾，衣兜实在装不下，他就干脆把上身的衬衣脱下，当成包裹将看对眼的玉石装上，放在手上拎着。

　　可是哪怕如此，李莽的衣服还是很快就装满，无奈只好恋恋不舍的放弃继续寻觅。

　　不知不觉中，李莽已经走到丽麂水的源头。

　　前面是一座石山，很大，很广泛，泉水就是从山中渗出的，发出潺潺的声响，绝妙动人。充足的水分还在两边形成一大片美丽的森林，除了招摇山随处可见的桂木之外，还有一大片的湘妃竹，斑斑点点的充满灵气，犹如玉雕，非常的美丽。

　　仰头一看，石山高昂，后方是灰蒙蒙的一片，绝非白雾，似乎前方已经没有空间，又似乎是什么把前方的空间给拦截。

　　“难道这里是南山经的尽头？”李莽内心并不平静，实在是这里的空间太过诡异，违背常理。

　　通过迷毂回忆一遍南山经地图，前面确实就是南山经的尽头，可是，现实生活里的地球是圆的，没有天涯海角之说，空间也不应该存在尽头的说法才是。

　　可眼前这幕却真真切切的发生。

　　“这应该不是空间尽头，只不过是一种限制，山海经世界对我活动区域的一个限制。”李莽却有另外一层看法。

　　这绝非李莽乱猜，此前他想翻开山海经第二页，却是没有成功，如今回想起来，李莽猜测同样是因为自己的权限不够的缘故。

　　“如此是不是说，我目前只能在南山经地图领域内活动？”李莽又大胆猜测。

　　不过，这终归不是眼前的事，如今最重要的是了解这片空间的情况，尤其是环境。

　　上方已经是尽头，而前方则被溪流斩断，只能游水过去，或者是制作竹排小船一类通过。

　　后方与下方李莽还没有看过，但根据南山经地图来判断，后方怕是没有路，下方则同样被丽麂水隔着，李莽想要领略南山经其他地方，也只能淌过丽麂水去到对面岸的第二座堂庭山，但目前来说条件不太允许。

　　首先，没有竹排。虽说李莽可以游水过去，但水中有蛇，甚至一些凶猛的鱼类，贸然的游水过去，他这一百来斤怕是会被不明物种给瓜分。

　　另外，从对面的堂庭山开始，山中就会有猛兽，别的不说，对面那些白色的猿猴看着就很凶残，不可贸然闯入。

　　“现在我得先熟悉这第一座山头，以便打下探测下一座山头的准备。”李莽给自己做出安排。

　　但随后让李莽感觉奇怪的是，这招摇山也算风景优美，有山有水的，却始终没有看到一只野兽，犹如一片安全区。

　　“这是因为考虑到我安全而设置的吗？”李莽若有所悟，当然，也无法排除尚未遇到的缘故，毕竟李莽经过的地方还很少。

　　“……野鸡！”果然，李莽随后就眼前一亮，原来他看到一只羽毛张扬的野鸡从湘妃竹林里慢慢的走出，别看只是一只野鸡，但它的羽毛光滑且长，很是雄威美丽。

　　不过李莽才不管这些，他只看到一盘美味佳肴在对自己招手呢！当下就小心翼翼的把手中的包裹放在地上，想了想又把菜刀给放下，只揣着二十寸长的西瓜刀，猫着腰小心翼翼的接近过去。

　　李莽的老家就是处于山林里头，小时后也经常到林子里逮野鸡野兔，自然练得一双火眼金睛。前面这野鸡一看就知道肥美，绝对是一盘美味佳肴，万万不能错过。

　　“……奇怪，这野鸡居然不怕人。”李莽在离野鸡五米远前停下身子，却是感觉不太对劲。

　　野鸡是很警惕的，若是遇到风吹草动立马会撒脚就跑，可眼前这只却是奇葩，明明已经发现李莽的接近，却也只不过是抖起羽毛一脸警告、嚣张的样子，竟然没有逃。

　　“嘿！这野鸡怕是没有遇到过危险，以为自己很厉害吧！”李莽暗笑，脚底充劲，举起西瓜刀就一个箭步追去。

　　“喔喔喔！！！”

　　然而谁知，这嚣张的野鸡不但没有被吓跑，反而双脚用力一撑地面，沙石都为之坍塌，只见其一下子就高高的跃起，张大着一双如同枪头的爪子，同时尖锐的啄嘴也是高高举起，对准着李莽快速飞来，速度之快，超乎李莽的想象。

　　加上李莽一个失神，竟是被这野鸡近身，锋利的双爪狠狠的朝李莽胸膛处抓来！

　　“嗤嗤！！”

　　李莽现在是赤裸着上身的，胸膛位置的皮肤竟如同被刨，出现数道深深的血痕。

　　“噗！”

　　然而让李莽痛苦的还在后面，那尖锐的鸡嘴竟是狠狠的啄落到他的肩膀上，竟是被直接带出一大块血肉。

　　“啊！”

　　李莽一声惨叫，但同时也反应了过来，趁着本能侧身的机会，卯尽全身的力量，用西瓜刀朝野鸡挥砍过去。

　　“噗！”

　　西瓜刀劈中野鸡脖子，整个嚣张的脑袋都被削落地，但野鸡下半身依然没有直接死去，躺在地上极力的挣扎着，地上的坚韧岩石一旦遇上其爪子，竟然是直接被抓得粉碎，让人毛发悚然。


第5章 藏獒试食

　　野鸡毕竟被砍断了脖子，挣扎几下最终还是死去，但李莽没有半分开心，如今他的上身已经淌满鲜血，几道血痕格外刺眼，尤其是他左手胳膊处，更是少了一小块肉，伤口虽说不大，却足足有两三厘米的深度，疼得可怕。

　　“这还是鸡吗！老鹰也没这么厉害啊！”李莽嘴上骂骂咧咧，表情却是狰狞，实在是因为太疼，如果不是这一年来受过的痛苦不少，他都快要哭了好不好。

　　“山海经，先送我回去！”李莽叫了一声，其实他也不知道这样行不行。

　　“啾！”

　　招摇山里的李莽啾的一声就消失不见，等再次出现时，李莽发现自己已经回到房间，原本进入山海经里面的床上，如果不是伤口依旧疼得厉害，他甚至怀疑刚才的一切都是在做梦。

　　不过现在不是感慨《山海经》神奇的时候，他连忙下床翻箱倒柜，找出一包气味很呛人的药粉，统统倒在伤口上，立即起效，原本鲜血流淌个不停的伤口，一下子就止血。

　　“鬼医这药粉就是好使，只是味道够呛，但都说苦口良药，好药的味道不好闻也能理解。”李莽嘴中啧啧有声，但他的左臂依旧不敢动，否则疼得要命，血虽然已止，但伤口始终还在，按照以往的经验，最快也得要半个月才长回来。

　　找到一件衣服小心翼翼的穿上，李莽又把山海经给召唤出来，按照以前的方法进入其中，只是这一次他更为警惕，小小一个野鸡都拥有如此杀伤力，他怎敢大意。

　　第二次进入山海经世界，李莽仍然出现在南山经地图内，同样是在招摇山，但却已经不在第一次出现的位置，而是在丽麂水边上，一个他从未涉足的地方。

　　“随机进入招摇山一个地方？虽然招摇山没有猛兽，但野鸡就挺厉害，下次再进来得小心一点才行！”李莽暗暗告诫自己。

　　受了点伤，李莽无心继续探索，他凭借迷毂的神效找到刚才的‘战场’，把付出鲜血为代价才杀死的野鸡给拿上，还有自己的两件武器、包着不少美丽玉石的衬衫，看没什么遗漏下来的便退出山海经世界。

　　院子里有属于自己的厨房，一番鼓搞后，一锅鲜美的鸡汤就新鲜出炉，香气真叫那个诱人。

　　“今天流了足足一碗血，得补回来！”

　　这一刻，李莽忘却了身上的伤，眼中只剩下桌面的鸡汤，不是他嘴馋，全因这野鸡汤实在是诱人。

　　汤色并不金黄，因为这野鸡没有太多的肥油，这汤反而隐约发红，是野鸡身上的血液所致。身为一个吃货，李莽知道这种汤计才是最鲜美的，饲料养的肥鸡断然炖不出如此色彩，也没可比性。

　　首先，这不油腻，喝下再多都无碍，只要肚子能装下。

　　其次，这野鸡的肉是血红色的，跟山里的老鹰肉一样，可见美味。

　　最后，不得不说着重说一下营养方面，这野山鸡出自山海经世界，不仅仅是纯野生，山海经世界灵气逼人，在哪里生活长大的野山鸡，自然不是地球的野鸡能够媲美的。

　　“……不过，不知道会不会有毒？”兴致匆匆的李莽刚把汤碗放到嘴边，却不得不忍住馋劲把碗放回到桌面。

　　不是李莽过于警惕，这野鸡表面上看着一切正常的样子，但毕竟不是这个世界的野生动物，身上会不会携带着病毒？又或者说会不会不适宜人类食用？这点得仔细斟酌。

　　美食虽好，但李莽断然不会拿自己小命来试用。

　　“汪汪！汪汪……”

　　院子外面传来的狗叫让李莽眼前一亮。

　　外面这狗是鬼医那老不死养的，名字很俗，就叫大王。大王的个头很大，身材很壮硕，因为是藏獒，除了鬼医这主人之外，对待其他任何人都是凶巴巴的，李莽还被这家伙扑倒过好些次，虽说受的伤都已经被鬼医治好，但受的气却一直都憋在心里呢！

　　“嘿嘿！”

　　李莽露出一个腹黑的笑容，伸手到盘子里撕下一个鸡腿……

　　可他想了想，觉得舍不得，实在是这野山鸡的香味太浓太诱人，如果没毒，岂不是便宜了那小狗？

　　于是李莽找来刀叉，费足好一番功夫，好不容易才把鸡屁股那截给切下，看四周无人，这才把鸡屁股给扔了出去。

　　“鸡屁股可是许多人都爱吃的，便宜你这家伙了！”李莽一副吃了亏的样子，腹黑的内在此刻毕露无遗。但他随后想到什么，颇为担忧的自言自语：“这大王只吃鬼医给的食物，若是它不理会，岂不是白费功夫？”

　　藏獒可是出了名的忠诚，尤其是纯种藏獒，一辈子只认一个主人，不可易主，别人喂的东西也不会吃。

　　鬼医这大王更是藏獒里的王中王，不仅能力厉害，性子也是极为的高傲，不吃李莽扔出去的鸡屁股也不出为奇。

　　“嗷呜呜……”

　　大王低吟着走到鸡屁股前面，用鼻子使劲的嗅了嗅，当下舌头就一个劲的淌着口水。

　　不过，出自于本能，它不敢食用，后退两步。

　　但是，这家伙没有离开，不舍的围着鸡屁股转着圈圈，动作越来越乱分寸，越来越按捺不住。

　　“嘿！这野鸡可是连我都口馋得紧，还怕引诱不了你一条狗！”李莽得意。

　　果然，大王最终还是忍不住诱惑，一口就把鸡屁股叼到嘴里，也不咬嚼，三两下就急急忙忙的吞了下去。

　　完事之后，这家伙还忍不住舔干净草地上的汤汁，藏獒的高贵品格一下被它丢尽。

　　最后甚至连几株绿草都被大王吃下，这才恋恋不舍的放弃，继而眼巴巴的把目光看向院子里面，里面的李莽和它对视着。

　　十来分钟过去，大王除了流淌满地的口水之外，别无他事。

　　“开动！”

　　李莽哪里还能忍得住，三两下就给自己盛了满满的一碗，小心翼翼的喝下一小口，浓浓的香味瞬间爆满他的口腔，一天的疲惫统统不见，重新焕发出神采奕奕。

　　李莽随后什么也没说，只因味道好极，他埋头就开扒，鸡汤喝下一碗又一碗，三四斤重的一只野鸡也被他解决得所剩不多，只残留一副骨架，还有些许皮肉。

　　“美！美！实在是太美了！”李莽的脸红润红润的，如同醉酒那般，味蕾里残留的香味让他忍不住连连夸赞。

　　说实话，他的厨艺只算勉强及格，可这盘炖鸡，却是他生平吃过最美味的食物，没有之一。

　　要知，炎黄里的伙食很好，外面的高档会所也比肩不上，毕竟这儿伺候着的可是都是大爷，异能奇士，起居饮食一类自然不能差。

　　可尽管炎黄的厨师弄得再好，也比不过李莽这盘炖野鸡，不是他的厨艺有多么的精湛，而是食材太好的缘故！

　　可不知为何，李莽随后就生出一股醉意，不是过度饮酒后的那种难受，而是恰意的醉感，整个身体都是暖洋洋的，飘飘然的，舒坦的很。

　　但与喝醉相同的是，李莽此时也想躺着好好睡上一觉。

　　实在懒得打理餐桌，又发现大王还在院子外眼巴巴的看着，于是便把盘子里的鸡骨头全都倒了出去，也没看到大王的欢呼雀跃，他径自回到房间倒床就睡，身体发红，还伴随着汗水渗出，但眉头却是舒展着。

　　这一夜，李莽是在做着好梦，炎黄大院却不平静，全因大王兴奋的喊了一整夜，嗷嗷的叫着，让人难以入眠。

　　“鬼医，你这大王是得疯狗病了吧！”小屁孩打趣道。

　　“这不是疯狗病，是发情！”旁边一个老太太阴测测的道。

　　“蛇奶奶，什么是发情？”小屁孩好奇的问。

　　“咳咳……发情就是……”老太太表示纠结。

　　“你们滚驴子，统统给我滚！”检查个半天都得不出具体结果的鬼医烦恼至极，现在听到这些人围在边上吵吵闹闹，当下就忍不住发飙，眼里却满是急色，可见对大王的担忧。

　　旁边的小屁孩等人悻悻的望着他，也不离开，只是不再吵闹，对于他们而言，大王嗷嗷的叫着就是一件了不得的趣事。

　　“今天哪个混蛋给大王喂了什么东西，给我站出来！站出来！”鬼医虽说不是专业兽医，但对兽类也颇有研究，很快就发现问题所在，他断定大王是服用了什么兴奋类药物，绝非突发疾病。

　　“大王只吃你喂的，除了你之外，还有谁能给它下毒？”蛇奶奶阴测测的声音传到鬼医耳边。

　　“……对呀！”鬼医听言恍悟，可随后又陷入更大的迷惑，他喂给大王的食物不可能有问题，但若不是中毒，大王的病症解释不通啊！鬼医心里别提多么的着急。

　　鬼医哪里知道，罪魁祸首这会睡得正香呢！


第6章 伐毛洗髓

　　大王的异状表现，李莽自然是不知，这一夜他睡得格外舒坦，直至第二天一大早才渐渐醒来。

　　本能的打了一个哈欠，随着清醒，李莽渐渐的也回忆起入睡前的情景，当下豁的一下就从床上坐起，额头上甚至冒出密密的冷汗。

　　昨天的情景，实在是不正常啊！饱餐后，居然就醉醺醺的，李莽又不曾碰酒，唯一能够解释得通的是，野鸡有问题！

　　顾不上其他，李莽直接从床上蹦起，竟是一个灵活的鲤鱼打挺，这是他平常无法做到的，不过现在他无心留意，而在第一时间就检查起自己的身体，结果一眼就发现手臂上沾满一层黑乎乎的泥，不仅是手臂，全身各处都是，黏糊糊的，非常难受。

　　“搞什么东西！”李莽脸色别提多么难看，毕竟是面对未知事变，难免会有惊慌。

　　不过，李莽很快就镇定了下来，因为除了身上沾满一层黑泥之外，他的身体没其他不适的地方，精神更是从所未有的好，同时，他还感觉自己今天的力气特别的大。

　　“刚才我是从床上鲤鱼打挺下来的？很潇洒的记忆……”李莽懵懵懂懂的回想起刚刚的一幕，表情别情别提多么的诡异。

　　“难道……这是伐毛洗髓？”

　　毕竟已经来到炎黄有半年之余，认知超过常人，李莽很快就想到身上这一身黑泥出现的原因，脸上的慌乱也渐渐转变为喜色。

　　古医有个说法，人吃五谷杂粮，体内难免会有污秽，这点当代医学也予以证实。又说，如果能够服下灵丹妙药，体内的污秽能够清除，起到涤除尘垢、脱胎换骨的效果，这便是伐毛洗髓。

　　“灵丹妙药我固然没有吃到，问题就出在昨天那只野鸡上面，难道，那野鸡已经算是灵物？”李莽大胆猜测。

　　昨天被炖鸡的美味所迷住，感触不深，可现在回想起来，他却依然记得喝下炖汤后身体那股暖洋洋的感觉，非常舒服，这与传说中服下灵丹妙药的效果出奇相似。是以，李莽的猜测并未鲁莽。

　　身体实在粘得难受，李莽胡乱想着这些的同时，也已经来到浴室，调好暖水就开始洗澡。

　　身上有伤，之前的火烧伤还没全好，昨天又被野鸡抓伤和啄伤，李莽原本还打算小心一些，别让水流冲到伤口避免发作。

　　可很快他就惊呆，昨天被抓的伤口居然已经完全结疤，而一个星期前的烧伤更是不留一点疤痕。

　　这固然有鬼医药粉神效的缘故，但昨天之前，烧伤是还残留下浅浅疤痕的，而如今居然在一夜之间完全褪去，当真不可思议。但不难想象，这是因为他受到伐毛洗髓的一个表现。

　　痛痛快快的洗了个澡，李莽终于感觉舒坦，犹如全身的毛孔都在呼吸，精神那是从所未有的好。

　　然而当看到镜子中的光头时，李莽却也只能报以苦笑，这头发可是易燃物质，当天掉落火海的第一刻就被烧光，加上头皮轻微烤伤，如今七天过去还没长出一根头发呢！

　　穿戴整齐，往脑袋扣着一顶太阳帽遮挡光头，李莽看着镜子中的自己满意的点头。

　　“李莽李莽！”

　　院子外刚好传来小屁孩的叫声。

　　李莽眉头轻轻一锁，这次被烧伤虽说小屁孩不是存心整他，但纵火是小屁孩没错，遭到曹老头攻击的时候，也是这丫躲在他后面，李莽这才惨遭无妄之灾的。

　　要说李莽心里没有气，那固然是不可能！

　　但因祸得福，他在火海中得到奇异山海经，加上小屁孩终归只是个八岁孩童，还自小智障，李莽同情他，如今更是提不起怨恨。

　　“来了！”李莽应了一声，走了出去，看到小屁孩在正在门口眼巴巴的等着。

　　“李莽，你果然好了！”看到李莽，小屁孩脸上瞬间绽放出笑容，但眼中隐约还有内疚。

　　虽说天生智障，但在炎黄这些年的治疗中，他已经恢复四五岁孩童的智慧，事后得知李莽因为自己而受重伤，还差点就挂掉，小屁孩其实也很是着急。

　　“小屁孩，找我有事？”李莽摸了摸他的脑袋问。

　　“没事没事，就是找你去吃早餐！”小屁孩乐呵呵道。

　　“别说，还真有点饿……”李莽把自己院门关上，然后就和小屁孩一起向右侧的食堂走去。

　　这走着的同时，小屁孩的嘴巴自然是停不下来，也不用李莽回应，张嘴就叽里咕噜的说了一通这些天炎黄大院里发生的趣事，满脸的童真，李莽虽然无奈，但也没有打断。

　　“李莽，昨天晚上你有没有听到狗叫？”小屁孩突然兴冲冲的问，满脸的笑意。

　　“狗叫？”李莽闻言脸色诡异，这炎黄大院里，只有鬼医养狗吧……昨天大王也吃了不少野鸡，难道发生了什么意外？心里咯噔一下，但表面上他只是好奇的问：“什么狗叫？”

　　虽说昨天那事他做得隐秘，但炎黄大院处处都有摄像头，要是鬼医事后调取监控查看，这事怕是无法再隐瞒。如今李莽只能祈祷大王不要有事，内疚还是其次，鬼医甚至会要他的小命！

　　“蛇奶奶说是大王在发春，汪汪汪的叫了一整个晚上，大家都被吵得睡不着呢！”小屁孩笑得很开心，并未被炒到睡觉就生气，毕竟体质过人，一晚上不睡并无大碍。至于为何开心，其实他并不清楚发春是什么，只感觉这事挺有意思。

　　“是吗……”李莽脸色一僵，他的野鸡又不是春药，大王怎么可能会是发春？我勒个去，这不合理啊！但这话他自然不敢说出来，否则就小屁孩这大嘴巴，待会这事就会闹得满院风云。

　　不过，对于大王的情况他还是很着急，虽说腹黑的用大王来试用野鸡，但他并不希望大王真出什么篓子，李莽只是腹黑而已，但他的心不至于是黑的，随后他就连忙问：“大王没事吧？”

　　“那黑狗现在正四处蹦哒得欢呢！”小屁孩撇嘴道。

　　“……”李莽无言，但一直提起的心也得以放下，只要大王没事，一切便都安好。

　　言语间，两人已经来到食堂。木屋、木桌、木椅，风格仿古，并不奢华，但却干净、幽静，不似食堂，反倒更像是私人会所，绝对论得上是高端大气上档次。

　　“龟孙子的，鬼医那老黑狗嗷嗷的叫了一整晚，闹得老子睡不着觉，都长青春痘了！”

　　“噗……你都快五十，还有青春痘？况且说，大王已经在炎黄大院憋了好几年，你要体会大王肉体上的苦楚。”

　　“是你丫肉体上的苦楚吧？闷骚！”

　　“嘿嘿……都有，都有。”

　　今天早餐时间还很早，但人却挺齐的，一百来号人，却都不怎么精神，而且还一致在讨伐着大王的不是。显然，大家昨天夜里都被大王折腾得够呛，看得李莽满满当当的都是心虚。

　　“下次要是那黑狗还这样，老子去药死它！”一个穿着睡袍的大汉怒冲冲的走进食堂，双目猩红，几近达到精神失常的状态。

　　完全疯癫，或者是无法控制自己情绪的炎黄成员，其实都在深院里头的独立房子里关着，而能够在炎黄大院自由活动的，都是拥有一定理智的，只是精神不够正常而已，脾气暴躁在所难免会有。

　　“你要药死谁！”谁知，一个穿得破破烂烂的老头恰巧跟在他身后，完全听到睡袍大汉的狠话，双目猩红的发出质问。

　　此人正是鬼医，对于他名号的由来，有人说是起于他的医术，但也有人说是因为他的打扮，时刻都是破破烂烂的样子，也有人说是因为他的面目，脸皮干巴巴的，似乎没有血肉，似鬼。

　　其实鬼医的脾气虽然怪异，但平时没有如此暴躁，只是他昨晚紧张一个晚上，尤为对与下毒相关的字眼比较敏感，如今听到睡袍大汉要毒死大王，再结合昨夜大王的‘中毒’事件，鬼医满腔怒火，一双眼睛隐约发红。

　　鬼医精神虽然没有问题，但脾气却是诡异，要是惹上他，他会心狠手辣的报复，甚至有着他很魔鬼的一面，这或许同样是被人称为鬼医的原因之一。鬼与医二字本是两种属性不同的字眼，可却被他很好的融合到一块，是医亦鬼。

　　睡袍大汉听到这身后森然的声音，脸色当下一鄂，内心的怒火也莫名的平息了几分，悻悻的回头笑道：“鬼医，我在开玩笑呢，黑……大王只吃你喂的食物，我又怎会药它。”

　　鬼医虽说武力不强，但他的医术是炎黄里最为精湛的，还对治疗因为异能而导致精神失常的病症颇有建树，可以说他是炎黄所有成员的医师，是以身份地位很不一般，只要脑子还保持正常的人，都不会轻易去招惹得罪他。

　　然而让睡袍大汉傻眼的是，他话音才刚落下，鬼医身后的大王就欢快的跑到餐桌前的李莽身边，屁颠屁颠的，尾巴摇得挺欢，一脸讨好的奴才摸样。

　　这一幕不仅让睡袍大汉傻眼，整个食堂里的人都是如此，包括鬼医在内，个个都是目瞪口呆。

　　唯独李莽一脸的错愕与暗恨，真想一巴掌把这黑狗拍晕，不就赏它一个鸡屁股吗！居然就摆出一脸奴才样，这是要坑他的节奏啊！没看到鬼医已经把奇怪的目光看过来吗！


第7章 暴露危机

　　大王对李莽的亲昵表现，让整个食堂都为之死寂。

　　这是藏獒，不是家狗，我勒个黑，大王你的节操呢？黑狗以前可是高傲得很，除开鬼医这主人之外，这谁的面子也不给，可今天居然对李莽点头哈腰还摆尾。怪事年年有，最近特别多，这就是炎黄大院本年度最离奇的怪事。

　　尤其是鬼医这狗主，更是感觉一万匹草泥马在头顶奔腾而过，脸皮火辣火辣的，再看李莽的眼神隐隐有些不一样。

　　“咳咳……大王，别闹！”李莽轻轻踹了它一脚。

　　如果是以前，大王必定暴怒的把踢它的人给扑到在地上，死死摁着，若是再有抵抗，甚至会撕咬，可如今它不但没有，反而把尾巴摇得更欢，讨好的意思再清楚不过。

　　看到鬼医朝这边走来，四周的人也往这边靠拢，李莽肠子都悔青了，早知如此，这早餐在自家院子随便弄弄就好，何必来食堂找不自在，现在他就是坐立难安。

　　“……鬼医前辈，还有各位，早上好啊！”李莽硬着头皮的站起来，只是声音略显得僵硬。

　　没有人回应他，虽说炎黄大院没有明确的身份地位等级划分，但李莽毕竟只是个跑腿的角色，办公室小弟，平常除了小屁孩、曹老头这些神经兮兮的跟他‘做朋友’之外，其他人都不用正眼看他，是他们要欺负就欺负的那种。

　　鬼医莫名的看了大王一眼，随后就把目光转向李莽，眼睛里流转过困惑与质疑，双眸死死的盯着李莽问道：“李莽小子，你跟大王很熟？”

　　“还行。”李莽自知言多必失，因此只是简单回应。

　　“昨天你有跟大王在一块吗？”鬼医接着又问。

　　“昨天？昨天我还在床上躺着，从未出屋呢！”李莽回答得很谨慎，他是在玩文字游戏，他说自己没出屋，而没有说不跟大王在一块，这样就算事后被拆穿，他依然能够理直气壮。

　　“……我给你复查一下身体。”鬼医道了一声，然后就不由分说的把住李莽的手腕。

　　“糟糕！”李莽脸色隐隐发白，他居然忘记这茬，以鬼医的强悍医术，必然能够从他身体上得知不少信息。

　　“……”鬼医许久才松开李莽的手腕，随后双眼定定的看着他，眼珠里有惊意流转，这也让李莽越发心虚，不敢迎上前者目光。

　　很显然，鬼医已经察觉李莽身体的变化。不仅伤势不再，体质还莫名增强，这些明显的变化鬼医想必都能察觉，否则也不会如此震撼，李莽从未怀疑他的医术。

　　万幸，鬼医并未发疯，也没把他拆穿，只是拍了拍身边大王的脑袋说：“以后如果我不在大院，就让大王跟着你吧！”

　　“啊……好！”李莽答应了下来，虽然不清楚鬼医心里究竟是怎么想的，但如此最好不过。

　　大王似乎能听明白什么，高兴得对李莽直摆尾巴，看得众人一阵无语。同时他们也在暗暗震惊，这李莽是要飞黄腾达的节奏啊！居然得到鬼医的亲睐。当然他们更多还是好奇，不知这是何故。

　　“大家都别在这围着，散开吃早餐吧！”

　　外面传来眼镜男杨凡的叫声，围成一圈的人也一翁散去，杨凡不同李莽，李莽是‘工作人员’，而杨凡则是‘管理人员’，他有不仅有实权，他本身也是一名‘超能力者’，大家自然给其面子。

　　杨凡来到李莽身边，神色有些异样，上下打量着他一会才问：“身上的伤好了？”

　　“多谢杨管事关心，我身体已经没有大碍。”李莽照直说。

　　“那就好，今天你再休息一日，明天正式上班，最近很忙。”杨凡亲和的拍了拍李莽的肩膀，然后没说什么就去取餐。

　　眼看四周气氛不对，不时有异样的目光落到身上，这是以往没有的。李莽匆忙把饭菜咽下，连小屁孩也不等就匆匆离开食堂。

　　等回到自己院子的时候，李莽发现自己后背的衣物已经被汗水打湿，但他实在没有心思理会，把院门、屋门、房门锁好后，他就在房间里打着转，脸上满是急色。

　　“差点忘记这儿是炎黄大院，任何风吹草动都会被人调查，其他都好说，但《山海经》的事情绝对不能让他们查到！”李莽自知怀璧其罪的道理，如今他没有自保的实力，山海经之秘不能外泄！

　　如今鬼医已经察觉他身体的异样，但以李莽对他性子的了解，鬼医应该不会通知炎黄的管理者。

　　可是，这能瞒一天，却不能瞒一世，自身体质一旦不断的突破，总有一天会被人察觉，毕竟炎黄大院里的奇人不止鬼医一个，拥有怪异本领的人多得去。

　　“我得找到一个借口，实力来源的藉口，避免以后被问起时始料不及！”李莽开始整理自己的思绪。

　　如今他异状主要表现在力气大方面，力气足有以前的三倍，虽然没有比试，但李莽自信能够胜过天生神力的小屁孩。

　　当然，小屁孩现在才八岁，而且随着长大，力量愈发增长，这一点不是李莽能够相比的，他只能羡慕的份。不过，既然食用山海经世界里的野鸡能够增长力气，以后他不愁力气没有晋升。

　　言归正传，这力气大算什么？

　　“力气也是一种异能！”李莽的双眸越发闪亮。

　　所谓异能，只不过是一个笼统的说法，指的是异于常人的能力，不仅说会生风火雷电才算异能，记忆超众、力气大这些都算是异能，只要这能力有特殊价值就算是异能者。

　　他是在被大火烧伤之后，身体才发生变化的，如果把这‘异能’的出现全部推脱到那一场大火上面，根本就不会有人怀疑他体内有本山海经这么诡异。

　　‘处理’一下细节方面，这藉口得以完善，可唯一的破绽却在鬼医身上，准确的说是出自大王身上。

　　大王昨夜为何叫个不停？只要组织调查，不难发现是因为他给大王喂骨头，毕竟外界隐秘之处有摄像头，加上刚刚大王对他的异状表现，足以让人联想翩翩，也是他得到异能这藉口的破绽。

　　“得去探探鬼医前辈的口风。”

　　扶了扶正头上的太阳帽，李莽转身就要出门。但他无意看到床头边上的木柜，眼皮一抬，想了想便走过去将用衣服包裹着的玉石拿出，还有厨房垃圾桶里的野鸡毛，外加冰柜里的一只生鸡，统统带回到山海经世界内埋着，并把院子的卫生彻底的搞一遍。

　　这圆谎可还不够，得把这些证据毁掉，否则一旦被调查发现，这事情真无法解释得通。

　　做完这些，李莽回想一遍没留有其他任何证据，这才走出自家院子，故作平静的往鬼医的住处走去。

　　鬼医的小院比较偏僻，在一座山脚下，前面还有个小湖，环境相较其他地方更要优越，足见鬼医在炎黄大院的身份不凡。

　　“汪汪！”

　　大王看到李莽的到来，率先迎出，屁颠屁颠摸样，看得李莽一阵哭笑不得，但他总不能跟一条狗斤斤计较吧？况且说这事错在他拿大王试鸡在先，当下只是瞪了黑狗一眼。

　　大王却是恬不知耻，或许以为李莽在跟它亲近呢！高兴得手舞足蹈，随意一个蹦哒就足足有一米多高，看得李莽一阵嘴抽，感情这黑狗也在那野鸡上取得不少好处，怪不得今天一改以前凶悍性子对他摇身摆尾的亲昵。

　　“鬼医前辈在吗？”李莽可不敢擅闯鬼医的院子。

　　“……进来吧！”里面传出鬼医森森的声音。

　　“嘎吱！”李莽推开院门，轻手轻脚的走进去，在院子客厅看到正在忙碌着整理药柜的鬼医。


第8章 调查

　　这说是客厅，但其实没有任何待客场地，全是药柜，道路只能勉强一人通过，一位面目可憎的老人正穿梭其中，静悄悄的，走路也是无声，整个小院都显得莫名的压抑。

　　虽说已经来过多次，但每一次来这李莽都有毛骨悚然的感觉，脚底板都是凉飕飕的。

　　鬼医头也不抬一下，不带任何情绪的问：“李莽小子，你找我有什么事。”

　　“呃……”李莽被鬼医的直接给噎着，挠了挠头准备着语言，半刻才说道：“鬼医前辈，我是来跟你道歉的。”

　　“……”鬼医抬头看他一眼，狰狞的脸似笑非笑，但没说什么，继续忙着自己的事情。

　　“咳咳……昨天我跟大王打闹，给它喂食了一些刺激性药物，让大王叫了一整晚，实在是对不住鬼医前辈您！”李莽一脸竭诚，还兼并一个深深的鞠躬。

　　“你哪来的刺激性药物？”鬼医头也不抬的问了一句。

　　“……”李莽张了张嘴，却是无法回答，炎黄大院的一草一木都是严格管控的，不可能带进任何药物，这个也是漏洞啊！

　　一时之间，李莽竖在哪里好不尴尬，也不知道该如何解释。

　　“婴石，磨粉服下有安神作用，牲畜能承受的量较少，一旦吃下少量就会感觉兴奋，但不会致命。”鬼医介绍着的同时，还打开一个药柜，取出一块黑色的石头，随手递来说：“昨天你清醒时，我给你的。”

　　“……多谢鬼医前辈！”李莽接过，满心感激，有这婴石，加上鬼医的配合，他这藉口就能彻底圆谎了！

　　“不用谢我，以前大王只跟我一人，想要离开大院也不放心，现在有你，我也可以安心出去。”鬼医的声音始终是阴测测的。

　　“鬼医前辈请放心，我一定会照顾好大王的。”李莽诚恳道。

　　鬼医点了点头，然后就不理会李莽，自顾自的忙自己的事，他的个性始终如此的特殊，鬼医，等于诡异。

　　“鬼医前辈，那我就告辞！”李莽早已习惯对方作风，欠身离开，大王送他，还眼巴巴的跟着。

　　“……嘿，你这黑狗是吃上瘾了吧！”李莽被他逗乐，笑骂一句，但今天实在不可再高调，好说歹说，外加一番恐吓，这才把大王阻止跟着他。

　　事实上，炎黄大院表面看着挺轻松，但暗地里却是极其严苛，毕竟组织性质特殊。

　　就在离炎黄大院颇远的一座楼房里，摆满着密密麻麻的电脑显示器，咋一看，甚至以为这里是炒股大厅。

　　但显示器上显示着的并非股票有趣的曲线，而是一张张监控画面，上面的情景正是炎黄大院，高清摄像头拍摄的画面极其清晰。

　　108号电脑前，几个人围着一台巨屏显示器。

　　“昨天18：08，大王出现在李莽小院前，并且驻足停下，时不时张望院子里面。”

　　“18:30，李莽从院子里出来，用筷子夹着一块……鸡屁股，扔到院外大王面前。”

　　“18:34，大王在一番‘试探’后，吃下鸡屁股，就连……青草都啃下几棵……哎呀，这大王原来这么馋！”

　　“19:05，李莽把吃剩的骨头全都倒给大王，大王在吃玩后才恋恋不舍的离开，而李莽则不再出屋，看脸色似乎已经喝醉。”

　　“而大王在离开李莽院子后，径直回到鬼医庭院，先在草坪下休息一个多小时，样子似乎也是……喝醉。”

　　“21:00开始，大王表现出异状，开始狂躁的乱跑乱叫，样子兴奋，闻声出来的鬼医也是束手无策。”

　　看完这些监视录像，几人一阵面面相觑，感觉邪乎。

　　一个目光睿智的男子分析着说：“现在主要疑点有三个，一，大王什么时候与李莽相好的？二，李莽究竟给大王喂了什么？三，鬼医显然已经察觉是他，为何不动怒？这不符合鬼医的性子！”

　　顿了顿，男子补充说：“我们有调查过，在此之前李莽与大王的关系并不密切，大王甚至多次欺负李莽，现在突然一改此前态度，甚至暧昧得惊人，这确实得当斟酌！”

　　杨凡也在这里，闻言习惯的扶了扶鼻梁上的眼镜，缓缓的道：“蔡猜，你不必多疑，李莽不时受伤，经常到鬼医哪里，鬼医也曾带着大王去他的院子，这不排除是日久生情的可能！”

　　这先是暧昧，随后更是日久生情，这还是形容人与狗，两人的对话要是被李莽听到耳里，怕真会抓狂吧！

　　“日久生情？”这个被称为蔡猜的睿智男子嘲弄的看了杨凡一眼，继而面无表情的道：“根据我们的调查，李莽在被烧伤之前，也是他与大王前一次见面的时候，大王还差点把他给咬伤！”

　　似乎，杨凡和这蔡猜不太对付。

　　“这并不是重点，除非谁能理解狗的想法。”杨凡很专业的样子强调，话里有话，讽刺蔡猜是狗。

　　“……”蔡猜眼里闪烁出异色，淡淡的看了杨凡一眼，不反驳什么，接着说：“好，先不说第一点，李莽究竟给大王喂了什么药物？鬼医为何不发飙？……杨凡，这里是炎黄大院，一切都不能脱离掌控，否则可能会酿成大祸，这责任你背不起，毕竟这李莽是你手下的人。”

　　“……”杨凡习惯的扶了扶眼镜，似乎没有听出蔡猜的批评，只是分析说：“李莽究竟给大王喂食了什么药物，这点要问他本人，鬼医或许也知道一些眉目，这些不难调查清楚。至于鬼医为何不动怒，这点却不难理解，就如他当众所说，这些年因为大王的原因，他从未离开炎黄大院，如今有李莽照顾大王，自然喜闻乐见，况且大王并无大碍，只是叫了一整晚而已，蔡管事，你觉得呢？”

　　“这些只不过都是你个人的猜测，杨管事，事关炎黄大院的安危，你可不能仅凭意志断案！”蔡猜严肃道，却把一件微不足道的小事，一下提升到事关炎黄大院安慰的要事，居心叵测。

　　原来，蔡猜与杨凡都是炎黄大院的管事，职位一样，职责相同，只是负责不同的异人，这难免会形成各种竞争关系。有竞争，难免会有矛盾存在，自然争锋相对，李莽只不过是个被利用的棋子。

　　“此事不牢蔡管事费心，既然组织已经立案，这事我自会亲自调查清楚。”杨凡扶了扶眼镜，迈脚离开监控大厅。

　　“呵呵，我会恭候杨管事的调查报告，还有对违反炎黄纪律人员的处理方案。”蔡猜在后面淡淡的笑着提醒。

　　“……”杨凡理都不理，已经离开监控中心，朝炎黄大院方向返回，只是他内心并不平静。因为如果李莽真的使用什么毒物，或者只是敏感的药物，这便是严重违纪，哪怕这只是个玩笑，李莽都可能要面对组织残酷的处罚。

　　……

　　李莽离开鬼医的大院后，原本是想要回到自己院子，迫不及待的想要再次进入山海经世界，但他想了想，觉得不妥，毕竟如今他可能正被秘密调查，故而临时改了方向，往曹老头院子方向走去。

　　《山海经》是从曹老头院子得到的，不知曹老头究竟知道多少，李莽觉得有必要过来试探一下口风。

　　离发生大火仅仅过去八天，曹老头的院子却已经被修复一新，那场突来的大火似乎没有给院子留下一丝痕迹。

　　不过，曾经院子里叠放得满满当当的古籍，如今却已经再也看不到一本，曹老头独自一人坐在院子地上，原本堆放古籍的位置，他像是丢了魂那般，就连李莽推门进入也没察觉。

　　曹老头视古籍为生命，这甚至是他生存着的唯一乐趣，可如今在一场大火中，收藏了几十年的古籍却统统化作灰烬，这对他来说确实是个极大的打击。

　　“曹前辈？”李莽轻轻的叫了他一声。

　　“……”曹老头麻木的扭头过来，看是李莽，微微一愣，但随后就恢复麻木不仁的样子，只是说：“那天对不起。”

　　曹老头精神是不太正常，但其实大多时候都如常人，否则也不能在炎黄大院生活，而是被关在深院锁着接受治疗。

　　“曹前辈不必内疚，我这不也没什么事吗！”李莽无所谓的耸了耸肩膀，随后眼睛一转问：“曹前辈，您的古籍就没剩下一本吗？”

　　“没了，什么都没了！”曹老头满脸悲伤。

　　“这些被烧的古籍里，有没有那些对你尤为重要的？或者什么较为特别的？”李莽继续试探着。

　　“……”曹老头把目光转向李莽，眼中有异色流转，但他很快就恢复麻木的样子，叹息一声道：“这些古籍于我而言都很重要！”

　　“……”李莽愣了愣，这曹老头的表现似乎有些异样啊！但也不能因此就断定他知道灵异《山海经》的秘密。不过，这事情也不能逼问过急，否则要是被曹老头察觉到异样就不妥。

　　“曹前辈，古籍烧了可以重新收藏，伤心无益啊！”李莽劝说曹老头一番，但看没起到太大作用，也就告别离开。毕竟山海经的事不能过分明示，他得谨慎。

　　目送李莽离开，曹老头的眉头轻轻锁着，但不是质疑的神色，而更像是担忧着什么……

　　李莽带着疑惑回到自己院子，却发现院门正被打开着，心当下一突，心思急转，不动声色的走进去。


第9章 外出任务

　　从曹老头院子回来，李莽发现自家院门被打开着，里面还传出翻找的声响，这令他才刚放下的心又提起，只能故作镇定的走进去。

　　万幸里面的玉石与鸡毛一类已经被他送回山海经世界，否则今天真不好收场，炎黄纪律的严苛他是再清楚不过的。

　　屋内，杨凡正面无表情的坐在客厅，房间、厨房等地方有几个人在小心翼翼的翻找着什么。除了杨凡和他身边的助手，其余都是炎黄纪律组的人，‘协助’杨凡调查案件。

　　看到李莽回来，杨凡眼皮轻轻一抬。

　　“杨管事，你们这是在干嘛？”李莽走进客厅，一脸震惊与不解的样子。

　　“例行调查！”杨凡习惯的扶了扶鼻梁上的眼镜，一双眼睛有神的看着李莽，企图找出异样。虽然在蔡猜面前千方百计的护着李莽，但不代表他调查不严肃，就如蔡猜所说，炎黄大院是重要之地，不能出任何差错，李莽这次是给狗下毒，可下次呢？

　　李莽没有和他对视，只是松了口气的样子。

　　“你坐着，我有几个问题要问你。”杨凡示意。

　　“好！”李莽没有矫情，来到杨凡对面坐下，站着压力实在太大，他担心腿抖而露出破绽。

　　房间里走出一个穿着中山装的男子，虽然只是面无表情的没有插话，却是直直的竖在哪儿，监督的意思再明确不过，纪律组的连杨凡的面子也不给。

　　“你跟大王什么时候这么熟的。”杨凡态度温和的问，就跟寻常聊天一样，倒没有给李莽带来太大的压力。

　　“可能是接触得比较多的原因吧！”李莽回答说。

　　“是吗？”杨凡看这他。

　　“是！”李莽认真的点头确认。

　　杨凡颔首，没有继续追问这个问题，接着道：“好！我再问你一个问题，昨晚大王叫了一整个晚上，你可知道这事？”

　　“早餐时，小屁孩有跟我说过这事。”李莽如实回答。

　　“你给大王喂食了什么药物？”杨凡突然就问，语气一下变得极其严肃，淡淡的威严从他身上爆发出来，双眼定定的看着李莽。

　　李莽心一紧，但很快就反应过来，一脸震惊与冤枉的说道：“我没有给大王喂食任何药物啊！”

　　看到李莽不敢承认，杨凡眼中流转过失望之色，继而面色稍有寒冷，面无表情的道：“昨天下午，你是否给大王喂过食物！”

　　听似提问的话，但杨凡却已经用上肯定的语气。

　　“有，一些鸡骨头。”李莽如实回答。

　　“据纪律组调查，大王昨夜之所以叫个不停，全因你喂的食物，你应该给我个解释。”杨凡已然动怒。

　　“这……这不可能，当时那炖鸡我也有吃，不可能有毒！”李莽豁的一声站起，一脸的无辜！

　　“……”看李莽的样子不像说假，杨凡浓眉轻轻一扬，心中的质疑稍有动摇，但他表面上还是不动声色，随后就问：“炖鸡？你都下了什么材料。”

　　“三株花旗参，还是杨管事你以前送来的，一小袋枸橘，两勺食盐，还有五克婴石粉。”李莽不假思索的回答。

　　“婴石粉？这是什么！”杨凡直问关键，至于花旗参、枸橘、食盐这些直接就被他忽略。

　　“婴石，有安神作用，是前两天鬼医复诊时留下并吩咐我服用的。”李莽心中早有答案，直接回答。

　　“石头，你去鬼医哪里求证一下！”杨凡当面给旁边一个黑衣青年示意，那是他的助手。

　　“是！”

　　依靠在门框上那中山装男子也给里面一个属下打了一个眼神，此人会意点头，跟着石头出去。对此，杨凡视若不见，炎黄的纪律组向来都是这样的严苛，他的面子也不好使。

　　随着石头离开，李莽小院的气氛一下显得压抑，静悄悄的没有人说话。杨凡等人在等候最后的确认，而李莽虽说早知道鬼医那边不会有事，但如今仍然难免会有紧张，手心布满汗水。

　　李莽甚至在想，万一事情败露，自己该怎么做，承认《山海经》？这断然不能，哪怕被抓捕，他也不愿如此，大不了他就躲进山海经世界逃难去。

　　可是，自己家人该怎么办？炎黄会不会找他们麻烦？

　　李莽一下有些心烦意乱，坐立难安，却还要摆出镇定的样子。

　　石头很快就去而复返，直接对杨凡禀报：“鬼医那边已经确认此事，另外他还说，牲畜服用婴石粉的含量要比人类少十分之一，否则一旦过量就会刺激到大脑，让其感觉兴奋，昨夜大王的症状是过量服下婴石粉无疑。”

　　后面那纪律组的也对其领导轻轻点头。

　　李莽神情一松。

　　杨凡那绷紧的脸也是如此，起身拍了拍李莽的肩膀，说道：“不该怀疑你的，但这里是炎黄大院，你要体谅我们的苦衷……今天好好休息，明天照常上班，我们走！”

　　送走杨凡等人，李莽一下瘫坐在沙发上，全身顷刻就被汗水给打湿，四肢一点力气也不剩下。他并不怀疑，自己在生死门前走了一回，因为一旦被查出异样，处罚将不敢想象。

　　炎黄大院待遇不错，其他都挺好，但对存在的异状反应很敏感，今日的调查是必然的后果，就如杨凡所说，炎黄大院情况特殊，不容有任何的失误，否则影响巨大。

　　用大王试药，这着实有欠考虑，李莽为这次的冒失满头冷汗。但在此之前，他真没想到一只野鸡就有如此之利害的威效。

　　“这段时间得小心一些，尽量不要再进山海经世界！”李莽自言自语的决定，尽管调查已经熬过，但他仍然要小心谨慎。

　　是以，这一天他没有去其他地方，只在自家院子里看书，要么睡觉，饿了也是自己在厨房里弄吃的。这其实也是他以前保留的习惯，毕竟炎黄大院怪人多，如无必要，他一般都不会出门，别人也不会因此就怀疑他什么。

　　这期间李莽多次有进入山海经世界的冲动，但他最终还是强忍下来，炎黄大院水很深，这得谨慎。这半年来他生活在平和中，炎黄大院也是一副风平浪静的样子，但李莽知道，这是因为自己以前不过是个不起眼的角色，一切风浪都与他无干而已。

　　可一旦《山海经》暴露，他将暴露在风口浪尖上，在海底巨鲨的哄抢中怕会尸骨无存。

　　……

　　次日，李莽早早的就来到九组的办公区。这是一座大院，就在他院子前方不远处，周围分别是曹老头、蛇奶奶、小屁孩、杨凡等人的住处，他们也都是九组的成员。

　　在此不得不介绍一下，炎黄大院共分九组，从一到九，每组一个管事，九组的管事便是杨凡，负责十多名异能人士，就像是经纪人，负责他们的任务、生活以及治疗等方方面面事务。

　　九组的工作人员其实不多，杨凡，其助手石头，还有就是李莽，外加一个卫生阿姨。所幸负责的异人只有十来个，而且除了曹老头、小屁孩这一半不算正常的之外，其余都是绝对的正常人，甚至有些生活在外面世界，李莽等人也都能应对得过来。

　　来到自己的办公桌，李莽发现传真机上有几份文件，拿过来一看，其中两份是传达的通知，甚至有一份就是关于他的。

　　“有关李莽‘下毒’事件的销案通知”

　　通知很简短，只是批复杨凡昨天上交的调查报告，也把这次案件定义为一次误判，下面的署名是纪律组。

　　至此，这次难关才算真正度过。

　　李莽眉头一扬，不动声色的把通知放好，继而把目光看向最后一份传真，标题是——“廣西檬山灵异事件：檬山鬼怪”

　　内容指出，檬山县一个乡村出现灵异事件，警方几经调查终无果，反而还牺牲好些侦探警察，事情严重，经证实，存在超能力者的影子，因此被相关方面提交上炎黄处理，而炎黄任务组则把此事下发炎黄九组，由九组派人出手解决。

　　对于灵异事件的任务，李莽早已经习以为常，因此也没当成一回事，看到杨凡刚好来到就给他递去道：“杨管事，今天有一份新任务。”

　　“嗯？”刚进门的杨凡随手接过，快速阅览，眉头紧锁着思考许久，重新给李莽递来说：“这事由你负责。”

　　“……什么？”李莽怀疑自己听错。

　　“难道你不想出去走走？”杨凡收拾着自己的东西，头也不抬的问。

　　“想是想，可我只不过是个普通人，杨管事你别开玩笑！”尽管心里再意动，但李莽把头摇得跟鼓一样。尽管如今他的力气是以前的几倍，但也仅此而已，毕竟只是一只野鸡，而不是仙药，作用有限，现在要他面对灵异鬼怪，指定被吓蒙。

　　“放心，不用你动手，张道士会负责对付，你只要跟着去协助一下就好，算是打把手。”杨凡解释。

　　“这样……”李莽已经心动，不过他还是迷惑的看着杨凡。如果他记得没错，他这个‘文员’是不具备外出任务资格的，就算有，也不过是到市里购买一些什么。况且，他来炎黄不过半年时间，一年才算过考核期，就连回家的假期都不会有。

　　杨凡知道李莽在想什么，不等他开口就道：“最近组里很忙，四处都有任务，我跟石头实在照顾不过来，只好由你去……另外，这半年来你受了不少委屈，昨天还被误会，这次算是奖励你出去走走的机会。”

　　“把任务备案一下，带上自己的行李就跟张道士出发，这里有十万块，食宿等方方面面可能需要你来支付，记得把发票带回对账，其他什么应该不用我多说。”杨凡把一小包物体递来，有银行卡和各类证件，还有一部卫星手机，这些东西到外面执行任务的时候可能会用到。

　　惊喜来得实在是突然，李莽懵懵懂懂的从杨凡手中接过手续，直至回到自己院子才感觉到惊喜。什么灵异案件与他关系不大，但他却可以趁着这个机会出去准备一些探索山海经世界的装备，机会来得实在是及时。


第10章 购买猎枪

　　突来的外出任务，让李莽喜不自胜，连忙收拾几件衣物到背包里就往张道士的院子走。

　　九组的院子都集中在这一带，张道士也是九组成员，他的院子就在不远地，李莽很快就走到。

　　院子都是一样的，但张道士这院子的装束却较为奇特，院门口就贴满着黄符，院子的每一根栅栏上都贴着一张，清风吹来就翩翩起舞，咋一看还让人以为来到不干净的地方，心里有种毛毛的感觉，但生活在炎黄大院，自然要有粗大的神经。

　　“张道士！”李莽拍响院门。

　　“来了！”里面传出一把粗狂的声音，随后一个穿着法师衣袍的浓眉中年从屋里走出。

　　张道士年龄临近五十，门面方方正正，浓眉大耳，更让人无法忽视的是他一身的正义气息，如果换下法袍穿上正装，想必也是一表人才。但话说回来，李莽从未见过张道士穿便装。

　　“李莽？你来找我有什么事吗？”张道士奇怪问。

　　“张道士请看，我们有一个外出任务。”李莽把一张签着杨凡名字的文本给他递去。

　　“什么？”张道士怀疑自己听错，李莽什么身份他难道不清楚吗？但还是将信将疑的接过，认真的看了几遍才把东西还给他，重重的叹息一声，语重深长的道：“李莽，我知道这半年来你过得委屈，但炎黄纪律严明，你还是不要有任何不着实际的想法为好，赶紧回去，我就当什么也没看到。”

　　说完，张道士摇头晃脑的转身就走。

　　“……张道士，这是真的！”李莽连忙把他叫停，哭笑不得，好一番解释，兼并叫杨凡证实，这才让张道士相信他的话。

　　一番准备后，李莽带着张道士来到首都机场，登上赶往南泞吴圩的航班，继而转机赶赴此行目的地梧洲，下机时已经是下午三点。二人商量一番后，只在途中吃了一份快餐，就搭乘炎黄梧洲办事处的越野车赶赴最后一站，檬山县。

　　“二位领导，还有两个时辰的车程，这里是事件的详细资料，你们可以先看一看！”这梧洲办事处的处长是个五十来岁的中年，但面对李莽和张道士却是恭敬有加，他姓鲍，名仁。

　　鲍仁只不过是个普通人，负责接待、接收任务等，别看是个处长，但面对‘上面’下来的人，哪怕是年轻的李莽，他都恭恭敬敬。尽管对炎黄了解不多，但他知道这些异人不是自己能招惹的。

　　“事件发生在檬山县黄家村，几天前村中首富莫名死去，法医诊断为心肌梗死，可死者生前没有心脏病一类隐疾，因此推断，这黄家村的富豪是被吓死的。”

　　“第二个死者在邻村长坪瑶乡，是个茶农，家庭并不富裕，死去的原因和前者相同，同样是受到惊吓后导致心机梗死。”

　　“两天前，警方派人下来调查，结果凌晨驱车返回时，车坠山崖，三名刑警全部遇难。事后调查，事故路段路况很好，而且车辆是冲撞出二十来米的山坡后才坠崖的，就算是新手都不会犯如此错误，而且，三名刑警至死脸上都残留着惊恐的表情。”李莽给张道士念出手中的资料，突然感觉自己坐着的车子不怎么安全。

　　“不错，现在还有一个疑点，黄家村与长坪瑶乡相邻，中间隔着一个枪毙罪犯的刑场，黄家村富豪死去当晚就驾车经过，而长坪瑶乡的茶农死前也在刑场附近采茶，三位刑警的出事现场，更是就在刑场前方的路段。现在乡亲们都在流转着说，这刑场有肮脏的东西。”前方开着车的鲍仁补充说。

　　“鲍处长，开车就别说话。”李莽瞥了他一眼。

　　“……好的李秘书。”鲍仁悻悻而答，专心开着自己的车，只是心里鄙视，他这般阅历，又怎么看不出李莽的想法，这姓李的秘书居然如此胆小，如果对方不是‘总部’的人，鲍仁早给他白眼。

　　“先到檬山县城休息几个时辰，凌晨时分就到刑场看看。”张道士沉吟几下后决定说道。

　　一顿简单清淡的晚餐后，几人就决定在檬山县住下，约好晚上十一时动身。

　　开房时有个小插曲，原本是鲍仁要去订房的，但李莽却说此行任务经费已经在他身上，抢着去定了三个豪华单人房。

　　相识几个时辰，鲍仁已经从侧面打听出李莽在炎黄的身份，尽管表面是一如的恭敬，但心底里却已是鄙夷李莽的能力。不过也是个普通人，而论职位甚至没他高，如果不是来自神秘的总部，鲍仁何须对他恭恭敬敬，一定鄙视连连，居然挑最豪华的单人房间，很奢侈很腐败啊！

　　“张道士你先休息，我下楼给家里寄点钱。”李莽把行礼放好后，来到隔壁间对张道士说了一声。

　　“你去吧！”张道士一脸笑容的回应，对于忠孝之人，他是赏识的。

　　李莽心有愧疚，这次出去他的主要目的其实不是给家寄钱，而是乘机购买需要的东西，但为防范银行账户变动被炎黄怀疑，他只能出此下策。

　　檬山县只是个小城，而且是个山中古城，面积不大，现代化的气息稍少，五金铺在城中也随处可见。

　　但李莽没急着买自己需要的东西，而是来到颇远处的一家邮政银行，从自动机里取出五万，然后又到另外一家信用社，往家里的账号打了四万，自己留着一万。

　　看没人跟着自己，李莽这才走进一家五金店，购买两把柴刀、四五捆粗绳，还有小锅一类，全都塞到一个麻袋里头。

　　当李莽要结账时，两个青年骑着摩托车来到五金店前，车后面还绑着一根长长的东西，但因为被用麻包装着，看不出是什么。

　　“老板娘，给我两盒狗粮。”一个青年走进五金店就对店老板叫道，声音稍微被压低。

　　“给！”店老板娘看了李莽一眼，没多想就从柜台下取出两小盒东西，包装很粗糙，也没有任何字迹。

　　送走青年，老板娘就开始给李莽算账。

　　李莽也不急，突然轻声问：“老板娘，附近哪儿有气狗卖？”

　　所谓‘狗粮’，其实是内行们对猎枪子弹的一个称谓，毕竟这东西违法，叫‘狗粮’会‘和谐’一些。刚才那青年买的两盒狗粮，自然不是喂狗的食物，是打鸟用的铅弹，而李莽要的‘气狗’，则是气枪。

　　“……”老板娘动作为之一顿，眼中有警惕流转，但同时又有贪婪，随后就不动声色的看着他问：“你要买？”

　　“对，要进山一段时间，想买一把防身。”李莽举起手中的麻袋，让自己的话更有信服力。

　　老板娘没有怀疑，毕竟李莽事先就卖了许多东西，看到别人购买子弹才提出购买‘气狗’的，由此可见，李莽不是条子一类。

　　按说，这些东西只卖给熟客，或者有熟客带着的顾客，但暴利让她不舍得放弃，看四处无人就小声说：“我家这就有，如果你要，可以到后院是看。”

　　“好！”李莽惊喜，此前他只是猜测而已，有子弹出售不代表有枪，但考虑到檬山县的特殊地理，猎枪不会缺少，他才试探一问，没想到真被自己碰到。

　　五金铺后面有个院子，老板娘把一个长箱子从房间拖出，打开一看，好家伙，是三杆黑漆漆的家伙。

　　不过，李莽却是轻轻皱起眉头，这种叫多冲压式气枪，在枪膛下方充气，压冲次数越大，威力就越大，但缺点是准头一般，威力中等，而且是使用小型铅弹，打鸟是一等一，若是遇到大型野兽，还是有多远就得跑多远为妙。

　　不过，这些年禁令严重，想要在国内买到厉害的猎枪并不容易，有这家伙总比没有的好，李莽这才释然的开始测试。

　　因为曾经玩过，因此李莽动作也很熟练，入弹、压气、瞄准射击——“啪！”

　　声音不小，威力还可以，前面一个啤酒瓶应声而碎。

　　“老板娘，这要多少钱？”李莽直接问。

　　臃肿的老板娘伸出一个全是肉的手掌，道：“这些年查得严，价格哗哗的往上涨，五千，送你五盒子弹。”

　　“老板娘，你这也太狠了，这玩意几百块就能拿到！”李莽瞥了她一眼。

　　“现在这市场就这个行情，顶多可以再给你少点。”老板娘眉头也不皱一下，态度坚决。

　　“一千五！”李莽给出心理的价格，这一类猎枪前些年几百就能买到，但这几年价格攀升得厉害，一千五是市场价。

　　“小兄弟，这一千五太少了，给你三千吧！”老板娘把头摇得跟鼓一样。

　　李莽轻轻皱眉，虽说他视钱财为粪土、高风亮节……但也不代表他可以随便被人宰，加上不能拖延太长时间，当下就不耐烦的道：“两千，送二十盒子弹。”

　　“……好，便宜你了！”老板娘察言观色，知道这是李莽的低价，只能一脸肉疼的同意下来，只是在心里偷笑，这笔生意她足足能赚千来块呢！为表现自己的‘大方’，她还多送李莽两盒铅弹，这让李莽极度无语，这铅弹每盒才两块钱好不。

　　“小兄弟，山里有野兽，有枪不一定就能安全，我这还有大刀匕首、电棒之类，你要不要再买点？”尝到甜头，老板娘也把李莽当成‘信得过’的人，于是热情推荐。

　　“这个自然好！”李莽没有拒绝，又购买了两把匕首，两把开山大刀，五根电棒。这些东西在其他城市可不好找，毕竟是违禁物品，而檬山县四面环山，有原始森林，有野兽出没，这才容易买到这些，机不可失。


第11章 檬山刑场

　　从五金铺里出来，李莽双手各提着一个大麻袋，快步离开。随后他来到一家小超市，购买油盐等杂物，其后他才来到一处没人的石山，取出《山海经》，神不知鬼不觉的带着两大麻包东西进去，随后空手而出，匆匆赶回酒店。

　　夜里十一时，李莽与张道士搭乘鲍仁的越野车，赶赴位于黄家村和长坪瑶乡中央的事发刑场。

　　开春时节，南方天气多变，白天还暖融融的，万里晴空，这夜里却开始飘着蒙蒙小雨，天气稍凉。

　　可能是发现车里气氛死寂，张道士难得主动开口：“按照目前掌控的情况来看，我还无法判定这是鬼物作祟，还是人在搞鬼。”

　　“人在搞鬼？”开着车的鲍仁讶然。

　　“不错，鬼魂确实存在，但形成的条件极其苛刻，要么是特殊的地理位置，比如人死在极阴之地，这种地方的鬼物往往会很强大；要么是极恶之人，极恶之人死后安葬要有讲究，荒尸山野必定成鬼，而且还是恶鬼；最后一种可能是极冤之人，这种人死后会化为冤魂，因为生前受尽委屈，死后可能会有报复心态。”张道士娓娓道来，一脸的专业。

　　不过，这大晚上说鬼，而且还是在赶赴‘抓鬼’的路上，除了艺高人胆大的张道士外，鲍仁和李莽表情都有些不自在。如果上面这一番话出自寻常人的嘴里，他们或许只当是听鬼故事，倒无所畏惧，毕竟大家都不算常人。但这话出自张道士之口，他们却知这是真实的。

　　好在，谈话间车子已经驶到目的地。

　　这是一片荒郊，两边都是旺盛的自然森林，外面是沙沙的雨声，不时有北风吹过，让人感觉寒冷。

　　取出提前准备好的雨伞和手电，三人同时从车里钻出，入眼是一片漆黑，电筒里射出的光芒因被蒙蒙细雨阻拦，只能看到较短的范围。

　　“三位刑警的出事地点就在此处，路边没有防护栏，但离山崖足足有二十来米的距离，就算是驾驶员打盹开出去也应该能够及时刹车。”鲍仁打着手电筒给张道士介绍。

　　事发现场被保护得很好，可以看到前面有车轮的印记，但诡异的是，这一带竟然没有一点刹车的痕迹，也就是说，这事发车辆是直接开下山崖的，二十米的距离，就算是醉酒也很难出事，更何况是正常查案的刑警。

　　“对面是刑场是吗？”张道士看着对面漆黑的森林问。

　　“不错，对面一百米远就是刑场，自开国以来到前几年都在使用，这些年死刑减少，并且大多是注射致死，这才很少使用。”鲍仁回答，只是表情有点怪，这大晚上的，而且张道士还是第一次来事发现场，居然一眼就能辨认，就凭这份眼力，足见是个高人。

　　“张道士，如果真有鬼，我们也能看到吗？”李莽不禁好奇问，虽然害怕，但对于未知事物，他难免会有好奇之心。

　　“你要看？”张道士回头看着他问，眼眸在夜光下竟是发亮。

　　“这个……是想看一下。”李莽这下语气已经不太坚决，只是硬着头皮回答而已。

　　“好！年轻人就该有这胆魄！”张道士语气赞扬，随后神情一肃，右手打了一个结印，嘴里念道：“天法清清，地法灵灵，阴阳结精，水灵显形，灵光水摄，通天达地，法法奉行，阴阳法镜，真形速现，速现真形，吾奉三茅真君如律令！急急如律令！”

　　咒语毕，张道士食指和中指有金光闪动，拇指摁在李莽印堂，食指与中指划过他的双眼，接着以同样的手法给鲍仁来了一下。

　　李莽随后感觉双目火辣，但很快就恢复正常，似乎没有什么不同的，但认真观察却能够发现，视野中多了一些黑气，无视雨雾在飘飞着，李莽可以肯定，这些东西之前没有。

　　“我给你们开了阴阳眼，所以能够看到一些常人不能看到的东西，时效为一个时辰。而你们现在看到的黑雾其实是就所谓的死气，两天前这里曾出过人命，残留死气在所难免，前面的刑场死气更多呢！”介绍着的同时，张道士把电筒照向对面刑场方向。

　　“嘶……”

　　李莽和鲍仁同时倒吸一口凉气，前方森林黑气盖天，看着就让人莫名心寒，这北风一吹，他们俩同时一个哆嗦。

　　鲍仁现在已经恨死李莽这混蛋了，你要看就好，干嘛要把他也给拉上，都已经是五六十岁的人，你是要把他吓死吧！

　　其实，现在李莽也满肚子的都是悔意，他原本就是一个打酱油的，何苦什么都亲力亲为，这是见鬼的节奏啊！

　　“我们过去看看！”张道士叫了一声，刚走两步却发现后面两人没跟来，当下驻足，回头看着李莽和鲍仁。

　　“你们过去吧，我留在这看车！”鲍仁率先应了一声，举着雨伞就向车子走去。

　　“没张道士在，小心鬼打墙开车撞下山崖！”李莽声音不大不小，却刚好能够传到鲍仁耳边。

　　“咦？李莽果然有学道的潜质，我就怀疑三个刑警遇到幻觉撞下山崖的，这也俗称是鬼打墙！”张道士惊讶道。

　　“你们……等等，车子留着不碍事，我锁着就可以！”鲍仁顿时改变了主意，加快脚步忙跟上两人，甚至连车门也没锁。

　　随着接近刑场，气温愈发寒冷，这就已经让人联想翩翩，张道士还边走边介绍：“死气也就阴气，阴为寒，所以每当我们接触到死气的时候就会感觉寒冷，体弱者不宜来这种地方，否则会染病。另外，不能在这种地方长时间逗留，否则对身体不利。”

　　“现在是晚上十一点多，是子时，一天里阴气最旺的时候，加上这地方死气本就多，所以冰冷的感觉很明显，白天会好一些。”

　　后面跟着的二人打了一个寒战，后背莫名的凉感让他们同时回头看看，脚步不经意中加快。

　　这时，三人已经来到刑场，可恐怖的是，因为死气太多，哪怕有电筒照着，也只能看到眼前两三米的距离。

　　“呼呼……”一阵北风吹来，让人身体一抖，但更让李莽和鲍仁同时心凛的是，这股北风居然把大量的黑雾吹来，把他们的视线严重干扰，伸手只能隐约看到五指，这还是在电筒照着的情况下。

　　“糟糕，我们还着了道，这是一只有着几十年道行的老鬼！”身后传来张道士的惊呼的声音。

　　张道士的声音来自李莽身后，但对鲍仁来说，却是右手边，他们都本能的朝着‘张道士’所在的方向靠拢。

　　“你们都别动，我们如今身在幻术当中，方向感已经被搅乱，如果你们沿着我说话的声音走，有可能会走下山崖！”张道士匆忙提醒。

　　闻言李莽和鲍仁一动也不敢动。

　　“张……张道士，您别吓唬我们，赶紧破它啊！”鲍仁的声音隐约在颤抖着。

　　李莽的心也在绷紧，全身肌肉隆起。

　　“我……我正在破，你们要坚持几分钟，期间不管看到什么都不要害怕，也不能乱跑！……要不你们还是闭上眼睛吧！这鬼至少有五十年道行，很难得一遇，老道我要好好会会它！”

　　张道士断断续续的声音传来，听语气，是在激动……

　　是的，是激动，这就像是警察发现贼的那种愉悦，老鼠遇到大米的那种欢快。如今鬼物本就难寻，一只数十年道行的老鬼更是稀罕得堪比大熊猫，这对一名天师来说，确实是一件值得开心的事。

　　“张道士，您可别坑我们啊！”这下，连李莽都不禁脸色大变，内心无法淡定，原本他还以为这张道士是得道高人，可现在看来，貌似不靠谱啊！


第12章 女鬼

　　檬山刑场，气温骤然寒冷，李莽和鲍仁都在打着寒战，兢兢克克的，他们身边全是黑雾，根本就看不清身处环境。

　　身边不时传来张道士念着咒语的声音，时而在左，时而在右，时前时后，在幻术的干扰下根本就难以分辨，也让他们两人头疼。

　　“传言说迷毂还可以破解迷幻，可现在身上根本就不带！”李莽心中那个悔，当初为避免被调查，他连那一截迷毂也藏到山海经世界里，现在却似乎不方便进去取，只能一动不动的站在原位，甚至连眼睛都不敢睁开，可越是如此，心里越是害怕。

　　“桀桀！”

　　一个阴测测的女声从四面八方同时传来，直击他们的心灵。

　　“鬼……鬼……女鬼别过来！”鲍仁恐惧的呐喊，还本能的后退着，原来是他实在恐惧，忍不住睁开了眼，当下看到一些不干净的东西，这可被吓得脸色死白，毫无血色可见。

　　“不想死你就闭上眼睛，你没看到李莽都能坚持吗！”前方传来张道士的喝骂。

　　“……”黑夜中的李莽一个咬唇，手中托举着的雨伞都几乎拿不稳，其实他很想说不是自己能坚持，只是害怕不敢看而已。不过，考虑到自己说了也白瞎，他明智的继续继续保持沉默，只让上下牙齿在上下内战。

　　鲍仁乖乖闭嘴，同时满身冷汗的停下后退的脚步，只是整个身体都在颤抖着，汗水始终不停的飚出，瞬间就把衣服给打湿。

　　其实，他也没看到什么，只是一个披头散发、皮肤毫无血色的女人腾云驾雾而来，仅此而已。

　　这似乎没什么可怕，但身处其境却是能够让任何人感觉头皮发麻，更让鲍仁觉得喉咙干涩的是，这女鬼的眼睛，正在定定的看着他，两个绿色的眼球邪光流转，这种场景实在让人窒息。

　　尽管已经闭上双眼，但鲍仁仍然感觉女鬼在不断的接近自己，这感觉让他憋得慌，尽管被张道士喝骂，他还是忍不住轻轻的往后挪动脚跟，身体哆嗦得厉害。

　　“人鬼殊途，你为何不去轮回，反而留在自己不该留的地方！你这样，将来必定坠落畜生道！”张道士喝问。

　　“臭道士，少管闲事！畜生道？小心老娘把你的心给挖了喂狗！”女鬼似乎在嗤笑，只是声音冰冷。

　　“你能化魂为鬼，这贵在难得，自当积善，而不是为非作歹、祸害人间！”张道士右手持剑，左手掐符，正义凛然。

　　“桀桀，臭道士，少废话，看招！”

　　“天清地灵，兵随印转，将逐令行……”

　　“砰……”

　　“啊……你这女鬼居然不仅有五十年道行！”

　　“桀桀，五十年？臭道士，你也太小瞧老娘了，死吧！”

　　“噗……”

　　虽然什么都不能看到，但双眼却能够听到打斗的声音，心里只感觉憋得慌，却进退不是，只能闭着眼睛瞎等，双脚在打着架。

　　更糟糕的还在后面，张道士尽施法术，竟仍然落于下风，尽管不能目睹，但李莽能听出个所以然来，内心越发着急。这般下去，有等死的嫌疑啊！如何能让人安心。

　　“咳咳，你们快想办法离开，我暂时斗她不过，得要先回去准备家伙！”张道士的声音有些怪异。

　　“张道士，你这是坑我们啊！现在我们这个状态怎么离开！”李莽当即忍不住开骂，鲍仁也首次与他同仇敌忾，只是不敢说罢。他们至今还现在幻境中，如果乱跑，谁知道会不会走下山崖。

　　“天地自然、秽气分散、洞中玄虚、晃朗太元，凶秽消散，道气长存——净天地神咒！”张道士打了个咒语，檬山刑场突然并发金光把盖天死气一下驱散。

　　“桀桀！”女鬼冷笑，尖锐的指甲划向张道士的脸。

　　“嗤……”尽管张道士及时躲避，但毕竟被对方占据先机，脸上还是被划出几道血痕，伤口溢下的却是黑色的血，显然有毒。

　　张道士为解救李莽和鲍仁而被划伤，但两人却是没心没肺，随着久违的视野与方向感恢复过来，他们原本软绵绵的脚一下挺值，随手把雨伞给扔掉，同时化身顶级奥林匹克运动员，双脚用超乎人类能有的频率唰唰往外奔跑。当然，跟李莽相比，鲍仁不是一般弱，李莽上车时，鲍仁才走到半道。

　　一个是李莽相较年轻，另外，经过野鸡的洗髓之后，他的身体已经超乎常人，逃跑的速度自然不是年入中年的鲍仁能够相比的。

　　“……拿迷毂！”李莽看鲍仁离这还有不远的距离，不安的心一跳，匆匆从心脏位置召唤出山海经，打开南山经地图就往里钻。

　　副驾驶位上的人一下消失不见，但几秒后李莽就归来，手中紧紧握着一截植物，正是迷毂。不过，这一切没人看到。

　　“砰！”

　　鲍仁慌乱的钻进驾驶位，双手颤巍巍的，给汽车打了好几次火也没着，急得忙向身边的李莽求助：“李……秘书，你会开车么？”

　　“不会！”李莽硬邦邦的回答，不过打火却是没问题，伸手过去咔嚓咔嚓两下，终于成功起火。

　　“轰……”鲍仁连想都不想，挂档就猛踩油门。

　　“等等，你这处长是不想当了吧，张道士还没出来呢！”李莽连忙拉下手刹，鄙夷的看着前者。

　　“……这个，我太紧张！”鲍仁干巴巴的道，如果不是保留着最后那份理智，他甚至会说处长不要了。当然，想想而已，他跟炎黄签的同样是终身合约，不是想不干就不干的。

　　“蹬蹬蹬……”

　　对面刑场传来一阵急促的脚步声，随后就传来张道士的叫唤：“快启动车子，我跳车顶！”

　　“快快快！”李莽连忙催促鲍仁，只因他看到对面还有一道白色的身影轻飘飘的飞来，吓得他脸色一片苍白。

　　“嗡嗡！！”

　　鲍仁手慌脚乱的把越野车启动。

　　“嘭！”外面的张道士高高一跃，准确落到车顶上，双手抓着顶上的护栏，这般身手确实了得。不过，今日他全无往常的正气凛然，失态的大声叫着：“快！快！快！”

　　“嗡……”

　　这越野的性能不错，被鲍仁这么一猛踩油门，犹如利箭一般往前窜了出去。

　　“女鬼，休要猖狂，看招！”车顶上的张道士却还要应对女鬼的纠缠，颠颠簸簸，极为苦逼。

　　“桀桀！”

　　传到耳边的阴叫声让李莽毛发悚然，同时隐约有股不太好的预感，回头一看，发现身边鲍仁很紧张，正一个劲的猛踩着油门，车子被他开得摇摇晃晃，车底盘发出咔咔声响。

　　“不对，沥青路不可能发出这种声响！”李莽终于察觉到异样，抬头往前看去，当下脸色被吓得发绿！原来，越野车已经开下公路，这是要径直往悬崖开去的节奏啊！

　　可诡异的是，鲍仁虽然满脸紧张，但他双眼还是死死的盯着前方，如此居然也没有发现自己跑偏！

　　“鬼打墙！”

　　李莽惊呼，紧紧手中的迷毂，不敢再有犹豫，抢过方向盘就猛的往左手方向打。

　　“吱吱……砰！”

　　车子撞到山头上，幸好车子才刚启动，冲撞力不是很强，车内的两人在惯性的促使下撞上挡风玻璃，但只是吃疼，并无大碍。

　　倒是车顶上的张道士比较可怜，他正忙着应对女鬼，哪里知道车子的情况，让车子这么往山上一撞，整个人都被抛了出去，撞到山上又落回车顶，可怜他只不过是个道士，身手虽然不错，但身体素质只是一般，这么一下差点要他半条老命。

　　“哎哟……你们搞什么飞机！！！还不赶紧走！”张道士愤怒的在车顶骂骂咧咧，但看到后面的女鬼就要追上，连忙催促。

　　“哦哦……”

　　鲍仁看了悬崖方向一眼，用手擦干额头如泉水般冒出的冷汗，快速后退车辆，疯狂的往前面窜去。


第13章 再次洗髓

　　檬山酒店的停车场上，一辆越野车已经停了许久，但却被主人忘记熄火，发动机依然在敦敦的响着。

　　车内的李莽和鲍仁都无力瘫坐在座位上，全身是汗水，而在车边上，穿着破破烂烂道袍的张道士正在默默的处理着脸上的伤。

　　越野车从檬山刑场出发，因为车头和檬山是反方向，他们拐了一个大弯，足足多跑了上百公里才回到檬山县。期间平均车速足有一百，崎岖的山路也被鲍仁跑得飞快，加上这还是大晚上的，鲍仁平常没这车技。

　　不知哪一尊伟人曾说过，在危险来临时，人类的潜能会喷发式的增长，今晚此事，很好的证实这点。

　　过了许久，李莽终于缓过神来，看着车外的张道士，眼中有幽怨流转，这张道士真不是一般的不靠谱啊！

　　当然，李莽也明白，张道士道行还是不错的，但可惜今晚遇到那刑场女鬼要更强一些，这才落得如此狼狈的局面。

　　“上房间休息吧，明天再做打算。”张道士此时又恢复以往的正义凛然，只是黑夜下的脸色稍有尴尬。

　　“鲍处长，你是要留在车里过夜吗？”看鲍仁还愣在驾驶室一动不动，李莽不禁调侃问了一句。

　　“等我！”

　　鲍仁嘴角狠狠一抽，匆匆下车，关上车门就慌乱跟上，不但忘记把车门锁死，甚至连钥匙都不拿。

　　上到房门前时，张道士突然停下脚步，回过头来挤出一个硬邦邦的笑容对李莽和鲍仁道：“今晚事关重大，要列入最高机密，你们谁也不要泄露出去，哪怕是炎黄内部的人。”

　　张道士着重看着李莽，今晚这事实在是丢人，如果传回炎黄大院，他哪里还有脸面见人。

　　“张道士请放心，今晚这机密就我们三个知道，不会泄露给其他任何人，哪怕是畜生！”鲍仁严肃的下保证。

　　“对，鲍处长所说，也是我要说的。”李莽也是一脸的严肃。

　　“嗯，你们身上沾有死气，记得马上回房洗个澡，然后把这道平安符戴在上身，有驱邪和镇神之效果。”张道士满意的颔首，给他们每人发一张黄符就率先走进自己房间，一脸的正义凛然。

　　“……”李莽和鲍仁面面相觑，什么都没说就拿着平安符各自回房，现在他们的心脏仍然在快速跳动，哪里有心思嘲笑张道士。

　　依照张道士的吩咐，李莽回房后就先洗澡，然后把平安符放在衬衫口袋。还别说，这平安符效果还很明显，这才刚佩戴不久，身上的寒意就渐渐消失，不安的心神也很快就得以抚平。

　　“张道士这封口费倒是不赖。”回想起张道士的表现，迟来的哭笑不得才出现在李莽脸上。

　　随后，李莽把床上的迷毂揣到手上，紧紧的握着。今晚辛亏有这迷毂，否则明年的今日可就是他李莽的祭日，回想起当时的情景，李莽仍然冷汗淋漓。

　　李莽并不认为，那鬼打墙只针对开车的鲍仁，如果不是他有迷毂护着不陷入幻境，鲍仁怕是已经把车开下悬崖，三具尸体明天一早将会出现在新闻头条：檬山三男子酒后驾驶，坠崖身亡。

　　“还是别多想，弄个野鸡打打牙祭吧！”想起刚才的情景李莽就心有余悸，忙从心脏位置取出山海经，熟练的进入其中。

　　现实世界已是凌晨，但山海经世界还是万里晴空，没有太阳，也没有月亮，或许这一片奇特的空间根本就没有白天和黑夜之分。

　　招摇山，丽麂水岸边。

　　李莽从大麻袋里取出气枪，装上子弹，压好气，想了想，又随身拎起一把开山刀，小心翼翼的往上方的湘妃竹林走去，上次那野鸡就是从湘妃竹林走出的。

　　“沙沙！”

　　前方划地声响让李莽精神一震，悄然的潜伏过去，最终趴在一座小石堆前，发现是一群野鸡正在刨地，足足有六只，个个肥美。

　　这还相隔二十来米的距离，但野鸡群却已经把他给发现，可见敏锐。但它们并没有害怕，反而嚣张的抖起脖子上的羽毛，甚至慢慢的往这边走来。

　　“啪！”

　　枪声响起，走到最前头那一只最大的应声倒地，极力的在原地打着转，疯狂的挣扎着，在它脑袋上有一个血窟窿。

　　“咯咯！咯咯咯咯！”

　　剩下五只受到惊吓，把全身的羽毛给抖起，警惕的看着前方的李莽，虽然不敢再轻易上前，但也围着倒地的‘头’不愿离去。

　　李莽快速装上子弹，给气枪压气，再次瞄准前方，但他许久都没有开枪，毕竟一只他就够吃，再打的话只会浪费。

　　想了想，李莽蹲下身体，抓了一块石头狠狠的往鸡群砸去，企图把这五只野鸡给吓跑。

　　“喔喔喔……”

　　如果是现实世界的野鸡，这时会有多远就跑多远，但这里是山海经世界，一个充斥着野性的空间。

　　李莽砸过去的石头犹如捅上马蜂窝，五只野鸡不但没有离开，反而喔喔叫着奔跑而来，个个气势昂扬，威武不凡！

　　李莽大惊失色，连忙把枪举起，瞄准后就快速扣动扳机。

　　“啪！”

　　又有一只野鸡倒下，但其余四只却越来越近，这已经不足以让李莽给枪装上子弹，更何况说还要压气。

　　李莽果断把气枪放到地下，转而拿起身边的开山刀，一脸警惕的防备着前方，同时缓缓的后退。

　　“咯！咯！”

　　等野鸡靠近时，李莽当机立断的出手，手中的开山大刀狠狠的挥舞过去——“噗嗤！”

　　一只野鸡当下被劈开两份，剩余三只被吓得一顿。

　　李莽却不愿意错过这样的机会，迅速把刀抽起，疯狂的砍劈，刀起刀落。如今他的体质极强，力气极大，速度相应的也有所提升，一番博弈后，把剩下三只野鸡也被他疯狂斩杀。

　　看着地上的野鸡残骸，李莽突然有种觉悟，这山海经世界没有他想象中那般和谐，仅仅是野鸡就如此疯狂，而且实力还不弱，如果不是前天身体接受过洗髓，他甚至连这鸡群都斗不过。

　　招摇山上的野鸡就如此，第二座堂庭山的恐怖猿猴会是如何？堂庭山之后呢？想到这些，李莽身上有股莫名的压力。

　　用开山刀在地上刨了一个大坑，李莽把野鸡的尸体都埋了，只拎着最先打中那‘鸡王’往回走。潜意识里，山海经世界已经被他看成自己的领地，自然不愿意看到死鸡污染这片美丽的空间。

　　丽麂水的源头，李莽搬来岩石，架设了一个简易的炉灶，又找来干柴和枯叶，在炉灶下烧起熊熊大火，这才把在泉水下清洗干净的铁锅放到上面，舀来清水开始烧煮。

　　忙活着这些的同时，李莽还在思索将来，尤其是对山海经世界的规划，探索下面的领域势在必行。接下来只要有时间，必须得开始制作竹排，竹子前面就有，用美丽的湘妃竹来制作竹排再好不过，柴刀跟绳索这些他也已经有准备。

　　当然，在探索堂庭山之前，还得先把首座招摇山摸索清楚，这座山究竟有多大？除了野鸡之外，还有没有其他动物？另外，除了迷毂之外，还有没有其他神奇的植物？这些都是需要他了解的。

　　“咦？乌龟！”李莽突然看到一只小家伙正从溪水下游爬上浅水区，个头不大，只有两拳大小，外形却是狰狞可怕，外壳的金属质感很浓重，看样子应该是有些年龄。

　　然而，就当李莽以为这顿可以加餐的时候，这小家伙却把长长的脖子抬起，如长蛇那般，一双小小的眼睛扫来扫去，才远远的居然就发现李莽这‘猛兽’的存在，哗啦一声，小乌龟破水离去。

　　“哎呀，这小家伙成精了呀！”刚拿起开山刀的李莽错愕，稍有遗憾，但也不过多纠结。

　　半个多小时，一锅鲜美的鸡汤终于煮好，没有瓷碗，但在超市里买有一次性碗筷，李莽抛弃其他一切杂念，开始大快朵颐。

　　但不同上次的猴急，这一次李莽还用心的体会着服下野鸡后身体的变化，暖洋洋的感觉很是清晰，但相比上次稍有不足。

　　按说这一只鸡王药效更大，但毕竟已经吃过一次，能够发挥的效果自然不如头一次明显，但最后他还是吃得醉醺醺，整个身体都犹如火烧，却没有半点不适，反而感觉很恰意。餐后好不容易才把现场卫生搞好，他便回到现实世界，躺到床上埋头就睡。

　　入睡中，李莽的身体在发红，煮熟那样，如果此时有人伸手去触摸，定会感觉很烫手。同时，他的皮肤还有汗水和污迹渗出。


第14章 危机突降

　　第二天中午时分，李莽等三人才醒来并在酒店餐厅聚首，解决着温饱问题的同时，他们还‘重温’起昨夜的惊魂。

　　“鲍处长，昨夜你为何要把车撞向山壁？”张道士目光稍有不善，当时那么一撞，可差点要了他的老命，现在自当秋后算账。

　　“张道士，这不关我的事啊！”鲍仁满脸的委屈。

　　“车是你开的，不关你事，难道要怪李莽不成？”张道士眉头重重一挑，心里那个气，他原本只不过是发发牢骚而已，这鲍仁居然不认错，气煞他也！

　　鲍仁无奈，只好如实把当时的情景给张道士道出。

　　“鲍处长所说都是真的，当时若不是我及时出手，现在这个点组织应该在山崖打捞三具尸体。”李莽邀功般附言。

　　“……”谁知张道士却是定定的看着他，似乎没有听到他的话那样，眼中有诧异流转。

　　“……其实，我这人向来很低调，你们真的不要感谢我！”李莽‘不好意思’的笑着。

　　“……”鲍仁吐血，人怎么能这么贱呢！

　　“所谓鬼打墙，是鬼物在一片空间施展幻术，而非针对个人，你当时居然没事？”张道士实在是不敢置信。

　　“……不可能吧！”李莽一脸震惊，这虽然有七分做作，但剩余三分绝对是真的震惊。

　　尽管他早有猜测昨晚是迷毂救了三人性命，但这得不到证实，如今听到真相，难免再度庆幸。当时若不是脑袋发热进入山海经世界拿到迷毂，现在他们三个不是坐在这喝茶，而是在跟阎王聊天。

　　“你觉得，我在逗你玩？”张道士没好气。

　　“其实当时我也懵了，什么都不知道，看到鲍处长居然把车开向悬崖，连想都不想就抢过方向盘，现在回想起来还是一身冷汗，如果当初遇到鬼打墙的是我而不是鲍处长，岂不是把你们都给害死？”李莽心有余悸的说。

　　他们闻言也是打了一个冷战，潜意识里不想再追究这事，张道士也只以为女鬼出错而没有多想。

　　“吃好后，我们要去准备家伙，今晚开坛设法，势必要收服此女鬼！”张道士转而正色道。

　　“今晚还去？”李莽和鲍仁异口同声，脸色皆是难看。

　　“放心，你们白天进去帮忙布置法坛就好，晚上只需负责在外面接应。”张道士安慰。

　　“……”李莽嘴角不禁就是一抽，接应？用这词是什么个意思？张道士表面上是自信满满的样子，但心底下是没有绝对的信心，所谓的接应，怕就是逃跑吧！

　　看大家都已经吃好，张道士便开始吩咐：“李莽，你去给我准备一张方桌子，记得要是方形的；另外还要黄色桌布；一碗米，要糯米；两根大红蜡烛；一包供香；一尊香炉；两尊烛台；其他重要的东西我和鲍仁去找！我们立马分头行动，如果你想在入夜前布置完毕，就尽快备齐我要的东西，完后在酒楼下回合！”

　　“方桌、黄色台布……好嘞！”李莽把自己要购置的东西记录了下来，然后就跟他们分道扬镳，独自去市场置办。

　　下午四点，装着满满东西的越野车赶赴檬山刑场，尽管是大白天，但李莽和鲍仁还是一脸的紧张，哪怕是张道士脸色也是凝重。实在是这女鬼太强大，昨天交手没几个回合他便输掉，今天尽管有法坛增威，但他其实没有五分胜算。

　　再一次来到檬山刑场，哪怕是阳光普照，这里始终是阴阴凉凉，按照张道士所说，这是死气过盛的原因，却是徒增几分阴森。

　　摆上方桌，铺上黄布，上面摆上香炉，烛台，糯米，黄符，狗血，桃木剑，八卦镜等。

　　“可惜呀，我带来的桃木剑昨晚已经被毁，这一把还是临时买的，桃木龄只有十来载，能够发挥的威力有限！”

　　“另外，黑狗血虽能驱邪，但此女鬼道行不浅，黑狗血的作用甚微，若是能有百年老龟的鲜血。定能把她诛灭！”

　　“还有八卦镜，只是常见法器，哎！”张道士摇头晃脑。

　　“准备确实仓促，如果斗她不过，张道士您千万不要像昨夜那样恋战，否则要是不小心被弄伤，岂不是泱泱中华天师界的损失？”李莽配合着极力劝说。

　　“对对对，如果打不过，张道士您万万要尽早出来！”旁边的鲍仁明悟，出言附和。

　　张道士给了二人一个赞赏的目光，嘴上却是说：“邪不胜正，只要能够坚持到最后一刻，本道绝不逃走！”

　　“……”李莽和鲍仁同时咧嘴，是被气的。他们之所以说这么多，的目可不是给张道士找逃跑的借口，而是让他打不过就快点跑，虽然他们不用进去，但在外面等着同样危险不是。

　　夜里十一点，李莽和鲍仁留在外面马路边上的车里，张道士则只身前往刑场。

　　越野车没有熄火，敦敦的响起，如果发生意外，他们可以在最短的时间内启动车子离开。

　　“铛铛铛……”

　　铜铃声在对面的刑场传出，很清脆，却不悦耳，反而刺心，让人思绪凌乱。李莽和鲍仁不时左顾右望，黑夜总让他们感觉背后有什么东西在看着自己。

　　“李秘书，你说张道士能赢吗？”鲍仁压不住心中的紧张，忍不住开口打破车内的死寂。

　　“难。”李莽摇头，他莫名的没有一丝希望。

　　“……”鲍仁把前面的香烟拿起，但想了想又放下，只是神情难掩焦虑不安。

　　“鲍处长，你很紧张吗？”李莽问。

　　“能不紧张吗！如果今晚再次遇到鬼打墙，不知道还会不会这般幸运！”鲍仁干笑。

　　“放心吧，今天不会再有这个。”李莽内心尽管同样是紧张，但语气却是肯定。为安全考虑，刚才他已经把一小截迷毂悄悄的塞到鲍仁兜里，昨夜的惊魂一幕应该不会重演。

　　“希望吧……”鲍仁牵强一笑，但脸上的恐惧丝毫不减，他只当这是李莽的一个安慰。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”“轰隆……”

　　随后，撞击声，甚至打雷声从刑场里面传来，每每都让李莽和鲍仁一阵心惊肉跳，感觉喉咙干涩，不断的狂咽着口水。尤其是听到女鬼那熟悉的阴笑，更是让他们坐立不安。

　　如此持续半个小时，打斗声依然清晰，死寂的星夜，百米外刑场的声响也能传到这边。

　　“张道士似乎落在下风啊！”鲍仁越发不安，脸色苍白。

　　“这张道士也真是的，打不过就跑，为何要逞强呢！”李莽也有不悦，张道士，你这可是在玩命啊！这就罢，干嘛要带上他们。

　　事实上，张道士绝非逞强玩命的人，他之所以迟迟不肯‘放弃’，其实是有原因的。

　　设坛做法，张道士的道术得以加强，甚至引来符雷，也首次把女鬼重创，让其现出原形，是一个血肉斑斓的女尸，极为恐怖。不过张道士司空见惯，自然不惧。

　　然而，张道士此举却是彻底把女鬼激怒，接下来便是疯狂的报复，直至张道士把法坛上的所有道具都用光，依然无法将女鬼拿下！那一刻他便知道今晚胜负已定，也有离开之意。

　　但可惜，愤怒的女鬼却发疯般将他缠住，张道士想逃也不能，反而还惨遭重创，这也导致他拖延将近一个小时都不能出来。

　　“神极威雷，上下太极，六龙鼓震，令下速追，急急如律令！”咒语毕，张道士把中指使劲咬破，将鲜血抹在咒符上面，随后大喝一声，用桃木剑把符穿透，全力朝女鬼刺去。

　　“砰！”

　　染血的咒符连同桃木剑一并炸开，不但把女鬼炸得惨叫，张道士本人也不堪重击倒飞出去，老疾新伤让他吐出大口的黑血，但他哪里顾得上这些，爬起就往外面走。

　　“快！快把车门给我打开！”才远远的张道士就大喊。

　　“快快快！”鲍仁也忍不住催促。

　　李莽的动作自然不慢，伸手到后面就要开车门。

　　“嘎吱！”

　　谁知，车辆突然失衡，让李莽摔了一下，椅子边上的金属磕在他门牙上，疼得眼睛都要飙泪。但李莽并不在意这些，因为他骇然发现，身处的越野车，居然被什么举起。

　　刚跑出马路的张道士来不及松一口气，马上就看到目瞪口呆的一幕，女鬼不知何时已经赶在他的前头，还把他们的车辆给高高举在头顶，而且面向悬崖方向。

　　“快跳车！”张道士大喊。

　　李莽一下惊醒，本想把自己身边的车门打开然后跳下去，却发现驾驶位上的鲍仁在车辆的摇晃走根本就无法站稳，更别提打开车门跳下去。

　　“狗屎！”李莽骂了一声，一咬牙，狠狠一脚往对面的车门踹去——“砰！”

　　牢固的车门居然无法承受这一脚，暴力的被踹开，但此时车辆又有晃动，这是要被投出去的节奏，并且是朝向前方的山崖。

　　不及多想，刚收回的脚再次狠狠踹出，暴力的把鲍仁也给踢了出去。

　　“嘎吱！”

　　车辆一个激烈的晃动，李莽始料不及，脑袋重重的撞击在车顶上，顿时眼泛金星。

　　“呼……”

　　车辆不安的摇摆，还有外面星光的移动，让李莽知道此时车辆已经被投向山崖！

　　“李莽！”张道士和刚惨摔在地上的鲍仁同时惊叫。

　　“呼……嘭……轰隆！”

　　悬崖下方升起一道耀眼的火光。


第15章 山神庙

　　越野车被投下山崖，随着轰隆的一声巨响，火光照亮整个黑夜，也映白了张道士和鲍仁的脸。

　　“沙沙……”

　　悬崖边上的灌木丛林传来动静，灰头灰脸的李莽从下面爬出。原来在车子坠崖那一刻，他就趁机从车门钻了出去，这才躲过死劫，只是正值黑夜，他们看不到而已。

　　“李秘书你没死！”鲍仁惊喜万分，他清楚，刚才如果不是李莽把他一脚踹出来，如今他已经没命。

　　“废话！”李莽没好气的骂了一声，别看已经躲过劫难，但他现在还是心有余悸。得益于这副身体经过两次洗髓，力量和敏捷都更胜从前，否则这个时候他就算不摔死，也会被烧死。

　　“桀桀！”

　　旁边的女鬼阴阴冷笑，打破了李莽死而复生后的喜悦，脸上的腐肉抽动，让人想吐。

　　“臭小子，你三番五次坏我的好事，我要你死！”女鬼没有对离他最近的鲍仁出手，而是把目光看向李莽，身体轻轻一飘，滑翔着朝李莽飞来，双手举出，掐状。

　　“鬼女，尔敢！”

　　张道士也从惊喜中清醒，忍伤从兜里掏出一张黄纸，直接用手书写咒符，血符。

　　但他还没画好，女鬼就临近李莽，咧嘴狰狞而笑，速度也是极快，双手以迅雷之速把李莽的脖子勒住，拎起。

　　“咳咳……”李莽无法正常呼吸，脸色潮红，但他自然不会束手就擒，举拳就往女鬼头部打去，还是用尽全身能用的力气。

　　“桀桀！”女鬼嘲笑，她有能力阻挡，但却没有，一个凡人，岂能伤她的魂魄之身？

　　“砰！”

　　“啊！”

　　女鬼一声惨叫，本能的就把李莽松开，抱头蹲在地上，看样子极为痛苦，惨叫的声音也很是瘆人。

　　张道士和鲍仁看到这幕都在发呆。

　　李莽喘出几大口粗气，却不敢有任何滞留，连忙喊道：“快跑，你们还愣在这干嘛！”

　　“这边！”

　　车子没了，三人只能徒步狂奔，李莽速度最快，始终跑在前头，受了伤的张道士跟在后面，速度不慢几分，但他看着前面的李莽却是震惊至极。他的长处虽然不是体魄，但也远非常人能比，现在居然被李莽给甩在后面，这当真不可思议。

　　鲍仁的速度最慢，如果不是前面的李莽让着他，他早就被远远的甩到后面。尽管如此，鲍仁还是满头大汗，尤其是当回头一看后面时，更是不小心被吓得倒在地上，擦破膝盖却不觉疼。

　　女鬼正飘然而至，面容本就恐怖，如今更有怒容，獠牙稍有露出，让看到这幕的鲍仁感到绝望。

　　然而令他错愕的是，女鬼连看都不看他一眼，继续往前方飞去，哪怕是经过张道士时也不做任何停顿，只是看着最前面的李莽目光更冷几分。

　　“妖孽，你休要猖狂！”张道士自然不会置李莽不管，此前准备的血符被他打出。

　　“臭道士，给老娘滚！”女鬼怒喝，一道黑色气雾从她手心发出，不仅把张道士的血符打飞，就连张道士本人也被击飞回去，老血大口的喷出，脸色萎靡到极致。

　　但女鬼并未趁机要杀张道士，而是接着朝李莽追来！

　　“老子跟你没这么大的仇恨吧！”李莽大惊失色，不敢再有任何怠慢，双腿化作车轮，疯狂的往前方走去。

　　“该死的臭小子！”

　　女鬼恨得牙痒痒的，昨晚她明明可以让鲍仁把车开下悬崖，可不曾想被这不起眼的小子给破坏，对方居然无视她的鬼术。

　　而今晚，李莽不但再次救了鲍仁，还给她一拳头，这完全把她给激怒。她恨张道士，但更恨李莽，张道士是天师，伤她实在是不出为奇，可李莽不过是个普通人，却居然三番五次挑衅到她，女鬼自然更为记恨。

　　但此时女鬼心里又暗暗震惊，这个‘普通人’的逃命速度，居然不下她几分，哪怕极力追赶，暂时也无法追上，这让她更为暗恨，穷追不舍，欲要把李莽杀之后快。

　　不过转眼间，李莽和女鬼便同时消失在夜色中。

　　鲍仁把受伤的张道士扶起，看着李莽逃跑的方向既有庆幸，也有担忧，毕竟李莽多次救过他的小命，他也不是个忘恩负义的人，当下着急的问：“张道士，女鬼已经去追李莽，我们该怎么办？”

　　“你快召集大量的人来，要警察……不，要军人，军人身上有旺盛的阳气，聚集到一起鬼物也不敢接近！”张道士匆忙吩咐。

　　“哦……好，我这就通知！”鲍仁如获圣旨，掏出属于他自己的卫星手机，给檬山军区打去。

　　“叮铃铃铃！！！！！”

　　聚集的钟声突然响彻檬山军区，才刚入睡不久的大头兵们一下就被惊醒，匆匆穿戴整齐，两千士兵在两分钟内就整装完毕。

　　突击训练？

　　看着前方笔直站在的师长，将士们心中不禁有这个想法。

　　“上车，全速赶赴檬山刑场！”这师长却什么也没说，下了一道命令就率先登上一辆军用越野，狂奔出发。事实上，现在师长也是迷迷糊糊的，但对这道来自国安的指令，他却不敢有一丝轻蔑。

　　炎黄不得为世人所知，但却时常要世俗界的能量配合，是以就弄了个国安的身份，如此能够更好调动国家机器的能量。

　　“看摸样，这并非是突击训练任务。”

　　“难道有什么突发紧急任务？”

　　“我猜应该是剿匪，或者打黑，就连地点也在檬山自然森林，哪里我们可不是第一次出任务。”

　　“你们是不知道，檬山刑场最近在闹鬼呢！”

　　“闹鬼？我们可是社会主义现代化军人，怎能够迷信！”

　　一辆军车上，士兵们正在闲聊，都在对今晚的任务充满好奇。当然，他们更多人都觉得是打黑、剿匪一类，若真是闹鬼，找法师就好，要他们士兵作甚？

　　而此时此刻，李莽的情形却是不容乐观。就速度而言，他根本就不及女鬼，正面交锋实力更比不上，是以，他已经被多次追上，不得不放弃公路，转而走上一座颇为崎岖的山峰。

　　如今正是凌晨，夜色朦胧本就朦胧，走在山道上李莽几乎只能依靠感觉往上奔跑。

　　李莽身上的衣服已经破破烂烂，身上还有不少的伤痕，更要他命的是，这些伤口非同一般，疼得可怕不说，借助夜色，他甚至发现手上的伤口已经在发黑，是死气在作祟。

　　这情形李莽并不陌生，昨晚张道士所受的伤就是如此，张道士是内行人并不在意而已，可李莽对这方面却所知不多，更别说处理，伤口的异样令他心悸、不安。

　　至于张道士赠给的平安符，面对拥有着数十年道行的女鬼根本就不够看，毕竟张道士本人都打她不过，何况是他画的低级咒符。

　　“桀桀，臭小子，我看你还往哪里逃！”女鬼阴测测的冷笑，但其实她心里也及其窝火，追了半个小时，她居然还是不能把李莽杀死，这臭小子简直就像是一条滑不溜秋的泥鳅，抓不稳！

　　“前面有一座庙！”

　　李莽不管身后女鬼说什么，眼前出现的庙宇令他燃起希望，原本虚弱的身体一下充入不少力量，快速跌跌撞撞的奔跑过去。

　　这是一座小神庙，具体供奉着什么神，李莽并不清楚，也不知道里面供奉的神灵是否有灵，身后的危险令他顾不上一切。

　　“砰！”

　　结实的木门直接被李莽撞破，跌跌撞撞的跑了进去。

　　“该死的小子！”女鬼飘浮在神庙门前，犹豫不决。

　　如今神棍虽多，但民间有一句话叫‘神本木头，多拜则灵’。意思是说，神原本只是一尊木头雕刻而成，可一旦祭拜的人多了，却会显灵。

　　这一句话看似无理，但实则不尽然，多人祭拜、祈福的神像，会无形中感染上神奇的力量，从而‘显灵’。

　　“附近人烟稀少，这山神庙也没多少人来祭拜，就算供奉的是真神也耐我无何！”女鬼冷声自言自语，摇身继续追进山神庙。


第16章 绝境

　　檬山神庙，这是李莽闯入的山神庙的名称。

　　神庙不大，夜色下依稀能够看出岁月留下的痕迹，想必已经存在一些年头，淡淡的檀香告知世人，这个神庙的香火并不旺盛。

　　“谁！”

　　李莽才刚进入主殿，里面就传来一声呼喝，一位古稀老人从蒲团上站起，衣物古朴，看样子就是庙祝。庙祝虽然已经满头白发，但双眼却是出奇的有神，闪烁着锋芒的目光竟是让李莽感觉恍惚。

　　“这庙祝不简单！”李莽心中如此想道。

　　“砰！”

　　神庙的大门直接被破开，女鬼飘然而至，神庙中的某些气息令她稍有不适，但却仅此而已。

　　古稀庙祝看到女鬼顿时为之大惊失色，继而面目阴沉着问：“你来我这作甚！”

　　“死老头，你连杀人也敢栽赃予我，给老娘我惹来杀身之祸，别以为我什么都不知道，你们这些人都该死！”女鬼面目冰冷。

　　“什么！”李莽闻言大惊失色，连忙退到侧边，不敢置信的看着前面的古稀老人，真正的凶手不是女鬼，他们一直都在闹乌龙？可是，这庙祝为何要杀人？寻仇？还是其他原因？李莽一时凌乱。

　　庙祝目光一沉，再看李莽时，眼中已有杀意。不过，或许是觉得李莽没有威胁，最终还是先把目光投回到女鬼身上，冷哼一声道：“女鬼，休要妖言惑众，否则别怪老道超度你！”

　　“哈哈，超度老娘？就你？”女鬼报以冷笑，也不再多说废话，冷笑一声就欺身杀向古稀庙祝。

　　“呔！”庙祝大呔一声，拿起神台上的拂尘就朝女鬼鞭打过来，浮尘虽轻，但明显是一件法器，闪烁着净化的能量。

　　“哼！”然而，女鬼却是徒手接过。

　　“唰！”遇见死气的拂尘精光大发，似乎要挣脱束缚。

　　女鬼稍有不适，毕竟这拂尘是克制她的法器，但艺高鬼胆大，不予理会就蛮力一甩，竟是把古稀庙祝惨摔至神台上面。也不知是力气太大，还是石板神台已经沧桑，笨厚的石板竟是支离破碎。

　　“咳咳！”庙祝咳出几大口老血，神情骇然的看着女鬼，本能的往后爬行着。这女鬼厉害，这点他早就清楚，否则早就上门找茬，可他没有想到女鬼的道行比他强得如此的多。

　　此时此刻，庙祝已经恨死李莽这个莽撞闯进的小子，毕竟女鬼是他带来的，因此朝他投来杀人的眼光。

　　“这也太弱了吧！”李莽无力吐槽，原本还想让他们鹬蚌相争，好让他这个渔翁得利呢！却没有想到这老家伙居然如此不堪，不及张道士一半的道行，却比张道人更嚣张几分。

　　想了想，李莽悄然离开，但他不敢从正门走，担心女鬼因此受到刺激，而是走进偏间，希望能够通过窗户或者后门之类离开。如果庙祝只是个普通人，或许是‘好人’，李莽还不至于走得如此干脆利落，但既然是对方这一切事件的凶手，李莽并不同情他。

　　檬山神庙是民国时期的庙宇，没有后门，房间只有一个窗户，而且还被用不锈钢加固，除非使用蛮力，否则根本就无法出去。

　　可一旦动用蛮力，外面的女鬼必然被惊动，他要逃跑的计划可就要落空，这该如何是好呢！李莽不禁有些急。

　　“啊！！！！”

　　“撕拉！！！”

　　外面突然传来一阵惨叫，同时还伴随着肢体被撕碎的声音，其后庙祝的惨叫声越来越小……李莽的心在快速跳动着，极为不安，甚至远远的就能听到怦怦跳动的声音。

　　“山海经快出来！”

　　李莽不得不走这一步，否则他根本就难以逃生，他可不想踏入外面庙祝的后尘，不可否认，他也怕死，但这是任何生物的天性，没什么可耻好说的。

　　果然，李莽躲进山海经不出片刻，身上染满鲜血的女鬼悄然无声的出现，其嘴巴、就连牙齿也被染得血红，更显森然恐怖。可能是得到鲜血的滋养，她原本虚弱的灵魂竟是得到恢复，只是眼睛也随之染上一抹血红，戾气更为旺盛。

　　“撕拉！”

　　女鬼在房间内疯狂的翻找着，蚊帐率先被她撕成碎片，被子、衣柜……房间内任何一个地方都几乎被她毁坏。

　　“该死的小子究竟去了哪里！”

　　女鬼眉头紧锁着，整个房间都已经被她翻了个遍，却始终不见李莽的影子，甚至失去他的气息。这很诡异，毕竟窗户还好好的，而且上面还没有染上李莽的气息，明显没从窗户逃走，而像是莫名的消失，实在是让她感觉匪夷所思。

　　不过，女鬼可没打算就此作罢，双眼轻轻一闭，等再次张开时已经变成蓝色，犹如扫描仪那般环视着整个房间。

　　“哼！”女鬼冷哼一声，一掌拍向前方的木床。

　　啪嚓一声，木床粉碎，木材溅射到两边，女鬼的目光则直接射向袒露出来的床底地板，轻轻把脚抬起，重重踩下——“轰隆！”

　　地板轰然而塌，一个窟窿出现在她的视野。

　　然而，这个似乎不是她原本以为的地窖，下面就是一个大箱子，而且箱面还是被锁着的，应该不是伪装的出口。

　　“起！”女鬼用神念把木箱托起，托得高高的，然后突然松开——“轰隆！”

　　木箱快速坠落到地面，直接被摔得支离破碎，里面的东西也全都现出原形，自然不是李莽，而是一张张红彤彤的钞票，甚至有黄金、首饰这些值钱的东西。

　　百元大钞真不少，加上黄金首饰这些，价值足有数百万，真不敢相信一个低调的庙祝能有这么多钱财。

　　如果是一个凡人，看到这些东西难免会眼前一亮，但对女鬼来说却都是废纸，愤怒的拍出一掌，过半钞票被劲风撕成碎片，其余也飘散到各处。

　　“臭小子，我已经发现你了，快出来！”女鬼环视四周，声音冰冷，脸上却满是怒容。追了这么久，居然还是被李莽逃脱，这实在难以让她接受，肚子里面全是怒火。

　　但显然，女鬼的欲擒故纵没有起效，等了两分钟，李莽始终不现身形，这让女鬼感觉自己在见鬼，眼睛莫名一闪后，身体渐渐淡化，似乎已经离开。

　　而与此同时，军区的士兵已经来到檬山刑场前方的马路边上，集合在张道士和鲍仁面前，师长整理好队伍后，给两人打了一个军礼朗声道：“请首长指示！”

　　“这是哪门子的首长？”诸多将士在心里吐槽，这压根就是两个神棍好不好，其中一个居然还穿着法师袍，这是要毁三观啊！

　　“你们都跟我走！”张道士没有废话，下了一道莫名的指令就率先沿着女鬼残留下的鬼气追寻而去。这着实令后面的大兵们一阵面面相觑，不知这‘神棍’究竟想要作甚，但看师长已经执行‘指令’，他们也都跟着起步走。

　　外界的事，李莽暂时不得而知，自进入山海经世界后，他第一时间就来到丽麂水的源头，在这片流淌着一层泉水的岩石区疯狂的翻找着什么。

　　身上的伤痕依然疼得可怕，发黑的趋势也越发严重，这似乎在提醒着李莽不能停留在这太长时间，毕竟招摇山没有这一方面的治疗药物，必须得尽快回到现实世界让张道士救命。

　　而如今李莽正在找的是乌龟，最好是老龟，张道士曾经说过，百年老龟的鲜血拥有极强大阳气，是鬼物的克星，只是现实世界百年老龟已经难寻，他只能退而求其次那黑狗血替代，但威力相差太大，也是导致此次捉鬼失败的一个原因。

　　但这里是山海经世界，一个让人不可思议的空间。更重要的是，就在昨天，他曾看到一只小乌龟从下游爬上来，外形虽小，但龟甲却是狰狞，想必有些年头。

　　所以李莽大胆推断，这丽麂水的源头石缝中，应该隐藏有他需要寻找的乌龟，因此一进入就来到这里搬石寻找。

　　“哗啦……”

　　“没有！”

　　“嘭……”

　　“没有！”……

　　一块块岩石被李莽搬开，石缝中确实隐藏着一些奇特的小鱼之类，但却偏偏不见龟类，身上的伤口却越来越严重，就连力量和精神也越来越差，这随着时间渐渐在流逝，他的内心也越发绷紧。

　　……


第17章 最后绝杀

　　山海经世界，丽麂水源头，李莽还在翻着岩石，只是动作越来越慢，身上伤口附近的皮肤已经被死气感染成黑色。

　　不过，李莽仍然还在坚持，他在岩石下翻出不少奇怪的生物，不是乌龟他有失望，但更多任然是动力，至少石缝中是有东西的。

　　“哗啦！”

　　又一块岩石被翻开，就在李莽以为情况依旧的时候，一只蛇头突然俯冲而起，速度极快，这吓得他把手中的岩石松开，噗通的一声砸到原来的位置，也不知道是否砸到它的脑袋。

　　“……好像不是蛇，而是乌龟，跟昨晚看到的一样，颜色乌黑，脖子很长，如蛇！”李莽激动了，但随后看到砸在原位的岩石不禁苦笑，这么大的一块石头砸下去，加上水并不深，还活着吗？

　　砸坏了也不碍事，但不能滞留在水中太久，否则血液效果会大打折扣，于是李莽连忙小心翼翼的把岩石挪开。

　　这儿的水很清澈，全是岩石，没有一点的污迹，这么大的动静过后，石坑下的水质仍旧清澈。

　　可以看到，一个双拳大小的黑色乌龟正静静的躺在水坑中，一动也不动，脑袋也已经缩回去。更神奇的是，龟甲上居然没有半点破痕，可见其坚固程度。

　　李莽收起心中的惊讶，连忙从裤兜里拿出提前准备好的木棍，小心翼翼的伸向黑龟的脑袋出口前。

　　“咔嚓！”

　　黑龟的脑袋迅速窜去，速度之快让人咋舌，更让李莽感觉悚然的是，这手指粗的木棍，居然被黑龟直接咬断，当真不可思议！

　　眼看黑龟要有逃跑的征兆，李莽再次搬起旁边的大岩石，重重的砸了下去——“铛！”

　　竟是接近金属撞击的声音，这黑龟外壳的坚硬可见一斑。

　　“噗！噗……”

　　压着黑龟的岩石剧烈的晃动着，和水面的拍击发出阵阵水声，显然是黑龟感觉到此处危险，所以正在极力挣扎。看样子如果给它一些时间，没准还真能成功逃脱。

　　“木棍太脆弱，我得换一个！”李莽连忙跑上岸，来到他留在附近的麻袋前，一番翻找，最终在底下找出一根防身电棒。

　　“这个应该可以把它弄晕吧！”李莽不太敢确定。电棒的输出电压其实有数十万伏特，但它不是常见的交流、直流电，而是脉冲电，伤害力相对较小，用在乌龟身上究竟如何更是未知数。

　　回到原位，李莽再次把岩石搬开。

　　“嗤！”黑龟愤怒的把头扬起，警告的看着李莽。

　　这是仿警用的电棒，长度很长，李莽踩在一块高出水面的岩石上，握着电棒的按钮就把电击头慢慢的伸过去。

　　“嗤！”黑龟自然愤怒，足足能伸出三十公分的脖子飞扑上来，拥有锋利牙齿的大口狠狠咬在电击棒上，坚韧的工业塑料竟然被它的牙齿咬出一个个牙龈，恐怖如斯。

　　“滋！”

　　一道电光从电击口喷出，射落在黑龟口腔。

　　“唰！”

　　黑龟的脖子一下就缩回龟壳，一动不动也不再动，哪怕李莽用木棍敲击试验也没有任何动静。

　　“成了！”李莽大喜过望，连忙伸手下去把黑龟抓起，生怕有变，直接上岸。

　　果然，这电棒的威力虽强，但由于脉冲电的特殊性，不足以让黑龟致命。直至李莽把黑龟放到石滩上时，它才醒来，欲要逃走，只可惜被一直警惕的李莽给拦下。

　　这杀龟可得有技巧，否则一旦它的脑袋缩进里面，你要把它弄死可不容易，更何况李莽还要用到它的血。

　　于是李莽找来一根粗点的木棍，放去让它咬上，而下一刻，另一只手上的菜刀则快速挥出，咔嚓的一声，黑龟的脑袋应声而落。

　　鲜艳的龟血从断头处渗出，李莽一刻也不敢停，取来两个一次性杯，把黑龟的身体倒过来，让其身上的血液可以快速流出。

　　这黑龟身体不算大，但血液却是极多，嫣红的龟血足有满满的两杯，红艳艳的看着很美。

　　“不知这龟血能否缓和我身上的伤？”李莽臆测，想到等会出去可能会有搏斗，这伤势可对他不利，一咬牙就忍住腥味喝下一杯，趁着喝下龟血着冲劲，他端起另外一杯就离开山海经世界。

　　从山海经回到檬山神庙，李莽看到被女鬼翻乱的房间，凌乱的红色钞票格外的引人注目，目光一厉，却无心理会，在第一时间环视四周，却没有发现女鬼的身影。

　　“奇怪，难道她已经离开？”李莽暗道，想了想就小心翼翼的走出主殿。

　　主殿同样是一片的狼藉，更让李莽喝下龟血变成红色的脸一下变白的是，前方庙祝的尸体已经面目全非不说，一双胳膊竟是被撕开，胸口位置还有一个巨大的血窟窿，看样子心脏已经被挖走。

　　“呕……”

　　刚喝下到胃里的鲜血一下翻滚到喉咙。

　　“桀桀，臭小子，我等了你很久！”女鬼冷笑的声音突然在前方出现，李莽只感觉眼前一花，女鬼便出现在他面前。

　　眼前突然出现一张腐烂的脸，让李莽强憋在口腔里的龟血无法再忍受，噗的一声，全都喷到女鬼身上。

　　“喳！！！”

　　“啊！！！”

　　随着这股红色的血雾喷在女鬼身上，顷刻犹如遭泼硫酸一般腐蚀出一阵烟雾，原本只有三分之一腐肉的脸，一下全部毁容。

　　忍住身体的不适，李莽一咬牙也把手中的龟血全都泼了出去——“喳！！！”

　　“啊！啊！……”

　　惨绝人寰的叫声从女鬼口中发出，这一刻她威风不再，魂魄之体被龟血腐蚀成阵阵烟雾。

　　李莽脸色苍白，不断的后退着，不管是死去的庙祝，还是正在承受可怕折磨的女鬼，这都超出他的承受范围，这让他恐慌不安。

　　女鬼在惨叫中，最后活生生的化作一摊黑水，腐烂的尸臭让李莽又是一阵呕吐，甚至连胆水都吐了出来。

　　这时候，外面已经传来一阵阵喧哗的声音，李莽知道是张道士他们，当下只能强忍着身体的不适，再次进入山海经世界把黑龟的全部尸体取出，用力的在房间的地板上敲击，制造一个宰杀黑龟的场面，菜刀、木棍、还有挣扎的情景，包括一次性杯，一样不落。

　　做完这一切，李莽终于可以舒出一口浊气，随后感觉眼前一花，倒在房门前死活不知。

　　不出片刻，张道士就带着一队士兵冲进山神庙，殿内的情况让原本还不以为然的士兵们头皮一紧，默契的把枪瞄准各个方向。

　　率先印入他们眼帘的自然是前面死无全尸的庙祝，面目全非、双臂被撕开，心脏被挖……及其恐怖！

　　这般场景哪怕是张道士看到，心脏也是咯噔一下，随后他看到自己踩在脚下的黑色‘污水’，脸色却是一僵。士兵们不认识这摊黑水是什么，但熟悉此道的张道士却一眼就看出，这分明是尸水。

　　“这儿还有一具尸体！”旁边传来一名士兵的惊呼。

　　张道士闻声心脏咯噔咯噔的跳着，连忙推开身边的士兵，在方面门框前看到倒在地上一动不动的李莽，皮肤发黑，鬼气已经遍布全身，这是已经死绝的迹象。

　　“李莽，我对不起你啊！”张道士一下重重的跪在地上，一把鼻涕一把泪，好不凄凉。

　　“李莽！李莽……”气喘吁吁的鲍仁也终于赶到，看到眼前的一幕也犹如五雷轰顶，跪在张道士身边眼眶红红的。

　　“嘿……两位首长，他还没死呢！”一个新兵蛋小声的提醒。

　　“李莽，你死得好惨……你说什么？他没死？”张道士惊醒，慌乱上前一探，连呼吸都还有，离死差远呢！当下连忙吩咐士兵们把李莽扛起，赶车的同时还对他身上的死气进行初步净化。


第18章 50万奖金

　　等李莽醒来，时间已经是两天后，他睁开双眼却看到一片熟悉的天花板，是炎黄大院的自家小院，这令他怔怔出神。

　　“醒了？”杨凡推门进来，笑容很和蔼。

　　“杨管事。”李莽惊醒。

　　“我叫了东西，洗漱一下就出来吃吧！”杨凡笑了笑道。

　　洗漱好，穿戴整齐，李莽就出到客厅，发现食堂已经把东西送过来，炖汤、鱼肉，都是寻常难以吃到的美食。

　　杨凡不急着说话，只是招呼李莽先吃东西，李莽本就饥肠辘辘，自然不跟他客气，当下就一番狼吞虎咽。

　　直至李莽饱餐，杨凡这才扶了扶鼻梁上的眼镜，调侃着说：“这次‘檬山女鬼案’虽然已经落下帷幕，但还需要你这个大功臣下总结呢！”

　　这不是吗，虽然女鬼已死，但却留下诸多疑问，而知情人唯独李莽一人，可偏偏他这一晕就是两天。

　　“大功臣？”李莽自嘲一笑，这次差点就要了他的小命，这样的大功臣他可不想再当。

　　随后，李莽就说起被女鬼追跑后的过程，自然是半真半假，尤其是檬山神庙那一部分：“庙祝其实才是杀人凶手，只是巧妙的栽赃到女鬼身上，从他房间里的钱财来看，杀人动机就是为财，第一个死者是黄村的首富，第二名死者只是他为混淆视听而已。”

　　“原来如此！”杨凡恍悟，但这显然不是他着重关注的问题，随即就问：“根据张道士所说，此女鬼有五六十年的道行，她具体是怎么死的？”

　　“可能是庙祝心虚在先，所以提前在山神庙里准备了一只乌龟防备，可惜因为被女鬼缠着而无法宰杀，只能让我出手，而当我把乌龟鲜血取出时，他却已经被残忍杀害。”已经有过第一次，李莽如今说起谎来眉头也不皱一下，样子比真的更真。

　　“可惜呀，浪费了一只小旋龟！”杨凡遗憾的道。

　　“小旋龟？”李莽惊奇的看着他。

　　“不错，那只黑龟拥有旋龟的一丝血脉，也被称为小旋龟，上一次出现已经在一百多年前，没想到如今再次出世竟然如此戏剧，但能杀死一只拥有五六十年道行的鬼物，也算值得。”杨凡说道。

　　听它这么一说，李莽感觉这黑龟价值蛮大的样子，当下好奇又有期待的问：“这黑……小旋龟有什么特殊的作用吗？”

　　杨凡也不隐瞒，耐心的介绍道：“小旋龟入药价值及其的高，许多疾病都能医治，更重要的是，它对我们修炼者、异能人来说都是大补之物，能够服下绝对是一大幸事！”

　　对此李莽深以为然，尽管他喝下那一杯龟血已经被喷出一大半，但还是有一小部分被他身体吸收，相较第二次洗髓后，如今他的力量竟然有巨幅增长。

　　杨凡顿了顿又说：“而且小旋龟全身是宝，不仅血肉是宝，龟壳还能打造武器，能够炼制法宝，难能一寻啊！”

　　李莽脸上是诡异的笑容，这小旋龟现实世界或许已经难寻，但他的山海经空间里可应该不缺，这些都是真正的宝贝，想到这些小旋龟的价值，李莽眼睛深处闪过炙热，尽管只是一闪而过。

　　李莽讲述的案件过程，杨凡没有任何怀疑，但是，问话却才刚刚开始，随即他就不动声色的问：“你的这身力量是怎么来的？”

　　这次捉鬼的过程中，李莽已经暴露了自身的力量。其实刚开始时，张道士和鲍仁并没有多说有关李莽的情节，毕竟李莽是他们的恩人，自然不可忘恩负义。但可惜他们的供述漏洞实在太大，经不住炎黄任务组的推敲，好比说李莽是怎么在危机时刻救出鲍仁的？他又是怎么跑得过女鬼的？这些都是疑问。

　　在再三逼问之下，鲍仁只好把事情的真相道出，这让炎黄大院感觉震惊和不可思议，李莽是谁他们自然再清楚不过，怎么可能突然间拥有这般实力？因此纪律组再次介入，要求杨凡调查清楚真相，也就有了如今他这一问。

　　“我……上次被火烧之后，我就感觉自己的力气在慢慢的变大。”李莽尽管知道会有这一天，心中也早有腹稿，但此时还是表现出紧张来，至于是真紧张还是故作如此，或许只有他自己知道。

　　“上次被火烧后你就开始觉醒？”杨凡惊奇的问，身体在遭遇重创后，会有一定的几率觉醒异能，但这几率不是一般的小，甚至是万中无一，实在没想到李莽会有这般运气。但随后他扶了扶眼镜，问：“为何不及时向组织汇报？”

　　正是这过分的巧合，让人觉得不敢置信，也令人不禁生疑。

　　杨凡先入为主之下把他的力量归类为异能觉醒，李莽自然暗自偷乐，但表面上他只是不好意思的说：“此前虽然感觉自己的力量有所增强，但其实并不明显，甚至连小屁孩都比不上，所以我就没有对杨管事你说。”

　　顿了顿，李莽又不太确定的补充道：“这次任务发生危险时，体内的力量这才彻底的爆发出来，可能是潜力在突破吧！”

　　“嗯，有这个可能。”杨凡赞同的点头，李莽所说，都符合异能者觉醒的迹象，因此刚燃起的疑心一下就泯灭。

　　“哦，还有一件事情要跟杨管事汇报一下。”李莽突然一拍脑勺，接着就说：“在准备龟血的时候，因为身染尸毒，身体虚弱得可怕，所以我就喝了一杯，现在身上的力量似乎又有增强。”

　　“……你喝了一杯旋龟的血液？”杨凡目瞪口呆的看着他，内心却在奔腾，小旋龟可已经算是灵龟，其血液何其之珍贵啊！

　　“是，只可惜看到庙祝的尸体时感觉太恶心，加上女鬼脸上那些可怕的腐肉，让我把大半都吐了出来，身体最后只吸收很少的一部分，真可惜！”李莽一脸的遗憾，其实心里面不以为然，毕竟只要他有山海经，根本就不怕没有小旋龟。

　　杨凡自然不知这些，闻言也跟着遗憾：“确实是挺可惜的，这旋龟之血可是能够洗髓身体，如果能够吸收一杯，你的潜力将会更大……不过，能够吸收一些也已经不错，你别不知足，别人奢望一见都难呢！”

　　说到最后，杨凡已经哭笑不得，这是多么幸运的事，居然都被李莽给碰上。被火烧而觉醒力量异能，被过追时又喝下旋龟之血，这等运气哪怕连他都要羡慕。

　　“杨管事说的是。”李莽谦虚的点头。

　　“这些就不说了，你能够觉醒异能，说明与炎黄有缘，当初我把你招入炎黄是对的！”杨凡扶了扶鼻梁上的眼镜，接着就道：“你全力打我一拳，让我测试一下你的实力究竟能达到什么级别！”

　　“全力打你一拳？”李莽顿时错愕。

　　“对，要用尽全身的力气！”杨凡不似说笑。

　　“好！”李莽知道这顶头上司并不简单，因此不再婆妈，也不隐匿实力，顷刻就把全身的力量灌涌至拳头，呼喝一声就朝杨凡打去——啪！

　　“嗯，不错！”杨凡讶然。

　　李莽脸色憋成猪肝色，只因为他这看似威风的一拳，居然被对方轻飘飘的擒在手中，这让他震撼，也感觉自身力量的不足。尽管在此之前就听说这顶头上司的实力不一般，但如今看来，对方似乎要比他想象中的还要强大！

　　“短短几天的时间里，你就已经拥有将近十年的修为，这已经难得可贵！”杨凡颔首赞许，接着又说：“我会帮你申请正式加入炎黄，但只有十年的修为始终太弱，以后你还是任九组秘书，但一定程度上会给你更大的自由和权利。”

　　“多谢杨管事，不过我什么时候才能拥有正式炎黄成员的自由权限呢？”李莽问了一个极其关心的问题。

　　“炎黄正式成员很自由，但权限却在二十年修为之上，你现在离这个目标还有一些距离。但你也不要泄气，等通过上面的审核，我会给你安排一些可以提升实力的修炼，希望你也努力。”杨凡耐心安慰。

　　“谢谢。”李莽真心道了声谢，但心里又有愧疚。杨凡待他真心不薄，可他却屡屡编织谎言欺骗对方，实属不该。但山海经事关重大，别说只是顶头上司，哪怕是父亲，李莽也决然不会告知。

　　“对了，这次任务已经顺利完成，按照规定，当地奖励五十万，总部补贴五十万，原本是给张道士的，但他说此行你立下大功，所以奖金你们两个平分，五十万已经打进你的账号。”杨凡离开前突然回头说了一句。

　　“五十万！”李莽一惊，尽管他早就知道炎黄成员奖金很多，但真没想到自己也有领奖金的时候，而且还一下就是五十万。

　　五十万或许不多，至少对于拥有山海经空间的李莽是如此，丽麂水边上一块精美的玉石就不止这个价格，更别提其他东西。但这五十万是实打实的安全财产，可以随意花销，于他而言还是有不少吸引力的。别的不说，至少可以给家里改善一下生活条件不是吗？

　　送走上司杨凡，李莽暗暗舒了一口浊气，目前一切都在掌握之中。自身的力量已经被归根于莫名的异能，而自由也会随着身份的提高而越来越好。牛奶会有的，面包也总会有的。


第19章 矛盾激化

　　杨凡前脚才刚离开，张道士就闻讯前来探望，还暗示说要收李莽为徒，传授他抓鬼的本领。为此，李莽婉转的拒绝，表示暂时还不想学这门本领，这一次他就被吓得够呛，原谅他对捉鬼无爱。

　　尽管现在他对鬼物已经拥有一定的免疫力，但回想起女鬼的样子，李莽还是感觉有点不适。是以，与其跟张道士学天师之术，不如好好经营自己的山海经空间，只要多吃一些奇珍，自然不愁实力得不到增强。

　　况且，想要学习天师之术可不是说说那般容易，没有几年的时间根本就摸不到门框，李莽自知自己不是什么天才，就算是天才，也没有一朝一日就能成神的能力。相比之下，他更喜欢做个吃货。

　　对此张道士只能遗憾离去，但他仍然没有死心，离开前还留下一句：“你什么时候想通，随时可以跟我说。”

　　“好，张道士请慢走！”李莽送他出门，却又迎来一个屁颠屁颠赶来的八岁孩童，除了小屁孩之外还能有谁。

　　小屁孩看到李莽，远远的就开口叫道：“李莽，你终于又醒啦！”

　　“又……”李莽脸色悻悻，但也没说什么，开门让他进院子。

　　“李莽，外面好玩吗？”小屁孩憧憬的问。

　　李莽把自己换下的衣物放进洗衣机，头也不抬就回答：“没什么好玩的，外面坏人多，不比大院无忧无虑！”

　　“你骗我，我在电视上看到外面的世界可好玩了，有漂亮的汽车，高高的房子，有好玩好玩的玩具，还有很多很多有趣的事呢！”小屁孩满脸的童真。

　　李莽无奈摇头，对于小屁孩来说，这样的童年确实糟糕，但这也是没有办法的事。他自小天生神力，而且弱智，在外面根本无法自理生活，破坏力极大不说，一旦被有心人利用，后果将不堪设想。炎黄虽然严苛，但做法其实并没有错。

　　看到李莽没有说话，小屁孩对外界的憧憬也就消失，转而笑嘻嘻道：“昨天我把八组那萧图痛揍了一顿，那混蛋居然敢说我们九组的坏话！”

　　看着扬起拳头的小屁孩，李莽感觉好笑，随口问：“他怎么说我们的坏话？”

　　萧图是八组的秘书，和李莽的职位相同，但听说对方以前干过杀手，实力不弱，而对李莽则一直都是不屑，加上八组跟九组的恩恩怨怨，两人的关系可不融洽。

　　“那混蛋说我们九组没有强者，说我们九组在炎黄大院排在最后，就连秘书也是一个手无抓鸡之力的书生，我一生气就把他痛扁了一顿，把他给打得叫爹叫娘的，嘿嘿！”小屁孩嘿嘿而笑。

　　李莽为那萧图默哀，尽管对方以前的身份多么牛，可一旦进入炎黄大院，不仅身份低人一等，甚至连一个小屁孩都打不过。

　　当然，若论杀人，小屁孩自然比不上前者，可哪怕给水缸让萧图做胆子，他也不敢对小屁孩下杀手，否则将死得很惨。

　　不过话说回来，他们九组确实是炎黄大院排在最末的，毕竟是大院里最后成立的一组，而且十几个成员都是新人，自然比不上前面的八组。但是，这种事情怎么着也轮不到他萧图多管闲事，小屁孩出手揍他是应该的。

　　“那小子活该被揍，让他嘴贱，况且他们八组也比我们强不了多少！”在院子里晾着衣服的李莽骂咧道。对于那个萧图，李莽同样不喜，对方太过倨傲，而且还曾多次欺凌他。

　　“就是就是，一个小秘书也敢说大话！”小屁孩附议。

　　“……”李莽无语，他也是秘书好不好，小屁孩这有指桑骂槐的嫌疑啊！尽管是无意的。就在这时，李莽突然感觉有股莫名的杀意笼罩在自己身上，本能的抬头往外面看去，当下眉头就是一挑。

　　一个三十来岁的男子止步在院子前，此人西装革履，剃着平头，双目炯炯有神，此时却是阴厉的看着院子里面的李莽，正是刚好经过的八组秘书萧图！

　　“李莽，你刚才说什么！”萧图稍带怒色问。

　　“萧图，你小子找抽是不是！”不等李莽说话，小屁孩就老气横秋的指着对方骂了起来，他可是连曹老头院子都敢烧的主，岂会害怕一个萧图。

　　“哼！”萧图冷哼一声，却是不敢反驳小屁孩，毕竟小屁孩的实力摆在那里，而且潜力无限，不好死得罪。

　　“我刚才说，你嘴贱活该挨揍！”李莽很淡定的重复自己的话，这边说还一边晾晒衣物，根本就不把萧图当成一会事。

　　“……”萧图张大着嘴巴，不敢置信的看着李莽，这还是曾经那个面对自己时唯唯诺诺的李莽？随后心里大怒，眯起眼睛道：“别以为小屁孩护着你就无所忌惮，有种的话就出来打我呀！”

　　“萧图……”小屁孩原本还想说些什么，却被李莽伸手拦下。

　　“怎么，不敢么？”萧图更为得意。

　　“你真要我打你？”李莽正色征询问。

　　“有本事你就出来！”萧图不屑的道。

　　李莽耸了耸肩膀，在萧图不屑的目光下突然起步，两步就跨到院子栅栏前，重重一踏草地，顿时化身飞鹰，一米多的围栏轻松越过不说，甚至直接就来到离院子足有两米距离的萧图面前。

　　“什么……”萧图早已看呆，但曾为杀手，反应速度是有的，惊醒后，当机立断就极速往后面退去。

　　然而他快，李莽却更快，弯腰举拳就朝萧图腹部打去——“砰！”

　　萧图只感觉自己身体一轻，随即就重重的砸在对面的花圃上，腹部被打的位置隐隐抽痛，肠胃都在翻滚着！但眼看李莽再度欺身过来，他连忙用手一撑，身体跃上半空欲要站立。

　　“嘿！”李莽一笑，快速抬脚，将刚立在半空的萧图狠狠踩下，然后继续踩！踢！踹！

　　没有夸张的招式，没有神奇的异能，仅凭速度和力量，李莽把纵横杀手界的萧图狠狠的踩在了地上，随意踢踹，打成死狗一样！这便是常人和超能力者的差距，萧图以前再厉害，也不过是一个依靠野蛮训练的结果，难以突破人体极限。

　　其实，李莽是个老好人，也很温顺，轻易不会动怒。但在炎黄大院这半年多来，一直都是别人在欺负他，尽管李莽已经习惯，但心底下难免的会有愤怒与憋屈，如今萧图是自己撞上他的枪口。

　　每踹他一脚，李莽都会感觉心里好受一些，全身骨骼都顺畅，他不知道自己这样算不算变态，只知道要发泄心底的憋闷。

　　可如此一来地上的萧图却是遭了秧，他感觉身体已经不属于自己的，到最后甚至失去痛觉，离昏迷已经不远！

　　“住手！”

　　前方传来喝停的声音，随即李莽就感觉到危险袭来，抬头一看，发现一道黑影已经来到他跟前。

　　李莽大惊，但敌人速度实在太快，他根本就来不及反应，如此下去，被击上已是必然。

　　“砰！”

　　李莽只感觉面前发生剧烈的碰撞，劲风刮得他皮肤隐隐作痛，本能后退一步的同时，他后背满是冷汗。

　　定神一看，戴着眼镜的杨凡不知何时已经出现在他跟前，背手而立，姿态别提多么的风骚。而在前面则是一个四十左右的睿智男子，李莽并不陌生，正是八组管事蔡猜！

　　“多谢杨管事。”李莽对杨凡微微欠身，他知道，如果不是杨凡出手及时，他现在至少已经重伤，就算不死，怕也得又要躺上十天半个月。

　　杨凡微微颔首，继而面无表情的望着对面的蔡猜，嘲谑的问：“蔡猜，你也是个有身份的前辈，对下面的晚辈动手算是什么！”

　　蔡猜此时面色阴沉，看了地上半死不活的萧图一眼，转而面向李莽说道：“你这秘书下手如此的狠辣，我教训他难道不对吗！”

　　“蔡管事，你可能有所不知，李莽之所以动手，可是你这秘书亲口要求他打的，这点我听得一清二楚，若你不信，大可让监控组调取监控视频。”杨凡皮笑肉不笑道。

　　“……”李莽讶然的看着这上司，没有想到自己的举动居然被杨凡看在眼里，而且还没有出来阻止。但想到他跟蔡猜的关系，李莽也就释然，杨凡对此事怕是喜闻乐见吧！

　　“……”蔡猜脸色瞬间变成猪肝色，他知道杨凡不会为此骗他，而且他也了解萧图的为人，临时脑补一下就猜到前因后果。

　　不过，听到杨凡放任李莽暴打他的人而不阻止，蔡猜内心还是极度愤怒，上下牙齿紧紧切合，手背有青筋隆起。

　　“哼！”蔡猜冷哼一声，来到萧图身边，独手轻松把他拎起，深深的看了李莽一眼便转身离开。此事萧图理亏在先，若他还纠葛不放，最终只会是自找不自在而已。

　　“嘿嘿，这事做得不错！”杨凡拍了拍李莽的肩膀，淫荡笑着嘉奖两句才离开，能够让蔡猜吃瘪，他真心乐开怀。

　　“……”李莽久久无言。


第20章 训练基地

　　“哇，李莽原来你这么厉害！”等李莽回到院子，小屁孩就一脸崇拜的望着他，可不等李莽高兴，熊孩子就接着道：“我们比划比划，看谁更厉害！”

　　“……”李莽嘴唇一咧，低调的道：“你更厉害！”

　　不管小屁孩说什么，李莽都没有跟他比划，别看小屁孩现在一切正常，可一旦打起来，场面却可能会马上失控。小屁孩嘟嚷一会可能觉得没有意思，也就离开他的小院，而李莽则向后方走去。

　　炎黄大院有一个图书馆，里面摆放着海量的各种书籍，有名著史料，也有各种各样的小说，无趣时，李莽总会到这消耗时光。

　　李莽有意无意来到古神话书籍区，发现有西游记、搜神记等珍藏本。在这其中，他找到了此行自己要找的目标——《山海经》。

　　《山海经》的原本并没有保存下来，当代发行的《山海经》其实是几经修改的，在西汉、战国、明清时期、甚至当代都有整理过的历史，可见现在流传下来的山海经与原经相差甚大。

　　不过，只要有部分内容，李莽都觉得自己应该仔细阅读，这在一定程度上，还是有利于他对山海经世界的了解，避免任何自己可能会遗漏的细节。

　　拿下《山海经》后，李莽想了想又把旁边的《搜神记》、《黄帝内经》取出，不为别的，只为掩人耳目。

　　“山海经、搜神记、黄帝内经？”看护图书馆的是一个银发老者，已经是杖朝之年，精神却是很好，看到李莽取出的书籍不禁摇头一笑，随即就淡淡的说道：“这些可只是世俗界盛传的版本，许多重要内容其实已经被封存，阅读没有任何实质作用。”

　　“……被封存？难道连我们炎黄也没有原本吗？”李莽惊叹，原本他以为是流失的，没曾想这里面竟然还另有故事。

　　“呵呵，原本内容就是炎黄前辈封存的，你说我们有没有？”老者似笑非笑的反问。

　　“那……我能借看吗？”李莽怦然心动，如果能够得到原本，于他而言有多大的作用已经不言而喻。

　　“不能！”老者眼皮一闭，回答得很干脆，把李莽登记好的资料放回抽屉就躺在遥遥椅上嘎吱嘎吱的摇着。

　　“……”李莽嘴角一抽，却也无可奈何，但他离开前还是忍不住一问：“我要什么时候才能看这些资料？”

　　“五十年修为！”老人眼睛也不睁开就道。

　　“五十年吗！”李莽轻轻自语，摇头离开。根据杨凡所说，他如今不过十年左右的修为，离五十年还差得很远，据他所知，炎黄大院里超过五十年修为的人就不多，修为越高，想要突破就越难。

　　白天，李莽除了正常上班之外，其余时间都宅在院子里细读山海经。而每当夜里，他则悄然进入山海经空间，探索着南山经首座招摇山的同时，他也开始竹排的制作，筹划探索第二座山的准备。

　　可因为担心外面突然会有人找，所以每天他进入山海经世界的时间都非常有限，仅有三个小时。很少，但也足以，吃山珍野味，砍伐湘妃竹，一切都发展得顺利。

　　但让李莽着急的是，野味依然好吃，但功效却是在渐渐减弱，哪怕期间他又逮到一只小旋龟下汤，也只不过增加有限的一些力量。他知道，要想有更大的突破，必须闯关第二座堂庭山，食用更高级别的食材。

　　转眼三天。

　　“李莽，从今天开始你就是炎黄的正式成员，可以出去任务，每个月都有假期，工资翻倍，可以翻阅图书馆负一层的资料，甚至可以请假回家！”九组大院里，杨凡一本正经的对李莽宣读着刚刚收到的通知。

　　“……”李莽没有说话，只是咧嘴傻笑。从今天开始，他将大有不同，尤其是一定程度上的自由，于他而言至关重要，毕竟以后探索山海经需要购置不少的东西，不离开不行。

　　“醒醒，随我来！”杨凡拍了拍李莽的肩膀，朝侧间走去。

　　李莽也意识到什么，神色稍有激动。他并未忘记杨凡三天前所说的话，如果自己能顺利通过审核，杨凡就给他安排一些可以加快修为提升的修炼，这也是他目前所欠缺的，毕竟李莽这一身实力全都来自使用奇珍洗髓所立，能胜萧图，却打不过同级别的对手。

　　炎黄大院处于京城荒郊的森林里，是一个军事禁区，从外面看，这只不过是一个较大规模的连片大院，但事实上，炎黄大院内有乾坤。在大院地下，有一个规模极为之庞大的地下训练基地，只不过一直以来李莽都没有权利进入，如今他还是第一次进入。

　　这侧间里有一个电梯口，完全密封，而且是采用笨厚的合金钢板做成，想要强行破开，真需要一点时间。

　　“训练基地设在地下，每一个组都有一个入口，每一个人进入时都要用到自己身份卡和脸谱验证通过，这是你的身份卡。”杨凡把一张磁卡递来，同时把自己的放到感应口，当下发出滴的一声，但电梯们依然没有打开。

　　随即杨凡站在感应口前方，正面朝着感应装备。

　　“滴！”

　　“嗡嗡……”电梯门终于缓缓打开。

　　“你也要唰一次，否则不但电梯停止不动，还会自动发出警报！”杨凡善意提醒。

　　“哦！”李莽闻言也有样学样的唰了一次，这才得走进电梯。

　　随后，电梯缓缓的下降，直下十多米才停下，入眼是一片蜂窝结构的钢铁基地，数百上千个房间大大小小的排列着，颇为壮观。

　　基地的训练器材极多，而且都是特制的，甚至有一些李莽未曾见过，看的眼花缭乱。

　　基地很大，但人却极少，稀稀拉拉的几十个人，不时传来呼喝的声音。毕竟这个训练基地并不适合所有的炎黄成员使用，过半的成员都在外界修炼，所以基地才显得荒凉。

　　“只有古武者炼体者、部分异能者才到基地训练，所以人不多，以后只要有空你都可以在此训练，但切记多练少说，遇到麻烦能忍就忍，否则在这里遇到疯子的话将很麻烦！”杨凡提醒。

　　“我记住了！”李莽重重的点头。

　　“异能是与天俱来的，或者是受到刺激后觉醒，但觉醒之后，同样可以用训练来提升自己的能力。你是力气型异能，这异能并不突出，但在当代却极为吃香，因为炎黄严禁一切异人奇士在世俗展现超能力，自身力量却可以悄然发挥，这点是其他异能者不能的。”

　　顿了顿，杨凡调侃着道：“要知道，就连龙组和凤组都全部采用古武者呢！”

　　龙组和凤组李莽是知道的，是炎黄大院的两个独立小组，总共只有二十人，固定每组十人，全责保护国家高层，尤其是时刻都在保护老总的安全，他们不用参与其他任务。

　　李莽灵机一动，问：“杨管事，你是要我修炼古武吗？”

　　“不错，事实上，力量型异能者也只适合修炼古武，如果能把招式与自身的力量结合起来，你会变得更强大！”杨凡赞许道。

　　说话间，两人来到44号训练室，杨凡突然止步，回头看着李莽道：“进去之前，我再问你一次，你怕吃苦吗？修炼武道及其艰辛，不是打打坐就能有成就，金庸小说里说的可都是骗人的！”

　　“让我试一试吧！”李莽没有说大话，他根本就不清楚自己将要面临怎样的磨难，现在说不怕苦未免太早。

　　“好，希望你能够坚持下去！”杨凡满意的点头，他就喜欢李莽的实话实说，坚守原则，否则当初他也不会把李莽招进炎黄！


第21章 冷面程威

　　炎黄大院地下训练基地，杨凡带着李莽推开了第44号训练室的门，里面传出踢腿的声音。不是常见的呼喝声，而是单纯的腿风，呼呼入耳，李莽甚至能从这风声中感应到对方的强劲。

　　这是一个足有八十平米的大厅，里面没有过多的训练器材，只是立着五樽铜人。这些铜人脚下镶嵌着厚厚的铜板，可以稳稳而立，让人不可忽视的是铜人身上竟有一个个凹凸的印记。

　　李莽不会天真的以为这是用铁锤砸的，而应该是训练拳脚导致的情景，更让他吃惊的是，这些铜人似乎是实心，这得何等力量才能在上面留下斑斑印痕！

　　训练室内只有一个中年在踢腿，每踢一下，呼呼生风，但不管他如何踢踹、翻身，他的身体都始终稳稳站着，下盘稳扎得可怕，似乎和地板镶嵌在一块。

　　“铛！”

　　中年突然抬腿踢向身边的铜人，随着铛的声巨响，笨重的铜人竟是无法承受这一脚之力，离地飘飞出去。

　　“砰！！！”

　　当铜人落地那刻，整个训练室都发生巨震，李莽脸色微变，他发现自己低估了铜人的重量，也低估了此人的实力。

　　“这铜人一樽足有两吨！”看出李莽的震惊，旁边的杨凡微笑着介绍。

　　“两吨！”李莽暗暗咋舌，这可是几千斤重的大家伙啊！可对方轻轻的一脚，竟然把整个铜人都踢飞，这等力量，他只能仰望。

　　“你们来了！”中年轻轻的给杨凡点头，神情始终冷漠，没有对杨凡表现出太多的恭敬，继而径自从旁边拿起毛巾擦汗。

　　让李莽吃惊的是，此人的脚似乎有伤，走路有点瘸，虽然不大明显，但对一名古武者来说，实力却是会大打折扣！

　　“这位是我们组的程威，一个练武狂人，他已经一年没有离开训练室，所以你没有见过他！”杨凡小声的给李莽介绍，不等李莽出声，他接着又说：“程威擅长各种把式，由他来教你再合适不过，但他脾气稍微有点暴躁，你以后可能会吃些苦头！”

　　“……”李莽木然的点头，心底隐约不安。

　　“想要练武就过来，别在哪里吱吱歪歪！”前面的程威面无表情的打断二人的交流。

　　“程威，李莽从此以后就交由你来训练……你们练功，我先回去！”言毕，杨凡很不负责任的把李莽留在44号训练室。

　　“全力攻我！”对面的程威面无表情的给李莽下了第一道指令，确实是指令，无可置否的语气！

　　“我还没开始学呢！”李莽很光棍的回应，刚刚走过来时，他使尽全力推了一下铜人，结果纹丝不动，这就是双方的差距。

　　程威浓眉一扬，稍有不悦的道：“我会控制好自己的力量，保持在与你同等实力！”

　　“……好！”李莽知道自己若再说不，一定会吃揍，只好一咬牙同意下来，随即就捏紧双拳，踏步走去，全力一拳轰向对方腹部——“砰！”

　　程威竟然没有躲，让李莽的拳头落在他身上，可李莽却没有半分得色，只因为他的拳头阵阵抽痛，隐隐发红。

　　“弱！”程威冷哼一声，突然出脚，分毫不讲人情，也不像是切磋，狠狠的一脚踹到李莽身上。

　　“铛！”

　　李莽倒飞出去，最终撞到一尊铜人身上，二次受伤令他感觉喉咙发甘，双眼泛滥着星星。

　　“起来，攻我！”程威却始终是面无表情。

　　“我根本就不是你对手，玩我很有意思吗！”李莽牙痒痒的。

　　“我知道你不是我对手！”程威没有半点要安慰他的意思，只是冷冰冰的道：“只有战斗，我才能看出你需要怎么训练！”

　　“如果我不动手呢！”李莽很光棍的一问。

　　“不动手？”程威冷目扫来，这让李莽感觉到危险，果然，下一刻程威就突然出手，长腿一迈，来到李莽前面一米处，另一只脚没有一丝停顿就朝他直劈而下！

　　“铛！”

　　李莽身后的铜人直接被踹飞出去，重重的砸在五米开外，传来的震动让堪堪躲避过去的李莽全身都是冷汗。

　　“动手吗？”程威冷声问。

　　“我动！”李莽只能硬着头皮站起来，卯尽全身力量开始攻击程威，但结果显然，程威始终稳稳站着，而他则很快就负伤累累。但程威没有放过他，直至李莽全身无力的瘫在地上，一动不动。

　　“空有蛮力，反应笨拙，毫无招式，弱！”这是程威给李莽的点评，一点面子也没有给他留下。

　　“你这是废话，如果不这样，我到你这训练什么！”地上的李莽已经是死猪不怕开水烫，直接给程威翻了一个白眼皮！

　　“你……”程威倒是没有想到李莽不但没有愧疚，反而还如此顶撞自己！不过回头一想，李莽所说根本就没错，如果不是能力欠缺，他来这44号训练室做甚？找虐吗！

　　“明天早上到这训练！”程威用干巴巴的声音赶人。

　　“早上不行，被你这样一折腾，我还能正常上班吗？”李莽没好气的回应，尽管如今他的自由度增高，但还是在任九组的秘书，可不能像其他炎黄成员那般全天训练。

　　“……那就晚上！”程威声音里面夹杂着一抹无奈。

　　“好，不过我现在得躺会，否则没力气上去！”李莽很光棍，绝非他要卖萌，而是真的全身无力，就连话也不愿多说。

　　“……”程威脸色稍黑，随后也懒得理会地上的李莽，旁若无人的开始他的训练。

　　程威的训练朴实无华，只是不断的用拳脚踢打着五樽铜人，可正是这朴实无华的训练方式，却让李莽肃然起敬。

　　不断的用身体与铜人撞击，程威却始终不觉疼，身体强度可见恐怖如斯！另外，他这看似普通的踢打，却每每都在使用不同的角度、不同的招式，虽说李莽不懂古武，但却能够感受到其中澎湃的力量，令人心凛。

　　脚是有点跛，但程威没有半分气馁，他的斗志反而更为昂扬，这点足以让人钦佩。


第22章 疯狂古猿

　　从训练基地出来，李莽倒床就睡，直至凌晨时分才被饿醒，干脆就从心脏位置取出山海经，麻利的进入其中。

　　一只烤鸡下腹，李莽终于恢复全身力气，同时他还惊喜的发现，已经有几天得不到晋升的力量，这时竟然有再次增强的迹象。

　　“被打居然也能提升实力！”李莽心里纠结，但脸上却是含有喜色，因为通过此事，证实可以通过苦练来提升自己的实力。他却不清楚，他的实力之所以提升得如此的明显，不完全是因为苦练的原因，而是在苦练后服下野鸡才有的效果。

　　随后李莽来到丽麂水岸边，边上有一个用湘妃竹捆绑而成的竹排，这是李莽这些天不辞劳苦的成果。

　　“堂庭山，我来了！”李莽压下激动的心情，小心翼翼的把竹排搬到水里，并把开山刀这些防身武器给带上，这才踩上竹排，用一根竹篙撑着缓缓前行。

　　丽麂水的源头的水质很清澈，也很美丽，犹如仙境，站在竹排上方李莽感觉神清气爽，全身毛孔都顺畅。

　　五十米的距离，在不知不觉中接近，竹排离对面的堂庭山已经不足十米。

　　“吱吱！”“吱吱……”

　　前方突然传来的猴叫让李莽一惊，赶紧用竹篙把竹排支停，抬头往前方一看，顿时神色大变。

　　堂庭山接近丽麂水源头的地方有一片浅水滩，是以很少能看到有白猿的身影，这也是为何李莽选择此处渡过的原因。

　　没曾想还没登岸，堂庭山的白猿就已经把他发现，开始还只不过是一些，可很快整个森林都动荡不安，白茫茫的一片身影随之就出现在岸边，龇牙舞爪的警告着李莽不要接近。

　　这些白猿身材庞大，每一只都如老虎那般，口腔血红，牙齿锋利可怕，这一张牙舞爪的，极有震慑力，李莽是不敢再前进一分，一动不动的站在竹排上面。

　　“嗷嗷吱吱……”

　　可哪怕如此，这些古白猿始终不肯消停，站在岸边暴虐的来回走动着，狰狞的面貌让李莽稍有慌乱。

　　然而更让他大吃一惊的是，岸边的群猴突然让开一条通道，一只体型较为壮硕的公猿走到通道尽头，望着李莽这边。

　　“它不会是想要跳过来吧！”李莽这一下可是大吃一惊，不管这公猿是否有这样的能力，他都必须赶紧离开，当下就把竹篙往水底撑去。

　　但与此同时，对面的公猿也开始行动，用力一踏大地，快速朝岸边奔跑而来，速度竟是奇快，不过瞬间就来到岸边，随后高高一跃，形成一道美丽的抛物线，竟有五六米的高度！

　　“卧槽！”

　　李莽当吃一惊，他的竹篙才刚撑到湖底好不好，当下哪里还敢犹豫，全力一撑——“唰啦！！”

　　竹排飞快往回窜行，然而，他的动作终归还是迟了一步，一道白影越来越接近，随后李莽更是感觉竹排往下一沉，溪水从竹子缝隙溅射而起，直接就把他的衣裳全部打湿，一下感觉冰冷！

　　“嗷！”落到竹排上的公猿很是兴奋，猩猩一样用力的拍击着胸口，而对面岸边的白猿群也呱呱叫着为它助兴！

　　“该……死！”李莽却是大吃一惊，本能的就把手中的竹篙松开，转而拿起放在竹排上的开山大刀。

　　“嗷！！！”公猿似乎察觉到危险，当下顾不上兴奋，嗷叫一声就张大着血口扑咬过来！

　　“滚开！”李莽愤怒，刚握在手中的开山大刀挥砍而出——“咔嚓！”

　　两只猿爪同时飞出，噗通的两声落到湖里，殷红的鲜血瞬间染红原本清澈的湖面。

　　“嗷呜！！！！”

　　公猿嗷呜的悲惨而叫，声音刺耳，断手处渗出的血液瞬间就染红它的白色毛发！

　　李莽尽管心软，但动作却没有停下，他不敢，紧接着就全力一脚往公猿踹去！

　　“嘭……噗通！”

　　公猿应声坠落湖中，当下在水中极力挣扎，殷红的鲜血瞬间就把大片的清水染红，显得凄美。

　　白猿本就不会游泳，否则也不会被困在堂庭山，别提现在双爪还被砍断，在水面挣扎几下就渐渐的沉了下去。但由于溪水清澈，李莽还能够看见水中公猿的情况，令他头皮发麻的是，可能是血腥味的缘故，丽麂水中一直安分的怪鱼突然发狂，不惧外界的动静疯狂的朝白猿游来，黑漆漆的一大片，种类繁多，奇形怪状的都有！

　　“噗噗……”

　　数米深的水底下，怪鱼竟是疯狂的啄食起白猿的尸体……不应该说是尸体，白猿其实还有一丝气息，但最终还是无法力挽狂澜，渐渐死去。

　　可更让李莽头皮发麻的是，随着怪鱼的数量越来越多，不出片刻，水底下的白猿就已经血肉模糊，渐渐的可见骨架。

　　但还不仅如此，一些后来才赶到的怪鱼竟然连骨头也要啃食，轻微的咔嚓声响隐约传到李莽耳中。或许，这是他的错觉吧！

　　“……”李莽身上的汗毛瞬间立起，毛骨悚然，他对山海经世界的恐怖又有了一个新的见识！

　　“吱吱嗷嗷……”

　　而对面的古白猿看到同伴死去，愤怒值一下就攀升到极致，龇牙咧嘴的示警示威。

　　“嗷呜！”

　　一只体格巨大的古白猿突然出现在李莽的视线，相较其他白猿，这一只体格足有它们两倍，外貌也足够彪悍，獠牙外露，随着它这么一声嗷呜，癫狂的古猿群马上平静下来。

　　“古猿王！”李莽心中不禁想到这点，当下也从发呆中惊醒，连忙要找竹篙，可谁曾料到，当时公猿落到竹排时因为太过紧张，竹篙还在水中来不及拿起，如今已经漂到下游。

　　“该……死！”李莽脸色大变，但也没有太过着急，至少现在他还是安全的。但让他头疼的是，竹排上只有两把大刀，根本就没有其他可以撑船的工具。

　　用大刀划水？倒也行，不过无疑很慢，毕竟这架竹排本身就很重，是没有晒干的竹子，加上刀板也不算宽，能够划出的阻力不大，速度自然赶不上。

　　“呼……”

　　破空而来的声音令李莽感应到危险，无处可躲，他只能把身体缩在竹排尾端，一股劲风从他身边擦过——“噗通！”

　　后方传来破水的声音，是一块巨大的石头，是对面那古猿王亲自砸过来的，这不禁让李莽的心一沉，暗道不好！

　　果然，随着古猿王这一带头，其余古白猿也纷纷开始拣拾石块，如果李莽还继续愣在竹排上，必然会被石山掩埋！

　　“呼呼……”随着一阵阵轻微的破空声响，对面岸的古白猿终于开始投石，数百快大大小小的石头遮天盖地般覆盖而来！

　　李莽自知不可多留，一咬牙就往水里跳——“噗通！”

　　李莽落入水中不久，漫天石块随之就到，一部分砸偏落入水中，但也有不少砸上竹排的，竹排承受不住太大的压力，渐渐在下沉，有坠落湖底之势。


第23章 杀鸡儆猴

　　漫天石块砸落到竹排上，瞬间就把竹排砸压得沉下，但李莽此时根本顾不上怜惜辛苦三天才制作完成的竹排，落入水中就拼命的往返回方向全力潜行。除了不断从上面砸下的石头之外，他更忌惮的水中的怪鱼，公猿连骨头不剩的情景他至今历历在目。

　　力量大，李莽潜起水来也是极快，加上附近的怪鱼都已经吃饱，因此并未前来攻击他，很顺利就潜到对面岸前。

　　“哗啦！”李莽破水而出，迅速爬上岸边直喘着粗气，这时他回头看向对面，才发现竹排并没有沉没，却已经无法承受压力而散开，一根根竹子正悄悄的随水而流。

　　“……”李莽的嘴一咧，心底真叫暗恨，今晚差点没命不说，居然连辛辛苦苦制作了三天的竹排也报废，心里自然憋闷。

　　对面的古白猿还在嗷嗷叫着，叫声让李莽莫名的烦躁，有这么一群白猿在，他如何才能度过第二座山？就他目前的实力来说，这根本就是一个无法完成的任务啊，不错，他能战胜一只，但面对数千上万却只能有多远就走多远。

　　“猿猴害怕什么？”李莽自言自语。

　　有一个谜语，问的就是猴子最怕的是什么？答案很无厘头，是地平线，因为地平线没有相交（香蕉）。

　　“狗……血！”李莽笑骂一句，思来想去都找不到答案，只能暂时离开山海经空间。

　　第二天，一整天李莽都是浑浑噩噩，他脑中只有一个问题：猴子究竟害怕什么？

　　苦恼的李莽看到小屁孩在他面前转悠，不禁开口一问：“小屁孩，猴子最怕的是什么？”

　　原本他只是随口一问，并未指望小屁孩能给他答案，可谁知小屁孩却一脸鄙视的看着他道：“李莽你真笨，猴子怕鸡啊！”

　　“怕鸡……”李莽脸色稍黑。

　　小屁孩还以为自己说错，委屈的嘀咕着说：“不是说杀鸡儆猴么！”

　　“……杀鸡儆猴！”刹那间李莽眼眸一亮！对呀，他怎么忘记了这茬，招摇山是南山经的第一座山，危险程度几乎等同于零，第二座堂庭山理应不会特别难闯才对。

　　而且，第一座招摇山里就有野鸡，这不恰恰是为进入第二座山准备的吗？自己怎么就没有想到这茬！李莽懊恼的拍了拍额头，连小屁孩都不如，他惭愧得很啊！

　　“猴子还怕芝麻呢！”对面的石头实在忍不住插话，他这人话不多，甚至可说是惜字如金，平日里只是兢兢业业的工作，是杨凡的绝对心腹，据说他的命也是杨凡救的。

　　“芝麻？”李莽困惑的看着他。

　　“芝麻如跳虱，如果撒在猴子身上，猴子会发疯！”石头言毕，起身就离开大院，脸上始终没有太多的表情波动。不过，这已经是李莽认识他以来听到过最有趣的笑话。

　　“有道理的样子啊！”李莽混沌的脑子一下豁然开朗，虽然他已经可以肯定‘杀鸡儆猴’这招有用，但如果再准备‘芝麻跳虱’，至少能够有一个防备，以防万一。此时此刻，他恨不得再次撑着竹排去试一试效果。

　　当然，也就只能想想而已，竹排已经损坏，需要几天的制作时间，而且这个点他还得到训练基地训练。

　　再次来到44号训练室，李莽不复昨晚离开时那般纠结，反而还有跃跃而试，这是吃到甜头才会有的表现。

　　“……”程威愕然的看着对面神采奕奕的李莽，久久都没有反应过来。李莽昨天离开时那恐惧的神情他可没忘记，实在没想到只是一天过去，突然就来了个大逆转，冷面的他也感觉诡异。

　　更让他心惊的是李莽的状态！昨天别看他不理会李莽死活的样子，但其实心中有数，对李莽的伤势了如指掌，尽管不重，但也不是一两天就可以恢复的……可是，现在李莽哪有受伤的样子？

　　程威眼睛一眯，继而面无表情道：“从今天开始，我开始教你古武招式！”

　　程威的教导方式，李莽是领教过的，一个字可以概括——狠！

　　哪怕是教导古武招式，他同样不是让李莽慢慢的练习，用他的话来说，常规的训练办法太慢，而且效果不大！

　　每一个招式他只教导李莽两次，紧接着就让李莽用这个招式与他实战！尽管这其中程威有放水，但手头上却没有半点容情，出手甚至比昨天要更重一些。

　　几个小时后，李莽拖着伤痕累累的身体离开训练基地。这个状态实在吃不下东西，只是从冰箱里翻出一瓶鲜牛奶喝下充饥，连澡也不洗，倒床就睡，他实在没有洗澡的力气。

　　随后几天，李莽都是如此度过，白天工作、训练，每当凌晨醒来就进入山海经空间吃野味、制作新竹排。时间排得满满的，日子过得很踏实，感觉安稳。

　　三天后，新的竹排终于制作成功，李莽再次踏上征程，不过这次随行的还有两只被捆绑着脚的大野鸡，裤兜里还塞着一袋芝麻。

　　“嗷呜！！！”

　　这一次，李莽的竹排才来到半道，对面堂庭山的古白猿就已经聚集到岸边，并且手中拿着石头，甚至有些已经按捺不住砸来。但由于双方距离太远，顶多只是让水雾贱在李莽身上。

　　不可再上前，李莽就用竹篙把竹排支停，先是一个深呼吸，随后就拎起身边一只野鸡，面朝堂庭山方向，左手是一把菜刀。

　　“咯咯！！！！”

　　野鸡似乎知道自己将要面临危险，当下极力的挣扎，但可惜双腿被死死的捆绑着，加上李莽的力量很大，它再多的挣扎也只会是徒劳，随着李莽手中的菜刀用力在它脖子上一抹，鲜血瞬间横溅！

　　“锅锅锅锅……”

　　垂死挣扎的力量瞬间暴涨，李莽全力抓着也感觉困难，手腕竟然被撑得发红。但他没有察觉，只是紧张的盯着对面的古白猿，如果‘杀鸡儆猴’没能发挥出作用，他真不知道接下来该怎么做。

　　说来也奇，当野鸡鲜血从断喉里喷射出来那刻，对面原本喧哗的猿群竟然一下就安静下来，神情有惶恐情绪流转。


第24章 登上堂庭

　　说来也奇，当野鸡鲜血从断喉处喷射出来那刻，对面原本喧哗的猿群竟然一下就安静下来，神色中有惶恐情绪流转。

　　“锅锅锅……”

　　当野山鸡发出惨叫那刻，对面的白猿群突然一下就发生暴乱，随后就用比来时更快的速度一哄而散，原本闹哄哄的河岸，一下子只剩下野鸡的惨叫，还有丽麂水中淼淼的流水声。

　　“这样就吓跑了？”李莽感觉不可思议。

　　现实生活中也曾有人尝试过‘杀鸡儆猴’，但不一定有效果，他还曾听闻过失败的实验，全然没有想到他现在这一试，效果居然如此的大，而且如此的明显，当下见效，令人惊叹。

　　‘杀鸡儆猴’的原理是利用动物本能？这不对，现实中杀鸡儆猴不一定能灵。是种类的问题？还是因为其他原因？就好比说眼前这片奇特的空间才能做到？李莽感觉迷茫。

　　思索间，李莽已经把竹排撑到对面岸，用绳索把竹排绑到石头上，避免被水冲走，他可不想游着回去。

　　想了想，他又把手中已经断气的野山鸡放到竹排上面，他是担心白猿去而复返把他的竹排破坏。

　　右手拿着开山大砍刀，左手拎着一只活着的野山鸡，李莽终于踏上南山经第二座堂庭山的土地，这一刻李莽莫名的有一股征服欲，想到自己将会不断的征服一座又一座山头，他顷刻满腔热血！

　　招摇山的植物很少，只有桂木、迷毂、湘妃竹，其余哪怕连一根杂草都没有，这当初可令李莽很是遗憾。

　　而现在第二座堂庭山更‘清白’，一眼望去就只有一种树木。这树木长得很茂密，也很高大，每一棵都有二十来米高，树干上枝盘叶茂，给人的感觉是很大很古老。

　　这是果树，可以看到上面挂着红彤彤的果实，有点像苹果，但仔细一看却发现不是，个头更大，还有浓浓的果香，很是诱人。

　　神奇的是，这些果树每棵居然共分两部分，东面结果，西面却在开花，看样子是一棵树两面轮流着来，这种景象多提多么怪异。

　　“这就是棪木。”李莽道出这果树的名字，这些天看山海经可不是白看的，尽管他看的山海经记录模糊，许多事物都给予‘平凡化’。就好比说这棪果，书中只说是“一种类似苹果的果实，红了即可吃”，淡淡的一笔略过。

　　如果是以前，李莽不会怀疑什么，但如今知道当代《山海经》已经被炎黄篡改，他自然不再相信文中的旁白讲述。

　　看着上面沉甸甸的棪果，李莽实在是嘴馋，看附近一带没有白猿出没，于是就从地上找到一根枯枝，找到一个熟透的打下。

　　“唰！”

　　这个熟透的棪果很清脆，可被咬开那刻却瞬间爆满口腔，很甜，还有一股浓浓的韵香，这让李莽陶醉的闭上双眼。

　　果汁渗下胃部后，却是让他感觉暖暖的，这感觉他其实并不陌生，以前吃下山海经空间的肉食后，他同样有这种暖洋洋的感觉，那么，这棪果的本质也就呼之欲出，竟然是灵果！

　　“居然是灵果，而且还这么美味！”李莽惊叹！

　　或许，这只是低级的灵果，但无可否认的是，它真的存在洗髓身体的作用，而且相较肉食，它消化的速度会更快，加上味道极好，对李莽而言是一种不错的食物。想象一下，吃好之后再来一个棪果下腹，这种生活岂不妙哉？

　　“这群猴子也真够幸福的，长期有这等灵物吃食，怪不得个个都长得高大威猛！”李莽不禁有些羡慕堂庭山上的白猿。

　　但他却不想想，自出生之后，这些白猿的食物就是棪果，而且还是他们唯一的食物，如此，能算幸福吗？

　　另外，这些古白猿的寿命很长，如不出意外都能有两百年的寿命，两百多年每天都吃这玩意，他们还真不知道什么叫幸福。

　　随后，李莽开始对洞庭山进行探索。相较第一座招摇山，这堂庭山领地更大，但绝大部分都是棪木林，还有几座小石山。

　　整个洞庭山只有一种植物，棪木；而动物则有两样，一个是此前看到的古白猿，另外一个是果树不可或缺的蜜蜂；矿产资源倒是丰厚，有水晶石，还有黄金，但这些东西对李莽没有太大作用。至少目前是完全没有作用，至于以后能不能用得上，说不准！

　　“我找什么来吃？难道要我吃白猿不成！”李莽很快就哭丧着脸，潜意识里，李莽此行是来找吃的。

　　不是李莽嘴馋，重要是，吃已经成为他的一种修行方式，在招摇山他已经遇到瓶颈，迫切需要更高级别的食物来‘修炼’。

　　棪果虽美味，但功效却只是一般，不足以让他的修为晋升。而至于猿猴……不是不可以吃，但请原谅李莽无从下口。这无关乎法律，毕竟法律还管不到山海经空间，而是因为猿猴与人类都是灵长目动物，而且极其相像，食用会给他人吃人的错觉，想着都反胃。

　　“不甘心啊！”李莽懊恼。

　　“嗡嗡嗡……”一只蜜蜂从他面前飞过，嗡嗡的鸣叫似乎在嘲笑，至少是让李莽感觉烦躁，破口就骂道：“再嗡我就吃……吃……蜜蜂？蜂蜜！”

　　李莽紧张的搓着双手，一股馋劲从他舌头处发酵，并且迅速蔓延到心房，这是一种怦然心动的感觉。这蜂蜜可是一个好东西，尤其是在这种环境下产生的蜂蜜，价值与功用更是不可估量！

　　蜜蜂窝自然不会建在棪果树上，毕竟这不是山峰，而是一种类似于华蜂的蜂类，只是个头更大、麟角更狰狞一些而已。但它们的巢穴想必同样是筑在石缝里头，堂庭山有限的几座小石山才有筑巢的条件，因此并不难找。

　　不知是李莽手里拎着鸡还是其他原因，白猿看到他就退让，这让李莽能够在堂庭山随意走动，并且很快就寻到蜂窝的身影。

　　就如他此前猜测那般，蜂窝就筑在石山上的石缝中，但每每他却都是望而却步。只因为这些蜂窝是一连片的，整个山头一切能够使用的洞穴都被它们占据，才远远的就能听到嗡嗡声响，蜜蜂黑漆漆的一大片，令人生畏。

　　别说是什么也没穿，就算是寻常扑蜂工具怕也无法顺利采蜜，莽莽撞撞的上去怎么死都难说。可寻遍几座石山，却没有发现一个漏单的蜂巢，这让李莽懊恼，远远就能闻到的蜜香可不是一般的诱人，甚至令他精神为之一震，也不舍就此放弃。


第25章 赌局

　　寻找蜂蜜受阻，李莽气馁之余更有不甘，于是在几座石山附近寻觅起来，企图找到一个落单的蜂巢，却始终无果。

　　“我的蜂蜜！”李莽不甘啊！随手把手中的开山大刀砍向旁边一棵老死的枯木——“嘭！”

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡……”

　　树洞里面传出的蜂鸣令李莽又惊由喜，但眼看已经有蜜蜂从里面飞出，当下哪里还敢停留，拎着野鸡一下就跑得没影。

　　一棵棪木底下，李莽趴在树干背面一动不动，直至枯木里面的蜜蜂平静下来，随后就开始思衬对策。这窝蜂蜜他一定是要端的，但却必须得要建立在保护好自己的前提下，哪怕是被哲一下也不允许，否则出到炎黄大院没办法解释。

　　但这些可不是外界那些温顺的蜜蜂，想必见人就扎，可以看到这片树林一只白猿也没有，可见这些蜜蜂不是善类。

　　养蜂人采蜜时，不会破坏蜜蜂的生存环境，但是现在，李莽却不得不狠下心来，做了一个大胆的决定——烧！

　　他悄悄的把枯木四周的枯叶扫到一起，团团把蜜蜂窝给围着，这就忙活了不少功夫，毕竟他得警惕蜜蜂的进进出出。做完这些，李莽没有急着点火，思索一遍自己的计划后，又跑回招摇山拎来水桶，还准备着满满的一桶水。

　　“哒！”

　　随着李莽摁下打火机，本就干枯的树叶渐渐蔓延起火苗，而他则是跑得远远的，在一旁坐等蜂蜜。

　　火苗越来越旺盛，烟雾也越来越浓，很快就把处于火堆中央的蜂窝笼罩。蜜蜂是惧怕烟雾的，随着浓烟灌入巢穴，蜂巢里的蜜蜂都发狂起来，纷纷飞出外面稳稳而叫。但外面它们更无法承受，有些匆匆飞走，盘旋在周围乱飞着，但也有很多扑进越来越旺盛的火苗中，等待他们的无疑是死亡。

　　当枯叶完全燃起，就连蜂巢所在的枯木也开始着火，这让李莽有些着急，因为还有一部分的蜜蜂还坚守在巢穴之中，从里面传出的嗡嗡鸣叫声中可判断数量还不少。

　　现在有浓烟掩护，是过去的大好时机，李莽拎起砍刀快速冲进烟雾中央，借助朦胧的视野把蜂巢口劈出一个大口子，让里面乱了秩序的蜜蜂可以更快的飞出，也能让更多的烟雾灌入其中。

　　“咳咳……”做完这些李莽立马就跑，回到棪木后面抹起眼泪，仅仅这么一会他就被熏得难受。又耐心的等候几分钟，眼看枯木上的火焰就要伤及蜂巢，这才拎着水桶过去把枯木上的火扑灭。

　　“咔嚓！”

　　枯木被李莽劈开一扇门户，里面的蜂巢出现在他的视野中，当下就眼前一亮。这其实是一窝新蜂，但已经酿造四块大蜜巢。蜂胶晶莹剔透，散发出浓浓的棪果香味，看着就诱人。

　　把水桶里的水全都倒掉，并用随身带的纸巾擦干，这才用匕首小心翼翼的把蜂蜜割下放到水桶里面。最后一个虫巢他留着，至于这一窝蜜蜂还能否生存下去，只能说听天由命，留着的虫穴，是他唯一能够寄托罪恶感的东西。

　　拎着一桶蜂蜜美滋滋的回到堂庭山，没有处理就迫不及待的掰了一块放入嘴里，甜却不腻，入口就有一股熟悉的香味充斥味蕾，下腹后那种暖洋洋的感觉比任何时候都要明显。

　　李莽身上的毛孔都要张开，渗出大量的汗水，还伴随着有一些污迹，这是洗髓的效果，但比吃肉食速度更快，作用则是棪果的十倍不止！

　　身上一下充满的能量让李莽迫切需要释放，于是就在招摇山练起昨天程威教给他的招式。

　　然而他这一试却又有惊喜，在消耗蜂蜜威能的同时再配合起锻炼，不但能够加速蜂蜜能量的消化，还能快速把这些原本需要千锤百炼的古武招式吃透，这是意外之喜。

　　……

　　下午，李莽如约来到训练基地，但他这次却被拦在44号训练室前。

　　为首的满脸阴霾的萧图，在他身边还有一个与李莽同龄的青年，比萧图年龄要小，但萧图对他的态度却一脸的献媚，而青年则微微把头抬起，以鼻孔示人，傲慢姿态似乎来自骨子里头。

　　这青年是八组的成员，名叫刘俊驰，是一名古武者，自幼练习南拳，年纪轻轻却已经实力不弱，难免会有天才的倨傲。

　　李莽面色一沉，继而面无表情的问：“你们想要干嘛！”

　　“是你打了我们八组的人？”刘骏驰扬着鼻孔问。

　　李莽看着萧图，令他挪开目光才不卑不亢的道：“这件事情两位管事已经处理，请让开给我过去训练。”

　　“嘿，拿管事来压本公子是吗！”刘骏驰冷冷一笑，没有任何前奏就突然出手，一只硕大的拳头摩擦着空气呼声而来。

　　李莽一惊，本能一个侧身，躲了过去。然而刘骏驰只是眉头一挑，拳头没有收回就横扫过来。

　　“砰！”

　　李莽用手臂一挡，被撞得后退两步才能稳下，手腕被打的位置隐隐有痛觉传来，这令他脸色不禁阴沉。在炎黄生活这么久，他已经习惯对这些异人奇士采用躲让，如果是以前遇到这事他只会无声离开，毕竟身份摆在这，挣扎只会被捉弄得更惨，没人会给你主持公道。

　　可如今，他不说身怀绝技，但至少有了一些自卫的本领，心态也随之发生明显的改变，至少不能再和以前那样忍气吞声。

　　“不错，有两下子，怪不得能把萧图打成他妈都不认识！”刘骏驰高看了李莽两眼，但也仅此而已，眼中的兴致反而更高一些。或许对他来说，欺负弱小的人只会没面子，李莽有本事更能满足他的好胜心态。

　　旁边的萧图干笑两下，对刘俊池的话心有不悦，但也只是眼神闪烁两下，脸上始终还是绽放着阿谀奉承。

　　“嘎吱！”

　　可就在现场气氛越发紧张的时候，44号训练室的门却突然被打开，跛着脚的程威出现在他们眼线，气氛一下改变。

　　“……”原本还一脸倨傲的刘骏驰眉头一挑，笑容一下变得有点干，又有赔笑在内。他傲慢是不假，但更多还是持强凌弱的心态，面对程威这种高人前辈，他可不敢有一丝倨傲。

　　谁知，程威看了他们一眼后，却是语出惊人道：“别在走道里打，否则管理员会出面阻止，进训练室吧！”

　　“……”这下换做是李莽神色一僵，已经猜到冷面程威打的究竟是什么主意，不禁苦涩一笑，今天他是要上实战课啊！

　　“……好！”刘骏驰不惧，恭敬一个捧手，似笑非笑的看了李莽一眼就率先走进44号训练室。萧图虽然感觉不适，但也只能硬着头皮跟进去，但他却是无比担忧，程威可是九组的人，如果耍赖，他们该如何是好！

　　训练室里，李莽与刘俊池对视而立，而在监控中心，一群人也煞有兴致的把监控视频转换到大屏幕上，实时观看比斗，一个问题不禁同时浮现在他们脑中：谁会赢？

　　“不如，我们找点有趣的事情玩玩？”一人突然说道。

　　“怎么玩？”旁边的人好奇问。

　　“我们开一个赌局！”这人笑道。

　　“如果你做庄家的话，我买！”旁边的人笑了，这用得着比吗？李莽与刘俊池的实力值就摆在他们桌面，刚刚觉醒异能的李莽，如何会是苦练二十多年的刘俊池的对手！

　　“不不不，这是必陪的赌盘，我才不傻，但我们可以让蔡猜和杨凡对赌，然后我们从中抽取分成，不要太多，百分之三十就好，不管他们谁赢，我们都能有钱入口袋！”这人笑得格外狡诈，旁边的人都为他竖起大拇指。

　　很快，蔡猜与杨凡同时收到短信，各自电脑的屏幕也主动被监控中心的人转换成44号训练室的监控画面。

　　“我出一千万买刘俊池赢，杨管事，你敢跟吗？”这是蔡猜给杨凡发来的短信。

　　杨凡眉头一扬，这群家伙明摆着是要坑他的钱。如果他没有跟注，会被说不信任旗下的成员，如果跟注，则是中了他们的诡计。可见，这一次他不管是跟还是不跟，都会被打脸，除非李莽能赢。

　　“蔡管事，你脸皮的厚度又有增长，恭喜啊！”杨凡讽刺道。想想也是，李莽不过是一个刚刚觉醒的人，而且之前还是一个没有什么实力的秘书，八组让正式成员挑衅李莽本就不对，现在蔡猜还借机豪赌一千万，脸皮已经不是一般的厚。

　　看到杨凡发来的短信，蔡猜眉头轻轻一挑，回应道：“这是监控中心弟兄们的一个小游戏，我只不过是参与而已，如果杨管事有什么不满的地方，可以拒绝参与。”

　　蔡猜这是给杨凡拉仇恨，监控中心的实权虽然不大，但却是一个极为重要的辅助部门，如果杨凡为此得罪他们，蔡猜喜闻乐见。

　　“就是就是，大家不过玩一把而已，杨管事何必认真。”监控中心也插话，倒不是说他们看不出蔡猜的小心思，只不过看在分成的份上配合着说一句而已。

　　“好，我跟！”杨凡扶了扶鼻梁上的眼镜，看着屏幕上的监控画面，他眼里闪过莫名神采：李莽不一定会输呢！


第26章 斩获胜利

　　外界的豪赌，44号训练室里的人自然是不知情。

　　“你先出手吧！”不复此前的阴暗，这一次刘骏驰不但没有突然偷袭，反而很‘善意’的提醒李莽，毕竟有程威在，他不得不收敛一些，反正也不会影响比斗结果不是吗？

　　“嗖……”谁料他的话音刚落，随着嗖的一声，李莽就一阵风般窜出去，拳头直朝他门面打出。

　　刘俊池显然没有料到这茬，因此一时间有些慌乱，这也导致失去最佳反应时间，只是本能的后退。

　　“砰！”

　　李莽助了他一把，拳头落到其左边脸上，令他蹬蹬的往回倒退，如果不是功底十足，他已经摔倒在地上。

　　可哪怕是如此，刘俊池的脸还是瞬间红肿一片。所受的伤或许还不算重，但却足以让他气炸，另一边没有红的脸一阵绿一阵黑，拳头紧紧的捏着，青筋隆起清晰可见。

　　说实话，李莽突然出手，每一个看到这一幕的人都感觉吃惊，蔡猜脸色稍微有点难看，尤其是当他收到杨凡落井下石的短信时：你这组员不错……

　　不错你妹！蔡猜心里暗骂，不予理睬。

　　事实上，此时此刻最为开怀的无疑是杨凡，有这么一下，李莽哪怕最后输掉，他也不算丢脸，甚至可以当着蔡猜的面嚣张的说：我的秘书比你八组的正式成员厉害！

　　“李莽，你死！”刘俊池的怒火犹如火山爆发，羞愧让他通红着脸的大步而来。

　　他是有真本事的，下盘很稳，每走一步都很扎实，地板也为之轻微震动。南拳动作朴实，手法多变，短手连打，步法稳健，攻击勇猛，刘俊池之所以敢傲慢，自然是有本事的。

　　只见他直臂形成“桥”形，几步来到李莽面前，双手迅速朝李莽头部派来，力度极大，若被拍上，甚至会直接死去。

　　李莽的优势是什么？论武功，他自然不是刘俊池的对手，毕竟他才学几天而已。他真正的优势其实是力气，当下李莽便将这些天所学的套路全都忘掉，而是粗莽的用拳头和刘俊池对抗。

　　“砰！”两人同时后退，拳头微微在抖动，显然都吃到苦头，二人对视一眼，均有震惊。

　　旁边的程威赞许的看着李莽，李莽采用的对策很准。不是说套路不好，只是如今的李莽暂时还无法把所学的套路连贯在一起，若是胡乱使用，反而可能会被对手抓到破绽，导致弄巧成拙。

　　当然，也不是说这些天的训练全是白费，相较开始，李莽的速度与反应能力都有极大的提升，否则他也不会热衷每天下班就来。

　　“喝！”刘俊池气沉丹田，发声吐气，以此来让自己的动作更为刚劲，这也是南拳一派的一大特征。

　　而李莽则始终沿用自己的粗暴打法，刘俊池的干劲看着很勇，而他的动作却显得野蛮和毫无章序，但因为力气大，皮粗肉厚，竟然可以与刘俊池一较高低，交锋十来个回合，却任然不分输赢。

　　这样的情形让所有看到这幕的人都感觉吃惊，两人的实力其实也只不过是一般，都处于入门的实力而已，但李莽是谁？他们都一清二楚，如今看到他像变了个人一样，难免会有震撼。

　　随着时间推移，刘俊池的劣性慢慢凸显，久久无法把李莽打败，他内心感觉惶恐不安，他害怕自己会输在李莽手上，这会很丢人，所以他必须要赢……但这所谓的决心，其实不过是心虚的表现，不但没有任何成效，反而让他更毛躁，露出的破绽也越来越多，应对李莽的进攻越来越狼狈。

　　反观李莽，他在激斗中累积的经验越来越丰富，打起来也越来越得心应手，进步很是明显。或许这就是程威的用意，尽管他也可以和李莽对抗，但因为实力相差太大，李莽只有被虐的份，这在一定程度下也会约束李莽的进步。

　　让他和伯仲之间的刘俊池交手，效果显然更好一些，看得冷面程威也不禁频频点头。

　　就在这时，场内情况有了新的变化，刘俊池犯了一个致命的错误，在打斗中走了神，被李莽抓到机会，擒住他的手就狠狠的来了一个过肩摔。

　　“嘭！”这是前些天程威教给他的一个招式，一个狠招，与寻常过肩摔稍有不同，腰部先着地，随后才是下身，这样做伤害力会很强，尤其是对腰骨的伤害。

　　刘俊池在地上挣扎了几下，但最终还是无法再站起，或许是伤得太重，也或许是走不出心中的魔，脸色一阵潮红后就晕死过去。

　　“……”整个现场都是一片死寂，这样的结果，对他们而言都是一个极大的冲击，所有人都木然的看着眼前，死寂无声。

　　“哈哈，感谢蔡管事赠我千万巨款！另外，我已经帮你们叫了护理。”杨凡第一时间就给蔡猜发去‘贺信’。

　　“啪！”蔡猜没有回应，因为前面的显示屏已经被他砸烂，是稀巴烂。他能说什么？开赌的时候，他是最积极的，谁料到到头来只是偷鸡不成蚀把米。

　　护理人员把刘俊池推走，44号训练室只剩下李莽和程威，但刚取得胜利的李莽并没有得到夸奖，反而迎来程威的冷目：“你想必已经看到自己的缺点，空有蛮力而无巧劲，如果不是刚开始那小子被你打蒙，你根本就打他不过！”

　　这话不好听，李莽听着挺刺耳，但又一针见血，他已经跟刘俊池过招，自然明白自己与对方的差距。设想，如果刚开始没有给他一拳，没有把他激怒，躺下被护理员拖走的想必是他吧！

　　“程前辈说的是！”李莽最终还是虚心接受这个批评。

　　程威很满意李莽的表现，唯独不骄不躁才能有更大的进步，刘俊池就是血的教训，李莽能够如此，着实让人欣慰，也是一块练武的好材料。

　　不过，赞许不代表程威对李莽管教宽松，反而更加严厉。练武不同读书，天才不一定有用，不管是谁都必须要付出九十九分的汗水，加上一分天才才能有所作为，其中的辛酸非一般人能够承受。

　　对此，李莽苦并快乐着，苦是辛苦，快乐是因为随着不断加深的训练，加上每晚都有蜂蜜锤炼，他每天都有巨大进步。

　　……

　　几天前的比试，李莽不但让杨凡赚了一大笔钱，还赢了面子，虽然没有金钱和物质奖励，但在却给他安排了一个外出任务。

　　“如果还是捉鬼，那还是算了吧！”李莽既有期待，又有谨慎，上次的‘檬山女鬼’实在是让他心存余悸，说什么也不愿意再接这一类任务，他宁愿在大院关着。

　　“现在哪有这么多的鬼可抓的？”杨凡笑道，但随后神情变得严肃，习惯的扶了扶眼镜就道：“这次是在民间发现超能力者，由你独自去把她带回炎黄大院检查，能劝就劝，若是不能也要强行带回，不得有误！”

　　“是，保证完成任务！”李莽一乐，从杨凡手里接过相关文件就跑回自家小院收拾行李，跟小屁孩、张道士、鬼医和程威等人一一告别之后，首次独身离开炎黄大院。

　　只是李莽并不知道，他离开后不久，又有一个神秘男子随后离开，这一切不知是巧合，又或者是有人刻意为之。


第27章 勾搭失败

　　诚都。

　　一家小餐馆里头，李莽一边刷着热辣辣的火锅，一边拿出此行任务的资料仔细查看。然而资料上的内容，却瞬间就让他出笼后的愉悦大打折扣。

　　陈家，一个五年前突然崛起的家族，今日已经是这一座城市的商业巨鳄，在诚都坐拥无上的霸主地位。却没人知道，陈家之所以能够在短短的五年时间内拥有今日的成就，不仅仅因为他们的运气和经商能力，更因为他们家族出现超能力者。

　　这是一种预知能力，可以在特定的场合里，知道未来会发生相应的事情，用古时的话来说，这就是先知，是世上一种极为罕见的能力，如果利用得好，价值不可估量。是以才刚领到任务，杨凡在第一时间就让李莽赶来，就是担心出现变故。

　　“目标不明？”看到这点，李莽突然有种蛋蛋的忧伤，不知道谁才是陈家的异能者，他怎么去完成任务？

　　接着看下去发现，炎黄情报组也不是吃干饭的，怀疑的目标有两个，一个是陈家大小姐陈紫珊，今年二十五岁，已经在帮家族管理企业，陈氏一家公司的总经理，是一个美得冒泡的御姐。

　　另一个是二小姐陈紫凝，今年才二十一，在诚都大学读大三，是诚都大学的第一校花，照片中的清纯女神不禁让李莽多看几眼。

　　怎么说他也不过是个二十二的方刚青年，对于美女，自然是有爱慕之意的，这是人之常情，李莽也不觉得这有什么。不过，想到任务的难度，他眼中的惊艳顿时黯然失色，换而之是纠结。

　　这两个目标，都不好接近啊！一个是公司总经理，一个是大学校花，更是这座城市商业巨头的千金，身边的保镖想必不少，他如何才能接近对方呢？又如何才能勾搭……沟通上对方呢？

　　“老板，买单！”

　　李莽草草吃完，把账给结了，也不急着去接近两个目标，而是在街上溜达起来，好不容易才能出来一趟，如果不好好放松放松，上帝也不会原谅他的。

　　当然，他主要的目的其实还是给山海经空间补充一些缺乏的物资，里面能用的东西很有限，李莽得趁这个机会补充一下。另外，他要购买一些农家米酒，打算冲入‘堂庭山蜂蜜’再寄回老家。堂庭山蜂蜜的功用无需置疑，哪怕用米酒稀释，依然能够给家人的身体带来莫大的好处。

　　下午，诚都大学。

　　下课铃声响过后，校园开始热闹起来，一个白裙少女从教学楼缓缓走出，只见亭亭玉立，瓜子脸蛋，皮肤嫣红透白的煞是好看，跟电视机里的电影明星一样美丽，又如不食人间烟火的仙子。

　　“女神！”

　　“女神！”

　　随着这道靓丽的身影走动，不管是男是女，两边的人都纷纷侧目，女的感觉自愧，男的目光迷醉。

　　不过，没人敢上去搭讪，甚至自动避让，这可是诚都首富之女，不是谁都有信心上前搭讪的。

　　“你好。”然而让人惊愕的是，这一次居然有人拦下了女神的去路，而且还是一个年轻男子。

　　陈紫凝也是一愣，不禁打量起眼前的青年来，二十来岁，不算英俊但很精神，思索脑中记忆，她可以肯定自己从未见过此人。

　　但出自于礼貌，陈紫凝还是客气的回应：“你好，请问你有什么事吗？”

　　女神的声音很柔和，却又不爹，听着让人感觉浑身毛孔都舒展开来，连骨头都似乎欲要软下。

　　原本已经做好被赶走准备的李莽也是微微一愣，倒没有想到这二小姐脾气这么好。不过他也看到，由于他的出现，周围已经有几个男女靠近过来，目光警惕，应该是陈紫凝身边的保镖一类。

　　生怕出现意外，李莽连忙开口：“其实我也没什么事，只是想认识一下，我叫李莽，今年二十二，恰巧路过诚都大学，没想到居然看到人间仙子，幸会幸会！”

　　天地良心，李莽虽然觉得对方漂亮，但此时他满心都是任务，绝无泡妞的打算。但可能是半年多接触的人太少，语言表达能力枯萎，这话一出口就稍微变了味道。

　　“混蛋啊！”

　　“这家伙眼生得很，居然敢泡我们女神！”

　　“他是找死！”

　　附近的男人们在小声的议论纷纷，再看李莽时目光已经不善，不过，也有一种莫名的幸灾乐祸，想泡女神？先做好受伤的准备吧！暗恋女神的人无数，但追求的却是不多，仅有寥寥几个，但无一不是身份的人，这些年莽撞追求女神的二愣子都没有好下场的。

　　陈紫凝倒没有生气，只是嫣然一笑，随后就微微欠身拉开距离，并且告辞：“谢谢，不过我要回家了，再见！”

　　没有富家女的娇蛮与清高，反而彬彬有礼，又敢于大胆拒绝追求者，可见陈二小姐的修养很好。

　　“陈小姐，请等等！”看她要走，李莽顿时着急。可他不这么叫还好，他这‘陈小姐’一出口，不仅旁边几个男女警惕大增，就连陈紫凝眼里也有戒备。

　　刚才李莽故作相遇，现在未经介绍就道出陈紫凝的姓氏，可见‘心怀不轨’，如果不是未确定他的用意，旁边那些保镖已经要对他动手。

　　“谁在纠缠我们紫凝小姐呢！”

　　后方传来一声呼喝，接着就看到一个满脸阴霾的青年男子快速走来，在他身后还跟着几名牛高马大的跟班。青年的年龄与李莽相仿，但体格更为健壮，足有一米八几的身高，体壮脚长。

　　“是武少爷！”旁人细声嘀咕，神情戏谑的看着李莽，武家的财富虽然不及陈家，但影响力却半点不弱，在军政方面都有他们的人。更为重要的是，这武隆可是陈紫凝有力的追求者，而且据闻两家的关系很好，如不出意外，武隆最终可能抱得美人归。

　　“什么纠缠？我只不过是想和陈小姐深入交流一下，关你什么事吗？”李莽不悦的看着来人，但他却没发现自己的语言带有轻佻，深入交流一下，是指谈情说爱吗？倒够直白！

　　“……”原本还想帮他说话的陈紫凝听到这话，当下就把话咽了回去，一声不出就转身离开。她心里在嘀咕：这登徒浪子好生孟浪，让人教训一下也好！女神原来也有腹黑的一面。

　　“等等陈小姐……”

　　“站住！”武隆带人拦下了李莽的去路。

　　看到陈紫凝已经坐上一辆轿车离开，李莽心里暗恨，目光也极为的不善。他已经在这大学城等了几个小时，好不容易才盼到目标出现，居然被这几人阻拦，心底要说不气那是假的！

　　“兄弟，这儿人多，影响秩序，我们到前面聊聊如何。”出人意外，武隆没有急着要教训李莽，而是好声询问。

　　现在时代已经不同，纨绔子弟也不敢在这大学门口当众打人，否则一个曝光就会影响到家人的仕途命运，在媒体开放时代，群众的眼睛是雪亮的。现在的公子哥上学之前，甚至会接受过家人的‘培训’，武隆也是知道其中利害，所以才‘好声好气’。

　　“好呀！”李莽内心正怒着呢，同样也想教训一下这混蛋，当下连想都不想就同意了下来，在几人有意无意的围拢之下往旁边的竹林走去。

　　围观的人虽然很想跟上去看看，但深知好奇会害死猫，也只能压下好奇一哄而散，一个二愣子也想要泡女神，从刚开始，被教训就已是必然。


第28章 神秘武家

　　诚都大学竹园，以武隆为首的人正团团把李莽围着，神色戏谑之余又有冷漠。

　　“女神不是癞蛤蟆能吃的。”武隆冷笑的看着李莽。

　　“你是在说自己吗？”李莽反问，他也不过是个年轻人，正当气盛之年，炎黄大院要忍辱负重而已，在外界他无需忌惮甚么。

　　“找死！”武隆直接就被激怒，何曾有人这么跟他说话，当下一拳朝李莽门面打来。

　　“纨绔子弟！”李莽眼睛一眯，直至对方拳头临近时才突然出拳，直迎而上。

　　“砰！”

　　“哼！”武隆沉哼一声，快速把手收回，隐约抖动着，脸色青红相间，眼中不再是老鹰抓小鸡时的戏虐，此时只有惊骇。

　　“咦？”李莽也是惊疑一声，这个武隆貌似没有想象中的草包，在两拳碰撞那一刻，对方似乎察觉到危险而及时把拳头收回，这一定程度上减弱了不少伤害。

　　“你究竟是什么人！”武隆惊疑不定的看着李莽。

　　“你还没有资格知道！”李莽实话实说。

　　“……”武隆脸色憋得通红。

　　“武少爷，跟这小子废什么话，居然敢打我们嫂子的主意！”旁边的狗腿子开始献殷勤，开始对李莽动手。

　　武隆并未阻止，只是眯眼看着，刚才一切实在发生得太快，他甚至怀疑只是自己的错觉，让他们几个上去试一试未尝不可。

　　对于这些狐假虎威的人，李莽自然是不喜，也不觉得自己持强凌弱，因此没有手下留情，动手就打。这几人欺负欺负学弟还行，如何会是李莽的对手，李莽甚至不费吹灰之力就把他们全都打趴。

　　看着地上呻吟不断的小弟，武隆眼睛紧紧的眯到一块，动怒之余又有警惕，许久才努力平静着问：“你究竟是谁？”

　　“你真没资格知道！”李莽再次强调，兼并出手，以手刃招数朝武隆劈去。

　　“哼！”武隆沉哼一声，抬腿就踢来，长腿给他很大的优势，而且他的腿功也不一般，很有力道。

　　然而，李莽的手刃突然生变，反手把武隆的长腿抓住，随即就用力往前方草坪摔下去——“砰！”

　　虽说草坪很柔和，但胸部率先落地，加上巨力的碰击，还是让武隆感觉一阵气闷，眼泛金星，险些就晕死过去。

　　李莽拍了拍手，既然怒气已经发泄得差不多，他也无兴趣跟这些公子哥瞎扯淡，拍拍屁股就离开，留下满脸阴霾与恨意的武隆。

　　武家。

　　“啪！”

　　“好大胆子，此子居然如此猖獗！”武宏一掌拍在桌面，上面的茶具整体高跳。

　　“爸，这人无视我们武家权威，您一定要为我报仇啊！”武隆站在前面诉说着冤屈，但随后又善意提醒：“此人实力了得，或许只有爷爷才能打得过对方。”

　　“哼！杀鸡焉用牛刀。”武宏冷哼。

　　“爸说得是，可如果是您动手，一定要多派几个人过去！”武隆竟然是很谨慎，他虽纨绔，却不傻，从当时与李莽的交手过程中，他知道李莽的实力远不止如此。

　　“谁说我要派人去对付他的？”武宏满脸寒霜的看着自己儿子，看他唯唯诺诺就气不打一处来：“我跟你说过多少次，现在时代已经不同，尽管我们武家能在诚都只手遮天，但也万万要小心谨慎，否则事情一旦闹大，上面怪罪下来谁也无法承受！”

　　“爸您教训得是！”尽管心里不以为然，但武隆还是乖巧回应。

　　“我们要先把他的身份调查清楚，如果是个二愣子，自当要给他苦头吃，但若是我们惹不起的人，你就别再生事！”武宏教训。

　　“爸您放心调查就是，这人打扮寒酸，想必不是什么达官贵人，况且他还在打陈紫凝的主意，那可是武家指定的少夫人，岂容他人侵犯！”武隆极力游说。

　　“这事我自会处理！”武宏没有给出准确答复，随后话音一转，满脸寒霜的看着武隆问：“你的武功有没有泄露出去？”

　　“……”武隆心一跳，连忙回答：“没有，对方出手狠辣，我还来不及动用真正实力就被打晕！”

　　武家有一个规矩，任何人都不得把自己的武力泄露出去，否则会被直接驱离家族。武隆觉得这个规矩莫名其妙，但这是他爷爷亲自立下的，而且每次说起这个都及其严肃，似乎一旦泄露出去就会很严重，因此他也不敢承认什么，哪怕眼前这个是他老子。

　　但说回来，李莽是否已经发现他会古武，武隆其实也不清楚，所以，他这么说也不算欺骗不是吗？自然说得理直气壮的。

　　“最好是这样，如果这件秘密泄露出去，会对我们武家造成毁灭性的打击，你万万要谨记这点！”武宏强调，但眼中却是闪过厉色。

　　尽管儿子拍着胸口下保证，但他还是无法确定这神秘青年是否已经知道些什么，因此他必须做好一切防备，就比如说杀人灭口。事关整个武家的生死存亡，他不得不慎重与狠辣！

　　诚都南门的一家酒店里，李莽正在研究着手中有关于陈家两姐妹的资料，这一次他是仔细的查阅，甚至一字一字的推敲，他必须要找到一个切入口，否则根本就无法调查下去。

　　如果可以，直接亮明身份要见她们那该多好，可偏偏任务不许这么做，在没有查明具体目标时，不可泄露炎黄的一切机密，同时也担心这么做会打草惊蛇。因此，李莽唯一的选择就是想办法接近她们，先把谁是超能力者查出再做下一步的打算。

　　“叩，叩叩！”

　　突然响起的敲门声令李莽一惊，眉头轻轻一锁，把机密的资料锁到炎黄配备的密码箱里，这才向大门走去。

　　“谁……”

　　李莽的声音僵住，因为外面有一杆钢管在指着他，是枪，是机枪，枪口处的冰凉让他全身绷紧着，做出随时躲闪的准备。

　　“警察，不许动！”持枪的主人发出冷冰无情的警告，其身份也呼之欲出，竟然是警察，这让李莽感觉茫然。


第29章 栽赃陷害

　　“不许动，警察！”

　　诚都南门酒店的502客房门前，李莽被用一杆机枪对着，全身肌肉绷紧，但也没有轻举妄动。

　　又有两名警察出现在他的视野，他们破门而入，熟练的要从后背擒下他的双手。

　　“等等！”李莽巧妙躲闪过去，喝停。

　　“站着别动！别动！”持枪的警察大声呼喝，声音中满是威严与严肃，让人不自觉的就要服从他的指令。这是他们惯用的伎俩，大声的呼喝能够给人带来心灵的震慑。

　　“你们没有权利随意抓人！警察证呢？逮捕证呢？我怀疑你们是不是暴徒！”李莽大声回敬。

　　这是个硬茬……几个警察心中不禁想道，但李莽的质疑合情合理，他们也只能被动的出示警察证，还有一张搜捕令，手续居然没有问题。不过，这张搜捕令的内容却是擦边。

　　“经查，诚都酒店502住户李莽个人实力突出，且出手伤人，极有可能是经过特种训练的恐怖组织人员……”

　　“扑哧！”李莽看到这不禁笑了，但随后却满脸戏虐的看着几名警察说：“警官，你们真把我当什么都不懂的乡巴佬吗？不错，我是打了人，但如此你们就动用武器？用枪指着我不说，还给我编排一个莫须有的罪名？谁给你们这样的权利！”

　　“……”几名警员面面相觑，他们不过是执行上头的命令而已，具体情况其实也不知情。

　　“抓回去再说！”外面传来一个威严的声音。

　　“先生，请配合！”两名警员这般说着，再次往李莽的手臂抓来。

　　“等等！”李莽躲闪过去，不等他们发怒就道：“我跟你们回去可以，但别动手动脚，否则你们必定后悔！”

　　“……可以！”外面的人同意了下来。

　　“我要回去拿点东西！”李莽也不管他们是否准许，径直回到房间要拿自己的保险箱。这保险箱是炎黄配置的，与老总出国访问时随身跟着那只相同，使用同样的材质与结构，用来储存机要文件，确保炎黄二字不要出现在世人眼中。

　　除非掌控复杂的密码与指纹，否则他人难以开启，暴力拆除里面的爆炸装置更是会瞬间引爆，把其中的资料炸得稀巴烂。

　　“等等！”一名警员喝停李莽的动作，实在是因为这皮革保险箱看着就感觉诡异，与科幻电影里头储存着爆炸装置的箱子相似。

　　客房里的几个警员也都绷紧着神经，尤其是持枪那个，手指再次放到扳机上面，已经做好开枪的准备。

　　“怎么？害怕是炸弹吗？”李莽戏虐而笑，咔咔几下把箱子打开，快速翻弄几下里面的东西，然后就合上锁紧。

　　里面都是一些证件、文件，还有一部卫星手机，和想象中的手枪、炸药不尽相同。原来只是虚惊一场，一行警察看押着李莽离开酒店，车队鸣着警笛张扬的赶回警局。

　　“姓名？”

　　“李莽。”

　　“年龄？”

　　“22。”……

　　开场和电视里演的是一样，李莽的资料很快就被问出，而且问得很详细。他们问的都不是有关此前斗殴事件的事，而是一切有关于李莽的身份信息，看样子是在调查背景。

　　“李莽，南方一个乡下人，家里务农，没有任何特殊背景。一年前在燕大毕业，后到燕京一家国企就业半年，任办公室秘书，后来因为违反纪律而被开除，除此之外没有其他记录。”

　　“燕大毕业？……他这半年来都在什么地方？”

　　“经我们询问，他说这半年一直在燕京一家小企业任职，此行来诚都目的是旅游。”

　　“可以查实吗？”

　　“已经联系上燕京方面的公安，并证实他所说都是真的。”

　　“燕大又如何，不过是个乡巴佬！……执行下一个计划！”

　　“是……”

　　看守所里，李莽脸色阴沉成一滩死水。他不是刚出社会的雏，哪里看不出是有人想要整他。这已经不是一般性质的徇私枉法，而是要栽赃陷害。

　　“好你个武隆，等完成这次任务，我得好好跟你算一笔账！”李莽愤怒之余又有好笑，如果不是担心打草惊蛇，他只要亮出皮箱里面的随意一本证件就可以出去，何须这般委屈。

　　但那样可能会惊扰到陈家，李莽只能等待炎黄安排下来的救援，杨凡也同意他的想法，正在安排赎人工作。但李莽却是不知，武家这次可不仅仅是要整他，而是要杀人灭口！

　　“嘎吱！”

　　前面的铁门突然被打开，走进两名方脸的中年警员，手里拿着警用电棍，其中一人还带着手套。

　　“我们怀疑你这皮箱里面隐藏着不可见人的罪证，请配合让我们检查！”其中一人严肃着开口。

　　“……”李莽感觉那里不对，心里多了一个心眼，但表面上只是平静的道：“只不过是一次普通的打架斗殴，你们无权拘留我！”

　　“普通的打架斗殴？五个人，四个被打断大腿，一个差点打残，现在还都在医院里躺着，这就是普通的打架斗殴？”另外一名中年警察大声喝问，正义凛然。

　　“……”李莽眼睛眯起看着他们，内心并不平静。从他们的反应来看，所说似乎不假。可李莽清楚自己出手的分寸，不可能把人骨头打断，更别说是残废，由此可见，这是一起彻底的陷害，想必那几人的伤势也是真的。

　　如此丧心病狂布局，对方的目的怕是并不简单，是要他坐牢？此等行径实在让人心寒。

　　“重申一遍，我们怀疑你这皮箱里面窝藏不可见人的罪证，请出示让我们检查，否则我们会对你采取更为严格的管控！”

　　“我的律师已经在赶来的路上，有什么等他来到再说。”李莽懒得跟他们废话，反正现在他说什么都是没用的。

　　律师来了？他们二人对视一眼，眼中都有急色，随后就默契的朝李莽靠近，喝道：“这里由不得你撒野！”

　　“你们想要干嘛？暴力审讯吗？”李莽双眼紧紧的盯着他们。

　　李莽的眼神让两人的心不由一紧，但动作没有因此就停下，动手欲要抢夺皮箱。李莽自然不允许，起身就要反抗。

　　谁知，那名戴着手套的警察反应惊人，突然掏出一把手枪就塞到李莽手上，并且用枪口对着自己的肩膀就扣动扳机——“砰！”

　　“啊！”这不是假枪，这手套中年惨叫一声就蹲在地上，用手捂着伤口，手掌瞬间就已经渗满血迹。

　　“袭警啦！”另外一名警察‘大惊失色’，连忙掏出自己的手枪欲要对李莽射击。

　　李莽尽管早有留心，但实在没有想到对方玩这么大，眼看这名警察把枪掏出，他本能的就把枪对准对方，扣动扳机——“砰！”

　　然而，这一次却不再是肩膀，而是胸口位置，这名中年警察或许从未想到李莽的反应会如此的敏捷，他嘴角渗出鲜血不甘倒地，当场毙命！

　　那名打中肩膀的警察或许也没料到事情会朝这个方向发展，恐惧让他后退的同时还开口大喊：“杀人啦！杀人啦！”


第30章 恐怖如斯

　　“杀人啦！”大呼声突然打破夜的死寂，也让原本平静的警局一下变得慌乱，长久的安逸已经让他们忘却自己的身份。

　　“这两个究竟在搞什么！”局长武斌第一时间被惊起，快步朝看守区走去。在他的设计中，故事不是这么发展下去的，而是‘疑犯夺枪杀警，后被警方防御射杀’，然后事情低调处理，并没有让他们大吵大闹。

　　“杀人啦！疑犯杀人啦！”

　　戴着手套的中年警察跌跌撞撞的从看守房里跑出来，一头撞在匆匆赶到的武斌身上。

　　武斌恼怒，但他顾不上怪罪就问：“发生什么事！”

　　“他……他……他把安哥杀了！杀了！一枪打在心脏上！”手套警察吞吞吐吐的，满脸都是惶恐，就连肩膀处枪伤也不觉得疼。

　　“什么！”武斌脸色一变，他导演的剧本里可不是这样写的。但随后他一想，这样不是更好么？李莽杀了警察，现在手上还有枪，属危险份子，他可以名正言顺的把对方射杀！至于死去的警察，只要给他们家里赔一笔钱就好。

　　人命很值钱不假，但他们偏偏有的是钱。

　　原本武斌是想亲自动手，但手刚放到枪袋上就不由停下，因为他突然想起家族的话：此人很强。

　　此时已经有警员赶到，武斌神情一肃，大声下令道：“把这个房间包围起来，如果里面的人闯出，直接开枪射杀！”

　　“是！”

　　里面的铁门已经被李莽反锁，他把身体靠在墙壁上，脸色稍有难看，尤其是当他看到前面地上的尸体时，手脚都感觉冰凉。

　　此人死有余辜，李莽并不内疚，毕竟杀人者恒皆杀之。但是，这是他手上的第一条生命，上次杀的不过是鬼，如今地上淌着的鲜血让他触目惊心，心脏都在颤抖着。怎么说，这也是一条人命，血淋淋的。

　　外面的动静李莽都听在耳里，却也无可奈何，他还没强大到不怕机枪的程度，也没有躲避子弹扫射的能力，如果他们真要破门而入，李莽唯一能做的是躲进山海经空间避难。

　　随着时间的推移，外面已经布置好层层警力，眼看机会已经成熟，武斌不再忍耐，冷声开口下令：“听我指令，攻……”

　　“都给我住手！”一阵匆忙的脚步从外面赶来，一声呼喝打断武斌的指令。

　　李莽无声的把山海经收回心脏，继续等待，他隐约猜到，炎黄的能量已经在发挥。倒不是他们姗姗来迟，只是连他都没有想到这群人会丧心病狂的要杀他，这也让他困惑，现在这些公子哥的肚量都这么小么？

　　横生变故令武斌眼皮一阵跳动，回头一看，当下看到一个中年男人正快步走来，此人他自然不陌生，快步迎上去的同时，嘴里还恭敬的叫道：“唐书记，您怎么来了！”

　　来人正是省委书记，唐恒！

　　武宏是省长，官位自然次于唐恒，但这只是表面现象。由于武家在诚都的特殊地位，唐恒纵然官高一等，却始终压不过武宏这条地头蛇，权力一直被武家架空。

　　但唐恒毕竟是书记，哪怕权力被架空也不容小觑，现在突然空降此处，这令武斌内心隐约不安。

　　“如果我再不来，你岂不是要把这天捅破？”不同以往的文儒，今日的唐恒竟是出奇的强势，明知道武斌是武家的表亲，却没有给他任何面子。

　　“……”武斌表情一僵，脸上稍带怒气，虽然他官不及唐恒，但他是武家的直属，唐恒如此不给他面子，无疑是在打武家的脸。

　　然而不等他说话，唐恒就再度出声：“来人，把武斌逮捕，移交纪委双开调查！”

　　“什么！”武斌这一惊可不同寻常，往唐恒身后一看，果然发现有纪委的身影，显然唐恒这次是有备而来。不过，是什么给唐恒这么大的底气？武斌直至被扣上手铐也想不明白这点。

　　“唐书记，您是不是有什么误会！”武斌脸上的怒气已经不再隐藏，双眼血红的盯紧唐恒。

　　“武斌，纪委早已经掌握你的犯罪证据，只是一直以来都缺一个机会而且，伏法吧！”唐恒在武斌耳边若有所指的说了一句，随后就继续往前方走去，强势命令看守房前的警察收起武器。

　　唐恒微微欠身，竟是恭敬的对着看守房的铁门道：“李秘书，我是唐恒，奉上级命令带你离开。”

　　“……”武斌不敢置信的看着唐恒，感觉老天爷在跟他开玩笑，李秘书？这是什么官职？居然连省一把手也要态度恭敬？今天可不是愚人节。

　　踢到钢板了！

　　武斌终于察觉到这点，不禁想要通知武宏，但他的手才刚动就被察觉，不但被阻止，就连裤兜里的手机也被没收，这令他脸色苍白成一片。如果说在此前他还奢望得到家族的救援，这一刻他已经感觉到末日降临，怪不得今天唐恒如此强势，原来里面那李莽的身份竟然并不一般！

　　“嘎吱。”看守房的门被打开，李莽拎着皮箱平静的走出，扫了四周一眼，最终面对唐恒，他也只是微微颔首示意，紧接着更是直接吩咐：“唐书记，在场的所有人都必须严加看管，在未收到上面指令之前，必须断绝他们与任何人接触和联系，不可把今天的事向任何人泄露出去，否则以泄露国家机密罪处理！”

　　但想到武家在诚都的地位，李莽又补充一句说：“这样还不够，马上把他们移交到燕京方面！”

　　“一切都按李秘书说的办！”唐恒直接承诺下来。

　　“……”现场寂然无声，不管是警局的警员还是唐恒带来的人，此时齐齐张大着嘴巴的看着李莽，他们心中同时有一个想法：这年轻人究竟是什么身份？恐怖如斯啊！

　　红二代？燕京来的太子？一个个猜想从他们脑中流转，但有一个人却不这么觉得，是武斌。

　　他了解唐恒的为人，尽管文儒，但不迂腐，哪怕是面对红二代也不会如此恭恭敬敬。而且武斌还发现，唐恒面对李莽时的恭敬不但不是虚伪，反而像是凡人面对神仙时那一种敬畏，这样的发现令武斌浑身发冷，他隐约觉得，武家已到末日。

　　“这儿就交给你们处理，记得不能把我的事泄露出去。”李莽感觉疲乏，没有办理任何手续就要离开。

　　这就是炎黄，凌驾在世俗一切机构与势力之上的存在，尽管李莽不喜欢这种权力腐败，但不可否认的是，感觉很让人飘飘然。

　　走到武斌面前时，李莽停下脚步，在其紧张的目光下，突然一拳打了过去——“噗！”

　　“咳咳……”武斌脸色憋得通红，嘴角还渗出一抹鲜血，如果李莽再来一圈，他不敢确保自己不会晕死过去，连忙向唐恒投去求助的目光。

　　然而，唐大书记干脆就把头看向别处，装作什么也没看到。实在难以想象，这么调皮的举动会在唐恒身上看到。

　　“你这样的人，该死！”李莽一句轻飘飘的话传到武斌耳中，在其脸色死白之下起步离开，只留下一个传说。


第31章 机会

　　“武斌被抓了？”武宏一下就从座位上站起，脸上全是不敢置信，他甚至感觉这是开玩笑，可今天真不是愚人节。

　　“这是真的，听说还是唐恒亲自带着纪委的人上门抓的，一共抓了二十几人，而且马上就包机转移至燕京。除此之外，我们没有得到其余任何信息，显然已经被他封锁！”其秘书声音也很散发出紧张，虽然现在武宏仍然没事，但从这一系列事情可以看到，这是武家要倒霉的前兆，唐恒绝非一个鲁莽的人。

　　“哒！”

　　武宏给自己点了一根烟，云雾缭绕下的脸皮轻轻皱着。这消息来得未免太过突然，也莫名的巧合。

　　可是，武斌不是说那李莽不过一个乡巴佬吗？但因为掌握的资料实在太少，他现在实在无法推断此事是否与李莽有关。

　　“那个李莽还在吗？”武宏突然问。

　　“已经不在警局，具体是被放了，还是被送到燕京，我们一无所知。”其秘书小心翼翼的回应。

　　“……”武宏双手扶额，感觉头疼，想了想还是拿起电话，拨给唐恒。

　　“你好，我是唐恒！”话筒里传出唐恒硬朗的声音。

　　武宏不屑一笑，这唐恒已经到诚都两年，却一直都被他压着，有什么架子可摆的！当然，尽管心里面是这么想，但表面上他却是客客气气的：“书记，我是武宏。”

　　“哦，原来是武省长啊！”唐恒恍悟的样子，不等武宏说话他就紧接着道：“忘记跟你说一件事，你那小舅子武斌犯了点错误，已经被上面移交到燕京，没能事先跟你说很抱歉。”

　　“……”武宏笑容有点干，他被唐恒将了一军，原本准备的言语只能活活咽回胃里，勉强一笑道：“原来是这样，既然犯了错误，那就该接受组织的处罚。”

　　“呵呵，武省长能理解就好！”唐恒很欣慰的语气，事实上，他是真开心，这两年来他何曾像今日这般扬眉吐气。是以，当接到炎黄的指示时，他便知道自己的机遇已到。

　　他现在已经是一方大员，知道的事情自然较常人要多，炎黄的神秘与可怕他是早有听闻的，别说武家只是地头蛇，就算是天上的龙你也得要趴着！这也是为何他对李莽恭敬的原因，也是他对付武家的底气所在。

　　这边的武宏脸色则是不大好看，但这种事情也没办法说穿，勉强一笑就有意无意的问：“书记，听说武斌冒犯了一个从京城下来的少爷，不知有没有这回事？”

　　“武省长，你是要我犯纪律啊！这件事情已经被列入最高机密，任何人都不可泄露！”唐恒的语气为难，但态度却很坚决。

　　“……好，那我就不多问，不打扰书记休息！”武宏重重的挂断电话，压下心底的火气就开始思衬得到的信息。

　　唐恒的话不多，却透露出许多有用的信号。首先，武斌被抓是‘上面’做的，至少唐恒是接受上面的指示，同时唐恒也借此警告武宏别搞他。

　　另外，唐恒目前没有对武家动手的意思，否则也不会用这样的语气和他说这些，这令武宏稍有心安。

　　最后，武宏察觉到事情非同一般，所以很干脆的就把武斌抛弃，但他心中仍然有诸多不解，尤其是此次事情的始作俑者李莽，目前他所知的资料几乎等同于零，这种无法掌控的感觉很不好，让他隐约惶恐不安。

　　对于这些，李莽没有参与，也不了解，世俗事务和他不处于同一个世界。武家很该死，但由于担忧会影响到此行任务，所以李莽决定不急着对他们下手，任务完成后机会有的是。

　　此时此刻，李莽已经转移自己的行李来到另外一个小宾馆住下，并且进入山海经空间内，丽麂水岸边垂钓。

　　但事实上，附近一带根本就没有鱼类，水中情景一目了然，这些家伙太过警惕，除非使用特别方法引诱，否则难以抓到。

　　不过，李莽钓的不是鱼，而是平复不安的心境，躺在宾馆的床上他满脑子都是被自己射杀的警察，久久都无法入眠。山海经世界是一片血腥残酷的空间，但它的美丽同样能够让李莽静下心来，犹如仙境，更是他的一切，每次来到这里他都感觉安稳。

　　……

　　次日早上，李莽跑步来到附近的一家公司，叫做珊瑚文化，这是一家集出版、影视和广告等方面的企业，公司的主人就是陈紫珊，陈家大小姐，李莽此次任务的另外一个目标。

　　“这任务简直比抓鬼更难啊！”看着眼前的奢华建筑，李莽不禁抓头，实在是感觉无从下手，因为他需要接近陈家姐妹，从而找到谁才是异能者的真相。

　　而且，他只有半个月的任务时间，昨天已经过去一天，如今只剩下十四天，革命尚未成功，同志仍需努力。

　　“轰……”

　　一辆红色跑车出现在李莽的视线，后面还跟着两辆黑色轿车，相继停在珊瑚文化门前的停车位上。

　　一道丽影从红色跑车钻出，粉红色的西裙，脚下踩着一双高跟鞋，肉色丝袜无限的美。头发高盘，一丝不苟，头发下是一张冷冰无情的脸，却是极度美艳，正是陈家大小姐陈紫珊。

　　“滴滴！”

　　一辆兰博跑车驶进李莽的视线，最终停在陈紫珊面前，可以看到，陈紫珊的柳眉轻轻一扬，但马上就恢复冰冷。

　　兰博基尼的车顶被打开，现出一个男子的上身，发型倒是时髦，又带着几分文人的气息，但脸型偏瘦，体格还无法看出。不得不说的是，李莽总感觉这人有点眼熟，明星？似乎不是，具体是什么身份李莽一时间倒认不出。

　　“嗨，紫珊！”男子挥手跟陈紫珊打起招呼。

　　“你好，高先生。”陈紫珊轻轻点头，不咸不淡。

　　李莽脑中一道灵光闪过，终于想起此人是谁，高地，国内著名作家，是一名成功的商业作者，所著作的书籍在国内外都是一片畅销，没想到会在这里见到本人。

　　“紫珊，还没吃早餐吧？南门有一个地道粥店，就算是高档会所也有不及，要不要一起去？”高地发出邀请。

　　“对不起高先生，我等会就要召开早会，可能不能陪你去，多谢你的美意。”陈紫珊婉拒。

　　“你们的早会在八点，时间还来得及，不会耽误你太多的时间。”高地却早有算计。

　　陈紫珊眉头轻轻皱起，她根本就不想和这高地去吃什么早餐，但珊瑚文化刚好要和高地签署一份重要的协议，如果闹掰，于公司来说会有极大的损失。

　　早在旁边等候机会的李莽终于不再当路人甲，突然愤怒的走过来，吓得陈紫珊的保镖忙拦在她面前。

　　李莽愤然的走到兰博前面，一把抓过高地的衣领，嘿嘿而道：“高地，终于被我逮到你丫了！”


第32章 珊瑚文化

　　“高地，终于被我逮到你丫了！”珊瑚文化公司门前，李莽一把将兰博基尼里面的高地扯住，一脸愤慨的摸样。

　　高地感觉莫名其妙，但同时李莽的力量又让他惶恐，只能努力镇定着问：“兄弟，我们没什么仇恨吧？”

　　“没什么仇恨？几年前你抄袭了我的创意，你如今是登上了神坛，而我呢？直到现在也只能混个千字几十，一年到头连个厕所也买不上，你说我们有没有仇？”李莽脸红脖子粗，勒住高地的衣袖愤怒的道：“如果杀人不是犯法的，我现在就干掉你！”

　　“兄弟你别激动，有话好好说，有话好好说！”李莽凶神恶煞的样子着实吓坏了高地，至于李莽所说的抄袭创意，他满头雾水，但也不敢否认，毕竟如今网络时代，看到什么资料都会诞生灵感，有哪一个作者敢说自己所写绝对原创？

　　“别激动？你弄得我今日这个惨状，你要我别激动？”李莽越说就越动情，看样子似乎随时都有可能会失控。不过同时，他也有意无意的将高地松开。

　　“唰……”

　　兰博基尼的顶棚被高地拉起，随后嗡的一声就往前面窜行出去，高地那声音远远传来：“紫珊，改时间我们再详聊签约事项……疯子！”

　　“嘿嘿。”李莽得意的笑着，但随后灵机一动就对陈紫珊道：“陈总您好！”

　　“你好，你是来投稿签约的？”或许是李莽为她解困，陈紫珊的语气稍有温和。

　　“其实，我是来找工作的，恰巧看到陈总遇到麻烦，于是就装疯卖傻一把，还望陈总不要怪罪！”李莽满脸的真诚。

　　“应聘？”陈紫珊美目扫来，接着就问：“你要应聘什么职位？”

　　“我想到贵公司应聘总经理秘书……或者编辑一类，只要合适都可以选择。”李莽临时准备台词。

　　“不带简历？”陈紫珊扬起好看的眉头，尽管她对李莽的印象很不错，但也不能因此就录用不认真的职员。

　　“呃……我就住在附近的酒店，此行是来认路的，因为现在还没到你们的上班时间，所以没带简历。”李莽没有被难倒。

　　“哦，倒是我忘了，等会你带着简历到我办公室吧！”陈紫珊点了点头，恢复冷淡就往公司走去，犹如冰雪美人。

　　李莽比划了一个剪刀手，轻呼：“耶！”

　　简历而已，网络硬盘里就有，李莽简单处理一下就打印出来，怎么着也算是半个高材生，这点事情难他不到，想到能够接近陈紫珊，他激动得浑身发抖。当然，没其他想法。

　　珊瑚文化，总经理办公室。

　　“燕大毕业？曾在一流国企当经理秘书？”看着手中的资料，陈紫珊倒是有几分惊讶，不过她又问：“为什么没有继续做下去？据我所知，这家国企的福利很不错。”

　　“腐败太多，被炒了鱿鱼。”李莽轻轻一句带过，没有详说其中什么原因，可他眼珠深处却是闪过一抹黯然。

　　“……”陈紫珊看了他一眼，思索一下便道：“我们公司需要你这样的人才，而且有一个空缺的岗位特别适合你，不过，这岗位有些特殊，不知你能不能接受。”

　　“什么岗位？”李莽无所谓的问。

　　“保安部副部长。”陈紫珊张口道。

　　“噗……”李莽直接喷了，张目结舌的看着前者，怀疑自己有没有听错，他是燕大学生，而不是从军校出来的，对保安之职完全两眼一抹黑，陈家大小姐的任免方式让人震惊。

　　“保安其实很简单，你够机灵，又不怕得罪人，而且你的工作不同其他一般性质的保安，你只需负责赶走一些无聊的人。”陈紫珊却是一脸的正色。

　　“赶走陈总的追求者？”李莽终于明悟。

　　“对，这些无聊的人已经严重干扰到公司与我个人的工作，你要在不得罪的前提下赶走他们。”陈紫珊大方承认，并给出确凿答复，却始终是面无表情，给人的感觉是一座冰山。

　　“……”李莽已经无法表达自己的心境，只感觉头顶有一万匹草泥马奔腾而过，在不得罪人的前提下把人赶走？这是一门技术活，他宁愿去刺杀拉灯。

　　“如果有信心，今天办理入职手续，明天你来正式上班！”陈紫珊下了最后通牒，李莽能拒绝吗？

　　次日早上，一个穿着保安制服的年轻人笔直的站在珊瑚文化门口，看着阳光与英俊，尤其是他胸前戴着的牌子，更让公司的年轻女性频频注目——‘保安部副部长’

　　这是一个不小的官。

　　七点三十分，一亮熟悉的红色跑车准时缓缓驶来，后面还跟着两辆黑色轿车，这是陈紫珊的车队。

　　但随后又有一辆兰博基尼缓缓来到，这更为让人瞩目，让男人羡慕妒忌恨，也让不少女的投来炙热的目光。

　　“嗨，紫珊！”同样的车，同样的人，也是同样的台词，这让李莽头一次质疑这高地的文章是不是雇佣枪手，这未免也太二了吧！李莽甚至已经猜到他下一句说的是什么，果然……

　　“紫珊，还没吃早餐吧？南门有一个地道粥店，就算是高档会所也有不及，要不要一起去？”始终热情的问。

　　“……”陈紫珊双手扶额，瞥了前面正在偷笑的李莽一眼。

　　李莽知道是自己出马的时候，当下连忙收起笑容，肃穆的踏步走来，可这次高地极其警惕，很快就发现他，并且觉得眼熟，随即脸色一变就惊呼问：“怎么又是你啊！”

　　“……”李莽的身体僵在兰博跑车前，原本准备好的话语只能咽了下去，眼睛转了转才冷哼一声道：“陈总慈悲，看我吃不上饭于是聘请我当个小保安，一边工作一边写作！”

　　“嘿！”高地闻言不屑一笑，他如今是一字千金，自然瞧不起这种还要兼职养活自己的作者。

　　谁知，李莽下一句却语出惊人：“高地，你想泡我们陈总？”

　　陈紫珊瞥了他一眼，尽管面无表情，但心底已经动起把李莽开除的念头，这么直接的询问，还当着她的面，同样会让她难堪。

　　“这……”高地脸色变得有点难看，小心翼翼的看了陈紫珊一眼，看她始终是那块冰冷的脸稍有心安，干脆就表露心扉道：“苗条淑女君子好逑，我对紫珊小姐一见倾心，而且男无妻女无郎，我追求她有何不可？”

　　“啧啧，不是不可以，只是你半点诚意都没有，想追求我们陈总？啧啧。”李莽嘴里啧啧有声，还伴随着摇头。

　　“你这是什么意思？我对紫珊绝对是一百分的诚心诚意！”高地言辞喝问。

　　“一百分？那你的新书为何不跟我们签约？你不签约，陈总怎能看出你的诚意？”李莽的嘴却很毒。

　　“谁……谁说我不肯签约的？我不是一直都在和陈总接触洽谈新书签约的事宜吗！”高地自然不肯承认。

　　“哦……原来是这样！”李莽的语气缓和了一些，开始执行甜棒计划：“高大作家醉心写作，对男女之事不够理解，我应当予以理解，而且这样也恰恰能够证明，高大作家是真心的，而不是某些花花公子！”

　　“……”高地有些不好意思的挠了挠头，突然觉得李莽是如此的顺眼，而且越看就越顺眼。

　　可随后李莽话音一转，却是道：“可高大作家有所不知，追求女孩子不能像你这样。”

　　“那该如何？”高地不禁追问。

　　“自然是先表示自己的诚意，女方没有看到你的诚意，怎么可能会同意与你吃饭？你说对不对？”李莽用过来人的语气敦敦教导着。

　　“……”高地身为国内屈指一数的作家，智善自然不弱，哪里还看不出李莽的阴谋，原本对李莽的好印象一下跌落至低谷。

　　可当着陈紫珊的面，他哪敢说不，只能一咬牙道：“兄弟说得没错，这事是老哥我考虑不周，新书方面我这就跟珊瑚文化签约，现在，马上！”

　　“那就先多谢高先生，出版方面的负责人接下来会跟高先生进行接触，我先告辞！”陈紫珊脸上隐约多了一些笑容。

　　高地看到美人这一抹笑容，表情都痴了，但想到正事，他连忙对着陈紫珊的背影叫道：“紫珊，我们一起出去吃个早餐庆祝一下怎样？”

　　“我靠，高地你未免也太抠了吧，第一次约人家就吃个早餐？”旁边的李莽很大反应的质问。

　　高地一想觉得也是，不等陈紫珊回应就着急嚷道：“还是不要打扰你的工作，晚上我再请你吃顿正式的！”


第33章 初现端倪

　　美女的追求者总会很多，陈紫珊的爱慕者远不止高地一个，一天下来李莽就拦截四个，都是高富帅，豪车与鲜花从都不缺，在李莽看来，这些人个个脑残，一面冰块也抢着要，娶回去是要省空调吗？

　　旁晚时分。

　　“哟呵，李部长头一天上班就收到这么多鲜花呢！”前台经理打趣道，这是一个三十有几的少妇，岁月没有给她留下太多痕迹，唯独迷人的风韵。

　　“送你！”李莽随便抓过一把就塞到她怀里，无心跟这少妇调侃，因为他看到陈紫珊正要匆匆下班，于是也悄然跟在后面。根据这一天的打听，他知道每当这个时间都会有高富帅到这等待，这不但是他现在的职责，更希望能够从中制造检查陈紫珊是不是超能力者的机会。

　　“紫珊，今晚吃个饭好吗？”这是一个年轻有为的房地产老板，不过三十，据闻就已经是个身家坐拥十亿的主。

　　“紫珊，我也刚好下班，一起聚个餐吧！”这是珊瑚文化的当家花旦，潘安也不及他帅，小有名气，女性粉丝万千。

　　“紫珊，我知道南门有个地道的餐馆，菜肴味道极好，我们去庆祝一下今天的签约如何？”听着语气就知道是李莽熟人高地。

　　三人相继发出邀请，对视时眼睛发出强烈的火花，那是熊熊的战意。

　　陈紫珊感觉头疼，怎么现在二货这么多呢！难道他们三个就没看出，自己对他们完全没有感觉吗？如果是平常，她会想各种理由拒绝，但今天她没有，只是一瞥后面跟来的李莽，嘴角隐约翘起一个漂亮的弧度。今天李莽的表现，她很是满意。

　　“哈哈，大家好，是要约陈总去吃饭吗？一起如何？”迎了上来的李莽自来熟的问道。

　　“谁要跟你一起！”三人难得同仇逑敌，哪怕是陈紫珊也忍不住翻了一个白眼。

　　“不愿意？那你们说说陈总应该选择哪个？你们这不是让陈总为难吗？陈总不好意思扫你们面子而已，我一个外人可不怕什么，你们这群家伙整天没事就跑来这骚扰陈总，让她寝食难安，我能理解成心怀不轨吗？”李莽大声质问。

　　“……”高地等三人面面相觑，神情好不尴尬，心有温怒却不好表现出来。

　　“要不你们决斗吧，谁最后活着，陈总可能会跟你们去吃个饭看个电影什么的。”李莽又道。

　　“你一个小保安管这么多干嘛？”高地率先质问起李莽，他身体本就瘦弱，加上大多时间都宅着写作，身体无疑是三人中最弱的，若说决斗，他连胆量都没有。

　　“高地，你不敢！”李莽嗤笑的看着他。

　　“谁说我不敢的，比就比！”高地愤怒反驳，他自然不能在佳人面前示弱，否则一切都将告吹。当然，他是一个懂得埋伏笔的作者，当下没有忘记给自己找台阶：“就算是输，我也要表示自己的决心！”

　　原本也想质问李莽的另外两人只能把话咽回到喉咙。

　　“很好，既然大家都同意，那就开始决斗吧，最后赢的那个可获得与陈总约会的机会！”李莽不断的制造混乱。

　　三个男人同时向李莽投来杀气，但却不敢反驳，否则李莽若是来一句‘不敢么？’，他们该如何收场？

　　陈紫珊也是轻皱柳眉的看着李莽，他这样做已经太过，但已经习惯冷漠的她也没多说什么。

　　珊瑚文化门前的气氛有点诡异，尤其是三名当事人，随着不断的对视，气氛也越发凝重，或许只要李莽一声号令，一场激斗就要开始。为争女人而大打出手的事件每天都有数百上千起，为情而争的男人是最失理智的，否则李莽不能轻易挑拨他们。

　　然而，就当李莽想要让混乱开始时，陈紫珊随身包包里头的手机却突然响起一个很刺耳的铃声。

　　陈紫珊本能一抬头，惊叫：“危险，快躲开！”

　　提示来得太突然，高地等人甚至没有反应过来，唯独李莽察觉到异样，迎着她的目光看去发现前方是一辆缓缓驶来的悍马。悍马的速度本很慢，可随着陈紫珊的话音落下就突然加速，发动机嗡嗡而叫，随即就疯了般朝这边窜来，目标是陈紫珊。

　　时间似乎已经静止，陈紫珊喊出的警示的同时也在躲闪，她身后的保镖也要上前护主，但他们的速度还是太慢，远远不及猛然加速的悍马，如此下去灾难必然发生。

　　李莽也是大惊，显然没有料到会发生这种突发变故，但他反应迅速，随着醒来就快速朝陈紫珊飞扑过去。

　　“嘭——哐啷！！！”

　　悍马撞在公司的玻璃门上，造价昂贵并且坚固的门面瞬间支离破碎，玻璃散落一地，只有电影里才能看到的画面，就这样在大家面前发生，突然，惊悚。

　　肇事车辆没有撞上陈紫珊，李莽已经抱着她跌滚出去，直至数米才停下，磕碰令他们的脑袋都有发晕。

　　“你没事吧？”李莽把她松开就问。

　　“谢谢……我没事！”陈紫珊惊魂未定，她包里头的手机仍然在响个不停。

　　李莽把她扶起，皱了皱眉就率先朝悍马走去，发现驾驶室内坐着一个已经呆木的中年男人，此时他全身都在发抖，颤巍巍的，嘴里不断的在说着什么。

　　当李莽把车门打开，中年人似乎遭到惊吓，惶恐的叫道：“不关我的事！不关我的事……”

　　反复着都是这一句话，配合着惊惶神情，似乎确实只是一件意外事件，也让原本还想质问什么的李莽闭口。加上看到陈紫珊的保镖已经跑来，他也就不再打算插手此事，这应该和他无关。

　　更让李莽关心的是陈紫珊的反应，他清楚记得，在她发出警示之前，悍马还是没有任何异样的，预知超能力的线索，终于开始浮出水面。

　　陈紫珊就是他这次要找的目标？

　　可又让李莽生疑的是她包里突然响起的铃声，陈紫珊的手机铃声他此前就曾听过，是一首古典曲子，而非刚刚那奇怪刺耳的声响。

　　是来电的主人在提示她危险的到来吗？李莽看去，发现陈紫珊正捂着电话在说着什么，神情依然惊魂未定。


第34章 暗流涌动

　　警方很快就赶到，并且控制肇事的悍马司机，因为只有几人受点小伤，现场很快就稳定下来。

　　而李莽还在思索陈紫珊是不是自己要找的目标时，她已经挂断电话往这边走来，只是她的目光隐约有些异样。

　　李莽救了她，她心怀感激，但同时又有警惕。不过，她没有表现出心中所想，难能的现出一个笑容来到李莽身边致谢：“谢谢你救了我。”

　　“没事，这是我份内的工作。况且就算我不出手，陈总顶多也只被擦伤，陈总的反应速度让人惊讶。”李莽若有所指，不等她反应过来就紧接着问：“对了，刚才是谁给陈总打的电话？”

　　“是我一个朋友……不管怎么说，今天都要谢谢你，不过我的家人已经来接我，只能等明天再向你致谢！”陈紫珊歉意道。

　　“哦？”李莽往路边看去，果然发现一个车队匆匆赶到，他还发现一个熟悉的身影，是陈家二小姐陈紫凝。如果被她看到自己在这，可能会让陈紫珊更为警惕，当下也说：“别提谢不谢的，陈总快过去吧！”

　　等她转身，李莽也迅速在人群里消失，直接回到自己所住的宾馆，与炎黄监控组沟通查询。

　　“电话是陈家的座机，但无法查询是谁拨打的。”监控组很快就给出答复。

　　“陈家座机？能不能把这部电话的所有通话记录都传到我邮箱。”李莽询问。

　　“没问题，请查收！”

　　李莽很快就收到这部电话的通话记录单，发现数量出奇的少，一年来只拨打过七次，这很不符合常理。另外，这部座机是四年前安装的，与陈家崛起的时间点吻合。

　　“预知能力者不是陈紫珊！”李莽已经可以肯定这点。

　　目光回到刚才的事故现场，陈紫珊能够预知将要发生的事故没错，但她是听到电话铃声后判断的。而且估计这铃声还是她为这个号码专门定制，与其他来电铃完全不同。

　　“难道这人是陈紫凝？”李莽猜测，但不能什么事情都靠猜测，他马上从密码箱里找出一份文件，是陈紫凝的生活习性，发现的内容却令他大吃一惊。按照她以往的习性，今天陈紫凝是要上课的，事发时那个时间点才刚刚下课，她不应该在家里。

　　当然，不排除陈紫凝翘课的可能，或者今天没有课程，毕竟是大学，不能用初中高中的习性同论。

　　于是，李莽又调用炎黄的能量着手开始调查，经过一个多小时的等待，他却是等到了一个意想不到的答案。

　　今天下午陈紫凝有课，事发时刚是下课时间，她是直接从诚都大学赶到珊瑚文化公司的，也就是说，超能力者另有其人。

　　这样的结果完全超乎李莽的想象，也让他头疼万分，深叹炎黄情报组的诸多不靠谱。原本他是想要跟杨凡汇报一下此事，但想了想还是作罢，现在告知他也是无济于事，不如自己探寻下去，等有眉目再说也不迟。

　　“监控组，我是九组李莽，帮我调查一下今天下午四点三十分都有谁在陈家别墅。”

　　“很抱歉，陈家附近一带的摄像头都归他们的内域网控制，我们无法调看。”

　　“黑客呢？”

　　“黑客也不行，这是一个完全独立的内域网，除非您能把网络悄悄接上。”

　　“……”李莽就当什么也没听到，他又不是蜘蛛侠。很遗憾，他的调查就此终止，却仍然毫无头绪。

　　眼下一个重要的问题已经摆在李莽面前，一切线索几乎中断，他该如何调查下去？潜入陈家去看看？以他如今的实力，断然没有悄然潜入陈家的本事，如今只能希望通过陈紫珊来完成这个任务。

　　“叮铃铃！……”急促的电话铃声打断李莽的思路，拿起手机一看，发现是杨凡，没多想就接通。

　　“李莽，你那边发生的事我已经知道得差不多，如今事情有变，我们怀疑有一个敌对势力也在寻找预知能力者，对方行径疯狂，甚至不择手段，你万万要小心！”话筒里传出杨凡谨慎的声音。

　　“杨管事是说，今晚这事件是人为的？有人在测试陈紫珊是不是预知能力者？”李莽很震惊。

　　“我们没有十足的证据证明这点，但猜测有百分之六十的可能性，现在你必须要保护好目标的安全，切记不可让对方捷足先登，否则不但是我们炎黄大院的损失，事后任务组还会追究你的失责！”杨凡严肃道。

　　“……”李莽只能双手扶额，连忙把自己的调查结果告知杨凡：“预知能力者可能不是陈家姐妹，而另有其人。”

　　“……”对面的杨凡闻言久久没有出声，或许是惊讶，又或许是在思考李莽的分析，许久才语出惊人：“可能我们一直以来都找错了方向，陈家能够预知未来的不是人，而是什么法宝！”

　　“法宝？”李莽闻言感觉已经不知用什么来表达自己的感想，三观全毁吗？还是自己孤陋寡闻？

　　“不错，可能是一件能够预知未来的上古器皿，事态紧急，我会亲自赶赴诚都，在这其间，你必须保证陈家上下的安全，尤其是今晚，不得有误！”杨凡严肃的吩咐。

　　“不是说这只是一个很简单的任务吗？”李莽看着手中被挂断的卫星电话满心纠结，他怎么个去保护陈家？

　　……

　　而与此同时，陈家别墅的书房里，陈家一家四口聚集在一起，书房的气氛稍有紧张。

　　“肇事者名叫彭凯，是紫珊公司的一个客户，此行他到珊瑚文化是邀请工作人员吃庆功宴，没想悍马车突然失控，就目前来看，这似乎是一起意外。”陈辉吐纳着烟雾说道，面色犹如一滩死水，让人看不出心中所想。

　　车辆失控？陈家人都感觉匪夷所思，实在是这种概率太低，还偏偏发生在他们陈家大小姐身上，这巧合让人不敢置信。

　　“爸，有没有可能是车辆被人做了手脚？”陈紫珊沉吟问。

　　“这个还得检测，结果没有出来之前，不要做过多猜测。”陈辉摇头说道，手中的雪茄被他往烟灰缸里戳个不停。是的，意外的概率实在太低，尽管嘴上不说，但他心里犹如明镜。

　　“我们陈家向来温和经商，尽管曾得罪过不少人，但大仇应该没有，难道他们也是为哪一件事来的？”一直没有做声的陈紫凝提出自己的看法。

　　“……”客厅一片死静，许久也没有人出声。对于陈家来说，‘哪一件事’是一个极为敏感的话题，哪怕是没有外人他们也极少谈论，正是害怕泄露出去会引来灾难。

　　“我们陈家必须要找到一个靠山，否则这样下去，总有一天会遭人惦记！”陈辉身边一个妇人颇为忧虑的打破寂静。

　　陈家固然富甲一方，但自家人知道自家事，他们有的是钱，但底蕴却牵强，这是陈家的顽疾，一旦发作，陈家将可能步入万劫不复之灾。

　　“紫凝，武隆这人如何？”陈辉突然对陈紫凝问。

　　陈紫凝好看的眉头轻轻一皱，她明白父亲这时问这个问题是什么意思，虽然小有反感，但还是认真如实的回答：“武隆纨绔本性，但也没有他父亲武宏那般心狠狠辣，有药可救。”

　　听这分析，可见陈紫凝可没有表面这般单纯，心机缜密得令人心寒，三言两语就把武隆和武宏透析彻底。武宏心狠手辣，而武隆虽然纨绔，但毕竟还年轻，且有潜力，加以时日能够成才。

　　“那就好，武家底蕴厚实，如果能够与之联盟，我们陈家可保周全。”陈辉又给自己点了一支雪茄，吐纳的烟雾似乎能够给他心安，看女儿没有反对便道：“设家宴，宴请武家。”


第35章 联姻晚宴（1）

　　陈家设宴，宴请武家，事关家族生死存亡，自然不该怠慢，按最高规格准备，整个陈家别墅都热闹非凡，娇艳的鲜花、大红的地毯，一样不缺，诚都首富手笔自然不小。

　　陈紫凝的闺房里，陈紫珊正在为她梳头，如今的陈二小姐穿上粉红色礼服，清纯动人，漂漂亮亮的像个公主。

　　“紫凝，如果你不喜欢武隆，大可不必同意此事，家族还不一定有难，你不要为了家族就牺牲自己。”陈紫珊于心不忍。

　　“姐，你是典型的外冷内热。”陈紫凝打趣着陈紫珊，看她脸色有些不自然才说：“没什么喜欢不喜欢的，能够在一起过一辈子，比爱得死去活来更好，不是吗？”

　　“……”陈紫珊被这话噎得无话可说，摇头苦笑：“你这丫头，年纪不大，却比老太婆更显沧桑，当初你若没有得到那件东西，我们一家或许会过得安安稳稳的，也就没有这么多烦恼。”

　　“可我不想挨饿，当初饥肠辘辘的景象，我至今仍然历历在目。”陈紫凝脸色平静的说着，似乎在谈着别人的故事。

　　“……”陈紫珊怜惜的抚着妹妹的头发，记忆不禁飞回到几年前。那时候，陈家不但不是什么诚都首富，反而是一个平困潦倒的家庭，没有别人家小孩的零食，没有肉吃，平时父母归来能带上两个菜包就足以让两姐妹高兴得不得了。

　　对于陈家而言，那是一段辛酸的记忆，平常甚至不敢触碰。

　　并不是陈紫凝现实，只是她真的穷怕了，她对穷字潜意识的感觉到恐惧，来自心灵的彷徨，所以她比谁都害怕陈家中落。

　　“嗡嗡！……”

　　手机的震动打破房间的平静，是陈紫珊的手机，她取出一看来电显示，眉头不禁轻轻一蹙。

　　“是帅哥吧？姐你也别太孤僻，找一个合适的谈谈恋爱也不错，可别成了老姑娘。”陈紫凝打趣道。

　　“去你的。”陈紫珊白了她一眼，接通来电就语气平静的问：“李莽，你找我有什么事吗？”

　　尽管陈紫珊的语气很平静，但却足以让陈紫凝惊讶，在她的记忆中，自己这个姐姐对待男人可都是一副冷冰冰的表情，这平静的语气已经难得。发现奸情的她连忙把身子靠过来偷听，怎么说她也只是一个二十一岁的姑娘，而且还是自己的冰山姐姐，她难免会有好奇，所以才八卦。

　　陈紫珊白了她一眼，自认清白的她也没说什么，她之所以没用冰冷的语气面对李莽，那是因为对方救过她，仅此而已。

　　“陈总，今晚我立下大功，难道不请我到家里吃个饭什么的吗？”对面的李莽厚着脸皮问。

　　“……”陈紫珊蹙眉，感觉不可思议，有这样的人吗？

　　旁边的陈紫凝也是蹙眉，因为她感觉这声音隐约有些熟悉，可具体是谁，她一时间却听不出来。

　　“喂，陈总，你不会连这都不情愿吧？”李莽质疑问。说实话，李莽也感觉自己很无耻，但是任务如此，二就二吧！

　　“……”陈紫珊用手扶额，此时此刻她真不知道该用什么表达自己的心情，实在是李莽的要求太过突然，也太过无赖、无礼。想了想，她才用僵硬的口气回复：“感谢的事，等到明天可以吗？今晚我……”

　　“没事，你就过来，地址在南门紫金小区8号别墅，到入口我们再让保安放你的车通行。”不等陈紫珊把话说完，旁边的陈紫凝就率先抢答。

　　“紫凝！”陈紫珊捂着手机用杀人的目光看着这妹妹。

　　“姐，既然是救命恩人，自当要请他过来吃个饭。”陈紫凝却不害怕，笑吟吟的说道。

　　“可你又不是不知道今晚是什么场合？能胡闹吗？”陈紫珊教训着的同时，打算要跟李莽把话说清楚，结果却愕然发现，李莽已经挂断电话。

　　“这又不是什么见不得人的事，就这样说定啦，爸妈那边我会跟他们说清楚的。”陈紫凝不由分说的就把事情决定下来。

　　陈紫珊无奈，想了想也觉得没什么大不了的事情，只是加一副碗筷而已，以表谢意也是应该的。只是她不知，李莽不仅和她的妹妹认识，还跟武家‘很熟’，李莽的到来，必将给今晚的联姻晚宴摩擦出巨大的火花。

　　晚上八点，一个车队缓缓驶进紫金小区，最终停在8号别墅门前，早在门口等待的陈辉一家连忙热情迎上：“欢迎武省长到寒舍做客！”

　　从奥迪车里钻出的正是武宏，旁边还有打扮得英俊的武隆，以及显得富态的武家夫人。

　　“哈哈，今晚是私人聚会，陈老板可不能叫官衔。”武宏大笑着与陈辉握手。

　　“你瞧，是我考虑不周，武兄也别叫什么陈老板，显得生疏，如果看得起陈某，直叫我老弟就好！”陈辉更热情两分。

　　“陈老弟客气啦，我们已经是老朋友，寒暄的话就不要多说。”武宏笑眯眯的，陈老弟这称呼朗朗上口，没有半点生疏，官场商场那套得心应手。

　　“对，武兄……”

　　“滴滴……”一阵车声打断他们的攀谈，一众人本能的抬头一看，发现居然是一辆出租车，他们那双钛合金眼顿时被瞎翻。这是紫金小区，全省最富有的地方，别说出租车，就算是五十万打下的车辆都难得一见。

　　或许是被前面这些平时只能在电视里面看到的人物惊到，出租车差点撞上前面的车辆才被司机刹停，把他给吓出一身冷汗。

　　李莽才不管这些，大方的给他扔下一张百元大钞就从车里钻出，不管前面一群错愕的人，热情的和他们打起招呼：“嗨，大家好，人还挺齐的！”

　　“李莽！是你！”武隆率先惊叫出声。

　　“李莽！”武宏眼睛一眯，射出一道精光，随后就上下打量起李莽，面色一阵阴沉不定。真要说起来，这还是他第一次看到李莽，却不曾料到会在这种场合。

　　“是他！”门口的陈紫凝也认出了李莽，顿时目瞪口呆，用手捅了捅身边的陈紫珊问：“姐，这就是你的救命恩人？”

　　“嗯！”陈紫珊冷冷的点头，但她现在也很是惊愕，显然没有想过有这么多人认识她这保安部副部长，顿时思绪一片混沌。

　　现场气氛有些诡异，十几人均没说话，大眼瞪小眼的。

　　最终还是陈辉率先反应过来，尽管心中有诸多疑惑，但他还是主动出来介绍道：“这位是紫珊的同事，今晚如果不是有他，紫珊可能已经被碰伤……在此，我还得跟你说声谢谢。”

　　“董事长，你客气啦，这是我的本职工作，保护好陈总是应该的，现在还被你们邀请来参加这么重要的晚宴，受宠若惊啊！”李莽连忙摆手表示不敢当。

　　“……谁邀请他啦？”陈紫凝目瞪口呆，她身边的陈紫珊脸色稍微有些黑，幸亏正当是晚上，大家也都没看出。

　　武宏拉住正要发怒的武隆，笑吟吟的对李莽道：“都说英雄出少年，李公子的英勇，在下敬仰！”

　　李莽的身份他至今都搞不明白，哪敢让儿子与之闹掰，装傻充愣是当前最理智的做法。

　　“武省长过奖了，再英勇也不及您一道指令不是吗？”李莽若有所指的笑道。

　　“……呵呵，李公子真会说笑！”武宏皮笑肉不笑的，至于他心里怎么想，天知道呢！

　　李莽的到来，让原本融洽的氛围一下子变得诡异起来，这令主人陈辉好不郁闷，但身为人精，见到武宏公子前少爷后的称呼李莽，当下也不敢怠慢，客客气气的把客人们请进别墅。


第36章 联姻晚宴（2）

　　陈家别墅，宾主就坐，为避免气氛尴尬，陈辉也没有做过多的前戏，直接吩咐厨房上菜，并特意对坐在下方的李莽与武隆说道：“你们年轻人多聊一下，亲近亲近。”

　　武隆的脸一整晚都在发绿，听到这话时笑容难免有些牵强，亲近？开玩笑的吧？没有打起来就已经谢天谢地。

　　“董事长说得对，我们来亲近亲近，走一个。”李莽今晚却像是打了鸡血那般的热情，举起红酒杯就与对面的陈家姐妹，乃至与身边的武隆碰杯。

　　“李莽是吗？前两天你说是来诚都旅游的，怎么现在突然就到我姐的公司上班了？”陈紫凝好奇的问，一脸单纯摸样，只是她身边的陈紫珊目光稍有警惕。她现在有绝对的理由相信，李莽是刻意接近她们姐妹的。

　　“这个……”李莽心中早有对策，但还是想了想才道：“当日我第一次看到陈紫凝小姐就惊为天人，于是刻意调查了你的资料，没想到陈大小姐同样美丽，而且气质迷人，在下简直就是一见倾心，于是就到珊瑚文化求职，鲁莽之处还望见谅。”

　　“……”一群人被李莽的直白噎得说不出话来。

　　见异思迁、登徒浪子等种种标签瞬间贴满李莽的印象。但出奇的，陈家姐妹竟然不感觉生气，毕竟李莽把心中所想老老实实的表达出来，让人感觉到真诚，这就是坦诚、透明的重要性。

　　当然，不是所有人都能学这招，首先它要具备极厚的脸皮，哪怕如此，说出这话的李莽还是感觉脸皮发烫，深感自己无耻。

　　一番话下来，李莽是堵住了陈姐姐妹的质疑，不过，陈紫珊并没有完全相信李莽的鬼话。尽管李莽看她时眼中有惊艳，有男人看到美女时都有的精光，但她却偏偏感觉不到爱意，也没看出李莽存在任何追求她的表现。

　　欲擒故纵？应该不是，两人根本就不来电。

　　“感情就当从始至终，见异思迁是恶疾，我可不可以理解成，当你看到更漂亮的女生时，马上就会抛弃对紫珊姐的念想？”一直没机会插话的武隆，这时候很好奇的抛出一个问题。

　　这小子满肚子的坏水。

　　李莽看了他一眼，似笑非笑，道：“见异思迁是人之本性，它跟贪污是一个道理，你问问你父亲，有哪个当官的不爱钱？其实存在这种想法并不要紧，重要是你能不能自制，原谅我对武大少爷的从始至终持怀疑态度。”

　　对面的二女看了李莽一眼，倒是有所高看。男人喜欢美女，美女喜欢帅哥，这就是本性，人的本性，这就像是猫要抓老鼠，不必教导就会的天性。

　　“你这是强词夺理！”武隆脸色不大好看。

　　“好吧，我是强持夺理。”李莽欣然接受对方的指责，可他随即话音突然一转，定定的看着武隆问：“难道你就没有对陈紫珊动过任何坏念想？”

　　面对李莽以及对面陈姐姐妹诡异的目光，武隆几度张嘴，却是说不出话，支支吾吾的憋得通红，答案已经在无言之中，这令陈家姐妹的脸色稍有难看。

　　李莽笑了，伸手过去拍了拍他的肩膀道：“兄弟，这没什么可为难的，陈姐姐妹个个都是貌美如花，有哪个男人会不喜欢？对不对？”

　　“对……”被牵着鼻子的武隆本能回答。

　　谁料，原本还信奉‘天性论’的李莽，这时候却突然一板脸色，严肃的道：“武隆，你见异思迁，这是恶疾，得治！”

　　“……”武隆表情坚硬，干笑着再也说不出话。他是官二代没错，但毕竟是在温室里长大的花朵，未经烈阳暴晒，这一方面如何会是李莽的对手，被耍得团团转也是必然的。

　　“扑哧！”对面的陈紫凝扑哧的掩嘴而笑，而陈紫珊则没好气的扔来一个白眼球，继而恢复一脸的冰冷。

　　不同于下面的诡异气氛，上面的陈、武两家之主却洽谈甚欢，谈政治、论商业、议外事，气氛好不欢畅。

　　当然，陈辉没有忘记这次宴席的正事，说着说着就突然问：“令郎还未定下婚约吧？”

　　武宏眼睛一眯，笑说：“还没呢，阿隆他自从见到令千金就变得魂不守舍的，我们也曾想过给他介绍一些姑娘，却被他言辞拒绝。”

　　“哈哈，紫凝也说令郎潜力无限呢！”陈辉脸上满是笑容。

　　言毕，二人相视而笑，终于打开天窗说亮话，只听武宏笑道：“既然如此，我们两家家长何不成人之美？不如先让他们处处，说不准咱们还能成为亲家呢！”

　　“老哥说得是，择日不如撞日，不如我们今晚就立下婚约，先让他们订婚，找个吉日我再办一场风风光光的宴席。”陈辉也默契的回应。

　　“好是好，不过这还得征得孩子们同意，不能包办婚姻。”武宏故作商议状。

　　“老哥考虑的是，终生大事，必须得经过他们自己同意。”陈辉附和着。

　　这种事情自然是要男方主动，武隆也当即就从尴尬中反应过来，乖巧懂事的起身说：“能够和紫凝定下婚约，是我三生积来的福气！紫凝，以后我一定会好好对你的。”

　　陈紫凝稍有犹豫，但只是一闪而过，随后就矜持起身，可就当她欲要张口时，变故终于发生。

　　“嘟！嘟！嘟……”

　　一阵密集的警笛打断宴席的温馨，警笛出自别墅的防护系统，如今突然响起，显然是被人触碰。

　　陈家四人脸色当即大变，顾不上婚约的事就对闻声赶到的保镖下令：“快去看看那里出现问题！”

　　“老板，是书房！”一个保镖跑来汇报。

　　“还不快去检查！”陈辉气急败坏。

　　武宏目光一闪，起身热情的问道：“陈老弟，门外有我的持枪护卫，需要帮忙吗？”

　　“这……如此甚好！”陈辉目光有些闪烁。

　　陈家别墅突然变得草木皆兵，保镖护卫进进出出，也有十几个在客厅护着这些主子，生防会有居心叵测的刺客。

　　李莽也极度紧张，毕竟事关这次任务，但无意中看到对面的陈姐姐妹神色已经平静，而陈辉也已经从开始时的慌乱镇定下来，也就重新坐下椅子。李莽可以肯定，那件东西目前是安全的，或许根本就不在书房里面，否则最先紧张的应该是陈家。

　　“老板，是搞卫生的大姐不小心碰到东西。”不出片刻，调查结果终于出来。

　　“哦，原来是这样。”陈辉目光一闪，没过多评论，而是先对旁边的武宏致歉道：“最近不太安宁，总是有些烦事出现，老哥见笑了！”

　　“小心一些总没错。”武宏无所谓的摆手，随后就示意让他的护卫离开别墅。

　　“这搞卫生的大姐也真是的，不是早就让她不要靠近书房的吗！把她带到后面训练一下。”陈辉对身边的保镖示意着什么。

　　“是，老板！”保镖会意的离开。

　　不小心碰到东西？这可能么？陈家仆人训练有素，知道什么地方可以涉足，什么地方不可以去，书房更是陈家禁区，家仆不可能到里面瞎转悠，就算傻子也能读懂其中蹊跷。

　　不过，毕竟现在有这么多外人在，陈辉不可能把话明说，暗示让保镖看住肇事的家仆就继续宴会。

　　“既然双方都已经同意，那订婚之事就这么说定了，等再过几天我就开始筹备订婚宴，让社会名流都参与进来，老哥你觉得如何？”陈辉笑吟吟的征询问，似乎刚才的事情从未发生过。

　　“这感情好，从现在开始，我们可就是半个亲家了！”武宏哈哈大笑，也没把刚才的事情放到心上。

　　两个老狐狸聪明得紧，没有把刚才的事情流露于表面，但心如明镜。既然目的已经达成，在给陈紫凝留下一件翡翠手镯当定亲礼物之后，武家便就告辞离去。


第37章 压抑气氛

　　送走武家客人，归来的陈家四口却发现李莽还在餐桌上大吃海喝，一家四口不禁为之面面相觑。

　　“呵呵，紫珊，你陪李公子先坐着，我有事要失陪一下！”陈辉表面上始终挂满笑容，但内心却是苦闷，直至现在他也弄不明白李莽的身份，却还得公子前公子后的叫着，别提多么别扭。

　　“好！”陈紫珊咬着贝齿应道。

　　“你究竟还想做什么！”陈紫珊面色冰冷的看着李莽。

　　“吃东西呀，看你也没吃饱，一起如何吧！”李莽装傻充愣，识趣的离开？怎么可能，今晚他甚至还要厚着脸皮留到陈家过夜，等明天杨凡到来接手任务，发生什么都将与他无关，但现在他却必须死守陈家，确保宝贝的安全。

　　“你……”陈紫珊实在是气结，如果不是李莽今晚曾救过她，她已经要让保镖赶人。

　　后院，气氛此刻很是紧张。

　　一个仆人打扮的女人被捆绑在椅子上，头部无力的耸拉下来，身体已经没有一点生息。视线再转移到正面，却见女仆的一双眼球已经被挖下，显得空洞森然。两道血痕正从眼球里面快速渗落，此时已经把身体染成血色。

　　“这究竟是怎么回事！”陈辉脸色苍白，心中怒火焚烧，眉头苦苦皱着，他没有想到才出去送走武家就发生如此变故。

　　“老板，我们也不知道是怎么回事，我们刚刚都在外头守着，听到惨叫声就第一时间冲进来，结果就已经变成这样！”两名保镖身体哆哆嗦嗦的跪在地上，脸色惨白。

　　“难道有鬼不成！”陈辉怒极反笑，随后就冷声质问：“难道就没有调看监控视频吗！”

　　“这个房间是用来处理匪徒的，为防止信息外泄，里面没有安装一切监控设备，但外面走廊有。”旁边一名属下汇报说道。

　　“那还不赶紧去查！”陈辉愤怒喝骂，恰恰是这愤怒，反应出他此时内心的紧张与惶恐。

　　“老板，调取监控录像发现，期间没有任何人进入里面！”跑来汇报的保镖声音有些异样，是惶恐。

　　“你说什么？”陈辉定定的看着他，各种愤怒在不断的脸上攀升着，他已经在怀疑自己的保镖里面有内鬼。

　　“老板，我说的都是真的，您可以看监控视频。”这保镖知道老板不相信，只能把手中的平板电脑打开并交到陈辉手上。事实上，如果不是已经看过监控视频，他也难以置信。

　　随着查看，陈辉脸上的愤怒渐渐被惊悚取代，直至手中的平板电脑掉落到地上才惊醒过来。确如这保镖所言，期间真没人进入房间，惨叫突然响起，随后就是眼前的情景。

　　已经是春天，可当入夜，诚都的天气还是稍微寒冷，房间里的一众保镖不禁同时打了个寒战。这女仆的死亡，已经不能用蹊跷来形容，而全是诡异。

　　“把尸体送走！”陈辉无力的挥手，脸色难看的离开后院。这世界有鬼神吗？陈辉的答案是有，既然连预知未来的神器都能够存在，鬼神为何不能有呢？

　　究竟是什么杀了女家仆，他并不清楚，但这很明显这是杀人灭口，也似乎是给陈家的一个警告，这令他心底极度不安。失灵的悍马，莫名死去的女仆，一系列诡异的前兆似乎在预示什么。

　　看到陈辉脸色苍白的从后面回来，陈紫珊不禁担忧，紧张的问：“爸，你没事吧？”

　　“我没事，你们聊，我先上楼。”陈辉恍惚的回应，然后就独自上楼，背影显得失神落魄。

　　“李莽，要不你先回去吧，你也看到，我家有很多麻烦的事情急需要解决！”陈紫珊已经用上央求的语气，父亲的表现让她感觉不安。

　　不可否认，李莽怕的就是这套，此刻他不禁心软，但却又清楚自己不能同意，所以表情很是为难。

　　“李公子，时间已经不早，今晚不如留在这过夜吧！”不等李莽说话就传来陈紫凝的声音，此时她正从楼上下来。陈紫凝已经换上一套白色睡衣，许多雪白的肌肤都暴露在空气之中，让李莽的眼光不禁流连几圈。

　　不过，当听清楚她的话，李莽不禁把错愕的目光转移到她那张精致的脸蛋上，思索其用意，眼睛渐渐的就眯起。

　　陈紫凝此前对他的态度绝对说不上好，这个聪明的女孩心底对他全是警惕，并且多次有意无意的试探。

　　而现在不过是换了一身衣服，她整个人却都像变个样，还主动邀请李莽留在别墅过夜，实在匪夷所思。这令李莽庆幸之余，一股莫名的压抑瞬间就填满他的内心。

　　陈家有一件可以预知未来的宝贝，这点大家几乎已经可以确认，如今陈紫凝把他留下，极有可能是通过这件宝贝预知到今晚将要发生什么。

　　对此，李莽不知道该说是喜还是悲，喜是任务终于有了着落，悲是将要面对未知的危机，他这三脚猫功夫能否力挽狂澜？

　　陈紫珊先是一惊，但随后就没有任何反对意见，非常默契的同意妹妹的邀请，尽管她心中有诸多疑惑。

　　“呵呵，这么漂亮的大别墅，我这辈子还是第一次住，如果错过这个机会，那岂不是要等到下辈子？恭敬不如从命了。”李莽表面上只是笑呵呵道。

　　“那好，李公子请随我上楼吧！我带你去客房。”陈紫凝笑吟吟的邀请。

　　“多谢陈小姐。”李莽并不客气，此时双方用意已经心知肚明，只差捅破那一层窗户而已，再客气就是矫情。

　　跟在陈紫凝身后，李莽能够闻到她身上淡淡的沐浴露香，很清新宜人，可他却发现陈紫凝的肤色较为苍白，尤其是脸色，尽管在莹白的灯光掩饰下难以发现。

　　“陈小姐的身体似乎不太好的样子。”李莽关心问道。

　　“已经是老毛病，小时后穷出来的。”陈紫凝无所谓的回答。

　　“哦。”李莽轻轻应了一声，脸上若有所思。

　　他被带到一间装扮奢华的套间，有小厅，有卧室，有浴室卫生间，家电家具等一应俱全，其中装饰无一不显奢华，外面的五星级套房也远远不及这里一分，陈家的富裕可见一斑。

　　李莽惊叹着在客厅转悠两圈，最终就进入卧室歇息，连澡也不洗就躺在原本一尘不染的大床上。说实在的，他的身体和衣物都不算干净，毕竟已经工作一天，如果可以，他倒想舒舒服服的洗上一个澡。但为避免艳照外泄，他还是作罢。

　　陈家书房，陈家四口聚集在一起，墙壁上的大电视里正显示着李莽所在房间中的景象。

　　“这李莽究竟是什么人，生性很警惕！”陈夫人惊讶说。

　　“不知道是不是好人，但至少不是坏人。”陈紫凝摇头。

　　“紫凝，你都看到了什么？”陈紫珊问出心中的疑虑，旁边的陈辉夫妇也把目光投在她身上。

　　“今晚将会有人潜入我们家，对付这些人的正是这个李莽，所以我把他留下，但可惜最终结果我没能看到，也不知道把他留下来是对是错。”陈紫凝一脸忧愁。

　　她没有说，今晚的陈家别墅将会出现大流血事件。


第38章 苗疆蛊虫

　　深夜总是宁静，在这片喧哗的城市中难得可以听到虫鸣鸟叫，蟋蟀曲曲的声音就似天然的催眠曲，可陈家却是无法入眠，一家四口都坐在大厅发着呆，身边围满护卫。

　　唯独李莽没心没肺，躺在床上就呼噜大睡，他这是养精蓄锐。人是铁，饭是钢，休息吃饭两不能缺，否则就算是再大的高手也没力气没精神应对来敌。

　　“啊！”一声惨叫打破别墅的宁静。

　　客房的李莽瞬间睁开双眼，快速起身走下一楼，发现此时一楼大堂已经是草木皆兵，二十多名保镖团团把陈家四口护着。

　　“究竟发生了什么事？惨叫来自哪里？”陈辉正好在询问一个从后院跑回的保镖。

　　“老板，又有一个人被挖掉眼睛！”这名保镖惶恐的汇报。

　　“……”陈家三女抱到一起，神情紧张，而陈辉也是一呆，久久不知道该发出什么指令。

　　“我能去看看吗？”刚下楼的李莽突然插话。

　　陈辉看了他一眼，脸上的笑容有些不自然，但是以至今，他没什么好隐瞒的，便道：“可以，你们带李公子去检查一下。”

　　别墅后面的庭院，泳池旁边躺着一具尸体，双眼已经失去，空洞的直视上空，鲜血翻滚而出，血迹甚至已经渗落至泳池，染红一大片区域。

　　李莽稍有不适，但还是强忍着仔细观察起死者的伤势，这双眼睛是被挖走的？不像是，但他不是专业人员，于是就对身边的陈家保镖问：“从伤口上判断，这双眼球是怎么被挖走的？”

　　“……”这保镖显然没料到李莽如此一问，实在是因为内心太过紧张，导致他没有想过这种细节。

　　陈家的保镖无一不是精英，闻言也反应过来，找来棉花把死者眼眶上的血液沾干，骇然发现一个奇怪的现象，眼球的外膜还在，只不过是穿了一个小洞，但偏偏里面的成分却已经不翼而飞，似乎被什么吃掉一样，匪夷所思！

　　“这……这根本就不是被挖走的。”这名保镖说起话来已经吞吞吐吐，曾是翩翩红旗下长大的特种兵，怎可能相信鬼怪，可眼前这名死去同伴的死状，他却是难以解释。

　　李莽拿出手机，强忍着心底的不适拍了几张特写照片，并给杨凡发了回去，同时还说明具体情况，只等总部给出回复。

　　“呼……”

　　然而就在下一刻，李莽突然感应到身后有劲风袭来，压下困惑就匆匆闪避，侧眼一看，却是大惊失色。袭击他的居然是刚才回答他问题的陈家保镖，此时后者手中还握着一把军用匕首，双目明显通红。

　　这名保镖身手也算了得，一击落空尽管一愣，但紧接着就再度欺身而来，匕首直刺李莽要害。

　　“哼！”李莽冷哼一声，快腿劈去——“砰！”

　　“噗通！”这保镖应声落入水中，然而，当李莽要过去把他拿下的时候，异变却再度发生，只见水中的保镖突然抱头惨叫，灯光下的表情极为狰狞，尽显痛苦。

　　“噗！噗！”

　　随着两个异响传出，惨叫声突然就戛然而止，这名保镖也随之停止挣扎，最终渐渐沉入水中。

　　泳池边上的李莽张大着嘴，惊骇的看着正冒水泡的泳池，眼中全是骇然之色。其他人或许没看出究竟，但他却能够清楚的看到，这名保镖的眼睛突然间爆开，然后就直接死去，死状与此前死者完全吻合，却是令人惊悚。

　　“……”旁边的其他保镖呆木的看着泳池，他们的脑中甚至没有转过弯来，这名同伴莫名的‘失控’，然后莫名的死去，这让他们感觉很不真切。

　　“叮铃铃！”

　　来电铃声打断李莽的胡思乱想，以为是杨凡，接通就问：“杨管事，查清楚了吗？”

　　“臭小子，是我！”谁知电话里面却是传来蛇奶奶的声音，不等李莽疑惑她又接着道：“刚刚你发给杨凡的照片我已经看过，再根据你所形容的情景，应该是苗疆蛊毒所致！”

　　“蛊毒？”李莽惊讶。

　　“没错，就是蛊毒，蛊师让自己的蛊虫进入人体，从而控制此人生死，甚至能够支配人的行动，从你所发回来的情形来看，这名蛊师修为还不弱，你切记要小心。”蛇奶奶阴测测的提醒。

　　尽管李莽脑子已经够大条，但听到这种邪恶的东西还是毛骨悚然，但还是三言两语把刚刚发生的意外讲给蛇奶奶分析。

　　“那就没错，这蛊虫可能怕水，遇水就会挣扎，导致这名保镖提前死去，你赶紧找找水面看有没有蛊虫的尸体。”蛇奶奶有条不紊的吩咐。

　　李莽连忙让旁边的保镖找来高光电筒，果然看到两只小昆虫正在水面挣扎，认真一看，发现是两只从未见过的小甲虫，李莽只好把甲虫的样子给蛇奶奶描述一遍。

　　“此乃一种魂蛊，蛊种混入食物酒水被喝进体内，附缠在内脏经过半个月时间的成长就能长大，然后悄然来到大脑，这时蛊师就能够控制中蛊之人的身体行使一定指令。”蛇奶奶学识渊博，当即道出此蛊身份。

　　“混入食物里面？那我岂不也有可能已经中招？”李莽这一惊可不同寻常，内心暗暗叫悔。

　　“臭小子，你以为蛊虫很多吗？培养一条都需要一年时间！当然，目前也不能排除你中蛊的可能，但你也别怕，这类蛊虫的潜伏期是半个月，只要在这期间你能赶回来，我自会帮你解除。”蛇奶奶笑着安慰。

　　“好吧！”李莽放心一些，随即就放眼当前，问出一个紧要的问题：“就目前来看，陈家中蛊的人一定不止这些，我要如何才能替他们解除？”

　　“如果是普通蛊虫，服下大蒜黑狗血，利用腹泻与呕吐都有可能排除，但此乃魂蛊，除非等我明天赶到，否则你们难以自解！”蛇奶奶语气低沉。

　　“等不到明天，没有其他什么办法吗？”李莽迫切问。

　　“这……”蛇奶奶思索许久，终于说出一个不是办法的办法：“蛊虫其实也属于一种昆虫类，尤其是这魂蛊甲虫，喜爱甜食，尤其是蜂蜜，你把蜂蜜涂抹在他们口腔，或许能够把魂蛊引出，但这不一定能够成功，而且对蜂蜜品质的要求极高。”


第39章 蜂蜜之威

　　“蜂蜜？”蛇奶奶不太有信心的主意，却是令李莽眼前一亮，别的他不敢保证，但对蜂蜜的质量绝对信心满满，山海经出品，必属精品，堂庭山蜂蜜一出，全无敌！

　　“你试一试吧！”蛇奶奶还以为李莽是在质疑，当下也不愿意多谈，最后道：“你要注意一下幕后凶手，此时他离陈家别墅想必不足二百米，否则无法控制蛊虫。如果可以，你要把他抓到，杀了也不成问题。不过你自己要小心，尽管蛊师身体素质并不强大，但他们身上有很多厉害的蛊虫，万万不能小瞧。”

　　挂断电话，李莽马上回到别墅，不等陈辉开口说什么就问：“别墅里面有没有蜂蜜？最好是天然纯野生的。”

　　如今市场上的蜂蜜，大多人工养殖，用糖水饲养还是其次，有很多甚至直接参入蔗糖水，甚至化学药物，掺假程度令人触目惊心。

　　“有，前段时间我托人从山里购买了几斤。”陈辉应道，尽管他不清楚李莽需要蜂蜜来做什么，还是主动让人取来一瓶。

　　拿到蜂蜜的李莽不敢滞留，头也不会就往外走，只是吩咐：“我出去几分钟，你们要注意安全。”

　　匆匆离开陈家别墅，李莽跑到一个没人的角落就进入山海经世界，取少量的堂庭山蜂蜜掺入陈家的蜂蜜里面，搅拌均匀。因为担心陈家有变故，他没有多做停留就匆匆返回。

　　然而，当他回到陈家别墅时，还是发现意外已经发生。地上躺着三具尸体，其中两个是被匕首捅死的，最后一名尽管身上有伤，但两个眼球也爆开，如此情景轻易能够想到其中经过。

　　陈家四口蜷缩在沙发上，身体颤颤巍巍，而大堂里的保镖们却是相互警惕，曾经的信任这一刻不复存在。他们不知道身后的伙伴会不会突然化身暴徒，刚刚发生的变故令他们心中难安。

　　李莽吞了吞口水，没时间理会，找来盘子把一半的蜂蜜倒出来，对这些保镖吩咐道：“如果不想出意外你们就自觉上来，每人往自己嘴里放入一勺蜂蜜含着，但记得不要吞下去，如果有什么从喉咙里面爬出来，你们使劲吐出就是。”

　　“……”一众保镖面面相觑，没有一人行动，只有部分人把目光看向陈辉。

　　“从现在开始，一切都听李公子的！”陈辉发话，对于李莽竟是出奇的信任。他是无可奈何，李莽已经成为他如今唯一的依靠，他不信任李莽还能信任谁？

　　得到老板的旨意，二十多位保镖不再多想，在李莽的指导下纷纷上前取过蜂蜜含入嘴里，全都张大着嘴巴等着，傻傻的。

　　时间就这样一分一秒的过去，李莽很紧张的看着他们每一个人，生怕这个办法没有奏效。

　　“啊！啊！啊……”

　　一个中年男人突然惊悚的大叫，眼睛睁得大大的，因为张大嘴巴而让声音显得开阔。

　　“等里面的东西爬到口腔，你要马上把他们吐出来！”李莽大声喊道，命令的口吻。

　　“呕！！！”

　　或许是觉得反胃，这中年发生了呕吐，但大家此刻都没有反感，而是更为迫切的要知道上面有没有什么活着的东西。

　　两个甲虫抖抖瑟瑟的在混合物中挣扎而出，用丑恶的姿态出现在大家视线当中，让整个陈家上下都感觉恶心，更有恐惧。

　　随后又有几人吐出蛊虫，但大部分人都没有，或者是不起作用。陈家四口看到这种情况自然内心难安，不等李莽指示就求过蜂蜜去测试，结果三个女人都没事，而陈辉却是吐出足足三只甲虫，吓得他们一家子脸色发白，陈辉更是吐得皮肤发青。

　　“这些究竟是什么东西！”陈紫凝的镇定不复存在，此时她的脸色苍白如纸，对于女性而言，这种存在无疑更为无法接受。

　　李莽看了她一眼，张嘴就道：“蛔虫！”

　　“……”陈紫凝嘴皮抽了又抽，但也没有再问，她明白不管自己怎么问都问不出结果。

　　事实上，她还真猜对。如今已经不是仙神时代，超自然的事物对于地球而言，已经属于不该存在的东西，如果曝光在世人眼前，地球秩序真会动乱。所以炎黄严密封锁一切超自然信息，这是每一个炎黄成员加入之初就要熟背的纪律。

　　尽管陈家已经初步涉及到这一方面的认知，但李莽不会因而就违反炎黄的纪律，不该说的，他自然不说。

　　“这些虫子已经没有，你们现在要做的就是守护好别墅的安全，我出去寻找凶手！”李莽把剩余的蜂蜜收起，留下一句就再次离开陈家别墅。

　　蛇奶奶说幕后的蛊师会隐藏在两百米的范围之内，这范围不小，但紫金小区不是繁荣市区，而是在一片宽阔的别墅区，两百米内的建筑其实只有几家，搜寻起来应该不会太难。

　　“该死，我的孩儿怎么都失去了联系！”陈家别墅不远处，一位脸上长满黑色格纹的老人极为愤怒。

　　他叫阿珠那，是当今存于世上数量不多的蛊师之一，他来自一个神秘组织，此行任务是抓捕一个拥有预测能力的女娃回去，可经过他的多番试探，最终却发现自己要找的不是人，而是一件可以预知未来的宝贝。

　　今晚是他准备收网的时间，可不曾想到他好不容易才培养出来的魂蛊却突然一个个的失去联系，这令他极度愤怒，漆黑的格纹脸显得狰狞如同厉鬼。

　　“嗖！”

　　背后突然传来的破空声令阿珠那感觉不好，瘦弱的身躯往前面一滚，竟是躲过来自后背的偷袭。惊魂未定的阿珠那抬头一看，发现袭击自己的是一名青年人，此时对方也是惊愕的神情。

　　阿珠那一眼就认出李莽的身份，正是这些天刻意接近陈家姐妹的那个青年，他见过李莽两次，只不过他一直以来都在暗处，李莽并未发现他而已。

　　“你是炎黄的人！”阿珠那缓缓开口，已经完全失去牙齿的口腔发出的声音隐约难听。

　　李莽惊疑的看着这蛊师，没有料到对方一下就猜出自己的身份，当然，他自然不会承认，只是眯眼问：“你是谁？为何要做这些丧心病狂的事情！”

　　“桀桀，原来只是一个什么都不知道的雏鸟，老衲我很奇怪，炎黄的人都是猪脑子么，这么重要的任务居然派你过来送死！”阿珠那同样答非所问，笑闭，他突然一挥衣袖。

　　黑夜中李莽看到一片黑影撒来，尽管不清楚是何物，但他不敢以身试法，迅速后退。

　　薄弱的灯光下，李莽看到地上正有一群蜘蛛在四处乱爬着。这不是普通的蜘蛛，而是已经被培养成蛊的蛊虫，它们能够直接咬破动物的皮肤从而进入血管乃至五脏六腑内，大肆破坏，从而达到让人致命的目的。

　　李莽并不知道这些，但他也能猜到大概，总之别碰就对。

　　“桀桀，我的孩儿们会好好招呼你的。”阿珠那阴阴而笑，手往身上的蛊袋里一掏，抓住一大把各类蛊虫，没有再洒向李莽，而是撒在他的四周，团团围着。

　　这是一片灯光较为灰暗的草地，李莽尽管能够听到沙沙声响，也能看到一部分蛊虫的踪影，但却不能看到全部，他无法保证哪个位置才是安全的。

　　沙沙声令他毛发悚然，但还是很快就反应过来，从裤兜里掏出用剩的蜂蜜，突然就往阿珠那身上泼去。

　　阿珠那虽说是个老头，但反应速度极快，但奈何蜂蜜是液体，泼洒的范围很大，加上李莽的举动实在突然，还是有很大的一部分蜂蜜洒落在他的身上。

　　浓郁的蜂蜜香气瞬间在前方散开，草地上原本是向李莽靠拢的毒虫嗅觉敏锐，显然有所犹豫一下，它们的意志终归没有坚定，转而就改变方向，朝着泼洒上蜂蜜的草坪快速爬去。

　　“蜂王浆！”阿珠那惊叫，他突然有种不太好的预感。果然，袋子里头的蛊虫也闻到他身上蜂蜜香味，原本安分听话的它们突然暴乱，蜘蛛、蜈蚣、蝎子什么的瞬间就爬满他全身。


第40章 蒙面人

　　蛊师阿珠那身上被李莽泼上蜂蜜，其蛊袋里的蛊虫突然暴起，瞬间就爬到他全身，尤其是沾上蜂蜜的位置，甚至贪婪的撕咬起他的衣物乃至皮肤。

　　“啊！”吃疼的阿珠那沉哼一声，粗莽的把这些捣乱的家伙打落到地上，全然没有对待‘孩儿’该有的态度。尽管他的身体能够抵抗这些蛊虫的毒性，但被咬着同样很不好受。

　　“砰！”

　　一块板砖从空而降，准确无误的砸落在阿珠那头上，瞬间就让他头破血流，惨叫着倒在地上。但他命如小强，一下子竟然无碍，衣袖一挥，一跟青色的弓箭嗖的一声窜来。

　　李莽一惊，但这道弓箭速度并不算快，他举手就要打掉，然而当他的手与弓箭接触那刻就知道坏事。

　　这并非什么弓箭，软的，还很滑，有鳞甲，这几个念头一出李莽就已经猜到是什么……青竹蛇！

　　果然，李莽不但没有把它打出去，反而被它趁机用身体缠住，这家伙竟然很是灵活。

　　青竹蛇的毒性只是中等，但这一条显然不是一般的青竹蛇，而已经被培养成蛊虫，毒性未知，能力未知，李莽丝毫不敢怠慢，左手一探，迅速抓住三角蛇头，避免被咬的下场。

　　然而，这青竹蛇的力量极强，不算太长的身体死死的勒紧着他的手腕，李莽用力拉扯几下竟然无果，反而被自己的手腕扯出一条浅浅的血痕。

　　更致命的是，蛊虫有一个沾血就能融入人体的天性，尽管脑袋被李莽死死抓着，但尾部却是已经插入血管内，并且开始大肆破坏起他的手腕血肉。

　　痛！

　　钻心的痛楚令李莽手臂抽搐，一发狠，全力捏起青竹蛇的脑袋，先是变形，直至破裂。原本李莽以为只要青竹蛇死去就能摆脱，但他还是小看了青竹蛇的生命，脑袋已经被捏碎，局部甚至化作肉末，但其生命却没有马上流逝，反而挣扎的力度更强，血管的破裂令李莽痛不欲生，幸亏不是主要血脉，否则难以收场。

　　“打蛇要打七寸！”李莽醒悟过来，但他不敢松开已经裂开的蛇头，而是忍痛用手拍击身边的水泥围墙，利用撞击至其蛇胆破裂。

　　蛇胆一破，青竹蛇的生命终于走到尽头，插进手腕的那截尾巴也被李莽活生生的拔出，重重的摔在地上。

　　阿珠那被李莽这板砖砸得很严重，头破血流本就令他举步难坚，如今伴生蛊青竹蛇被杀，更是伤上加伤，吐出一大口老血。

　　看到李莽朝这边走来，阿珠那脸色大变，本能的伸手往蛊虫袋一掏，却早已空空如也，这让他的脸色一下变得更为苍白，只能努力撑着身体后退。

　　李莽捂着手腕朝他缓缓走去，面无表情的道：“我不喜欢杀人，束手就擒你还能留下一条性命！”

　　“束手就擒？被你们关押着压榨最后的价值，直至在地牢下面老死吗！”阿珠那嗤笑，似乎比李莽更了解炎黄。

　　“……”李莽无法回答，他根本就没曾听说过有炎黄的对抗势力存在，也不知道炎黄对他们的处理办法。以前他没有这个权利知道，而今刚成为炎黄正式成员还不久，他自然不清楚这方面的隐秘。

　　阿珠那此时已经后退到一扇石墙前，别无退路，只见他眼中流转过不甘，还有绝望，最终是一股莫名的毅然，随即就用力的把本就流淌着血的头往墙壁撞去。

　　“砰！”

　　李莽闭上双眼，但红白相间的一幕还是徘徊在他脑中，令他感觉不适。曾经他不过是一个普普通通的大学生，就连杀鸡也有不忍，可如今，屠鬼、杀人，目睹太多太多的血腥，这是他以前不敢想象的，更别说做。

　　确定阿珠那已经死后，李莽转身返回陈家别墅，这地方很偏僻，晚上不会有人来往，其尸体明天炎黄自会处理。

　　然而，李莽发现别墅的气氛隐约不对劲，就连大门也被死死的反锁着，这让他不由放轻脚步，悄然无息的潜伏至后院。

　　大厅，二十几名保镖横七竖八的躺地不起，陈家四口脸色惨白的缩在沙发上，而在他们对面，却是站着一个蒙面的人。

　　“别想着报警，否则我敢保证在警察到来之前取你一家四口狗命！”蒙面人出言警告，是个男人，听声音已经有些年纪。

　　报警？陈辉不是没有想过，但他真不敢，先不说这蒙面人的强悍武力，仅仅是陈家别墅的四具尸体他就解释不清，当前他唯一的奢望是李莽赶紧回来救援。

　　“把那一件东西交出来可保你们全家无碍，否则，你们懂的！”蒙面人嘿嘿冷笑，细小的眼睛在陈家三个女人身上扫射。

　　陈家三个女人抱到一起，心中恐惧难安，只要不傻，她们就能够看出对方这是什么目光。

　　陈辉自然不会承认，故作不明所以的看着蒙面人问：“这位侠士，你究竟是要什么东西？钱我们陈家有的是，你要多少我都可以给你！”

　　“陈辉，你是在考验我的耐心！”蒙面人目光一横，一双眼睛淫光闪烁的看着陈家三个女人，嘴里啧啧有声道：“这三个可都是美女，如果我当着你的面上她们，你会不会很爽？”

　　“你！！！！”陈辉愤怒的瞪着他。

　　“哼！”蒙面人冷哼一声，突然一脚踹过去，把陈辉踢得撞在茶几上，急得三个女人连忙把他扶起。

　　“嘿嘿，既然你们不识好歹，那我今晚就爽爽！”蒙面人终于还是失去了耐心，淫笑着要朝她们走去。

　　三个女的很是惶恐，不断的往后退着，但很快就退至角落，眼看蒙面人越发接近，她们内心就越发不安。可她们很快就睁大着眼，眼中多了莫名的希冀。

　　蒙面人浓眉一挑，侧身躲闪。

　　“砰！”昂贵的茶几被一张飞来的椅子砸成碎片。

　　蒙面人第一时间就回头望去，看到是一个二十来岁的年轻人，不知何时已经从后院来到大厅，刚才的椅子显然就是他砸出的，此人自然是李莽。

　　“你是什么人！”李莽眯眼看着这个蒙面人，同时心思急转，猜测起蒙面人的身份，难道是和那蛊师是一伙的？但看对方并不认识自己的眼神，他否定了这点。

　　“少管闲事！”蒙面人冷哼一声，不经商量就突然出手，把地面上的一个水壶用力踢来。

　　此人腿功了得，不锈钢水壶呼啸而来，李莽没有硬碰，而是闪身躲避，岂料，蒙面人却是借此机会欺身而来，又是一个长腿踢出，力度惊人。

　　李莽用双手抵挡，身体竟是被撞击得倒飞出去，堪堪能够站稳，却不得不抖动已经发麻的手腕，同时惊骇的看着蒙面人。

　　“嘿！”蒙面人嗤笑一声，不做任何停留，紧接着就继续对李莽发动猛攻，腿法惊人的可怕，李莽一时间应对得很是被动。

　　如此十来招，李莽突然感觉对方的招式他隐约熟悉，通过仔细观察他可以肯定，对方的招式他确实见过。

　　黑衣人又一次悬空踢腿而来时，终于被李莽扑捉到记忆中的那道灵光，不禁惊讶：“你是武家的人！”


第41章 生死攸关

　　“你是武家的人！”

　　李莽此言一出，不仅陈家四口大惊失色，就连蒙面人也为之一顿，很明显，李莽已经猜对，这令陈家四口脸色极为难看。尽管只是订婚，但两家已经算是亲家，如今武家不帮忙不说，居然贪婪他们的宝物，刚才还出言侮辱，此等作为令人心寒。

　　而李莽要的就是这个机会，则趁着对方这一失神间，直接用身体全力朝他冲撞过去——“砰！”

　　蒙面人被巨力撞飞，这一下着实伤得不轻，更致命的是，飘在半空的他无处借力，再度让李莽近身。

　　“哼！”李莽冷哼一声蓄气，下一刻就一跃而起，犹如雄鹰，重重的踩踏在蒙面人的腹部。

　　“砰！”

　　两人同时落地，蒙面人是高速坠落的，后背率先落地，这本就摔得够呛，随即上面的李莽又一大脚板踩下来，这很致命。

　　“噗……”一大口夹杂着血雾的胃液从蒙面人口中喷出，四肢已经无力挣扎，看反应一时间甚至难以站起。李莽落地那狠狠的一脚，已经重创他的肺腑，甚至还有几根锁骨被严重踩断。

　　李莽面无表情，伸手过去要揭他的面罩。

　　“小心！”前面的陈紫凝突然惊叫。

　　李莽一惊，本能往旁边闪去，但还是太迟，下一刻他就感觉肩膀吃疼，冲击的力量让他一头撞到前面的沙发上。

　　回头一看，发现偷袭他的居然也是一个蒙着面的人，此人足有一米九的身高，要比他高出一个头，此时对方手中还拿着一根粗长的木棍，正是把他手臂打伤的凶器。

　　突然出现的蒙面人让李莽一惊，第一个想法是此人也是武家的！但他却意外发现地上的第一个蒙面人和他一样现出惊愕的目光，足以排除这个猜想。

　　难道还有一批人盯上陈家的宝贝？李莽思绪一片混乱。

　　“有两下子！”蒙面壮汉一击落空也不气馁，反而更有兴趣，提着粗木棍就缓缓走来。

　　李莽眉头紧锁，此人手背筋脉隆起，明显是个古武高手，此时却用木棒当武器，这不是寻常武者该有的风范。对方要么是性格洒然，要么就是为隐藏自己的套路，避免被认出身份。

　　两者间李莽更怀疑是后者，毕竟对方还蒙着面。另外，此人一出场就直接要把他往死里整，似乎之间有什么仇恨……

　　“八组！”李莽双目闪过厉色。

　　“嘿，你小子在胡说些什么！”蒙面壮汉嘿然，但李莽却从他眼中扑捉到一抹强烈的杀意，由此可见，此人是八组派来找回此前场子的，或者是替刘俊池报仇。

　　“砰！”木棍击空，狠狠的落到沙发上，真皮沙发不堪重击而直接爆开，力气可见恐怖。

　　手中没有武器，实力又不及对方，李莽只能被动的连连躲避，身影极为狼狈，甚至要使用散落在地上的被子充当武器，尽管杀伤力有限，但没人会傻傻的仍由被砸。借助蒙面壮汉躲闪的机会，李莽拥有更多的逃避时间。

　　借此机会，李莽终于找到自己的武器，是客厅上的挂衣架，高档的实木衣架，下面的头被李莽残忍敲断。用着并不顺手，但威力却不容小瞧，蒙面壮汉的脚步当下就稍有减慢。

　　“铛！”

　　“砰！”

　　木棍是最原始的武器，却拥有不可忽视的威力。相较之下，李莽的挂衣架更有杀伤力，但却不及蒙面壮汉的木棒更趁手，对方的灵活度更高。如此交锋十来招，李莽不但没有占到便宜，反而还屡屡挂彩，他的手臂、肩膀等位置阵阵抽痛，已经发青发肿，但李莽却只能强忍着阵痛，不敢因此有任何分心。

　　此时分心，会死人的！

　　“你这是违反组织规则！”

　　“若是被查出，后果如何想必你比我更清楚，哪怕连你们管事也保不了你！”

　　“你现在离开，无凭无据，此事我就当什么都没有发生过！”

　　李莽知道自己说这些不会让对方罢手，却可以以此来分散他的注意力，炎黄的纪律严格，如果发现有人在外面互相残杀，炎黄会不管一切的截杀犯纪律的人。

　　李莽相信，只要是炎黄的成员，对方定然忌惮这些，这些话从他口中道出能够给对方造成极大的心里压力！

　　“正是如此，你才必须得死！”蒙面壮汉彻底发怒发狠，眼眸里频频射出旺盛的杀意。

　　但恰恰是这种情绪波动，也令其露出致命的破绽，李莽抓住机会，手中的木棍狠狠打去！

　　“啪嚓！”

　　然而结果却令李莽目瞪口呆，危机那刻，蒙面壮汉直接举拳迎上，竟是把这根结实的木棒一拳打断。

　　“果然是南拳！”李莽终于可以确认对方的来历，绝对是与刘俊池相关的人，但可惜八组的成员他没有全部认得，暂时无法锁定此人具体是谁。不过，有这些信息已经不难调查，结合对方的身高，调查一番就可以判断其身份。

　　身份暴露，蒙面壮汉也就不必躲躲藏藏，他必须要杀死李莽，否则将后患无穷，当下就把木棒抛弃，继而徒手冲来。

　　李莽用手中的断棍抵挡几下，却接而被打断，最终只剩下不足三寸，只能摒弃转而徒手还击，却不料马上中招。

　　“砰！”

　　“咳咳！”

　　李莽弓腰抱腹咳嗽着，肚子阵阵抽痛，幸亏没有被打上骨头，否则至少得要在床上躺上几个月修养。

　　“自己没什么本事，却到处装蒜，你这叫找死，知道么？”蒙面壮汉缓缓的靠近着李莽。

　　“你脑子进水，得动手术！如果你们不装逼挑衅，我会打你们的脸？”李莽毫不客气的反击，同时缓缓的后退。脑袋迅速急转，他清楚，照这样下去如果找不到办法，他真的是找死。

　　“死到临头还嘴硬！”蒙面壮汉眼中厉光一闪，铁拳破空而来——“砰！”

　　落空，墙壁上的瓷砖出现大片的粉碎，蜘蛛网状。此人绝非刘俊池之流能相提并论的，如果不是得益于这段时间来堂庭山蜂蜜对身体的大幅度提升，李莽甚至不是对方一招之敌。

　　李莽抹掉额头上带血的汗水，在这生死攸关时刻，他一丝也不敢有所怠慢，否则代价会是死！


第42章 险胜

　　与蒙面壮汉的交锋，李莽已经落入危境，如此下去不出十个回合他就必然落败。

　　“砰！”

　　李莽撞开一个房间半掩着的门，躲进去就把门反锁起来，但他清楚这门尽管坚固，却仍然承受不住对方的几次踹踢，必须在这其间找到解决办法，否则等待他的绝对会是死亡，他已经没有退路，这房间与其说是藏身地，不如说是绝境。

　　然而让李莽急得满头大汗的是，这只不过是一个仆人房，没有任何足以逆转战局的武器。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　外面的蒙面壮汉每踹一脚，不锈钢房门就发生一次严重变形，如此几下就濒临崩溃，最终随着嘭的一声巨响，门倒是没有碎，只是两边的墙壁却无法承受压力而发生爆裂，导致整个门框都被他踢飞进去。

　　陈家这门的质量，很好。

　　“破门！”蒙面壮汉很不耐烦，但随后就恢复警惕，破开房门的他没有急着莽莽撞撞的就冲进去，而是窥视房门两侧有没有埋伏，发现没有才缓缓的踏步走进这个房间。

　　虽然这只是个仆人房，但陈家财大气粗，这个房间足有二十平米，家具什么一应俱全，旁边甚至还有一个卫生间。

　　尽管此时里面没有灯光，但外面的光芒还是把这个房间映照得一目了然，能够藏人的地方不多，在先入为主这观念的影响下，蒙面壮汉已经把李莽的藏身之处锁定在旁边紧关着门的卫生间。目光一冷，面罩下的表情闪过猫捉老鼠的戏谑，随后就无声的朝卫生间接近。

　　到这个时候，李莽已经无路可逃，小小的一个卫生间，用瓮中捉鳖再形象不过。

　　只是他不知，床边的窗帘后面，一根冰冷的钢管已经把他瞄准。是李莽，他手中托举着刚从山海经世界取出的气枪，屏住呼吸，正在瞄准蒙面壮汉的后脑勺。这么近的距离，李莽自信能够准确命中对方的脑袋，尽管这气枪威力一般，但让子弹穿进脑袋却没有问题，甚至有很大的几率会令其直接致命。

　　“啪！”

　　枪声动静很大，蒙面壮汉自然在第一时间就察觉。但或许是从未料到李莽不在卫生间，又或许是因为潜意识的以为李莽没有枪支热武器，蒙面壮汉的第一反应竟然不是躲避，而是回头。

　　“噗！”

　　这一回头，导致李莽没有打中他瞄准的目标，一颗不大的铅弹无声的来到蒙面壮汉的正面，径直没入其右眼球。

　　“啊！啊！啊！”蒙面壮汉悲惨嚎叫，眼睛被子弹打穿，这种痛苦已经难以用言语形容，此时此刻，他除了痛苦之外，并没有任何报仇的想法，而是捂着眼睛颠颠簸簸的往外逃走。

　　如果李莽现在马上追出去，或许能够把对方留下，失去一个眼睛并且正承受非人之痛的蒙面壮汉根本打他不过！但李莽没有急着跟出去，而是在第一时间就把气枪送回到山海经的招摇山里，与山海经的秘密相比较，对方逃走这事实在不值一提，李莽不能犯丢西瓜捡芝麻的错误。

　　等李莽从山海经返回追出去的时候，蒙面壮汉自然已经不见踪影，就连原本躺在大厅那个疑似武家成员的蒙面人也已经不在，只有横七竖八躺在地上的保镖，还有卷缩在大厅角落的陈家四口。为此李莽也没有什么遗憾，今天他来这不是杀人的，而是守护，能做到这样已经是九死一生，他不急着寻仇什么。

　　“叫救护车把他们送走！”李莽疲惫的摆手示意，没有插手这些杂事，转身就走上楼梯。如今他全身是伤，停下来才感觉骨头都在发痛，得上房间处理一下。

　　右手手腕处被青竹蛇刺伤，手臂、腹部、腰部、头部、双腿各处都发青发肿，有的是被拳脚踢打的，有的是被棍棒敲击的，就连李莽也记不起具体，就连动一下都无比的艰难，阵阵抽痛。

　　山海经空间才有鬼医的药粉，但这个房间四处都有摄像头，实在不宜进进出出，想了想李莽最终还是作罢，忍忍就好，如果因此而导致暴露自己的秘密，实在得不偿失。

　　“叩！叩叩！”

　　敲门声让平躺在床上的李莽眉头一扬，问：“谁？”

　　“是我，我给你送来一些铁打药酒。”门外传来陈紫珊的声音，没有了此前的冰冷，温柔的语气险些让李莽以为是陈紫凝。

　　“门没锁，进来吧！”李莽并没有起身，身处炎黄组织，他虽然不觉得自己高人一等，但不至于对世俗界的富豪低眉现眼。

　　陈紫珊闻言轻轻推门进来，看到正躺在床上的李莽感激之余，又隐约脸红，轻手轻脚的走进去。

　　“把东西放在床头柜就可以！”李莽头也不抬一下。

　　“哦！”陈紫珊不自觉的就把手中的药酒送到床头柜，可当她要放下药酒那刻，却突然感觉自己这样很没诚意，李莽救了他们全家，为此还负伤累累，如果她现在把药酒放下就拍拍屁股走人，未免让人心寒，她也于心不忍。

　　鬼使神差之下，陈紫珊突然小声的问：“要不我来帮你擦吧？”

　　“……”李莽这下终于忍痛扭头看着床边这个美女总裁，一个大美人说要帮他搽药，要说不心动那是假的，尤其是见她脸色羞红到玉颈的动人摸样，当下就同意下来：“那麻烦你了！”

　　“……不麻烦！”美女总裁粉红着脸，神色有些慌乱，拿着药酒久久不能下手，连她也没想到自己会提出这样的请求。

　　“哦，忘记脱衣服了！”等了许久不见反应的李莽幡然醒悟，起身艰难的把上身的衣物脱下，伤痕遭到触碰时疼得龇牙咧嘴。他不知道该说自己命运好还是背，幸运得到山海经，他走进常人无法接触到的精彩世界，可接到的两个任务却都超出预想，上次被鬼气侵蚀险丢性命，而这一次也是九死一生。

　　看到李莽身上青一块红一块、触目惊心的伤痕，陈紫珊贝齿轻咬，也为自己的想法感到羞愧。随后她也就不再扭扭捏捏，定下心来就用棉花沾上药酒小心翼翼的给李莽擦拭。

　　“嘶！”

　　“弄痛你了吗？”

　　“没事，继续吧！”

　　影视小说里都说有美女擦药是一个很享受的情节，可李莽为毛丝毫没有这种感觉，除了疼之外还是疼，在这种氛围之下，他还能有其他想法吗？

　　编剧跟作者才是这世界上最大的骗子。


第43章 预测未来

　　凌晨四点多，杨凡和蛇奶奶终于赶到诚都，并直接从机场来到陈家别墅与李莽会合。

　　“你怎么搞成这个样子？”这是蛇奶奶看到李莽后的第一句话，旁边的杨凡也张大着嘴，惊愕状险些把鼻梁上的眼镜逼落。李莽此前只给他汇报蛊师的事，而没有说疑似武家蒙面人和八组成员的内容，也不知道他伤成这个人不人鬼不鬼的模样。

　　李莽脸上也全是郁闷，只好把此前发生的事详细说出来。

　　“刘骏淳！”杨凡不同李莽，他认识八组所有的成员，听李莽这么形容马上就猜到蒙面壮汉是谁，眼睛当下闪过狠厉之色。

　　“是他小子没错，当初李莽前脚离开大院，他紧挨着就休假离开，原来是跟着出来找李莽麻烦。”蛇奶奶当天有看到刘俊淳离开，现在一回忆就知道是怎么回事。

　　“如果说只是要找我麻烦，我倒是能够理解，可如今对方是要杀我，让人匪夷所思啊！”李莽提出自己的猜疑，炎黄的纪律是极为严苛的，绝不允许这种情况发生，就算是再大的仇恨，八组应该也没这个胆量才是。

　　杨凡闻言眉头瞬间锁紧，若有所思。

　　而蛇奶奶就更直接，直言道：“这有什么难理解的，那小子是想要借机私吞宝物！”

　　“……应该是这样！”李莽恍然大悟，能够预测未来的宝贝，价值不可估量，如果不是已经拥有山海经这等神物，李莽或许也不会从未诞生私吞的念头，人性如此。

　　“等回去后，此事我一定给你一个满意的交代！”杨凡习惯性的扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，眼睛里频频有杀意流转，这一次他是真的动了怒，八组所为是在挑衅他的底线。

　　“多谢杨管事。”李莽客气一声，却也没怎么在意，对方眼睛被打破，是否能够活下来都是一个问题，现在他真没有太大的愤怒，只是以后会更警惕八组的一举一动。

　　三人寒暄一番，随后杨凡就把陈辉叫来书房密谈。刚逃过死劫的陈辉此时仍然惊魂未定，苍白而无血色，进入书房后也没有平常的自如，唯唯诺诺的给三人打了个招呼。或许陈辉是明白自己的处境，人为刀俎我为鱼肉，他们陈家已经没有任何底牌。

　　“陈辉，我有话直说，那件宝物不是你陈家有能力掌握的，留着只会招来杀身之祸，你若自愿移交与我，我们可保你陈家百年昌盛不衰。”杨凡缓缓说道，他话中有话，自愿交出就是交易，若不然，他会选择动强。

　　对于陈家而言，杨凡这话很是无礼，但陈辉却无语反驳，他清楚前面这个眼镜男所言不虚，这等宝物已经泄露，陈家留着只是自取灭亡。陈辉双眼闪过凄然，但却没有急着同意，而是小心翼翼的道：“我根本不清楚你们究竟是什么人，我说句实话，你们的承诺我心里完全没底。”

　　杨凡看了他一眼，扶了扶眼镜道：“我们是什么人你无需猜想，这不是你该知道的，至于我给你的承诺，我们若要骗你，和其他势力一样直接强抢就可以，没必要多此一举。”

　　炎黄不是黑暗势力，一直以来践行的是先软后强的政策，除非迫不得已，否则一般情况下不能欺凌世俗成员。

　　“……好，我们愿意把东西交给你，你们请随我来。”陈辉不敢多做质疑，尽管内心再有不舍也只能妥协。

　　随后让李莽感觉吃惊的是，这件东西竟然由陈紫凝隐藏，而且陈家还把他们带到李莽此前休息那间客房，这令他感觉不可思议，陈家居然把如此重要的东西放到这里。

　　最危险的地方就是最安全的地方，陈紫凝把东西藏于此处其实也有她的考虑，首先，这没人能够想到，能够出乎所有人的意料，其次也能有李莽守护，这无疑会更安全一些。

　　“原来我还被你们利用了一把！”李莽郁闷道。

　　陈紫凝看他一眼，随后就弯腰在床底下掀开一块暗格，从里面取出一个不锈钢保险箱。箱子不大，就跟普通礼盒一般，一个菜盘子的大小，被打开时，李莽几人忍不住往前伸长脖子，显然好奇这是何等神物。

　　然而，所见却是令他们感觉失望。只见保险箱里面静静的躺着一物，是一个漆黑的八卦盘，混沌古朴，气息悠远，一看就知不是凡物。但令人惋惜的是，此盘已经残破，上面有斑斑伤痕。

　　“这是小女五年前从湖边捡回的，是它改变被我们陈家的命运，所以称它命运天盘。双手放到盘上，静下心来就能在脑中感应到未来一些画面，大多都是与自己相关。”陈辉给众人介绍，但他最后还补充一句：“不过在使用后，身体会虚弱一段时间，一个人一个月只能使用一次。”

　　李莽闻言终于明白昨晚的陈紫凝为何会脸色苍白，很是虚弱的样子，原来是催动这命运天盘所致。这么一块残缺不全的八卦盘居然有预测未来的能力，真是令人不可思议。

　　“任何人都可以使用吗？”杨凡仔细询问。

　　“我们陈家四口都可以。”陈辉没有回答饱满，这命运天盘一直以来都被他们家奉为绝密，自然不会让其他人测试。

　　“李莽，你来试一试。”杨凡对身后正一脸惊奇的李莽示意，此举在于测试这命运天盘的真假。

　　“好！”李莽早就已经跃跃而试，闻言自然不会拒绝，当下就走到命运天盘前，双手轻轻的放到上面，在旁边的陈紫凝教导下闭上双眼，用心感悟。

　　刚开始李莽毫无头绪，但渐渐的思绪就进入某种玄之又玄的状态，一幅幅画面从他脑中流淌而过，断断续续，但连起来却也能扑捉到其中意思，当真神奇。不过，李莽顾不上称奇，他被一幅幅画面所吸引，震惊、恐惧各种情绪从他脸上流转，似乎看到什么可怕的事情。

　　旁边的人并不清楚李莽究竟看到些什么，只发现他额头很快就飚出一层豆大的冷汗，眉头紧锁，神情稍显狰狞。

　　“呼！”

　　李莽倒退两步，本能的远离这块盘子，似乎很是忌惮。此时他脸色苍白而没血色，全身力气都似乎已经被抽空，如果不是被杨凡扶住，一时间甚至难以站稳。嘴里呼出一口浊气，伸手抹去额头汗水，压下脸上的惊色李莽才对杨凡点头示意没有问题。


第44章 猨冀山

　　李莽测试完命运天盘后只是对杨凡轻轻点头，脸色依然难看，一阵阴沉不安。

　　杨凡奇怪的看着他，但也没当着大家的面问李莽什么，小心翼翼的把命运天盘收起，这才回头对陈辉道：“诚都是边境地区，我们的安保能力较差，建议你们搬到燕京定居，财富和产业方面我们会派官方的人协助你们转移，你们看如何？”

　　“燕京？”陈辉自己做不了主，便把目光投向身后的妻女。生出这次的变故，加上命运天盘被人取走，陈家心底已有疙瘩，如今也无心留在这片伤心之地，商量一番就都同意下来。

　　不过，陈辉最后还有一个请求，冷声央求道：“诸位可不可以帮我除去武家？”

　　武家疑似哄抢命运天盘，这令陈家为之耿耿于怀，是以陈辉才向杨凡提出严惩武家的请求。

　　“可以！”杨凡想了想就答应。武家传承古武，炎黄规定不能过分插手世俗事务，可武家却凭仗能力谋权牟利，这本就已经违反炎黄要求，更别提对方还找李莽麻烦。如今陈家又出面申请，杨凡顺手推舟就同意下来，并马上着手对武家进行查处。

　　结果证实李莽的猜测正确，当时的蒙面人正是武家的老祖，武隆的爷爷，他本在地窖养伤，却不料杨凡突然杀到，连逃跑的机会都没有就被处死。

　　天刚亮，诚都就传来武宏贪污落马的新闻，一时间举国都热热闹闹，大快人心的声音充斥网络，曾在诚都权势滔天的武家，在这一夜之间成为历史……

　　“杨管事，我想休息两天。”而当杨凡准备返回炎黄大院的时候，李莽却主动跟他申请休假。

　　这半天来，李莽自从测试命运天盘后脸色就一直不好，杨凡扶着眼镜关切问：“你都看到了什么？如果能够帮得上忙，直接开口，或许我能帮你解决呢！”

　　“其实也没什么，就是一些感情的事，多谢杨管事关心。”李莽僵笑着挠了挠头，有些不好意思。

　　“哦！”杨凡恍悟，临时脑补一下也就大概猜到什么，无非就是以后的女朋友背叛一类，理解的拍了拍李莽的肩膀就道：“从陈家的表现来分析，命运也是可以逆转改变的，既然你已经提前看到，自然可以避免发生，无需担忧什么。”

　　“……”李莽除了僵笑之外还是僵笑，但也没做解释，杨凡这般误会，对他来说再好不过。

　　“你身体无碍吧？”杨凡又问。

　　“已经没有大碍。”李莽如实的回答，如今他的恢复力很强悍，尽管还有伤痛，但却已经无恙。

　　“不如这样吧，由你护送陈家迁移至燕京，然后再好好休假两天。”此行任务因为情报失误导致李莽险丧性命，杨凡或许是出自内疚，也就给予李莽最大的便利，不但准假两天，还给了一个等同休假的任务。

　　“多谢杨管事。”李莽脸上多了一抹笑容，两天的时间尽管不多，但至少能好好的只想自己的事，绝对的自由。

　　杨凡与蛇奶奶处理好诚都的事情后，当天就离开，而陈家转移产业什么的还有很多事情要忙，尽管有官方出面协助，但至少也得要明天下午才能启程。李莽自然不可能一天二十四小时跟着他，独自到市场购买水靴，还有一大包雄黄就背进山海经空间。

　　猿冀山，南山经首列山系的第三座山，位于堂庭山之后，地势较低，地面潮湿，这也导致这里的生态环境比较特殊，蛇虫较多，树木也不一般。

　　树上挂着许多半米长的腹虫，一些是滑溜溜的，但也有毛茸茸的，就似变异的毛毛虫，看着令人悚然，甚至比看到毒蛇更令人不适，人类天生就对这种生物存在反感情绪。

　　而在地下，奇形怪状的蛇类充斥其中，有毒蛇，也有没毒的，甚至有不少两头蛇、三头蛇，看着很是奇葩，但这种生物长相如何都不会给人带来喜感，只有阴森。

　　蛇虫蚁类惧怕雄黄，这也是李莽购买一大包雄黄进来的目的，他就是希望能够用雄黄开辟一条可随意走动的通道。

　　当然，除了雄黄之外，他还带来抓蛇的长夹子，还有装蛇用的布袋。自得到山海经以来，李莽已经成为一个及格的吃货，这不再仅仅是一种品味享受，还是一种修炼，在李莽看来，吃已经成为修炼的至高境界。

　　猨冀山的环境较为恶劣，地上湿漉漉的，上面还铺着厚厚的一层烂叶，李莽无法肯定，烂叶下究竟有没有善于隐匿的蛇类，哪怕穿着水靴也是格外的小心。先用抓蛇夹在地下拍打，‘打草惊蛇’，同时还在两旁洒下雄黄粉末，他要建设一条‘雄黄道’。

　　雄黄的味道很呛，李莽并不喜欢，但他不得不这么做。同时他还要注意两边和头顶的树上有没有恶心的腹虫。由于这儿是猨冀山与堂庭山的交界处，猨冀山的动物还是较少的。

　　“嘶嘶！”

　　一条拇指粗；十寸长的黑色小蛇被李莽惊扰，不大的身躯高高盘起，一双小小的眼睛满是阴厉，血红色的蛇信吐纳着。如果是堂庭山的白猿，它或许已经发起攻击，它没有太大的灵智，本性凶残，不管是什么动物进入领域都会攻击。

　　但今天它没有，因为它那敏锐的蛇信已经从空气中嗅到一种令它厌恶的气味，这才忌惮而不敢上前。

　　“太小，没肉，难杀，测试一下雄黄的驱赶能力吧！”吃货很快就对此蛇做出辨别，完全没有下锅的食欲，于是就从身上的袋子里抓出一把雄黄撒过去。

　　“嘶嘶！”

　　小蛇受到惊吓当下就滚爬着后退，尤其是身上粘着的雄黄气味尤为令它难受，沙沙几下就溜个没影，速度之快让李莽眼睛眯起。一条两条这样蛇他或许还能同时对付，但如果是三五条同时对他发起攻击，李莽想要活命就必须得转身跑得远远的，否则一旦被咬上，后果将不堪设想。

　　这是毒蛇，而且还是非一般的毒蛇，看起恶心的外形就不难辨别其毒性之恐怖，不是现实中毒性退化的蛇类能够相比的。


第45章 博弈黑蛇

　　驱走第一条毒蛇，李莽继续深入猨冀山，树上的腹虫越来越多，地上的蛇也越来越多，他只能走走停停，走走停停，速度渐渐的也就慢了下来，幸亏他现在有的是时间。

　　地上的蛇有雄黄驱赶，树上的腹虫李莽却无计可施，他在考虑以后该不该带着一把雨伞。尽管这些腹虫不咬人，也不会主动攻击他，但设想，如果这些虫子掉落到身上，想着都毛发悚然。

　　另外，一些大型毛虫也是有毒的，它们身上的细小绒毛能够迅速让人皮肤过敏，痛痒难安。

　　身上带刺的更厉害，这被俗称‘钉虫’，它们身上的刺比蜜蜂蛰上更严重，伤口剧痛不说，还会让人发高烧，严重者甚至会死亡……这还是现实中的普通种类，这座猨冀山中的毛虫无疑更为恐怖，李莽每走一步都环视上下，左顾右望，如履薄冰。

　　尤其是头顶树枝上的大型毛虫，从下面走过李莽就感觉全身毛发，整个身体都很不自然，时刻提心吊胆着。

　　“嘶！”

　　前方又传来蛇信吐纳的声音，李莽也不在意，毕竟这一路来每走几步就能遇到一条蛇，对这种森然的声音已经习惯。

　　不过，随即传来的沙沙声令他感觉不对劲，抬头一看，发现一条直径摸约四五厘米、长度足有两米、全身漆黑的大蛇正快速朝他窜行而来，椭圆的蛇头就有茶杯大，如果张开，甚至能吞下一个硕大的拳头。

　　更令李莽吃惊的是其速度，枯叶往后飞溅，它的身影就已经来到面前，远远的就张开满嘴利牙的嘴扑咬而来。幸亏李莽的反应速度并不算慢，抓蛇棍横扫过去。

　　“啪！”

　　打中的是蛇脖，但由于行动仓促，这一棍本身力度就不大，在力学的促使下，这大蛇两米长的身躯不但没有被打飞，尾部反而朝李莽折返飞来。

　　“该死！”李莽大惊，本能的伸手去抓住蛇身。

　　熟练抓蛇的人都知道，打蛇打七寸，抓蛇要抓头，尤其是这种纯野生的生猛大蛇，抓住蛇身不但无效，反而还随时可能会被它反过来大咬一口。

　　“嘶！”

　　这是山海经的凶残物种，尽管不完全是灵兽，但也算是半个灵兽，各方面都不是现实中的寻常蛇类能比的，李莽才刚把它抓住，其头就迅速逆转，张大着扑咬在李莽的手臂上。

　　“啊！”

　　李莽一声惨叫，锋利而且细长的蛇齿径直没入他的手腕，甚至已经触及骨头，猩红的鲜血瞬间就顺着其牙齿溅射而出。

　　李莽把抓蛇棍放下，用腾出来的手去掰它的口，但蛇口之力何其之大，而且细长的牙齿紧紧的镶入肉中。被蛇咬过的人都明白，此时的蛇口似乎和手粘在一起，硬掰是弄不开的。

　　如此几下李莽也发现这点，只能放弃此举，弯腰从地上捡起一块岩石就狠狠的往它七寸处砸下。

　　“嘶嘶！”

　　吃痛的黑蛇终于松嘴，被早有准备的李莽狠狠一石头砸到它脑门上，至其口腔破裂，但可惜这地面太过潮湿，头一次砸七寸没能将它的胆砸破，现在砸脑袋也是收效不大。

　　不过，被这么一砸，黑蛇难免会头晕一阵，借此机会李莽终于擒住蛇头，另一只手则是抓住它的身体，顾不上腥味就用手使劲的拉扯蛇身，当下能够听到其关节发出咔咔的脱节声响。

　　如此，尽管它此前力气再大，但脊骨脱节却让它的身体短时间内使不出太大的力气，软绵绵的任由李莽摆布。

　　虽然整个手腕都是鲜血，但李莽心里此时却还是满满当当的胜利感，全是喜悦，这是战斗胜利与收获战果的双重喜悦。尽管受伤，但他全身通畅，如果再能美美的喝上一碗蛇羹，岂不快哉？

　　“万幸不是毒蛇，否则今天够呛，还是先回去处理伤口吧！”李莽心存余悸，弯腰用空闲的手指夹起抓蛇棍就往回走。

　　招摇山已经成为李莽的大本营，他从外界带来的东西全都安置在这，因为就目前来说，只有招摇山才是最安全的，除了少量的野鸡之外没有其他生物，他可以安心把家安置在这里。他甚至在想，如果能够在这弄一个住所，再开荒两亩地，种菜种果，这种生活简直就赛过神仙啊！

　　想着李莽就觉得意动，看蛇羹还差一些火候，他便出到现实空间购买各类种子果苗，两个活动板房，还有一张大床以及相应的用品，让司机拉到荒郊，趁着没人就一块一块的带进山海经。

　　得到山海经已经有些时间，李莽早已熟悉其中要诀，只要是能被他紧紧抓住并能举起的东西，都可以随他进入山海经内。一个完整的板房他是没办法，但拆分开来的却不难办到，只是多走几个来回而已。

　　把购置的东西全部转移进招摇山，李莽才享用起黑蛇炖鸡和小玄龟汤，这黑蛇已经有几十个年份，药效比堂庭山的蜂蜜更为强盛。几碗下腹，李莽就全身通红，身体上是使不尽的力气，体内药效急需炼化，干脆就趁此机会把板房搭建，效率很高，不过一个时辰就把板房搭建完毕，同时还能消耗黑蛇浓郁的药力。

　　摆上床，铺上席被，一个简易的家就这样成型，李莽颇具成就感。但他还没有满意，有家无田怎么行？于是又喝下两碗美味的蛇羹把能量补充回，拿起锄头就在丽麂水岸边开发菜地与果园，并把才刚买的果苗跟蔬菜种子相继种上。

　　用了足足一天的时间，李莽才把这一切布置完毕，但他不觉得累，除了黑蛇野鸡炖小玄龟汤在发挥功效之外，更多还是因为心中的那一份成就感，促使他不觉得有一丝疲惫。

　　躺在活动板房里面的崭新大床上，李莽笑着进入了梦乡，这是他许久以来都没有的恰意。进入炎黄大院后？不止，准确说从大学毕业开始，他每天都在被生活强迫着而生活，他失去了知足心态，也失去了自由，他已经有很长的一段时间没能像今天一样好好的做自己想做的事情，心情极为畅快。

　　但入睡之后，李莽的眉头却是渐渐蹙起，今天在命运天盘前看到的画面，一张张、一幅幅的从他梦中闪烁而过。


第46章 好友相聚（1）

　　竖日，陈家一切准备就绪，一家四口与李莽同行飞往燕京。不知是有意还是巧合，李莽和陈紫珊单独坐在一起，不过两人一直都没有说话，直至飞机将要降落。

　　“我们以后还可以联系吗？”陈紫珊红着脸壮起胆子问，英雄爱美人，美人又何尝不喜欢英雄，李莽救了她，救了整个陈家，其威武姿态令她难以忘怀，因此暗生情愫。

　　李莽把目光从窗口收回，患有心事的他没发现身边女总裁的异样，只是一本正经的回答：“从现在开始，我将会成为你们陈家的直接负责人，百年内陈家有任何解决不了的难题都可以向我汇报。但要谨记，你们要在世俗法律允许的范围为人处事，否则我们不会出手相助，这是底线。”

　　“哦！”陈紫珊多少有些失望，但心底又有窃喜，以后还能联系，至少二人的缘分没有走到尽头不是吗？

　　李莽自然是不知陈紫珊心中的想法，把陈家安全送到他们的新居便独自离去。对于已经生活四五年的燕京，李莽并不陌生，尤其是大学城这片区域，他熟悉这里的每一块地砖。

　　这次休假，李莽倒没有什么太大的目的，他是单纯的想要放松一下，长期憋在炎黄大院这种地方，真会把人憋疯的，前任就是最好的例子。尽管李莽不至于此，但心里同样会有压抑，适当的出来释放一下很有必要。

　　看着这片熟悉的古城，李莽心中的一切包袱都被甩掉，随后拿起手机，翻出一个许久没有联系的号码拨打过去。

　　“你好，我是葛学林，请问哪位？”话筒里传来一本正经的客气询问。

　　“嘿，你装！”李莽忍不住笑了，这葛学林是他的燕大室友，明面上一本正经，但暗地里却极为猥琐，现在听到他一本正经的声音，再回想对方在宿舍的情景，李莽实在是被逗乐。

　　“……蟒蛇？”对面明显错愕，随后就彻底抛弃刚才的正经，靠了一声说：“大家还以为你挂了呢，电话打不通，扣扣不见上，这半年多来查无声息！”

　　自从进入炎黄后，李莽虽然可以联系外界，但却在监控之下，而且还要用炎黄的电话，为了不给他们带来麻烦，李莽除了家人之外，并没跟其他任何人联系，这也导致葛学林等好友担心好长一段时间。

　　虽然电话里满满当当的全是抱怨，但却听得出对方的紧张与激动，这不禁让李莽的心一暖，但他却不多做寒暄，直言问：“有时间吗？出来聚一聚。”

　　“现在吗？”葛学林似乎很是为难，但他不等李莽说话就问：“什么地方？我马上过去。”

　　“……老地方，要不你下班再来吧！”李莽心知肚明，葛学林不过是在一家私企上班，尽管比他自由，但公司何尝不是一座已经普及大众的炎黄大院？出来混饭吃的，哪有什么自由可言。

　　“没事，我马上就过去。”葛学林却不由分说就挂断电话，其实现在已经临近下班时间，加上手头上确实没什么的工作，跟上司请假应该能获准，不过他却没有多大信心，因此才有犹豫。

　　李莽无奈一笑，接着又给宿舍的另外两人肖阳州、余高扬打去，一年多不见，怪想这些老同学的，能够出来聚一聚，聊天唠嗑，心情会有所放松。

　　李莽口中的老地方，其实就是燕大附近的一个小餐馆，四人都不是大富大贵人家的儿女，无法到什么高档地方吃喝，附近小巷里面的一家小餐馆就成为了四兄弟的聚餐场所，叫福禄人家。

　　这是一家不大的大排档，但装饰却是不错，与老燕京的雅气完全相辅，不大的餐厅却显大气和干净，看着就让人觉得舒坦。

　　但可能还没到饭点，此刻整个福禄人家都空无一客，只有一个小妹无聊的坐在椅子上，一个穿着中山装的花甲老人默默的坐在吧台里面，脸上古井无波……这一切李莽都是多么的熟悉，但这别离一年，他又感觉回到记忆的时空。

　　“欢迎光临……李莽？”服务小妹原本熟络的招呼一下变成惊呼，脸色一喜，咧出两条小虎牙。

　　吧台里面的花甲老人闻声也抬头看了李莽一眼，古井无波的脸上多了一抹笑意，主动起身招呼：“是你小子，好久不见！”

　　“小玲，古爷，好久不见。”看到这些熟人，李莽也很是开心，当下就是一番寒暄。

　　古爷就是福禄人家的老板，是个很温顺的老善人，不管什么时候都是一脸阳光温和的笑容，让进来用餐的人有家的感觉。燕大附近类似的餐馆着实不少，李莽四人之所以只选这里，主要原因还是因为古爷的热情好客。

　　“你这时候来是来对了，再迟两天，你可吃不上老头子做的菜咯！”古爷笑吟吟的和李莽唠着嗑。

　　“哦？为什么？”李莽惊讶的看着对方，这些年来福禄人家经营得不错，能赚的钱也不在少数，决不至于倒闭。

　　“附近一家餐馆使用死猪肉，吃坏了几个学生，学校联合官方要整顿学校附近的餐馆，我这也受无妄之灾，被叫停关门。”古爷摇头晃脑，尽管有不舍，但脸上的笑容始终阳光。

　　“……附近的小餐馆全部关闭？”李莽皱眉，出事的餐馆被封他能够理解，全部整顿他也能理解，但说到全部关停，这未免有些过分。

　　古爷无奈摇头，道出其中缘由：“这些小餐馆的卫生确实令人担忧，多次整顿都是无果而终，这本就让学校生出取缔之心。加上一些正规酒店在暗处推波助澜，这次出事就被大肆宣扬，舆论铺天盖地的压来，不关也得关啊！”

　　“原来是这样。”李莽恍然，沉默许久才突然问：“古爷，你要不要继续把福禄开下去？我相信，你这餐厅的卫生是绝对及格的。”

　　“这……”古爷吃不准李莽这是何意，有犹豫，更多是不舍，不过出乎李莽意料的是，他最终还是摇头道：“算啦，附近一些餐馆确实需要取缔，我们不能开这坏头。”

　　看得出，古爷是极为不舍福禄人家被关门的，但考虑到大局，他才摇头没有继续这个话题。

　　李莽心生敬佩，古爷如此心肠常人无所能及，但他摇头一笑也没说什么。另外，他已经看到外面一个西装革履的方脸青年正从出租车下来，他和古爷的目光也就聚焦到外面。

　　这方脸青年正是葛学林，一个外表正经内心却猥琐的家伙，这货看到李莽也不急着进来，反而站在门口和小玲热聊。

　　“小玲妹妹，才几个月不见，越来越漂亮了啊！”葛学林笑眯眯的赞美道。

　　小姑娘尽管笑得两颗虎牙袒露出来，但还是白他一眼问：“你这话对不少女孩子说过的吧？”

　　“天地良心，我这辈子只对小玲你说过这话。”葛学林拍着胸口大喊冤枉，却是一脸贱样，令人嘀笑皆非。

　　“混蛋小子，你皮紧是吧！”古爷实在是看不下去，当即一声喝骂。

　　“哈哈，古爷老当益壮啊！”葛学林打起哈哈，眼睛一转就把目光看向李莽，连忙转移话题：“你们在聊什么呢？”

　　没有拥抱，没有握手，也没有过多寒暄，与电影里头哥们相聚的情景完全不一样。不是他们感情不好，而是太好，一年如往。另外，用葛学林的话来说，两个大男人有什么可抱的。

　　李莽就把古爷的事给他说了一遍，葛学林闻言也是错愕，久久未能反应过来，实在是这福禄人家给了他们四个太多的回忆，如今突然听说要关门，难免会有遗憾。

　　“天要下雨，老婆要偷人，谁也拦不住，不说这些……古爷，啤酒呢？”葛学林大大咧咧的道，说的话却让人哭笑不得。


第47章 好友相聚（2）

　　福禄人家，随着饭点的到来，古爷便到后院厨房忙碌，留下葛学林和李莽坐在桌前小饮。

　　“福禄人家是古爷奋斗一辈子才立下的基业，现在要被取缔，虽然表面上没说什么，但心底绝不好受吧！”葛学林惋惜，接着又感叹说：“可惜我们都是无权无势的草根，帮不上古爷，老余在单位上班，希望能说得上一两句话！”

　　“老余貌似还在基层吧？”李莽摇头，葛学林口中的老余是指余高扬，是宿舍年纪最小的，毕业后考了公务员，在建设部上班。据他所知，余高扬家庭一般，想要走出基层可能还要很长一段时间。

　　“嘿，你就不知道了吧！那小子现在可是当上了小组长，牛气着呢！”葛学林嘿声道，嘴角微微翘起，意味难明。

　　“才一年不够就升职，难道现在的公务员这么好混？”李莽倒是惊讶，尽管他对官场不熟悉，但也知道升官发财是一个漫长的过程，没有后台背景的情况下，哪怕才华横溢也无出头之日。

　　“有一次他陪一个领导出差，结果那领导差点被混混寻仇打死，是他小子舍身相救才捡回小命，所以，你懂的。”葛学林似笑非笑，一语道明其中关键。

　　“这家伙仕途倒是顺畅。”李莽也忍不住一笑，倒没有看小妒忌一类，反而真心祝福，能够有这样的遭遇也是他的机缘。

　　“肖阳州就混得不太如意，几个月前他辞去原来的工作，开始自己创业，可惜一直以来都不顺，现在很是落魄，前段时间见他一面，险些认不出来，邋里邋遢，哪有高才学子的样貌。”葛学林叹息。

　　“……”相聚的气氛一下变得压抑，李莽把杯中的苦涩啤酒一饮而尽，没有说话。肖阳州是四人中年纪最大的，以前就是一个老大哥，对他们非常的照顾，嘴上不说，李莽对他却很感激。

　　葛学林摇头，也没有再说他们的事，而是把目光放回到李莽身上，好奇问：“你这半年究竟去了什么地方？红光满面的，很不错的样子啊！”

　　“我在一家小企业，虽然随时可能会倒闭，但至少现在福利还行。”李莽笑着道，他倒希望炎黄早点倒闭，从而让他恢复自由。但话说回来，李莽又不想炎黄倒闭，因为他要学的东西还很多，炎黄尽管严格，但也在情理当中。

　　在天南地北的胡扯中，时间渐渐流逝，很快就到晚上八点，外面的天空早已挂上一轮圆月。

　　因为舆论的影响，福禄人家最近的生意不大好，两桌客人已经吃好离开，外面的喧哗似乎与福禄人家无关。小玲在旁边发呆，古爷则在吧台里面独自饮着劲酒，脸上却是古井无波。

　　李莽和葛学林也已经没话可说，默默无声的碰着杯，肖阳洲刚刚打来电话，说在赶来的路上，至于余高扬，却没任何声息。李莽和葛学林没有催，要来的自然会来，不来也没什么可说的。

　　八点两个字时刻，肖阳洲走路来到，他本是一个憨厚老实的青年，也很爱清洁，可是如今的他却满脸胡渣，神色憔悴，怪不得葛学林说认不出他来。

　　“让你们等久了！”肖阳州道了一声歉，拿起一瓶啤酒就直接灌下去，李莽不知道他这是在赔罪，还是口渴。

　　“阳州，你怎么搞成这个样子？”李莽实在忍不住一问。

　　肖阳州苦笑一声，倒也没有隐瞒，一脸平静的道：“我搞了一个生态农家乐，把自己以及家里的钱都投了进去，结果被各种各类的手续卡住至今不能开业，目前也不知道要拖到什么时候。”

　　“你搞农家乐？”李莽已经说不出话来，尽管他知道肖阳州是农民出生，但怎么着也是一个燕大高材生，跟农家乐完全不搭边啊！

　　“……呵呵！”肖阳州苦笑一声，自己开了一瓶酒独自喝着而没说什么。以他的学历，在社会上找份工作倒是轻而易举，但他偏偏看不惯如今你欺我诈那一套，甚至厌倦，这才萌生开农家乐的念头，并匆匆忙忙就付诸行动，谁曾想会遇到这种情形。

　　“阳州，你脑子就是一根筋，开始的时候如果你给他们一个红包，也不至于落到这种程度！不给红包也就罢，但你却还出言顶撞，那些混蛋这是故意要拖着呢！”已经有几分醉意的葛学林教训起肖阳州来。

　　“……”肖阳州闷头喝酒，没有辩解什么，他当初就是心高气傲，当被暗示要给红包的时候言辞拒绝，这也导致交恶而被下辫子，连几个证件都难以办全。

　　“……”李莽无奈摇头，他对肖阳州的脾气倒是理解，过分的耿直，今日遭遇绝非偶然。世道如此，不是一两个人就能改变的。既然如此，他也决定迂腐一把，利用手中的特权帮一帮肖阳州，惩戒一些该惩戒的污吏！

　　“滴滴！”

　　沉默间，外面传来汽车鸣笛的声响，三人似有所觉，抬头望去，吧台里的古老也把眼皮一抬，当看清来人就耸拉下去，始终是古井无波。

　　车不是什么好车，只不过是辆奥拓，但车身上的字迹却是醒目，“某某建设部”，这明显是公车。

　　车里走出一个西装革履、皮鞋擦得油亮的青年，留着个中分头，年纪轻轻，领导派头却已经十足，此人正是李莽的最后一个室友，余高扬。

　　“对不住啊，刚刚要陪领导应酬，这不才抽空赶来。”余高扬满嘴道歉，但他脸上却没有一丝歉意，一扫桌面，看到全是啤酒悄然皱眉，最终只是给自己倒了一杯茶，举起示意道：“刚刚已经喝太多，以茶代酒，给三位弟兄陪个不是。”

　　李莽三人轻轻皱眉，但很快就恢复正常。

　　“想想我们已经有近一年没见，还真想念大家，今天能够和三个兄弟在旧地相聚，实在是高兴……古爷，点菜！”余高扬说了一番煽情的话，随后就喧宾夺主的要点菜。

　　李莽的脸色越来越难看，旁边的葛学林倒是见怪不怪，嘴角微微翘着没有说话，至于肖阳州，厌恶情绪在他眼中流转。

　　前面的古爷闻言后站起，脸上是他招牌式的温和笑容，却是对余高扬道：“菜李莽已经点过，就等你来就下锅呢！”

　　李莽笑吟吟的，轻轻的给古爷点头示意。事实上，在此之前他根本就没有点菜，古爷如此分明就是看不惯余高扬的做作，他虽是老好人，但更是性情中人。

　　“李莽已经点过了吗？”余高扬悻悻而笑，但还是大声说：“古爷，多烧几个，今天我来请哥几个。”

　　“李莽，这半年来你都去了哪里？查无声寻，哥几个可是非常的担心你，还以为你会想不开那件事呢！”余高扬关切的看着李莽，眼光本能的在打量他的衣着与精神。

　　葛学林和肖阳州同时皱眉，当初的事他们一直都刻意避谈，而余高扬现在一张嘴就旧事重提，实在是没有为李莽考虑。

　　“……”李莽目光有些黯然，倒不是因为被提起曾经的伤心往事，事情过去这么久，期间还发生这么多事情，那件事情他早就放下，他是对余高扬的变化感到失望。曾经的余高扬尽管滑头，但却完全没有如今的倨傲，这种自我为良好感觉让他生厌。

　　但考虑到宿舍四人已经一年多没见，李莽也就没有明言，只是重复一遍自己的说辞，说自己在一家小企业任职。这个职业是虚构的，但身份却是‘真’的，这是炎黄给他编造的入档身份。

　　“小公司终归比不上大企业，工作不稳定不说，以后退休什么的都没有保障，如果可以，你还是换一家企业为好。”余高扬语重心长的对李莽劝说。

　　“呵呵！”李莽只能呵呵而笑，除此之外，他还能怎么说，莫不成现出自己牛掰的身份去打他的脸？这很幼稚。

　　看出李莽已经不悦，旁边的葛学林无奈只能把话题转到别处，他先对余高扬讲述古爷遇到的难题，最后才问：“高扬，你看能不能到相关方面游说一下，福禄人生的卫生你是知道的，绝对没有问题，一并关闭对古爷来说太过不公平！”

　　今晚一直没有搭理余高扬的肖阳州这时也期待的看过来，他是真心不愿意看到福禄人生无辜被关的，也希望余高扬能够帮得上忙。唯独李莽独自举杯小饮，面色平静而没任何表示，他是要再看看，这个曾经的好友是否已经病入膏肓。


第48章 李莽徇私

　　“这不好办啊！”余高扬闻言皱起了眉头，习惯的打着官腔沉吟说：“这里是燕京大学，而不是乡下小学堂，学校高层的抉择哪怕是市长也得掂量掂量。”

　　李莽三人都没说话，他们虽然讨厌这家伙的官腔口吻，但他说的话却半点不假，别说余高扬只是个小组长，哪怕是个厅长都难以插手这次整顿。

　　“不过，我跟局长有点交情，如果再给点红包从中交涉一番，以福禄人家的条件应该也能继续开下去。”余高扬补充。

　　“那是要多少？”肖阳州对他问，目光已经隐约有些异样。

　　“这个事，得要这个数。”余高扬没有察觉前者异样，用手划出‘十’字，当然不是十块钱，而是十万。

　　“我干你娘！”肖阳州突然暴起，一言不发就举拳打在余高扬脸上，料所未及的余高扬直接被打跌在地上。

　　“余高扬，你他玛的怎么变成这个鸟样，红包是吧！贿赂是吧！我打死你们这些贪官污吏！”肖阳州一边骂着一边往余高扬身上踹踢，他对‘送红包’本就极为厌恶，而且敏感，如今看到昔日兄弟也变成这个摸样自然感觉愤怒，因而怒起打人。

　　葛学林眼皮一抬，摇头独自饮酒而没插话，李莽也是漠然的看着前面的好友斗殴，没有劝架，脸色出奇的平静。

　　两人打翻了一片桌子，或许是都感觉到吃疼，这才红着眼的停下。

　　“肖阳州，你都清高什么呀？现在这个世界本来就是这样，你以为是我想要贪你们的钱吗？没有钱你能说得上话吗？你那农家乐活该被封，你活该！”余高扬指着肖阳州，表情狰狞可怕。

　　“你滚！”肖阳州红目扫去。

　　“老子走就走，道不同不相为谋！”余高扬也发现昔日的兄弟已经和以前不一样，捂着发肿的脸就转身离开。

　　灌下两口冰凉的啤酒，肖阳州清醒了些，歉意的对李莽二人说：“是我把这次聚会搞砸了。”

　　“道不同，不相为谋，他走就走吧。”李莽无所谓的摆手，其实他能够看出余高扬并非不在意三个兄弟，只不过陋习已经成为习惯，言行令人生厌而已，道不同不相为谋这话完美形容。

　　“那小子自从当上小组长后，马上就变了个人似的，我早就看他不顺眼，但哥是文明人才不动手而已，阳州你其实打得好。”葛学林则是哈哈大笑。

　　尽管如此，餐桌的气氛还是显得压抑，接下来是好一阵子的死寂，直至小玲把一盘盘佳肴搬出，三人才不至于傻傻的愣着。

　　随着体质的提升，李莽的酒量也不同往日，这啤酒喝得再多都无法令他喝醉，但葛学林和肖阳州不行，加上心情不好，很快就喝得醉醺醺的。喝醉了的人，总会口吐真言。

　　“接下来我真不知道该如何是好，不但花光了家里的所有储蓄，还欠着十多万的债，就算现在开业也难以扛下去，这个世界都怎么了！”肖阳州开始倒起苦水。

　　“是啊，这个世界都怎么了，前段时间我父亲出了车祸，我不过是请了几天的假，老板就对我吱吱歪歪，好像我欠了他几百万一样，今天我已经跟他闹掰，我要和他说拜拜，炒他鱿鱼！”葛学林也嘿嘿而笑。

　　李莽越听心里就越不是滋味，他终于明白葛学林接到他电话时为何会为难，为来赴会，竟然失去了原本安稳的工作。

　　“叮铃铃！”

　　手机铃声的响起令李莽沉思中叫醒，告罪一声就来到外面接通，是杨凡打来的电话。

　　“李莽，刘俊淳已经不治身亡，经查，这是他的个人行为，八组愿意赔礼道歉，会给你两百万抚慰金。”杨凡的声音压得很低，显然这不是他想要得到的结果，但这已成定局，他也无可奈何。

　　“哦，有两百万总比没有的好。”李莽却是出奇的平静，并没有对这个处理结果表示出任何不满，事实上，他根本就对这事不抱有任何希望。另外，现在他确实挺需要钱的。

　　不治身亡？

　　那一枪威力只是一般，铅弹一旦碰到骨头就会止步不前，只要救治及时就不会身死，其中的猫腻一想便知，有人在杀人灭口。但明知道又能如何，高层的游戏不是他现在能指染的，否则一旦被卷入，他可能随时会粉身戳骨，装傻充愣就好。

　　“……”杨凡沉默良久，也不再纠结此事，最后道：“这次任务原本的奖金是十万，但途中发生这么多变故，而且还得到命运天盘，我已经替你申请把奖金提高至百万，明天三百万同时到账，你好好休假吧！”

　　“三百万，来得倒是准时。”李莽咧嘴一笑，只是笑容有些阴厉。八组明面上是要向他赔礼道歉，但其实是在打发乞丐，两百万是不少，但世俗界的钱财对炎黄来说不过一个数字，两百万更只不过是一次高级任务的奖金。

　　不过，李莽也清楚自己的位置，在炎黄不过是微不足道而已，实力也排不上名次，这点是要正视的，能够获得两百万赔礼已经算是不错，不必介怀什么。

　　等李莽回到餐厅时，肖阳州和葛学林已经醉倒在餐桌上，李莽只好把他们逐一扶到附近的旅馆里休息。

　　炎黄在国内每一个城市都有自己的办事机构，上可调动军队，下可处理世俗界的蒜皮小事。李莽尽管职位卑微，但差遣这些人办点小事还是有权利的，这可以说是徇私，但只要不过分，只要合情合理，这种适当的徇私是默许的。

　　毕竟炎黄成员在世俗界都有亲人朋友，难免会有这种那样的麻烦，你若不让他们徇私，得，他们自己动手解决，武力解决还是轻的，捏死几个贪官污吏也时有发生。

　　“燕大附近有一家福禄人生餐馆，卫生及格，不可取缔！”

　　“桃源乡有一个农家乐，手续被人恶意卡顿，必须惩处贪官污吏，另外，一切手续明日必须要办好！”

　　李莽不知，他这一通电话打下去，多少人都无法入睡，不过是两个简单的任务，却有部级领导亲自督办，相关官员战战兢兢。

　　正在打样的古爷突然发现几辆公务车匆匆赶到，这令他感觉迷惑，但想了想还是迎出去。

　　底下还穿着睡衣的区长从车里走出，脸上绽放出满满的笑容，一把抓过古爷的手就寒暄道：“古爷，让您受委屈了啊！”

　　“……”古爷懵懵懂懂的点着头，不知道究竟发生什么事。

　　“福禄人家的卫生条件，那是响彻整个燕大的，就连我都有所耳闻，现在一看，果然是名不虚传……”区长大肆恭维一番，最终才说出他来的目的：“有关燕大附近餐馆的整顿行动，相关方面确实做得不够好，像福禄人家这样卫生、实惠的餐厅，我们不会取缔，反而还要赞扬。所以我决定以后区里的一般接待工作宴就设在福禄人家，用实际行动弘扬福禄精神！”

　　听了一大通话，古爷终于听明白这区长的意思，尽管他早已习惯古井无波，但此时此刻还是眼眶发红。

　　桃源乡，工商局长、卫生局长等一干公务员连夜被查出贪污、贿赂的犯罪事实，当场被双开查处，而桃源乡的乡长此时则带领相关办事人员赶赴桃乡，还随身带着手帕抹着脸颊上不断渗下的冷汗。

　　这一次事件来得实在突然，而且猛烈，上头出手毫不留情，只要是有脑子的人都知道，这个农家乐的后台极不简单。


第49章 桃乡山庄

　　第二天，肖阳州才醒来，酒精令他脑袋发疼，看到自己住在宾馆，这才朦朦胧胧的回忆起昨天喝醉前的事。

　　“糟糕！”肖阳州一拍脑门，从旁边的床头柜上找到自己的手机，上面果然显示着几十个未接电话，大都是他的女友赵灵云打来的，于是连忙拨打回去，等对方接通就道：“灵云，昨晚我喝醉了，没能听到你的电话！”

　　“这个我知道，昨晚李莽已经接电话跟我说过！”赵灵云却丝毫没有在意这件事情，不等肖阳州反应过来就兴高采烈的道：“办下了！我们办下了！”

　　“什么办下？”肖阳州还没酒醒。

　　“我们农家乐的证件全都已经办下了！”尽管已经过去几个小时，但电话里的赵灵云却依然激动，回想起昨天晚上的情景，她有种活在梦里头的错觉。

　　“办下就办下……你说什么？农家乐的证件全都已经办下？”肖阳州一个激灵，直接从床上蹦起，一瞬之间就醉意全无，但他却还是不敢置信。昨天他赶来聚会时，就曾顺路到乡里征询过，乡里的人那是不拿正眼看他一下，现在一夜过去女友却对自己说证件已经全部办下，这让他如何能够相信？

　　“是真的，昨天晚上乡里的工商局长、卫生局长，还有很多当官的全都落马，乡长连夜带人来把我们申请的证件办下，老公，我们今天就可以开业了！”对面的赵灵云激动着叫道。

　　“……”

　　经过一次又一次的询问，肖阳州才敢相信自己女友没有逗他，挂断电话后直接在床上蹦哒起来，激动得手舞足蹈。

　　这几个月来，证件问题就是一座压在他身上的大山，压得他直喘不过气，如今终于搬开，心中的兴奋可想而知。不过兴奋之后他有巨大的疑惑，究竟是谁在帮他？

　　如果说工商、卫生方面的官员双开是个巧合，乡长连夜带着相关工作人员来办证件总巧合不了吧？很明显是有人在后面帮他。可是，肖阳州苦思许久，却想不出这人是谁。

　　余高扬？昨天两人大打出手，那家伙不恨死他就不错，更别说要帮他。况且，余高扬也没这个能量，否则以其性子，早就已经帮忙搞下证件，何必拖到现在。

　　不过，除了余高扬之外，他实在是想不出第二个人选，朋友是不少，但感情谈得上好的就只有这三个。

　　葛学林？他现在自身难保。

　　李莽？这个念头令余高扬高度怀疑。李莽说自己只在一家私企上班，但现在回想起来，每当谈到这个话题李莽都会有意无意的转移过去，似乎不愿多谈。原本肖阳州以为李莽是混得不如意才不愿意多说的，可现在仔细一想，李莽的为人似乎不是这样。

　　更让肖阳州猜疑的是，这一次重聚，李莽给他的感觉是变化很大，倒没有变帅，模样依然如旧，但精神却难以令人忽视，气质也是发生翻天覆地的变化，大不同以往。

　　肖阳州虽说是地道的农民，但绝不是土包子，而是燕大高材生，看人还是有那么一套的，分析能力更是超强，三两下就把目标归到李莽身上。

　　想到这，肖阳州匆匆起床洗漱，当他推开房门的时候，发现李莽也刚好从对面房间走出，那副古井无波的神色却让肖阳州把要问的话咽回肚子里去。一时间，他竟不知怎么开口。

　　“他奶奶的，这酒碰不得，喝一次伤一次。”葛学林骂骂咧咧的从隔壁房间走出，看到两人都在就道：“我们去吃个早餐吧，还是到古爷那。”

　　福禄人家已经开门，古爷正在其中忙碌，相较昨天脸上明显多了一抹笑容，看到李莽他们到来远远的就打起招呼：“你们三个也够早的，我本还以为你们要中午才能醒呢！”

　　“哟呵，古爷今天好开心的样子，难不成餐馆已经度过难关？”葛学林好奇的问。

　　“哈哈，还真被你小子给说对了，昨晚区长专门跑来撤销封令，还跟我好一番寒暄，甚至要把区政府工作招待设在福禄人生，我到现在也很纳闷，不知是哪位贵人相助。”古爷大笑着，看得出，他非常之高兴，还要请李莽三个吃早餐。

　　说者无意听者有心，原本还有疑惑的肖阳州终于可以确认，出手帮他的一定是三个哥们中的一个。葛学林可以排除，余高扬的可能性同样不大，最大的可能就是身边的李莽。不过，看李莽没有对古爷表露身份的意思，他也就没急着问。

　　“蟒蛇，是你吧？”等坐下，肖阳州终于忍不住要证实。

　　“是我。”出乎意料，李莽直接就承认。

　　“你们两个好像有什么基情的样子啊？”旁边的葛学林奇怪的看着二人。

　　“……”肖阳州被他这么一打诨，也就从震惊中清醒过来，不理会葛学林这猥琐的家伙，只是给李莽投来感谢的目光：“蟒蛇，多谢你。”

　　“别急着谢，我这次帮你，可不仅仅是出自于兄弟情，我也有自己的私心与目的。”李莽没有接受他的感谢。

　　“什么意思？”肖阳州感觉迷糊，他实在想不出李莽要从他身上得到什么。

　　“等等，你们究竟在说什么？我怎么听不明白？”旁边的葛学林被两人搞得糊涂，忍不住出言打断。

　　看到李莽没有阻止，葛学林便把他农家乐通过审核的事说出来，听得葛学林一愣一愣，随后就上下审视着李莽，似乎第一次认识，最后实在不敢置信就问：“这么说来，古爷这福禄人生也是你救的？”

　　“这事你们知道就好，不必让古爷知道，你们可以叫我雷锋。”李莽难得自恋一把，在这些兄弟面前，他倒不必装深沉，年轻人该有的朝气都能表现。

　　“……”葛学林两人没有笑，依然惊愕的看着李莽，对他们来说，这事实很具冲击力。其实，他们很想问李莽是如何做到的，但想到李莽的态度，几度张嘴还是无言。

　　既然李莽都避讳不谈，他们自然不好多问，一旦问出李莽又不能答，只会徒增尴尬。

　　“蟒蛇，你要我怎么做。”肖阳州压低着声音问，李莽都已经这么说，他自然明白李莽会有要求，内心不禁有些忐忑。按说，他应该要信任这个兄弟，但如今的李莽显得神秘，令他感觉从所未有的陌生。

　　“我要入股你的农家乐，前期投资三百万，接下来还会不断的增加投资数额，你们要做的就是把农家乐办好，建设得更美。”李莽语出惊人。

　　“三百万？”葛学林惊讶道。

　　“你要入股？”肖阳州则是错愕。

　　对于他们来说，李莽的话极具冲击力，炸得他们目瞪口呆，久久不能平静，不管是三百万还是入股农家乐，对他们来说都很意外，甚至震惊。

　　“粥来了……咦，你们三个这是在干嘛？”把早餐端上来的小玲奇怪的看着三人。

　　“没事，我们在说小玲真漂亮，如果谁能娶你回家，那是三生修来的福气啊！”葛学林口花花的调戏。

　　“你少口花花，小心我手上的粥倒在你身上。”小玲只给他一个白眼，脸蛋却是红扑扑的。

　　等她离开，肖阳州才正色对李莽问：“蟒蛇，你是认真的？投资农家乐可不是什么好项目，尤其是巨额投资，就连成本都很难收回。”

　　“自然。”李莽认真点头，并且给出解释：“放心，我这么做不完全是为了帮你，还有我自己的考虑，我现在的身份比较特殊，金钱来源也不好跟家人朋友交代，所以昨天就已经决定入股你的农家乐，最重要的目的就是能给家人一个交代。”

　　顿了顿，李莽又道：“相比其他投资，农家乐反而更适合我，机会成熟时，我还能把家人接到这居住旅游什么的，有你们在也好有个照应。”

　　尽管炎黄可以给李莽安排各种各样的身份，但假的终究是假的，经不住实际与时间的考验，所以李莽迫切要建立一个真实的身份，投资入股肖阳州的农家乐再合适不过。他还有家人，有朋友，炎黄大院却不容他们所知，如此很有必要。

　　“蟒蛇，你不会沾不干净的东西吗？”肖阳州严肃问，旁边的葛学林也收起笑脸。以他们对李莽的认识，李莽倒不是为了钱就铤而违法的人，但无法排除生活把李莽逼到悬崖。时间能够改变一个人的性格与品质，余高扬就是一个活生生的例子。

　　李莽对他们的质疑并不生气，因为他能够看出这不是质疑，而是关心，当下就笑问：“如果我身份不干净，能调动官方的能量为自己办事吗？”

　　“……”闻言两人终于释然。

　　接下来，趁着早餐时间他们口头协商了股份与职务等方方面面的问题，率先决定把原来的‘桃乡农家乐’升级成‘桃乡山庄’，李莽先期入资三百万，拿百分之六十的股份。他当甩手掌柜，不插手山庄一切事务。

　　而肖阳州这个原老板则只要剩余百分之四十的股份，任桃乡山庄总经理，虽然股份大不如前，但他并未吃亏，反而占了便宜，毕竟李莽的入股金额摆在那。

　　刚失业的葛学林也加入桃乡山庄，任副总，月薪五千，拿分红，尽管嘴上说被资本家剥削，但这货脸上却满是笑容。

　　“蟒蛇，投资这么大，我们得有一个更完善的计划，如果把这些钱统统打水漂，我们心都难安啊！”看出李莽对山庄经营的不在意，肖阳州耐心劝说。

　　“不错，三百万说多不多，说少不少，而且你还要增加更大的投资，如果搞糟，我们两个就算当一辈子牛郎也还不轻你的人情。”葛学林也言辞讨伐起李莽。

　　“嗯……好吧，我们先用一天的时间来制定一份完整的发展计划。”李莽一想也觉得有理，这桃乡山庄他可不是玩票，而是真心想要发展壮大，是以决定用一天时间来做规划。

　　但对于这点他并不担心，反而信心稳稳，山海经空间里面有许多可以让山庄发展的事物，他要做的不过是用更隐秘的办法把这些东西拿出外界利用而已。


第50章 山湖水怪（1）

　　要制定桃乡农庄的发展计划，自然要实地考察。桃源乡本就是一个开发旅游区，交通非常的便利，风景同样不差，尽管谈不上仙境，但至少山青水秀，山是青山，水是绿水，在当前雾霾日益严重的大背景之下，建设山庄大有前途。

　　“不计成本的投入？仿古代山庄风格？餐厅客房精装修？我说豪友，你这三百万不够砸狗啊！”当听完李莽的雄图伟志，葛学林提出不同见解。

　　“我这有一块美玉，你们拿去拍卖，少有一千万价格。”李莽早有准备，把提前准备在手上拎着的袋子放到桌面。

　　“一千万！”葛学林与肖阳州同时被吓一跳，甚至不敢去打开。

　　“一千万是最低价，如果运作恰当，有可能会更高，几千万也不无可能。”李莽强调。

　　“蟒蛇，你可别吓唬我们？几千万的东西你就刚才那样随随便便的拎着？难道就不怕碰坏？”葛学林连续三问，同时忍不住小心翼翼的把桌面上的袋子给打开，动作从所未有的温柔。

　　这是一座玉山，有圆滑处，也有菱角处，看得出是天然而成，让人不可忽视的是其温润、细腻的质感，轻轻抚摸犹如少女肌肤，而且毫无瑕疵。

　　尽管两人都不懂玉，但他们至少见过，通过对比，能够发现这块玉石不比世上任何一块要差，唯一欠缺的只是没有经过名师雕刻，价格或许会有打折。但就如李莽所言，这么大的一尊天然玉山，少有千万。

　　这玉山是李莽从丽麂水岸边找到的，是较为普通的一块，太好的未免惊世骇俗，这一块就足以。如果是以前，李莽可能还不敢轻易取出，哪怕交托给肖阳州他们出售，炎黄要查出真相也轻而易举。但如今李莽已经是炎黄正式成员，自由度不是以往能比的，一块玉石自然没人理会。

　　“蟒……豪友，你真要把这玉让我们拿去拍卖？难道你就不怕我们卷款跑路？”葛学林说话都已经哆哆嗦嗦。

　　“当然，我明天就要赶回去上班，这些杂事就由你们代理。”李莽连想都不想就说道，顿了顿又补充：“至于说卷款跑路，就算你们逃到非洲，我也能让黑人给你们爆菊。”

　　“……”价值千万的东西也叫杂事？两人不禁发呆，他们感觉土豪的世界不是自己能理解的。至于黑人爆菊，尽管后身一紧，但也明白李莽这是开玩笑，之所以把这么重要的东西叫给他们处理，再明显不过是信任，这让他们心中淌过暖流。

　　“蟒蛇，你真要把这些钱全部投入山庄建设？要知就算经营很好，这成本也很难收回。”肖阳州的底气已经不太足，如此投资超乎他的想象，也超过他的承受能力。

　　“没事，只要不亏本就行。”李莽大手一挥，毫无在意。

　　“……”既然李莽都这么说，他们还能反驳什么？出于安全考量，肖阳州还是小心翼翼的把玉石锁到农家乐的保险箱里面，就连女友赵灵云也没相告。

　　“山庄的设计，要请专业的人来弄，我们几个瞎折腾只会弄出一个四不像，不伦不类只会让人恶心，最好是独特的仿古设计，否则没有吸引力。”

　　“开发更多的休闲项目，钓鱼、爬山、采菜、烧烤等等项目都要开发，小孩子玩的项目也要添置一些。”

　　“我们还要打造出山庄特有的、独一无二的美食，用来做我们山庄的主打产品。”

　　“等等，蟒蛇，你这话说得轻巧，可一旦实践起来却很难，前面那些都好说，有资金就可以办到，但要说我们山庄独一无二的美食，这是一句空话，我们如何能给你做到？”葛学林打断李莽的构想，旁边的肖阳州想了想也点头，兄弟归兄弟，正事则归正事，不着实际的观点他们同样会反驳。

　　“放心，这些由我来提供。”李莽却是非常的淡定与自信，这对别人来说或许困难，但对他而言却轻松，因为有山海经。就目前而言，他能够提供给农庄的物品不多，但也不是没有。

　　确实，出自于保密考虑，直接给山庄提供山海经里面的物品自然不行，但他可以稀释，就好比说堂庭山的蜂蜜，与寻常蜂蜜稀释就可以得到更为香醇，并且拥有一定药效的‘桃乡蜂蜜’。

　　棪果，他可以与普通苹果、橙子什么的混合榨汁，制作成为‘桃乡果汁’，味道肯定是极好的。

　　甚至是猨冀山的蛇类，一整条不行，但他可以剁成一块块与现实中的普通蛇类来混合炖汤熬羹，自然不愁没有‘特色’，吸引一些富人流连忘返绝无问题。

　　“真的？”葛学林将信将疑的问，现在的李莽给他的感觉是越来越神秘。

　　“真的。”李莽点头确认。

　　“既然大老板都这么说，我们执行他的意见就好。”肖阳州调侃道，既然李莽不愿多说，他也不追问。

　　三人一番谈论，时间在不知不觉中过去，很快就是旁晚时分，斜阳映照出红色的光芒，映得桃乡山水美轮美奂，春风一拂，令人陶醉，这种感觉是都市不可能有的。

　　“救命啊！”

　　“快来救人啊！”

　　然而，山上突然传来喘急的呼救声却是打破夕阳的平静，瞬间令原本安详的桃乡村都沸腾起来，村民纷纷往山上奔跑。正在谈论山庄设计方案的三人也被惊起，对视一眼，也不约而同的循着呼喊声往山上走去。

　　“是阿春家的孩娃被水淹了！”

　　“听那几个小孩说是被什么拉下去的，可能是水鬼。”

　　“我不是禁止小孩到山上水湖玩水的吗？难道几年前的教训就已经忘记干净？”

　　“现在不是说这些的时候，赶紧先去捞人！”

　　山上水湖岸边已经乱成一团糟，小孩的哭声，妇人的打骂声，老人的喝诉声等夹杂到一起，也有几个男人跳落水中开始救人。但由于小孩已经沉落水中，而且山湖还不小，一时间竟是不知人在何处，只能像盲头苍蝇那般到处捞打着。

　　“先救人！”

　　赶到湖边的李莽三人没有多问，他们已经在这些人的呼喊声中知道因果，脱下上衣就一头扎落水中，快速往湖水中央游去。


第51章 山湖水怪（2）

　　桃乡村这山中湖泊叫做鬼湖，传闻已经有好几个村民在此溺亡，甚至莫名失踪，有人说水中有水鬼，因此被惯称‘鬼湖’之名。不说老黄历上的事，就是几年前就出过一次重大事故，有两个小孩偷偷在这游泳时同时溺水，其中一个被打捞起尸体，另外一个至今没找到。

　　桃乡村人不笨，当时废了好些功夫把湖水放光，把整个鬼湖都翻个底朝天，结果却仍然什么也没找着，最终请来法师来办一场法事就翻过这一页。

　　有人曾想把鬼湖毁掉，但这需要不少资金，更难以令村民抉择的是，这鬼湖是桃乡村唯一的储存水源，数百亩耕地缺它不可，因而捣毁鬼湖的计划未能通过。

　　这些年来桃乡村严禁一切人员到鬼湖玩水，尤其是小孩，哪家有小孩的，大人们时常都有教训，责令他们不能到这玩水，并且把鬼湖‘妖魔化’，倒确实可以吓唬一些小孩。

　　然而，小孩秉性岂是几句教训就能遏制的。今天刚好是周末，几个闲着的孩童就悄悄聚到一起来鬼湖钓鱼，途中却耐不住寂寞，几番心里斗争，这些初生牛犊不怕虎的小孩就脱得光溜溜得下水游玩，岂料不多久就发生溺水事件。

　　据游上岸的几个小孩说，这孩子是被什么拖下水中的，当时的动静还很大。

　　岸上议论李莽已经不知，此时他已迅速来到湖水中央，憋气沉入水下。然而这鬼湖的深度却令他暗暗心惊，已经沉下足有十米，居然还不能触底。

　　在水下睁开眼睛也是可以看见东西的，但这样对眼睛会有伤害，可李莽又知道不能再拖延，咬牙便睁开双眼。尽管体质不弱，但当湖水压迫在眼球上时，眼睛还是隐隐作痛。但人命关天，李莽已经顾不上这些，只能强忍痛苦。

　　与此同时，湖水中的场景也被他扑捉几米内的范围，可见这鬼湖的水质还是非常之清澈的，尽管完全无法与丽麂水相比。

　　压下心中的想法，李莽继续往下深入，眼下就已经是漆黑的一片，可见已是湖底，这令李莽稍感安慰。如果再深下去，就算他的身体能够抗得住，眼睛也难以承受强大的水压。

　　有淤泥，湖底已经朦胧胧，李莽只能看清眼前两三米的范围，这给他的搜寻造成极大的麻烦，但也不敢因此怠慢。

　　“沙沙……”

　　前方传来的异响令李莽一下定住身形，据他所知，潜入湖底的只有他一个人，其他村民都难有这个本领，毕竟能力差距明显。可……究竟是什么在前面闹出这么大的动静？心中急转，与此同时李莽还缓缓的潜伏过去。

　　鱼？应该不是。这说来也奇，这水湖尽管有不少鱼类，但却没有几条大的，李莽做出大胆判断，大鱼是被什么吃了。

　　很快，一道黑影出现在李莽眼线中，黑影很长，足有两米，如蛇，而且这似乎还只是一截尾巴，另外一截插在水中，令李莽一时间也看不出究竟是何物。

　　随着接近，李莽能够看得更清楚，这确实是一截蛇的尾巴，却很粗大，一手或许还抓不过，其中鳞甲分明，在水中竟是闪烁出漆黑的精光。李莽明白，这是年龄的象征。

　　“这究竟是什么？”李莽有些踌躇，若在陆地，他或许不惧什么，但这是水底，他的实力大打折扣不说，就连滞留的时间也不能太长，如今十来年的修为，他还远不能做到长时间的龟息。

　　但此时不能再有犹豫，否则小孩的性命难保，李莽狠狠一咬牙，突然快速向前方游去，并且徒手抓住它的尾巴，用力拔起！

　　“哗啦！”

　　淤泥滚滚，李莽并不清楚自己拔出的究竟是什么，只是迅速的往上面游起。这一片淤泥太多，已经严重干扰他的视线，李莽必须把战场转移至水质更为清澈的地方，否则会很吃亏。

　　“嗷！”

　　一个如虎叫的声波传到李莽耳中，这令他吃惊，随即手中的尾巴突然用力挣扎，尽管李莽抓得很紧，但他只感觉手心一疼，随即就被未知水怪挣脱。

　　“哗啦！”

　　破水的声音袭来，令李莽全身肌肉都为之绷紧，同时抵御眼睛的不适定睁开眼皮，终于隐约看清水怪的形状。

　　盘子大的虎头，却拥有蛟龙的身体，有爪，还有一截如蛇的尾巴，这是一个极为奇特的生物，李莽敢肯定现实中没有见过，但他记忆中又隐约对它有些印象，似曾见过。

　　但李莽此时却不能多想，因为对方已经快速窜游而来，看得出水中是它的地盘，速度快得惊人，并且张开虎口，现出两颗尖锐的虎牙。

　　让李莽又惊又喜的是，这水怪前爪确实抓着一个光着身体的小孩，已经昏迷，是否还有声息却暂时还无法辨别。但不管如何，李莽都必须得把他救出，并且速度要快，所以他没有躲闪，只是暗暗往拳头上蓄力。

　　“哗啦……”近了。

　　“噗……”李莽也突然出拳。尽管湖水令他的力量大减，但十多年修为的力量还是非常惊人的。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　或许从未料到软弱的猎物会有这么大的力气，水怪脑门吃疼而且发出一声惨叫，兼并有些发晕。

　　“砰！”

　　李莽另外一拳随后而至，再次令水怪受伤，发晕的脑袋令它的动作不再敏捷，隐约要往下沉去。

　　李莽趁机夺走他抓着的小孩，双脚用力一摆，迅速往上游。

　　“哗啦。”李莽很快就浮出水面，先把手中的小孩只手托举出水面，他才能深深的喘出一大口浊气，并吐出一些不小心喝下的湖水。憋这一通气，着实够呛。

　　“快看，救上小龙了！”岸边一个妇人突然大叫，她口中的小龙就是李莽手中托举着的小孩。

　　这下不仅岸上热闹哄哄，湖中毫无头绪的搜索人群也是大喜过望，纷纷看向李莽这边。其中的肖阳州与葛学林则是惊讶，显然没有想到这么多人什么也没找着，李莽却已经把人捞上，这个兄弟在他们眼中已经越来越神秘。

　　“大家快上岸！”李莽对湖中的人大喊一声，他则率先并快速往岸边游去。尽管水怪已经吃了他两拳，但李莽无法确定它会不会因此恼羞成怒而攻击水中的其他人。


第52章 山湖水怪（3）

　　李莽已经把溺水小孩送上岸边，并开始施救。溺水已经有好几分钟，尽管心脏并未停止跳动，但也已严重昏迷，而且还喝下不少的水，整个腹部都膨胀着。

　　“噗……”

　　随着在他胸膛用力按压，大量的水被吐出，小孩的气色也渐渐的有所好转，加以其他救援举措，小孩终于顺利恢复呼吸，只是身体虚弱得可怕，这还需要更专业的治疗恢复。

　　“快把小孩送去医院！”李莽吩咐。

　　“谢谢，谢谢。”小孩的父母激动的道了两声谢谢，顾不上其他就匆匆把小孩抱下山去。

　　“感谢你，年轻人，若不是你把小龙这孩子救起，他今天可就没了！”

　　“对呀，真要好好谢谢这年轻人。”

　　小孩的家人已经忙着去送医，村民们纷纷自发走到李莽面前表示感谢，甚至有人准备好了大红包，这可不能寒了英雄的心。

　　“感谢我心领，但红包就罢了，我正在和阳州合伙开山庄，以后还得靠大家多多帮忙呢！”李莽连忙制止。

　　“这……”

　　“李莽也不是外人，红包就不用了。”刚穿好衣服的肖阳州也连忙出言劝阻，他清楚李莽不需要这些，况且说乡亲们的每一分钱都来自不易。

　　乡亲们发了一堆好人卡给李莽，并且表示桃乡山庄的事宜会尽力配合，这才闹闹哄哄的散去。对于这个邪乎的鬼湖，他们是不愿意多待一刻的。

　　“你们两个也先回去吧，然后在半山腰替我守着别让人上来。”李莽对身边的葛学林和肖阳州说道，一脸的正色。

　　“蟒蛇，下面真有什么不干净的东西？”葛学林眉头一抬，再看前面平静的湖面时，他突然感觉后背有些发毛。

　　肖阳州也是震惊的看着李莽，他就是土生土长的桃乡村民，自知这鬼湖的邪异，如今李莽耐人寻味的话语令他暗自一惊。

　　“是有一个东西，但不是你们说的水鬼，具体我也还不清楚。”李莽摇头，无法多提，这两兄弟目前都不是圈子里的人，水怪这东西还是不要让他们看到为好。

　　尽管满心好奇，但见李莽如此，肖阳州也不多问，只是严肃的问：“你自己一个人留在这安全吗？”

　　“自保是没有问题，你们放心就好。”李莽这个倒有自信，通过刚才的接触，他已经大概测试出水怪的实力，尽管长相吓人，但实力却只一般，似乎是一种实力退化的上古生物。

　　“如果我们等不到你回来，要不要打120？”葛学林插话问。

　　“……直接给我烧香吧！”李莽直翻白眼。

　　“要不要纸钱？”葛学林又问。

　　“你是要我下地狱当个穷光蛋吗？”李莽不答反问。

　　“别说这些不吉利的，我们回去换衣服吧！”肖阳州没好气的打断二人的交谈，率先转身离开，葛学林也屁颠跟着走。

　　送走所有人，李莽并没有急着再次下水，他在回忆水怪的长相，虎头、蛟身、蛇尾、有四爪……不知为何，这些形象他莫名的感觉熟悉，似乎曾经在哪儿见过。

　　“虎蛟！”

　　随着脑中这灵光一闪，李莽道出一个形象的名字，他想自己已经记起为何熟悉水怪的长相。

　　《山海经·南次三经》中，记录着一种奇兽，虎头、蛟身、蛇尾，有名虎蛟。

　　南次三经，记录的地点是南山经的第三列山系，也是南山经的最后一列。而李莽目前闯到第一列山系的第三座山，所以还没见过虎蛟的本体，但看这鬼湖水怪的长相，的确是虎蛟没错。

　　至于为何它如此弱小，李莽也不明详情，但想到地球环境的变化，只能推测是虎蛟实力在退化的原因。

　　“噗通！”

　　李莽再次扎入湖中，如今已经是黄昏时分，残余着夕阳，光线本就不足，再等可已经是天黑，那时候会更加麻烦。

　　由于已经来过一次，知道具体位置，所以李莽直接来到目的地，正是此前虎蛟往下钻的位置。附近淤泥的形状让李莽能够辨别，但可惜此时已经不见正主的身影。

　　“已经在淤泥下面？”李莽心想，随即就轻轻的皱起眉头，这样无疑将更加难对付。而且，他不清楚淤泥下究竟是怎么个情景，这很不好办。

　　心一动，李莽从心脏位置把山海经取出，打开第一页的南山经地图，一念进入其中。这书连火都不怕，自然更不惧水。

　　等他再次出现在鬼湖湖底的时候，手中还拿着一根足有六七米长的湘妃竹，找准方位后就插入淤泥下面。

　　两米。

　　四米、五米……

　　可令李莽心惊的是，仍然没到尽头，正常的湖底淤泥不可能有这么深，有两米的深度就已经是非常的恐怖。

　　李莽只能继续把竹竿用力往下插入，同时盘旋着搅拌，不愿意错过任何蛛丝马迹。

　　“噗！”手一轻，李莽突然感觉手中的竹竿插进一个没有淤泥的空间，这是与此前不同的一种手感，而且非常的明显不过。李莽已经可以肯定，下面六米左右的地方有一个水中地窖，想必就是虎蛟的老窝所在。

　　“呼噜噜！”

　　下面的淤泥突然冒出一大片巨大的水泡，而且连绵不断，同时手中的竹竿还发出擦擦的震动，是被什么触动所导致，这令李莽的神情为之一震，双眼警惕的看着下面，静静的等待着。

　　“噗通！”

　　一道黑影从淤泥下钻出，并且快速冲起来到李莽对面，不是此前曾与李莽交过手的虎蛟又是什么。

　　此时的虎蛟非常震怒，一双不大的眼睛显得无比的猩红。就是眼前这个人类，从它虎口夺食不说，还将他打伤。生存在这种环境中，其实虎蛟胆子还是非常之小的，所以从发晕中清醒后没有寻仇，而是害怕的躲入洞府里面。

　　岂料，如今李莽又用竹竿大搅它的洞府，尽管实力退化，但毕竟是上古凶兽，虎蛟还是保留以前的一些戾气的。

　　“嗷！”

　　虎蛟一声怒吼，破水而来，比之此前速度更快，也令李莽的脸稍有变色。此前虎蛟手中抓着一个小孩，这在一定程度上已经干扰它的实力发挥。另外，此前它大意在先，被李莽一拳落在脑门上，这导致从开始就落入下风。

　　但同时，也导致李莽对它的实力有所低估，这无疑是一件非常之危险的事。可事已至今，李莽别无选择，蓄力等待。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“轰……”

　　尽管在水中，但战斗却是异常的激烈，李莽的攻击主要是来自拳头，而虎蛟则更灵活一些，血盘大口、尖锐爪子、细长的尾巴，这些都是它的武器，尽管力气一般，但它防御与速度都是惊人，唯一的弱点只有头部。可它这一次已经学聪明，没有用脑门与李莽硬碰硬。

　　如此情况下，李莽竟然是落入下风，更致命的是，不同虎蛟能够长时间的在水中生活，他需要憋气，这是他最致命的弱点。仅仅两三分钟过去，他便行动不够利索，脸色憋得通红，只好有意无意的把虎蛟往水上牵引。

　　“哗啦！”

　　钻出水面的李莽终于得以呼吸上一口空气，但悲哀的是，随即一条长满鳞甲的尾巴就把他的右脚缠住，并且用力的往下拉，随着噗通一声，李莽再次沉入水中。

　　不小心喝下一口湖水的李莽气极，后仰给腰部蓄力，随后全力往前一扎，终于把身体调转方向，同时另一只脚猛的往虎蛟下身踩去——“嘭！”

　　“嗷！！！”

　　这一下虎蛟伤得实在是不轻，只因李莽这一脚踹在两个蛋蛋处，和人一样，大多生物这个部位都是致命之处。虎蛟全身布满鳞甲，却唯独头部与这一个部位没有，被李莽全力这一脚，可不仅仅是蛋痛这么简单。

　　人有筋脉，虎蛟同样，蛋蛋处遭到重创，在筋脉的影响下全身都颤抖着，身体麻痹而显僵直。


第53章 处理虎蛟

　　‘撩阴’这一招很损，其实李莽也是无意使出，但不得不说，这招真的很管用，看虎蛟浑身抽搐而且暂时失去反抗能力，李莽自然不肯错过这样的机会，当下就快速游下去，一通拳头落到它脑门上，直至虎蛟的头部塌下一个窟窿，大片血肉发烂。

　　虎蛟渐渐的就失去意识，此时正要往湖底沉下去，李莽也已经无法再继续在水中憋气，当下就拖着它的尾巴浮出水面，继而费力的往岸边拖去。

　　等把虎蛟拖上岸边时，李莽已经气喘吁吁，实在累得够呛，趴在堤岸上休息许久才恢复一些力气。不过，这里不是放置虎蛟的地方，他先穿上岸边的衣服，抱起虎蛟就要往前面森林走去。

　　不过，才刚走两步他就停下，重新把衣服脱下，迅速潜回虎蛟的洞穴上方，把那根湘妃竹拔起，并且收回山海经世界。相较这虎蛟，李莽其实更好奇它的洞穴里面是什么个状况。但可惜下面有大量的淤泥，李莽目前还无法下去搜查，也就只好作罢，等有机会再做探寻也不迟。

　　重新上岸，李莽再次抱起虎蛟足有一百多斤的尸体快速走进山林，找到一个较为偏僻的地方才把它放下，好一番观察。

　　“这东西我该如何处理？”李莽眯眼思索，他的想法是把它收进山海经，独自炖着吃，身为一个地道吃货，他愿意用生命尝试未知食物的美味，甚至无惧生死。

　　不过，这有一定不妥，今天的事情闹得有些大，整个桃乡村的人都知道，一旦传扬出去，传来传去搞不好会传到炎黄耳中。又打比方说，炎黄要调查到这事也不困难。

　　尽管这是李莽的私有物品，炎黄无权缴纳，但人心可畏，若是因此被人惦记，这对李莽而言很是不利，得不偿失。

　　如果通告上头，或许将没他什么份，但却能够赢得炎黄相关人员的好感，重要是信任，这对李莽目前的地位而言非常有利……只是，这样一来他很吃亏，李莽有种蛋蛋的忧伤。

　　不过想到自己拥有山海经，以后这类上古兽类根本就不愁没有，何必只看当前？于是李莽就毅然掏出自己的卫星电话，给杨凡拨打过去，直接说明这边的情况。当然，湖底的地窖他没说，下面不知还有什么，李莽不傻。

　　“你先等着，我马上过去。”杨凡道了一声就匆匆挂断电话，甚至没有问具体位置，只要李莽拿着手机，轻易就能锁定他所在的方位，自然不必多问。

　　挂断电话的李莽目光有些难明，嘴角微翘，又有嘲讽意味，但却只是一瞬而过，继而拨通肖阳州的电话：“你们两个先回去吧，我已经上岸……纸钱就不用准备了，留着清明扫墓吧！”

　　……

　　杨凡说马上就到，这绝非虚言，不过十来分钟而已，一架直升飞机就嗡嗡来到桃乡村，并且径直飞向鬼湖附近，一个带着黑框眼镜的男人直接从二十多米的高空一跃而下，稳稳落到地面。

　　“杨管事厉害！”李莽从旁边森林走出，羡慕的看着杨凡，二十多米的高空往下跳，他是没这勇气，也没这能力，从这么高跳下他是找死。

　　“……不要拍马屁，虎蛟呢？”杨凡笑骂，习惯扶眼镜的动作透露出他对虎蛟的重视与紧张。

　　“在这边。”李莽把他带了过去。

　　“这果真是虎蛟！”看到虎蛟的真容，杨凡又惊又喜，上下左右的打量颇久，并随口问了李莽一些细节上问题，好比李莽怎么知道这有虎蛟？战斗过程如何？李莽一一作答，滴水不漏。

　　“你要在这开山庄？”杨凡闻言后惊奇的看着他，就连地上的虎蛟也顾不上查看。

　　“是，我想在世俗办一个产业，好让亲人过得更好一些。”李莽这个倒没有隐瞒，直接道明用意。这些事情对炎黄而言，一查便知，与其藏着捏着，更不如先给他说明，可避免猜疑。

　　“嗯……这主意很不错。”杨凡点头同意，眼光有赞许，但接着就不关心这个，而是把目光放回到虎蛟身上，沉吟良久才问：“李莽，这虎蛟是你的私人物品，你真要交给组织处理？”

　　“我留着也没什么用，总不能炖着吃吧？”李莽无所谓的耸肩道，脸上没有其他什么表情。

　　“……”杨凡扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，却是正色道：“老实跟你说，这虎蛟炖来吃的话，对你确实有很大的好处。”

　　“真的？”李莽很心动的模样。

　　“自然。”杨凡倒也没有骗他，直言道：“这是上古凶兽，尽管能力有所退化，但其精血还是极为旺盛的，若能食用，会有极大之效果，不过……就你目前的实力来说，不易吃太多，否则可能无法承受这些能量而导致七孔流血，甚至直接爆体而亡。”

　　“……”李莽眼球一缩，暗暗心惊，辛亏他没有私藏食用，否则真无法收场。他并不怀疑杨凡的话，他也已经吃过不少山海经的极品美食，能够感受到其中的巨大能量，如果不是循环渐进的吸收，他的身体根本就无法承受。

　　杨凡顿了顿，接着又道：“另外，直接食用未免太过浪费，不如用其血肉来炼药，你如果愿意交给组织，炼药成功后你也能分得一份。但要对你直说的是，你能得到的数量并不会很多，组织只会用金钱与其他东西给你补助。”

　　“这个……”李莽犹豫了一下，最终还是咬牙道：“这虎蛟还是交给杨管事你来处理吧！”

　　“……好，不过你放心，这次我会给你争取到最大的利益。这虎蛟越早处理越好，我先赶回大院。”杨凡拍了拍李莽的肩膀，只手拎起虎蛟，让上面的直升飞机降下绳索把他牵引上去。

　　目送直升机离开，李莽一改此前的犹豫，无所谓的撇了撇嘴，既然要做戏，自然得做足，刚才他若不表现出犹豫，岂不让人怀疑？


第54章 五个奖励

　　“什么？你要承包鬼湖养鱼？”肖阳州豁的一声就从椅子上站起，显然没料到李莽回来后的第一句话会是这个。

　　“没错，鬼湖之水大多来自山泉，水质非常适合养鱼。而且，现挖的水塘比不上鬼湖的景色，还能节约成本，只要在四周建设围栏，再铺一些地板砖就是一个现成的钓鱼景点。如果再种上一些荷花，那就更美。”李莽侃侃而谈。

　　“可是……”肖阳州张了张嘴，却发现自己不知如何说起，身为新时代青年，难道他说鬼湖有鬼不成？

　　“你是想说鬼湖的灵异？”李莽知道他要说什么，笑了笑道：“放心，鬼湖以后不会再出现任何灵异事件。”

　　“你是说……那东西已经被你处理？”肖阳州若有所指问，至于他口中的‘那东西’究竟是什么，其实连他自己都并不清楚是指什么，李莽不说，他也不好问，尽管心中好奇。

　　李莽轻轻的点头。

　　“这……还是不行啊，蟒蛇你不知道，不知道是什么原因，鬼湖的鱼总是长不大，小鱼数量极多，大鱼却极为罕见。”肖阳州还是没有看好，或许是因为鬼湖在他心中的印象实在太差。

　　“大鱼也是被‘那东西’吃的，既然它已经没有，还担心鱼长不大吗？”李莽道出其中原因。

　　“既然老板都已经这么说，我们还瞎操什么心，明天就去把鬼湖和后面整个山头全包下，并且放养鱼苗。”旁边的葛学林这时插话，他是看出了李莽的决心，这才打断肖阳州的犹豫不决。

　　“好吧！”肖阳州只好同意下来。

　　由于已经入夜，李莽今晚便留在肖阳州家，等他们都睡下后，他便悄然无声的进入山海经空间。今天遇见虎蛟，让他对后面的地域更为憧憬，是以就用更多的时间来打通猨冀山，他的‘雄黄通道’已经铺至中部，这里的各类腹虫更多，蛇类也为密集，这对他的铺路工程造成不小的干扰。

　　第二天，李莽告别桃乡村返回燕京，山庄建设的事宜统统交给肖阳州与葛学林打理，有他们帮忙，李莽很放心。

　　炎黄大院。

　　“你回来了，坐吧！”杨凡示意李莽在对面坐下，并亲自给他倒了一杯茶，这才笑道：“昨天虎蛟的事，组织很高兴，上头托我要好好的褒奖你。”

　　“口头褒奖？”李莽纠结问。

　　“……当然不是，除了能够分享一份鬼医熬炼的药物之外，你还有一千万现金奖励；另外，图书馆破格为你开启至负二层，这是五十年修为以上的成员才能享受的权利；还奖励一件黄品武器。”杨凡道出一个又一个奖励，但他的话还没说完，扶了扶眼镜补充：“最后一个是，你可以得到一次五十年修为的强者出手帮助的机会，只要任务不违反原则，组织都会给你安排强者，值得一提的是，这可以是你的私事。”

　　“好像还不错的样子。”李莽沉吟着，心中暗暗分析这五个奖励的得益。一千万的作用不大，转给桃乡山庄便好，他对鬼医炼制的药物倒是极为的感兴趣；

　　得以进入负二楼的图书馆这权限就不错，别的不说，他没有忘记图书馆那老头说过的话，五十年修为就能查阅山海经的原本，这是他迫切需要得到的；至于黄品武器，他不知所云；

　　而最后一个是得到一次找帮手的机会，这貌似作用也不大的样子，至少目前他就不知该如何使用，也不清楚五十年修为具体有多么强。

　　“你小子……别不知足。”杨凡哭笑不得，正色说：“一千万只是基础奖励，你看不上眼就罢，但其他可都非常难得。”

　　“杨管事，不知能否给我说说，否则我一时间都不知道有什么作用，满头雾水呢！”李莽虚心请教。

　　“好，我就给你说说。”或许是对李莽这段时间的表现极为满意，杨凡也不拒绝，随后就一一分析起来：“图书馆共有五层，一楼是世俗大众读物，炎黄大院所有人都可以借阅；负一楼是黄级读物，也被戏称为‘黄楼’，有一些世人无法了解的隐秘，以及不少古时的练武秘笈一类，炎黄正式成员皆可查阅。”

　　“负二楼是‘玄楼’，里面的资料更为珍贵，正常情况下，只有超过五十年修为的成员才可查阅，但要谨记，玄楼的一切书籍资料都不可外借、不可抄写，只能在里面查阅。”

　　“负三楼是‘地楼’，只有超过百年修为的成员才可进入，下面具体有什么，连我也不清楚。”说到这里，杨凡习惯性的扶了扶眼镜框。

　　听到这些，李莽心中并不平静，他实在没有想到，看似普通的一个图书馆，居然隐藏着如此多的秘密。同时，他也大概推断出杨凡的实力，五十年至一百年修为之间，比他不止强上一倍。

　　杨凡自然不知李莽心中的想法，感慨一句就接着说：“至于负四楼，是最高等级的‘天楼’，里面究竟是怎么个情况，整个炎黄知道的人不超过五名……不过，这些不是我们能够多想的，你目前的修为能够进入‘玄楼’，不仅是组织对你的赔偿，更是对你的栽培，你务必好好珍惜！”

　　“一定！”李莽正色道，他明白，自己押对了宝，把虎蛟上报他已经得到炎黄高层的信任。

　　杨凡点头，随后就转移到下一个话题：“武器方面，我们同样以‘天地玄黄’排行，天品最高，黄品最低，这次组织给你的奖励是一件黄品武器，别看等级低，如今环境已经不同古时，就算是我这九组管事，也只有勉强使用玄品武器的资格。至于天品，如今究竟是否存在也得另说，至少我是未曾听闻。”

　　李莽只是默默的点头，今天接受的信息量较大，他需要慢慢来消化。

　　“至于最后一个奖励，说高不高，但说低也不算低，五十年修为的强者已经非常了得，我们九组也没几个，只看你怎么使用，说不准在关键时刻还能发挥出极大的作用。”最后一个奖励杨凡无法多说，只能让李莽自己考虑。

　　等李莽点头示意已经明白，杨凡就道：“现在就先随我去选武器吧！”


第55章 黄品武器

　　炎黄大院还有一个武器储备室，这是李莽以前所不知的事，位于地下训练基地下面，需要管事带领，经过多重严格的检查，两人这才走到目的地，这是一个门口上刻着‘黄品’二字的绝密大殿。

　　殿上摆着密密麻麻的武器，十八般武器皆有，刀、剑、弓箭、长枪、匕首、长棍，甚至连斧头锤子都有不少。

　　说实话，这都是一些常见的冷兵器，外表没什么特别的地方，只是制作的工艺与材料较为特殊，坚固、锋利是它们最大的特征。毕竟只是最为低级的黄品武器，不能抱以太大的期望。

　　“刀剑削铁如泥，棍棒坚不可摧，都是世间难能一见的珍品，由炎黄炼器大师打制，每一件都是无价之宝，仅仅是造价就要数百万以上，在外界的价格要千万之上。”看出李莽的失望，旁边的杨凡主动介绍，但他没有替李莽选，只是说：“这个大殿里面的武器你可以随意选择一件，全凭喜好与眼力，不过我建议选用匕首一类的短小武器，毕竟总不能带着大刀长枪到处走。”

　　“好！”李莽答应，但这只是出自客气，其实他更喜欢长刀长枪一类，在山海经空间里面能够发挥出更大的作用。当然，不是说他不喜欢匕首，就如杨凡所言，匕首在现实中能够发挥的作用更大一些，只是两者只能取其一，李莽难以割舍。

　　装模作样的先走向匕首区域，随意选取一柄十寸长的匕首拔开，一束光芒刺向双眼，令李莽不禁要把眼睛给眯起。

　　这匕首给他的第一感觉是漂亮，刀身闪烁着精光，明亮得惊人，而且做工精湛，刀身仅有一道突起的条纹，不仅美观，而且还能起到加固刀身的作用，而非一味的追求美观就忽视质量。

　　另外，这匕首的刀刃极为细腻，看着就有寒感，这是锋利才能给人带来的错觉。不过，李莽也因此怀疑它的耐用性，刀刃太薄虽然锋利，但照常理来说同样容易缺损。

　　“旁边有木头铁片什么的，可以试用。”旁边的杨凡善意提示，他已经不是第一次带人来选武器，如何不知李莽心中所想。

　　“用坏不用赔吧？”测试之前李莽问了这么一句，这玩意可是上千万一柄，如果要赔，刚到手的一千万岂不是肉包子打狗？

　　“自然不用！”杨凡闻言实在好笑。

　　“咔！”

　　李莽握着匕首轻轻往一根粗木上一削，手腕粗的木棍竟是直接断成两截，就连切口都是平整的，可见这匕首的锋利程度。心惊之后，他看向刀刃，发现薄薄的刀刃竟是纹丝未损。

　　“厉害！”李莽不禁赞叹，随后更是捡起一截足有六厘直径的钢筋，用力削下去。

　　“嗤嗤！”

　　顿时火花飞溅，尽管阻力不小，但这钢筋还是勉强被削断，更令人惊奇的是，刀刃仍然没有任何损坏，可见坚固。

　　李莽已经心动，但最终还是强忍着放回到原位，转而走向长刀所在的位置。长刀有十来把，形状各异，最终他选了一把较合心意的，足有一米的长度，大小适中。

　　拔出刀鞘时，刀身同样发出耀眼的锋芒，可以判断与前面那匕首使用同样的材料，而且是相同的工艺。

　　“嗤！”

　　粗硬的钢筋轻易砍断，锋利与坚固程度丝毫不亚于前面的匕首，更令李莽心喜的是，这长刀还非常之趁手，很合他的心意。

　　这下，李莽犹豫了，寡断的不知该选哪样。大殿还有很多其他武器，但李莽不敢再看下去，两件就够让他纠结的，若是看一大堆，而且又是件件都喜欢的话，你让他如何去抉择？

　　想了想，李莽很天真的看着杨凡问：“杨管事，我能多选一件吗？花钱买也行。”

　　不管是匕首还是长刀，他都非常的喜欢，而且作用不同，都极具实际应有，实在是难以割舍啊！

　　“……”杨凡扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，感觉好笑，但却也能理解李莽的表现，曾经的他何尝不是这样，沉吟一下就说：“武器库里的兵器不能出售，但按照规定，二十年修为能有一次选择黄品武器的机会，我只能做主让你提前选择一件。”

　　“多谢杨管事。”李莽最终选了这把长刀，还有刚才试用的匕首，在办好相关手续后就心满意足的离开。有这两件武器，不管在山海经空间还是现实世界，他的整体实力都有巨大飞跃。

　　“一千万很快就会转到你的账户，鬼医熬炼的药物可能还需要一些时间才能领到，你现在可以到图书馆补充一下相关的知识，这对你会有好处。”

　　从地下武器库走回九组大院的途中，杨凡对李莽说道：“还有一件事，以后要小心八组的人。这次他们不仅损失一名成员，你还直接扫光他们的脸面，他们绝不善罢甘休。而且刘俊淳是刘俊池的亲大哥，他因你而死，刘俊池不会这么就算。”

　　“我明白。”李莽心微沉，不过在炎黄大院他倒不惧什么，只怕以后在外界会被八组算计。

　　……

　　随后几日，李莽又恢复炎黄大院的正常生活，白天上班，或者在图书馆阅览群书，下午如约到地下训练基地接受程威的残酷训练。而每当凌晨时分，他则进入山海经空间两到三个小时，大快朵颐野味之余，也不断的用雄黄打通猨冀山。经过这些日子的努力，南山经首列山系的第四座山已经近在眼前。

　　每一天李莽都过得充实，实力进步如同飞跃，根据程威所说，他已经拥有十七八年的修为实力，离二十年已经不远。二十年修为，是修炼者的一道小坎，一道迈过，五十年修为之前将无境界压力。

　　而就在这时，杨凡把他叫上，一并前往鬼医的别院，原来是盼了好些天的虎蛟熬药终于等到。对此，李莽是非常期待的，希望能够借此机会一举突破二十年修为的境界考验。

　　“杨管事，多谢你的宴请啊！”有些日子没见的八组管事蔡猜，却是与杨凡、李莽相遇，还皮笑肉不笑的主动打起招呼。

　　更令李莽收敛笑容的是，在蔡猜的身后还跟着他的一个熟人，正是败给他的刘俊池，此时他同样在看李莽，双目频频闪过厉光。


第56章 宝药炼成

　　好好的一锅汤，只要里面有只苍蝇就会令人失去胃口，看到蔡猜和刘俊池，并得知他们也是前往鬼医那服用宝药的，李莽顿时就感觉像是吃上苍蝇，原本那份激动与期待一下化作冰冷。

　　虎蛟是他得来的，如今却要给一个拥有不解之仇的敌人服用，让他修为攀升，等他以后还要报复自己，这换做是谁都不高兴，一股莫名的怒火瞬间充斥在李莽的心脏。

　　“刘俊池上边有人。”杨凡用手压住李莽的肩膀，小声提示，但说实话，他对八组选刘俊池也很惊讶。

　　“……我明白。”李莽瞬间冷静下来，眼睛稍微眯起，内心并没有表面这般平静。上边有人？一股强烈的危机瞬间笼罩在他身上，杨凡口中的‘上面’，李莽并不清楚究竟有多‘上’，但可以肯定的是，对方若想要虐他，玩那般容易。

　　鬼医的大院里，除了蔡猜和刘俊池之外，此时还稀稀拉拉的站着十几个人，其中年轻人就有半数之多。这些年轻人要么是炎黄大院重点培养的天才，要么就是刘俊池这一类‘上面有人’的，姿态较为傲慢，看到杨凡与李莽的到来颇为不屑。

　　“九组也能来？”其中一个二十岁左右的青年小声嘀咕，声音虽小，但在场无一不是超能力者，自然能够耳闻。

　　“……”杨凡眉头一挑，但看对方身后的老者一眼也没有说话，此人是5组的。炎黄常规成员共计九组，其中1、2、3是天组，4、5是地组，6、7是玄组，8、9是黄组，其中9组是最差的，与5组的差距不是一星半点，没有必要因为一句话就打起干戈。

　　李莽也撇他一眼，没说什么，转而看向院子中央，这正架起一个特制的大鼎，此时鼎下还烧着熊熊柴火，两边堆满木炭。据李莽了解，这锅宝药已经熬制三天之久，浓浓的药香从缝隙中钻出，却不是多么的诱人，药味更浓一些。

　　鬼医正盘膝坐在鼎炉前，炙热的柴火似乎没有对他造成太大的影响，可见鬼医不仅医术高超，自身实力也丝毫不弱。

　　十几人都没有说话，就安静的站在院子里耐心等候，生怕出声会打扰宝药的炼制。

　　时间过去一个时辰，一直一动不动的鬼医突然撑了一个懒腰，随后就对着鼎下轻轻拍出一掌，一片绿色气雾从他手心射到木柴上。随即，只见鼎炉下的柴火直接熄灭，就连烧得通红的木炭也瞬间泯灭，化作一堆无烟焦炭，一丝烟雾也没有生出。

　　看到鬼医露出这一手，不仅几个年轻人一脸震撼，就连几个管事的眼皮也是一阵跳动，暗自心惊。

　　“砰！”鬼医又一掌拍击在烧得通红的鼎盖上，足有好几十斤重的鼎盖犹如泡沫那般轻飘飘的飞出去。

　　浓浓的药香顷刻横溢而出，而且还伴随着一阵浓烈的肉香，终于令人忍不住嗅动鼻子，有意无意的往鼎炉接近。

　　鼎中已经不是汤，而是完全被炖成浓浓的羹，虎蛟的肉与药材全部都被炖烂，化作淡红色的羹状物，看着就让人口水溢流。

　　“啧啧，好东西！”鬼医嘴里啧啧有声，丝毫不见客气就先给自己盛了满满的一碗，这才不耐烦的对边上的人道：“一人一碗，不许多盛。”

　　“我先来！”

　　旁边一个满头白发的老人眯着眼睛的接过汤勺，满脸通红的给自己盛上一碗，紧接着是那些管事，最后才是几个年轻人。

　　李莽排在最后，他看鼎中还有不少，也就不着急着抢先，不是他低调，也不是他怕谁，只是身为一个及格的吃货，他清楚最底下才是极品，何不再等等呢？

　　等轮到李莽的时候，鼎中只剩下不过三四碗，也就不怕被人说，直接往底下舀，这些相较前面的颜色更艳，成分更浓。

　　“嗯！”随着热乎乎的药羹下腹，不仅味道超级的棒，药性还极强，很明显的感觉瞬间蔓延至全身，暖融融的，舒坦至极。

　　一碗羹，而且味道好极，一阵悉悉索索的就全都喝光，全都眼巴巴的看着剩下那三碗，可惜鬼医有言在先，每人只能吃一碗，他们也没好意思开口。

　　“上古虎蛟，果真是极品，没有浪费我这价值几千万的药材。”鬼医不顾旁边一片羡慕妒忌恨的目光，又给自己盛上一碗，随后却是看向李莽，问：“李莽小子，还能吃得下吗？”

　　肚子还能装得下，这是不用问，但这虎蛟羹的药性极强，不仅是虎蛟肉，还有大量的药材，尽管只喝下一碗，但李莽就已经全身通红，犹如火烧，未必能够喝下第二碗。

　　听到鬼医这话，也不等李莽有什么表示，除杨凡之外的那些人脸色率先一变，旋即就用不善的目光看着李莽。尤其是那几个同龄青年，不忿已经明显可见，如果不是不敢扫鬼医的脸面，他们当即就要抗议，他们才是天子骄子，为何却让李莽吃两碗？

　　李莽敏锐察觉到身边气氛的变化，自知情况究竟，但这跟他有什么关系么？虎蛟本就是他提供的，鬼医熬制的宝药他要保证有一碗，并且优先添加，受之无愧。

　　“应该是没有问题。”全身通红的李莽仍然不愿错过提升自身的机会，言落就在一众人的目视下来到宝鼎面前，给自己盛了满满的一大碗，鼎中还剩最后一碗左右。

　　尽管对李莽享用两碗极具意见，但木已成舟，他们也不敢再有异议，只好把主意打在鼎中那最后一碗宝药上面。

　　岂料，不等他们厚着脸皮开口，鬼医去而复返，手中还拿着一个盘子，在一群人眼巴巴的观望中把最后几勺宝药舀了个空。

　　“大王，这是你的！”鬼医最后却是把盘子搁在地上。

　　“……”看着正吃得欢快的大王，一群人脸都绿了，一言不发就放下碗筷默默的离开。在鬼医眼中，他们是连狗都不如，却也无奈，只能在心中暗暗诅咒大王被宝药撑死，最好就是七孔流血的那一种。

　　李莽自然也逃不掉被暗暗诅咒的命运，那些前辈或许只有些不忿，可那几个青年就没有这般肚量，已经暗暗把李莽给恨上。

　　“王八羔子，有吃就不错，还敢瞪！”鬼医撇了撇嘴，对这些人并不感冒，如果不是组织安排，他怎可能愿意把宝药分享？想到这，鬼医实在忍不住对李莽喝骂：“你这混蛋小子，下次再有这样的好东西别再上交，拿来给我炼制宝药平分不是更好？”

　　“嗝……”李莽心满意足的打了一个嗝，全身通红着对鬼医道：“能遇到一条就已经不错，哪能还有这种运气。”

　　“也不是这么说，一些人迹罕至的地方还是遗留下不少上古生物的，炎黄大院每年都能发现几样……你小子没事吗？”说着说着鬼医才发现李莽的异样，不仅是全身通红，而且还开始颤抖，一脸难受的模样，显然是吸取药性太高的缘故。

　　“没事，我去找程前辈训练一下就好！”李莽把碗放下就匆匆离去，他对这种药性超过身体极限的感受并不陌生，通过锻炼不仅能炼化药力，还能快速提升武功，痛苦只是暂时的。苦尽，甘才会来。

　　“咦？这小子倒是聪明！”鬼医讶然的看着李莽远离的背影，随后就取出几枚银色细针，给晕倒在地上的大王一通折腾。大王不过是一条狗，承受能力比人更低，一碗宝药下肚如果没有鬼医救助，真会嗝屁。

　　事实上，在他让李莽喝第二碗的时候，鬼医就有帮助李莽疏通的想法，却不料李莽有更好的主意。


第57章 杻阳山

　　炎黄大院地下训练基地，第44号训练室里，李莽一次又一次的被程威惨摔出去。但显得诡异的是，李莽似乎不觉有痛，像是打了鸡血那样，一次又一次的原地满血复活，如此已经持续一个小时之久。

　　“……”程威一直以来都是冷面示人，但此时脸色却是有些发黑。这李莽在吃完宝药后药力过剩，匆匆忙忙跑来要开始训练，怎么打也不倒，犹如小强，而且越打越强，进步明显可见。

　　鬼医的宝药他久有听闻的，却未曾吃过，确实是人生一大憾事。如今李莽吃宝药时没把他记起，吃撑着才想到要找他陪练，哪怕程威性格再冷淡也不禁恼怒，所以下起手来比平时要恨很多。可让他没脾气的是，不管如何，李莽就是打不死。

　　如此，又过去一个小时，李莽终于把体内的药力全部耗光，痛楚一下充斥全身，令他呲牙咧嘴。还有疲惫无力，最后一次被摔在地上就不再起来，躺在地上直喘粗气。但李莽却能感受得到，这些都只不过是皮外伤，体内却是完全不同的感受，暖流充斥全身筋脉，滂湃的力量正在迅速恢复。

　　“喝两碗宝药就突破二十年修为这道坎，变态！”程威很受打击，难能感觉吃味。但也只是一阵，转而恢复冰冷的表情问：“你知道武者二十年修为前后的不同表现在什么地方吗？”

　　“我在图书馆负一层相关资料中看到，二十年修为开始就能催动暗劲，也可以叫做内力。”李莽把自己所知道出。

　　“没错，二十年修为之前，我们只能使用肢体来对敌，可当进入二十年修为之后，我们就能够动用内力，尽管不能做到能量外放击敌，但对敌时却可以通过拳脚把暗劲渡进对方身体内，以此造成更大的伤害。”

　　“另外，内力对防护自身有极大作用，把身体炼就成铜皮铁骨也不是不可能。”程威娓娓道来，对于天资与运气都不错的李莽，他没有藏私，是倾尽所能的教导。

　　李莽听得认真，事关对暗劲的掌握与使用，他是不敢有丝毫松懈。图书馆负一层‘黄楼’有一个记载，说二十年修为是实力质的提升，主要就是因为暗劲的出现，如果能够掌握，实力将会成倍增长，可完虐二十年修为之下的任何人，可见重要。

　　“下面我要说的是对暗劲的掌控办法。如今你已经拥有内力，但这些内力还不为你所用，你当前要做的就是练习对内力的掌控，要达到能灵活控制才算及格！”

　　顿了顿，程威接着说：“同样有两个办法，一个是用心感悟，优点是自己感悟能够更了解自身，缺点是太慢，悟性再好也要十天半个月，有些甚至要几年；第二个办法是苦练，通过实战苦练，能够加速你对内力的熟悉与应用。”

　　虽然说出两个办法，但程威却不容李莽选择，紧接着就道：“攻击我吧！暂且只用拳，记得用心控制力量往拳心凝聚。”

　　“……”李莽无语，却只能按照程威的教导，开始新的一论实战对抗。一如既往，程威丝毫没有对他留情，出手始终狠辣，拳打脚踢过肩摔等无所不用，每一个回合都让李莽负伤一次。

　　但正是在这种高压对抗状态之下，李莽的进步很快。苦练三个小时，尽管不能真正掌控暗劲，却也时不时无意中使出一些，令他能够感受到暗劲的厉害，也越发有苦训的动力……

　　凌晨，李莽是被饿醒的，连续特训近五个小时已经把肠腹中的食物全部消化。

　　“山海经！”李莽伸手到胸口位置把山海经取出，娴熟的进入其中，先用几个棪果充饥，然后把雄黄、长剑、匕首这些物品背上就赶赴猨冀山。

　　今天就能全线打通猨冀山，他对近在咫尺的杻阳山有很大的期待。《山海经》现实发行版中介绍，杻阳山主要有两种动物，一个是瑞兽鹿蜀，还有就是玄龟，至于这玄龟与丽麂水中的‘小玄龟’是否是同一个物种，这还有待考察。

　　《山海经》（原本）或许会有记载，但为避嫌，李莽这两天没有到负三层的‘玄楼’，还没机会阅读。小心，总没大错。

　　猨冀山的环境极其的恶劣，阴暗潮湿，毒物极多，而杻阳山则是不同，有高大的树木，地上还有一种娇嫩的青草。与前面的招摇山、堂庭山、猨冀山相比，杻阳山的植物种类是最多的，景色也是最美，这让已经习惯猨冀山恶劣环境的李莽耳目一新。

　　杻阳山的代表生物是瑞兽鹿蜀，李莽才刚踏上这片山域就看见一头，形状类似与马，只是没有马高大，一半左右，而且它的头是白色的，身上的斑纹又像是老虎，却有一条红色的尾巴。

　　这头鹿蜀此时正远远的看着李莽这个入侵它领地的人，一双大眼睛全是警惕，四脚筋脉隆起，可见已经在蓄力，随时都有可能会对李莽发起攻击进攻。

　　李莽紧了紧手中的黄品长刀，同样是眯起眼睛戒备着。这鹿蜀的实力究竟有多强他不清楚，但却有足够的自信能打过对方。而且，这鹿蜀看起来并不像是什么凶兽，至少外表不似。

　　“翱！！！”

　　鹿蜀吼叫一声，声音竟是悦耳动听。可它接下来的举动却令李莽为之错愕，这头鹿蜀竟然转身就逃，四肢发力，速度竟然是奇快，转眼间就消失在李莽眼前。

　　“……这鹿蜀竟然是怕人。”李莽也不知道该说自己是幸运还是倒霉，他本来还想要品尝一下新猎物的味道呢，却不料这鹿蜀竟然胆小怕人。

　　想了想，李莽还是提着黄品长刀朝鹿蜀奔跑的方向跟去，因为前面有一条小溪流，叫做‘怪水’，是玄龟生长的地方。至于李莽第一次来为何会这么清楚，可别忘记他身上佩戴着迷毂，结合《南山经》地图使用，李莽不会有迷路的那一天。


第58章 玄龟之血

　　山海经空间，南山经首列山系的第四座山，杻阳山上。

　　循着鹿蜀逃走的路线，李莽很快就找到杻阳山怪水的源头。虽说有‘怪水’之名，但这里的水一点也不怪，水质异常清澈，远远望去是一片透明的立体镜面。至少李莽是看不出怪在哪里，另外，他实在是被眼前的场景给惊呆。

　　岸边的浅水滩上，入眼是一片蠕动的生物，金属质感极强的外壳，短腿短胳膊，却拥有着如蛇般的长尾巴与脖子，头部却似鸟类……这骇然是一大片的乌龟，一眼望去足有数百只之多。

　　这些乌龟的外形李莽并不陌生，与此前在丽麂水源头抓到的‘小玄龟’相似，但也不过是相似而已，其实并不完全相同，眼前这一片个头更大一些，外壳更有金属感，体色也不尽相同。给他带来的感觉是，这些是小玄龟的‘升级版’。

　　这些，或许才是真正的玄龟！

　　李莽的双眼瞬间就被点亮，犹如百瓦电灯泡，如果上面的猜测无误，那么眼前这片乌龟对他来讲无疑是一笔巨大的财富！

　　至于是还是不是，验证方法很简单而已，吃过便知。加上李莽现在正值是饥肠辘辘，自然不会多想，提起手中的黄品大刀就小心翼翼的朝旋龟群潜伏着过去。

　　纵观前面几座山头，山海经动物的最大特征就是凶残，尤其是对自己的领地极为看重，若有其他生物入侵领地定会疯狂的发起攻击，唯独刚刚遇见的鹿蜀比较胆小。

　　而眼前这片玄龟却不同鹿蜀，感知敏锐的它们很快就发现李莽这个不怀好意的入侵者，可它们不但没有逃走，反而还伸长着脖子高高的抬起头颅，裂开锋利的牙齿发出嚯嚯的劈柴声响，以此警告李莽不要靠近。

　　蚍蜉撼树，按说是很可笑，但数百只玄龟同时昂头发出警告，却令李莽感觉到阵阵寒意，这也让他暗暗把警惕提起，收起对乌龟的轻视之意。

　　随着李莽靠近，原本只是在原地仰头发出警告的玄龟一下乱作一团，其中有几个离李莽最近的不但没有退走，反而还把爪子用力的支撑地面，其身下的泥土被刨出一个大坑。而与此同时，这些玄龟也借力迅速朝李莽窜爬而来。

　　人们常用龟速来形容慢，但眼前这些玄龟的速度却一点也不慢，反而骇人的快，瞬间就有三只玄龟接近到李莽身边，抬头张嘴欲要咬来。

　　“见鬼！”李莽为之大惊，退后两步的同时，手中的长刀对准其中一只的脖子就挥劈过去。

　　“咻！”“唰……”

　　然而结果却令李莽大跌眼球，感觉到危险的玄龟一下就把脖子缩了回去，速度之快令他咋舌，更是令他这一刀落空，什么也没砍着，长刀劈在空气中发出的唰声让他脸红不已。

　　李莽又羞又惊，没有把黄品长刀收回就迫不及待的砍向另外一只。岂料，由于太过仓促，准头没找好，长刀最终没能劈上其脖子，却砍在它的龟壳上面——“铛！”

　　只感手掌虎口一麻，李莽差点就忍不住要把手中的长刀扔出去。顾不上其他，李莽担忧的看向手中的长刀，当发现刀刃没出什么意外时才松出一口气。随即他把目光转移至被砍的玄龟龟壳上，却发现上面竟然没有一丁点的印痕，是一丁点也没有。

　　“嘶！”李莽不禁倒吸一口凉气。手中的长刀他是测试过的，钢筋都能轻易砍断，而且不费太大力气。可如今砍在一个龟甲上面，竟然没能留下一丁点的痕迹，当真是恐怖如斯。并不是长刀差劲，只是龟壳太坚。

　　“嚯嚯！”

　　玄龟发出近似劈柴声的警告，是挑衅、示威和警告，但在李莽看来却是不屑、嘲谑与取笑。

　　“我不信连个王八都打不过！”李莽心中真叫那个怒，不退反而往前一步，却改用刀背往玄龟短腿处打去。

　　“铛！”

　　尽管再次感觉到手麻，但这只玄龟还是被打飞出去，砸落到前方的玄龟群上，闹得一阵鸡飞狗跳。

　　然而，李莽此举也像是捅上马蜂窝那般，前方原本只是呐喊助威的‘拉拉队’整体暴乱，嚯嚯嚯的叫着朝着这边蜂拥而至。

　　一拳难敌四手，更何况是有着恐怖攻击与防御能力的数百只玄龟。但李莽也不愿意灰溜溜的离开，看到右手边又有一只已经气势昂扬的赶到，并且把头高高的昂起，当机立断就把手中的长刀甩飞出去，这是他的最后一次机会。

　　“锵！”

　　长刀触上玄龟的长脖，刀刃切割玄龟的皮肤时竟然发出一阵电光火花，可见玄龟不仅外壳坚固，皮肤的防御力也是惊人的。不过黄品武器的威力同样不容小觑，加上长刀灌满李莽的全身力量，随着发出噱的一声，终于还是把它的头给砍断。

　　但也不是全断，还有一边皮肤连着没有被已经失去助力的长刀砍断，这也间接证明玄龟皮肤的坚韧。

　　眼看玄龟大军已经越来越靠近，李莽不敢有过多停留，匆匆把地上的长刀捡起，并用另一只手拎住失去脑袋却仍在挣扎的玄龟尾巴，顾不得淌落满地金红色血液就全速往回跑，很快就把后面玄龟群甩掉。

　　但李莽没有因此多做停留，抱着手中的玄龟一口气就跑回招摇山移动板房处，这才松出一口粗气。

　　市场里买的菜刀根本就切不开玄龟的裙带，李莽只能使用别在腰间的黄品匕首，废足好些功夫才把玄龟剖开，切出其肉放进锅里。忙到最后，李莽满手都是血液，但说来也奇怪，这血液竟然是金红色的，在光线的照耀下金光流转，竟是美轮美奂。

　　更让李莽吃惊的是，这些玄龟之血似乎有未知作用，自主的侵入他的皮肤，并且让皮肤发生一些明显的变化，就比如说……防御力更强一些，得出这个结果让李莽既惊又喜。

　　惊是担心自己的手会变成人不人鬼不鬼的摸样，就好比说玄龟的皮肤，想着李莽就感觉不寒而栗。他要变强的决心很强，但却不是说要把自己变成人不人鬼不鬼的摸样，这种代价他赌不起。

　　不过，当他用清水把表皮上的血迹清洗干净后，心惊一下就变成惊喜，皮肤颜色未变，只是变得更柔韧一些。另外，肤色也没有因此就变得很难看，反而还有明显可见的去死皮功效，展露出来的是淡淡黄铜色的皮肤。

　　“这玄龟之血，竟然有加强皮肤防御能力的效果。”李莽脸色震惊之余，更多还是喜悦，他是实在没有想到这玄龟之血有如此大的功效。

　　敷上玄龟血，配合着程威前辈的暴力特训，练就铜皮铁骨的境界绝非奢望。当然，玄龟之血是否会对皮肤造成不好的变化李莽暂不清楚，这还得要继续使用才能得出结论，这循环渐进就好，当前也不必太过慌张。

　　玄龟在锅中熬制一个多小时就出锅，与鬼医三天三夜的熬药时间相比实在是不足一提，但他没这么多时间，只能作罢。再说，没能配置上宝药的方子就老火熬炼也没大用，李莽只能退而求次熬了一锅老汤。

　　就味道而言，纵然无法与鬼医熬炼的宝药相比，但就效果来说，这玄龟老汤却能与集合数十种珍稀药物熬制的虎蛟宝羹平分秋色。

　　一个是退化的上古虎蛟，另一个则是生活在灵气浓郁的山海经空间，纵然虎蛟物种等级更高，精血的效果却是不如这玄龟。


第59章 练出暗劲

　　大快朵颐之后，李莽的身体重新焕发热能，不得不在附近训练起来。但由于药性强大，轻量的训练方法已经不足以炼化体内澎湃的精血能量，是以李莽选择与旁边高大的桂木‘搏斗’，用拳脚以前些天学来的各种招式撞击粗大的树干，发出一阵阵砰砰震动，大片树叶如雨般哗啦而落。

　　玄龟血肉精华被吸收后，会沿着筋脉缓缓流动，在全身徘徊着，感官最明显的地方是双臂，尤其是拳头的位置，活动的时候会带动一股股暖流在游动着，感觉非常的清晰。

　　“嘭！”

　　又是一拳，桂木的树皮直接被轰炸开，甚至连里面的树肉都被破坏，一个拳印清晰可见。

　　“这就是暗劲的威力吗！”正满身充斥着兴奋能量的李莽不由得停下，表情若有所思，接下来就不再是盲目的训练，而是根据程威的教导，用心想着控制体内流动的暖流，灌至拳心。

　　失败居多，但偶尔也有几次成功的，而且随着训练时间的推移，成功的次数就越来越多，李莽也渐渐的摸到一些控制暗劲的门道，这让他犹如嗑药上瘾，直至全身力气都用光，这才感觉到疲惫而不得不暂时停下。

　　不过，心中的危机感令他迫不及待的想要变强，跑回移动厨房喝下几大碗还残余些许热量的龟汤，等恢复力气就接着训练。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　每伴随着一个声响，整棵桂木都发生巨震，被拳头撞击的地部位早已破烂不堪，一个个拳印留在上面那是触目惊心。

　　玄龟之血让李莽双手的皮肤更加坚韧，加上有内力相护，打在结实的树干上也没有受伤，但却也难以避免有麻痹的痛楚。不过，李莽似乎没有察觉，此时他蹙着眉头，用心感悟体内的一道道暖流。天上永远不会掉下馅饼，就算有也是板砖，如果没有准备则会被砸得头破血流，成功永远都会亲睐付出过刻苦的人。

　　“啪嚓！”又有一块树肉裂开。

　　“啪嚓……”接下来都是如此，每一拳的破坏力都是极大，轻则一个拳印，重则能把大块的树肉打得裂开。

　　对暗劲的掌控，李莽从开始的不知所云，再到迷迷糊糊，现在已经可以做到百分百的成功，显然已经掌握要诀，当前他仍需要练习的是如何做到灵活的调动体内的一道道气流。

　　尽管如此，李莽的成就已经足以让人张目结舌，哪怕是被程威得知也绝对暗叫变态。

　　对于暗劲的掌控，绝非一朝一夕就能够做到的，哪怕是用苦训之法，一般人没有一个月的时间根本就做不到李莽如今这个成就，就算是天资再卓越的人，也得十天八天，何况是一夜之间。

　　李莽天资过人吗？只能说不笨，但资质谈不上多好，他之所以能够在短短的一夜之内达到如此境界，离不开拼搏与努力的结果，但也不尽然，玄龟的血肉精华同样是功不可没，两者缺一不可。

　　“呼……好像还是不够！”李莽不知这些，此时他仍然没有满意，对暗劲的使用无法做到灵活控制，内力要么用少，要么就是太高，说难听一些就是不知轻重。

　　面对一棵桂木倒是无碍，可如果是人，一旦用力太大就会给对方带来可怕的伤害，除非迫不得已，否则如今这个水平李莽真不敢拿来对敌，暗劲他自己用着都感觉可怕。

　　外面已经到天亮的时间，李莽收拾好招摇山的家就离开山海经世界。每天下午五点下班，平常是接着训练两三个小时，进入山海经空间花费三个小时左右，加上要做其他什么事，他每天用来休息的时间已经是极少的一部分。

　　但由于体质已远超常人，加上有灵物填补能量，李莽并不觉得有累。据他所知，杨凡在一段非常时间就曾创下过半月没休息的记录，可见炎黄大院的超能力者对睡眠的需求并不是很高。就说李莽目前的修为，每天只睡三四个小时就完全足以。

　　就好比说昨晚，李莽只睡不够两个小时，接着就在山海经空间一番忙碌，如今却仍然精神抖擞。

　　来到厨房，却悲催的发现已经没有备货，尽管肚子并不算饿，但却不能不吃，否则无法跟人解释，只好赶去食堂吃早餐。

　　如今技能在身，倒也不怕再被欺负，前辈高手不会跟他这个小喽啰计较，年轻气盛一辈他并不怕谁，至于一些精神失常的人，打不过他难道不会跑么？

　　上一次来食堂是刚得到山海经时，那天还被大王闹出不少的麻烦，如今再次来到食堂就餐，尽管他一如既往的低调，却还是有几个年轻人团团把他给围上。


第60章 阴谋味道

　　“就是这小子？”

　　炎黄食堂，一行年轻人团团的把李莽所在的餐桌围起来，来意不善，其中还有一个熟人，曾在鬼医的院子有过一面之缘的五组青年，当初傲慢的质疑九组资历那个，他叫定天华。

　　当一行人里为首的却是一个年龄更小的青年，看样子不过十七八岁，稚气未蜕，却摆出一副老气横秋的摸样。但奇怪的是，旁边的人对他都是恭恭敬敬，就连五组那傲慢青年也是这样。

　　“成哥，就是这个小子。”定天华献媚的回答，此前面对李莽乃至杨凡时的傲慢统统不见，孙子得很。

　　至于定天华口中的成哥，全名叫潘正成，是三组的天子骄子，身为天组的成员，在定天华面前自然更为高贵。而先不说身份，再论实力，尽管潘正成还很年轻，却已经拥有无限接近二十年的修为，在年轻一辈绝对当得上是佼佼者。

　　这次他来找李莽，纵然主因是定天华的怂恿，却不仅仅是为了替小弟出头，他更是要更为自己出气。

　　原来当时三组也派了人去服用宝药，但不是他，这本就令他不忿，当听说李莽就是那个喝下两碗宝药的人时，便一口答应过来找茬。明面上是替小弟出气，但其实是按捺不住心中的怒火。

　　身边的动静让李莽把手中的碗给放回桌面，神情有些凝重，但在炎黄大院能忍则忍，如若没有必要，切忌惹是生非。

　　“小子，听说你很拽！”潘正成用混混的口吻开始对李莽问话，只是他稚气未干的模样却令人感觉滑稽。

　　李莽也是感觉好笑，又有几分好气，但最终只是轻轻的哦了一声才把头抬起，接着用淡淡的语气问：“怎么说？”

　　“……原本我还不信，现在一看才发现小华子没有撒谎，你这小子果真很拽！”潘正成阴阳怪气的尖叫起来，与此同时脸上也渐渐浮出温怒之色。

　　“……”其后面的定天华僵笑一下，显然被前者这一声‘小华子’给骚红了脸。不过，他也不敢生气，只是把羞怒转移到李莽身上，这是一道狠厉的目光。

　　“小子，有种的话，给你一次挑战我的机会！”潘正成定定的看着李莽，在等待他的答复。

　　炎黄大院原则上不可动武，但如果是双方同意打斗却是允许，有竞争才能有进步，炎黄不会扼杀这种崇武的风气。

　　“抱歉，我没这个兴趣。”李莽拒绝得很干脆，既然这几人明着来找茬，他大可不必客气。加上炎黄大院除了精神不正常的成员之外，其人是不可单方面动武的，李莽也无须害怕他们。

　　潘正成闻言脸色也一下就拉下，阴着脸问：“你是不敢，还是不给我面子呢！”

　　激将与警告双重并进。

　　“不给你面子。”李莽的回答依然直接。

　　“……”

　　附近区域一片死寂，个个张目结舌的看着李莽，显然没有料到李莽的答案居然如此的大胆。

　　“你……”潘正成脸色瞬间就变成猪肝色，可他却是没有发飙的理由。坑是他挖的，李莽只不过是照原话回答，这有错吗？

　　看这种情景，定天华终于感觉事情没有朝着自己设想的方向发展，如果潘正成违反规矩单方面的对李莽动手，事情将会很糟糕。潘正成是天组成员，有这不一般的背景，自然不会有事，可他却可能沦为替死鬼。

　　想到这茬，定天华一身冷汗，可没等他出面制止事态发展下去，身后就突然传来一阵蹬蹬跑来的脚步声。

　　“谁敢欺负李莽！”一个稚嫩却坚定的声音传到李莽耳中，这令他一愣，接着莫名的感动，是小屁孩！

　　“你们都给我滚开！”小屁孩气势汹汹的用大眼瞪着潘正成。

　　“小屁孩，你说谁呢！”潘正成本来就正直怒火当头，现在一个小屁孩也敢跟他叫板，不禁令他怒火中烧。一阵热浪从他身上并发，远离在两米开外的李莽也能够感受得到，他身边的人更是忍不住后退两步，神色惊骇。

　　小屁孩脖子一缩，但初生牛犊不怕虎，加上精神本就不够正常，被潘正成这么一激，双眼瞬间通红，小小的身体随之膨胀，身上的衣服被撑裂开，现出里面一块块的肌肉。

　　如果不知内情，谁敢相信这只是一个八岁孩童！

　　“小屁孩，别乱来！”李莽脸色已经生变，连忙喝止，然而小屁孩此刻却已经进入失去控制的状态，对他的喝叫视若不见，狰狞着神情就朝潘正成冲过去。

　　“……哼！”短暂的错愕之后，看到小屁孩朝他冲去的潘正成也已反应过来，手臂隐约开始发红，一股炙热的温度从上面散发。

　　小屁孩尽管天生神力，但毕竟尚还年幼，实力不过十年修为，如何会是潘正成的对手，为避免他受到伤害，李莽不再犹豫就快步上前，使用蛮力将小屁孩推回去。

　　但是，潘正成这时也恰巧出拳，一个携带着炙热温度的拳头朝向李莽，呼声而至。

　　李莽自然不会坐以待毙，但此时他已经无法躲开，一咬牙，也举拳迎上去——

　　“砰！”两拳相撞，李莽倒退两步，然后就稳稳站着，反观潘正成就要狼狈许多，快速倒退时刹不住脚，导致最终撞在餐桌上，不但把餐桌撞翻，就连他本人也惨摔在地。

　　一个是天组的天之骄子，另外一个则是九组的小喽啰，按说结果很明显才是，可眼前这……或许这是所有人都不曾料到的结果，也就导致附近围观的人一片死寂，不少人甚至是目瞪口呆。

　　“……这不可能吧？”

　　“眼花，一定是眼花。”

　　“不是眼花，是忘记吃药。”

　　三组与九组不止是天和地的差别，天、地、玄、黄，三组是天，九组是黄，尽管这个分组不完全代表实力，但至少不会太弱。加入天组有两个主要条件，一个是实力强大，这至少要有一百几十年的修为，否则不能加入。

　　另外一个条件是要具备妖孽般的资质与潜力，潘正成无疑就是后者。可现在居然一招就败在一个黄组的秘书手上，这令人感觉匪夷所思。

　　“三组的人被打啦！”人群中，不知是谁突然大喊了一声，阴谋的味道在整个食堂发酵并蔓延。


第61章 事态升级

　　“三组的人被打啦！”

　　这个叫声很唐突，也耐人寻味，简单的一句话却是挑起三组的群体仇恨。就好比说两个相邻的村子，如果有人在村中喊‘某某村打人’，一定会激起村民的群体仇恨。

　　三组的人被打这则信息从食堂发出后就不翼而飞，三组成员闻之震怒，不约而同的就朝这边赶来。

　　而惨摔倒在地上的潘正成经过短暂的发呆后，也在这一呼声中回神，周围异样的目光令他觉得脸皮火辣辣的，怒气值不断的攀升，并压过一切理智，从地上爬起就猩红着双眼朝李莽冲来。

　　他并不觉得李莽要比自己厉害，只以为是李莽偷袭、而且自己没有防备所致。只见潘正成的双臂焕发出炙热的火光，瞬间就被衣袖烤成灰烬，携带着强烈的能量轰击向李莽。

　　火系异能与古武结合使用，不愧是天组的成员。

　　李莽不敢怠慢，举拳全力迎去，只差没有动用暗劲。对于实战经验他已经不缺，可缺乏对自身力量的认知。这是因为除了程威之外，他极少与人交手，尤其是同龄人，感觉潘正成这一拳威力不凡，他便本能的动用肢体最强的力量。

　　“砰！”

　　李莽往后倒退出两三步，脚下的瓷砖大片粉碎，却是因为李莽把承受到的压力都转移至脚底的缘故。但同时，他又感觉拳头火辣火辣，似乎曾被什么炙烤过。

　　潘正成更为糟糕，他只感觉一股巨大的力量从李莽的拳头压来，随之身体就飘空倒飞出去，重重的砸在一个餐桌上，体内异能失控把餐桌木椅烤着，浓烟让现场更显狼藉。

　　“成哥你没事吧！”

　　定天华等一众狗腿子连忙过去搀扶，却被心高气傲的潘正成愤怒赶走，他宁愿在地上躺着也不要人扶，腰部的剧痛却令他一时之间难以站起，脸色阵青阵红。

　　两边已经围满观众，却没人出来牵阻，反而津津有味的看着，劝架？谁敢劝一定会遭群殴，这是一群寂寞难耐的人，能有这么一个精彩的节目容易吗？就好比一群人正在看世界杯决赛，却有人要换台看韩剧，不群殴此人才怪。

　　“谁敢打我们三组的人！”

　　外面突然一阵喧哗，人群自动让开一条通道，让几个打扮离奇八怪的人走进中央。共四人，有老有幼，衣物各种奇葩，有革履的西装，也有奇怪的道袍，走到一起无疑显得不伦不类。

　　当看到仍然躺在地上稍有呻吟的潘正成，他们脸色瞬变，下一刻煞气冲天而起，显然已经动怒。

　　其中一个鹰鼻老者把目光投射到李莽身上，原本就小的眼睛此时轻轻眯起，只能勉强看到一条小小的缝隙，用冷漠的语气问：“年轻人，你是一组还是二组的？”

　　在他看来，只有上面的一、二组才敢对三组的人动手，而且因为同是天组的原因，竞争很大，这三组的关系也不算融洽，偶尔都会有一些小纷争。

　　“九组！”李莽面色平静的回答。

　　“……扑哧！”不等这鹰鼻老者恍悟过来，四周人群就传出一片哄笑的声音，还有不少戏虐的目光。九组的人欺负三组的，没人会说九组的不是，只会嘲笑三组的无能，九组是什么？……什么都不是。

　　更何况说，今天这事许多观众有目共睹，是三组挑衅在先，却不料自己先吃了亏，这着实是炎黄大院一大笑话。

　　“……”原本还气势汹汹的鹰鼻老者闻言一下就哑火，瞧他那张老脸一阵黑一阵红的，变脸都没这么快，但更多还是不敢置信。不是说九组没有比潘正成更强的人，但李莽也不过是一个年轻人，尽管痴长几岁，但要打赢潘正成按说很不应该。

　　“废物！”鹰鼻老者对刚从地上爬起的潘正成喝骂一声，他要以此来掩饰自己的尴尬。

　　刚从地上爬起的潘正成脸色一僵，却不敢动怒，只是小声的道：“慕老，这小子力气很大。”

　　“哼！”这被称作慕老的鹰鼻老者轻哼一声才把目光放回到李莽身上，粗眉轻轻一抬道：“年轻人，不要觉得自己实力不错就欺负他人，炎黄大院比你强的人还有很多！”

　　“前辈可能误会，刚才我们只是切磋一下，不小心用力大了一些。”李莽没有为自己辩解什么，这里不是世俗，而是炎黄大院，真理往往不比实力更好用，三组绝非他现在就能对抗。

　　炎黄大院有许多规则，但规则是死的，人才是活的，对方要无声无息的把他弄死，李莽并不质疑对方的能力。就如眼前这位慕老，他猜测对方的实力会有百年修为之上，超过杨凡！据他所知，除年轻一辈之外，天组的成员大多都超过百年修为。

　　蚂蚁如何去跟大象谈公平公正？滑稽。

　　“切磋！！！”潘正成怒极反笑。

　　“如果不是切磋，你给这位慕老前辈解释一下事情的经过如何？”李莽瞟他一眼淡淡的问。

　　“……”潘正成几度张嘴，却是无法解释，实在是今天这事他理亏在先。加上尚且年幼，心较耿直，也不懂得歪曲事实。

　　“成哥找你比斗，你不愿意就罢，却又让那个有着天生异赋的小孩对成哥动手，成哥自然防御，岂料遭到你的偷袭，如此阴狠手段岂是磊落之人所为！”旁边一直兢兢克克的定天华插话。

　　“小华子说得没错！”潘正成顺着这个台阶往下走。

　　“年轻人，你还有什么要解释的！”慕老冷声质问，其实定天华与潘正成那点小心思岂能欺骗到他？但毕竟是自己人，自然帮亲不帮理，对他而言，对错早已经不重要。

　　李莽心一沉，没有继续解释，他明白如今再如何解释也是徒劳，只希望炎黄纪律组赶来介入调查解决。

　　“你们撒谎，是你们先欺负李莽的！”躲到李莽身后的小屁孩愤怒出声，此时他已经恢复一些理智，只是听到他们对李莽的诬陷，内心又开始激动而忍不住出来指责。

　　“如果不是因为你，他们会打起来吗？”定天华出声反驳。

　　李莽挡在小屁孩面前，示意让他别再出声，这才对定天华戏虐道：“跟一个小孩较劲，这位朋友倒是光明磊落！”

　　讽刺的意思令定天华一阵牙疼。

　　“不管如何，是你们出手在先没错，今天就算纪律组介入，你也必须要给出一个交代！”鹰鼻慕用坚决的态度表态，他一口咬定小屁孩出手在先才导致打斗发生，却是从被动回到主动。

　　制止又要说话的小屁孩，李莽面无表情的问：“这位慕老前辈，你要什么交代呢！”

　　“先给潘正成道歉，然后接我一掌！”鹰鼻老者没多想就道出自己的条件。

　　“哗……”

　　周围的人闻言一片哗然，皆用奇异的目光看着这老怪，你一个有着百年修为的老怪物，竟然要一个仅有不够二十年修为的年轻人接他一招，这未免太过厚颜无耻。

　　不过，依然没有观众出面制止，反而极为期待，有人甚至在想，在这老怪的一掌之下，究竟会如何死？

　　“……”李莽怒极反笑，他什么也没说，只是嘲谑的看着对方。都说人无耻则能无敌，别人信不信他不清楚，反正他是信了！

　　“……”察觉到自己被人误会的鹰鼻慕老嘴角一抽，连忙补充解释：“当然，老衲不会以大欺小，只把修为压制在二十年，绝不超过这个度，否则天打雷劈！”

　　听他这么一发誓，周围议论纷纷的声音才得以停下，人群转而期待的看向李莽，等待他的同意。


第62章 满堂惊愕

　　三组的鹰鼻姓慕老怪要求李莽接他一掌，尽管发誓会把修为压制到二十年修为，但仍然让旁边的观众心惊又有期待，不过，李莽会同意吗？这对他而言很不公平。

　　杨凡不知何时已经来到外围，但他没有上前阻止，在他身边还站着一个冷冰的大汉，面无表情的看着前方，正是程威。

　　“你这个当管事的，难道就要眼睁睁的看着自己手下被欺负！”程威面无表情的问道。

　　“连你这个教练都不担心，我又有什么可担心的。”杨凡习惯的扶了扶眼镜，笑着。

　　“……”程威难能轻轻一笑，但随后就严肃道：“确实，二十年修为无法伤到李莽，可如果他临时加大力气，李莽却随时可能会受到重创，这一百年修为的老怪可不是你我能够控制的。”

　　“此人名叫慕天瑞，心高气傲，在炎黄大院清高是出了名的，他不怕天打雷劈，却在意自己的信用，你觉得他会为此就败坏自己的名声？”杨凡却是出奇的淡定，不过言毕，他却看到不远处还有几个穿着便衣的人也在围观，不禁把眉头一皱。

　　察觉到异样的程威也把目光看去，粗眉同样一皱，自言自语着说：“是纪律组的人，他们居然不出面制止！”

　　“他们或许也喜欢看热闹呢！”杨凡的打趣，接着才正色说：“天组不同我们，他们底蕴丰厚，就算是纪律组也得掂量掂量才敢出手。而且……李莽这段时间的进步太快，他们迟早要有一次测试，今天有现成的机会岂不更好吗？”

　　“一群狐狸！”程威硬邦邦的回应，他就是看不惯这种阴谋诡计，有话直言。

　　“……”杨凡哑然失笑，生活在这种环境之下，仅有实力是不行的，还得用脑子，否则再强的实力也只会是个莽夫，被人当枪来使而已。

　　人群中央，李莽脸色一阵阴晴，更多却是无奈，他已经拖了这么久，居然没人来阻止，这不像是炎黄的速度啊！是忌惮三组的可怕？又或者是其他什么原因，一时间他苦思不得其解。

　　“年轻人，你的答案呢！”慕老怪开始敦促。

　　“受你一掌可以，但道歉没有，此事你们挑衅在先，事出因你。”李莽只能如此回答。

　　“你若能承受慕老一掌，我还可以反过来给你道歉！”潘正成笑了，在他看来，李莽这是找死，尽管慕老把实力压至二十年修为，但二十年修为之下全无敌，绝非李莽能够相比的。

　　旁边的定天华也笑了，今天的事情虽然三波五折，变化超乎他的想象，但最终结果已经达到不是吗？

　　“……”慕老怪默认潘正成的自主主张，道歉对他而言同样可有可无，只要李莽败下，比任何道歉都要好。

　　“好！”李莽只能同意，脸上终于多了凝重。他是刚刚突破二十年修为的入门者，而对手则只是把实力压制到二十年，对方百年境界那是实打实，境界上的差异，会导致这两个二十年修为所能体现出来的实力有所不等。

　　食堂骤然变得安静，所有人都静静的看着现场，连呼吸都自觉的屏住，令现场能够听到外面的风声，两人挪动脚步发出的声息也是落针可闻，气氛一下间变得压抑。

　　“年轻人，别怪老衲没有提醒，这一掌我不会收一分力气，也不会多一分，生死由你自己抉择。”慕老怪阴冷而道。

　　“我只担心你会食言。”李莽笑答。

　　“放屁，我慕天瑞说一是一，说二是二，况且有现场这么多人替你作证，你还担心老子耍赖！”确如杨凡所说，听到李莽质疑的慕天瑞反应激烈，清高性格毕露无遗。

　　“不错，慕老的人品在炎黄大院那是响当当的，我相信他绝不食言！”

　　“这一点我也可以作证，你们放心比吧！”

　　旁边的人纷纷附和，要以此来断绝李莽再找其他借口，但其中也有慕天瑞清高之名远扬的原因，这些担保绝非全是瞎起哄。

　　李莽稍有心安，他别的不怕，就怕慕天瑞不守信用而临时增加掌力，如今看没有后顾之忧便道：“慕前辈，出手吧！”

　　“好！”慕天瑞邪气凛然，等李莽做好防御就直接出手。这是看似轻飘飘一掌，但其中蕴含的力量却让附近一些小辈心惊，其中李莽的感官最大，他能够感受到一股磅礴的力气正压向自己，二十年修为说高不高，但说低也不算低。

　　当下不敢有丝毫怠慢，把内力狂灌掌心，举掌迎了上去。

　　“……不好！”慕天瑞神色大慌，他是何等境界，如何会看不出李莽在动用一股不弱的内力，也本能的往掌心灌入一股内力。

　　不过，想到自己的誓言，慕天瑞脸色大变，匆忙的就把内力撤回，黑着脸对上李莽的掌击。

　　“砰！”

　　李莽往后倒退两步，脸色一阵潮红。

　　慕天瑞则是往后飘空出去，尽管身姿潇洒，不显狼狈，却是无法改变他退后的距离比李莽更远的事实。

　　“……”四周依旧一片死寂，只是不同此前的静候以待，此刻周围的人是个个长大着嘴，犹如见鬼那般，甚至有人用手抹着眼睛，似乎怀疑自己出现幻觉。

　　这样的结果，与他们想象中不同，完全不同，眼前这幕是不该出现的结果，真不该……

　　“多谢慕前辈手下留情！”李莽深深的给慕天瑞鞠上一躬，神态恭恭敬敬，一脸的诚恳，似乎刚刚慕天瑞真给他放水。

　　“咳咳……”感觉聚焦在自己身上那一双双怀疑的目光，慕天瑞感觉老脸有些温度，面色一阵阴沉。但事到如今，他能否认吗？否认只会让人嘲笑他的本事，清高的他丢不起这个老脸，干脆不如顺着李莽给出的台阶往下走。

　　于是慕天瑞轻抚胡须，一副世外高人的神态看着李莽，竟是赞叹道：“年轻人，你年纪轻轻能有这个成就已经很不错，更难得是不骄不躁，比那些天组的‘天子骄子’都更有潜力，很好！”

　　“……”旁边的人脑子一下转不过弯，这是什么个情况？不科学呀……

　　李莽在心中直叹此人的无耻，但也不拆穿，继续谦虚说：“还需前辈教导呢！”

　　“好！”慕天瑞突然感觉越看李莽就越觉得顺眼，大喊好的一声就语出惊人道：“你也别待在什么狗屁九组了，这会埋没了你的天赋，加入我们三组吧！”

　　慕天瑞这话是当着众人的面说出来的，此言一出，周围的所有人脸色纷纷惊变。潘正成脸色铁青，定天华神情惶恐，旁人羡慕妒忌恨，就连杨凡与程威都一改此前的轻松，脸色为之大变。

　　……


第63章 幕后主使

　　慕天瑞邀请李莽加入三组，这是所有人都没有想到的，这也导致其话音落下，就迎来一大片惊愕的目光，满堂鸦雀无声，连李莽自己也未曾料到，一时间呆在原地。

　　加入三组？说实话，李莽很是心动，九组与三组根本就无法相提并论，天壤之别。加入三组地位水位高涨还是其次，他还能够得到更高级别的修炼资源，更为高级的训练方法等。

　　三组是天组，加入天组是每一个炎黄成员都奢望能够得到的机遇，要说不心动，未免太过虚伪。

　　不过，李莽却有自己的顾虑，不同九组的松散，天组内部更为严苛，毕竟是炎黄的核心组成部分，任何风吹草动都会招来调查，这对拥有山海经的李莽来说，可能会得不偿失。

　　另外，已经加入九组有一些时日，‘九组的人’这观念已经根深蒂固，就好比说突然得到一个过户美利坚的机会，潜意识里会有抵触情绪，因为我们都是中国人，道理和这相同。

　　“他小子敢离开九组，我第一个宰了他！”外面的程威脸色寒冷，可见他对九组的归属感很强，同时对李莽的期待也极高。

　　“水往低处流，人往高处走，这是必然。”杨凡摇头苦笑，只是眼神难明。当初他之所以把李莽招入炎黄大院，只不过是看中李莽的人格，谁曾想在这短短的半年多时间里，李莽的命运就发生如此大的逆转，先是成为异能者，这本就难得，谁想到他的进步巨大，如今更是得到加入天组的入门券。

　　天组是什么？杨凡心中再清楚不过，因为他就曾是天组成员，只可惜潜力达到极限，导致被天组放弃，如果不是脑子好用而被‘提升’为九组管事，他现在只不过是地组的一个普通成员。但就如旁人所说，九组什么都不是，他这个九组管事的身份连一个天组小成员的身份都有不如。

　　“……哼！”程威冷哼一声，却是无话可说。

　　“且慢！”

　　这时外面传来一声喝止，几个穿着纪律组服饰的人快步走进人群，先对李莽客气一笑，这令他实在是摸不着头脑。

　　“你们这是什么意思！”感觉自己尊严被挑衅的慕天瑞冷声质问，面对纪律组也敢用这样的语气，让人羡慕。

　　“慕老有所不知，李莽才刚正式成为炎黄成员不久，而加入天组则至少需要至少两年的资历，所以，他暂时还无法加入三组。”纪律组的人缓缓的解释道，好声好气。

　　“……”慕天瑞愣了愣，才想起这茬，天组确实不是轻易能够加入的，两年的考核期是最基本的要求，而且谁也不得更改。李莽才刚加入炎黄，这点他自然是不知的，在此之前他根本就没曾见过李莽，就算是见过也没记住有这么一号人。

　　“嘘……”周围嘘声四起，有为李莽遗憾惋惜者，但也有暗自偷窃与幸灾乐祸的，人性如此，超能力者也是人。

　　原本还在犹豫是否加入三组的李莽闻言也是一愣，他倒不曾知道加入天组还有这么一个规矩。但如此也好，无需再为难如何去抉择，当下就洒然道：“既然如此，这事以后再说吧，说不准我的潜力已经达到极限了呢！”

　　“年轻人不要妄自菲薄，老衲看好你，等你两年期限到达，如果条件适合，我一定给你当介绍人！”慕天瑞安慰几句，便带着自己的人离去。

　　“哼，我们也走！”潘正成恶狠狠的瞪了李莽一眼，却也不敢再找事，带着一众狗腿子就灰溜溜的离开。至于欠下李莽的道歉，他压根就不曾放在心上，更不可能对李莽道歉，这脸他是丢不起。

　　李莽不以为然的撇嘴，不过是一个被人利用的小孩，他若是斤斤计较反倒是落入下乘，大可不必。

　　随着慕天华等人离开，现场围观的人也就一哄而散，只是不时传来谈论李莽的交谈声。对于李莽而言，今天已经算是大放异彩。

　　“李莽，对不起，我又给你惹祸了！”小屁孩把头低下，委屈让他眼眶发红。

　　“呵呵，我这不是没事吗？”李莽摸了摸小屁孩的头，不但没有生气，反而还很感动他的‘仗义’。小屁孩得知自己被人欺负就第一时间赶到，尽管好心办坏事，但这份情谊却是不假。

　　“我也不知道是这样，有人说你被打我就跑来，我是不是很笨？”小屁孩却仍然内疚。

　　“……”李莽眼睛一眯，抚摸着他的脑勺有意无意的问：“是谁去通知你的？”

　　“不认识，是一个和你一样大的人。”小屁孩老实回答。

　　“那没事，快吃早餐吧！”李莽不再追问下去，只是他内心并不平静，今天这一系列的事情，让他嗅到一股阴谋的味道。

　　先是潘正成带人来找茬，再接着就有人莫名其妙的喊‘三组的人被打’，与此同时还有人通知小屁孩。

　　潘正成找茬是主因，喊三组的人被打则是为他拉仇恨，而通知小屁孩这招才是点睛之举。小屁孩脑子不好使，又与李莽关系很好，听到李莽被欺负自然匆忙赶来，用他来制造混乱，并且促使发生打斗。

　　背后这只推手，一直都在控制着事态的发展，直至李莽表现出超越潘正成的实力才促使这个阴谋失控。

　　这事件说大不大，说小不小，假设李莽实力不及潘正成，他如今想必已经躺在鬼医的院子上，而不是现在这般大放异彩。

　　是谁精心策划了这个阴谋，潘正成？那逗比还没断奶，显然是一杆被人利用的枪，李莽可以排除他的嫌疑。

　　五组的定天华？此人有一定的嫌疑。首先，潘正成是他怂恿过来找事的，而且定天华为人小气，记仇，小肚鸡肠，当天在鬼医的别院就已经把他给恨上。但是，定天华不过是小有心机而已，临时布置这么大的一个局，他绝对是办不到，除非有人在后面帮忙。

　　但如果后面有人在帮忙，也不可能把他安排在场，刚才的事一旦朝着不可收拾的方向发展，定天华同样会接受惩罚。总的而言，定天华的嫌疑并不是很大，排除这两人，值得斟酌的范围就小了很多，李莽心中自言自语：“八组，刘俊池！”

　　八组的可能性不大，蔡猜还不敢在炎黄大院耍这种花招，如此一来，最后一个嫌疑人便是刘俊池。

　　刘俊池和李莽的仇恨就不必多说，他的亲生大哥就是李莽所杀，这是不共戴天的仇恨。此外，李莽没有忘记昨天杨凡所说的话，刘俊池‘上面有人’，所以李莽有理由相信，刘俊池有这个能力精心布置这一个局中局。

　　正在思索心事的李莽没有发现，一个中年男人正在向他这边靠近。


第64章 玄楼

　　李莽正在想着谁是幕后主使而入神，就连一个中年男子向他走来也没发现，直至对方走到身边才有所察觉，等他看清来人是谁时，眼睛不禁眯起，内心大感意外，来人竟然是蔡猜。

　　蔡猜此时一脸笑容，看不出对李莽有一丝敌意，双眼炯炯有神，把他衬托得格外之睿智。

　　“蔡管事。”李莽从惊讶中醒来就不咸不淡的叫了一声，毕竟对方的身份摆在那，不得不尊重一些，至少表面得这样。

　　“呵呵，我来找你没有别的意思，只是聊两句话。”蔡猜竟是一改以前对李莽的恶劣态度，显得和善、亲近。

　　“……”李莽强笑两声，心中感觉莫名其妙，不知对方葫芦里究竟在卖什么药，也就静静的等候而不急着回应。

　　蔡猜有意无意的看了四周一眼，发现没人注意这边才用只有两人能听到的声音对李莽问：“如果说刘俊淳不是我杀的，你相信吗？”

　　“……”李莽眼睛一眯，惊愕的看着前者。并非他相信蔡猜的话，只是没有想到对方竟然会主动提起这一件事情。

　　蔡猜似乎没有看到李莽脸上的震惊，接着就自顾自的说：“当时我根本就没有派他出去，你信吗？”

　　“……”李莽面无表情，不予任何评论。

　　“刘俊淳确实死在你那一枪下，炎黄的检测报告绝非我等能够作假的，但报告中有一组诡异的数据杨凡可能没有告诉你，刘俊淳在事发五个小时后死在山上。”蔡猜的口吻耐人寻味。

　　李莽把眉头轻轻一抬，但依然没有开口，只是心中的疑团瞬间凝重。而且他明白，蔡猜突然对他说这些，绝非闹着玩。

　　“也就是说，刘俊淳在中枪后五个小时内都没有接受过治疗，就连自救也没有，最后死在森林中，没人知道那段时间里究竟发生过什么事情。”蔡猜的声音带着几分阴森：“这不符合常情，可见其中必定有鬼……好比说在这期间有人在继续追杀着他，让他错失治疗时间而死于非命！”

　　“没有动手，只是逼得刘俊淳得不到治疗而死去，如此能够做到杀人无形，让人查不出任何蛛丝马迹，这种残忍手段绝非炎黄内部作风。”蔡猜说到这没有再继续说下去，只让李莽自己联想翩翩，是杀人灭口，却又不是炎黄的人做的，这是什么意思？

　　“蔡管事应该把这些对调查组的人说才对，而不是在下。”李莽面无表情的回应，不动声色，让人难以猜测他心中所想。

　　“呵呵……”蔡猜只是呵呵，道：“游戏不是这么玩的，当然，我并不阻止你把这些汇报给杨凡，但这游戏规则一旦失序，我猜有人得要杀人灭口，你信不信？”

　　“……”李莽眉头跳了跳，不予回应。但不知何故，他内心并不怀疑蔡猜所说。

　　蔡猜没有继续这个话题，随即话音一转问：“九组的两任秘书相继出事，你会不会有危机感？”

　　“蔡管事这话是什么意思？”李莽阴沉着脸问。

　　“没什么意思，我只是想要奉劝你一句，有潜力的人、太过聪明的人，往往都容易被人惦记，你却全占了。若有人要你不出声，要么是杀人灭口，要么就是把你也变成疯子……”蔡猜留下一句耐人寻味的话，拍了拍李莽的肩膀就面无表情的离开食堂，只是他的话却在李莽心中掀起巨大波澜。

　　“李莽，那坏蛋跟你说了什么？”小屁孩跑过来问。

　　“没什么，走吧！”李莽自然不敢对小屁孩说实话，如果蔡猜不是忽悠他，这事传出去真会死人的。

　　这一个上午李莽的精神都有些恍惚，杨凡看到他这样忍不住打趣：“怎么，不能进入天组很失望？”

　　“能不失望吗？”李莽笑着反问，可事实上，他根本就没有把加入天组的事放到心上。

　　“……你呀！”李莽的直接令杨凡哑口无言，只是沉默之余，他眼中还有异样流转。谈不上多熟悉李莽的为人，但此前当李莽得知不能加入三组的时候，那一脸的洒然他却看到，足见李莽对加入三组也非十二分热度，现在承认下来显然是在掩饰心中所想。

　　不过，谁没能有点隐私？因此杨凡也不过分追问。

　　中午有两个小时的休息时间，李莽没有浪费，而是和此前几天一样如约来到图书馆，但这一次他不是下负一层‘黄楼’，而是要到负二层的‘玄楼’。

　　接待他的仍然是上次那一个杖朝之年的银发老者，看到李莽到来也不意外，张口就道：“直接下去看吧！”

　　负一楼的资料对世俗界而言是隐秘，但在炎黄大院却只是基本知识，既然已经认识李莽，他大可不必每次都严格检查。

　　“前辈，我今天是要下玄楼。”李莽小声提示。

　　“……嗯？”银发老者意外的抬头看向李莽，玄楼，正常情况下可是要五十年修为的成员才能下去，李莽还远远不足。不过凡事都有意外，对炎黄有大功德者，有获得进入更高级别的可能性。

　　“玄牌呢？”老者正色问道。

　　李莽把早已准备在手中的一块令牌交上去。这令牌不大，却是纯金打造，除了复杂的条纹之外，只有一个‘玄’字。

　　“嗯……跟我来吧！”老者确认无误后就带着李莽往后面走，经过一系列繁琐的验证，终于搭乘电梯往下降，直至地下数十米处才停下。炎黄地下基地的庞大，着实让人心惊。

　　玄楼是一个被装饰得古色生香的大殿，空间很是宽阔，其中洞穴穿插，每一个房间统属一个分类，书架摆放宽松，书籍相比上面的黄楼倒是不多。旁边还有桌椅，供人阅读，玄楼的书籍是不能外借的，只能在这看。

　　“你自己找吧，别翻太乱。”老者留下一句就转身走开。这里的书籍全是炎黄内部的印制本，都有备份，倒也不怕被破坏。当然，若是有谁敢恶意破坏，等死吧！

　　“古武、异能、修道、杂修、古籍，一共五大分类。”李莽快速把玄楼书籍的组成浏览，所见令他暗暗心惊。

　　玄楼里面居然摆放着大量的古籍、各种修炼功法、前人的修炼心得，一切与修炼有关的内容都应有尽有，这让李莽把眼睛瞪大，恨不得把玄楼里的书全部看完。但他也明白，心急吃不得热豆腐，他这脑袋一下也装不下太多东西，只能慢慢来吧！

　　按捺下心中的动荡，李莽缓缓走到储藏古籍的房间，在这，他看到了许多常有耳闻的历史名著。

　　《搜神记》、《黄帝内经》、《神农本草经》、《易经》、《道德经》……等等，其中他还看到《山海经》的身影。

　　这些书籍并非一本，而是整整一册，其中《山海经》就有数十本之多，而且每本都足有一掌之厚。不仅是山海经，其他同样如此，《搜神记》、《黄帝内经》等古籍都是数十本全册的。

　　“……这怎么可能！”李莽感觉匪夷所思，难道世俗上通转的版本已经被彻头彻尾的删除修改？


第65章 山海经原本

　　炎黄图书馆，玄楼，古籍分类前，李莽压下心中的惊讶，没有先看《山海经》，而是先从《黄帝内经》中抽出第一本。

　　“果然，黄帝内经的原文中还记载着大量与修炼有关的内容，尤其是一些修炼方面的顽疾。而且黄帝内经中描述的精气神，也已经被当代误解，炎黄害人不浅啊！”李莽在心中感慨万分，但也只是感慨几句而已，他对医术一途并不来电，认真看一会就感觉头疼。

　　不过，鬼使神差之下李莽没有急着要看《山海经》，而是随手抽出黄帝内经最后一册，打开一看，内容却是让他惊讶，这一册并非此前的医学内容，而是一册《神方》。

　　“神方？药方吗……”李莽内心的好奇已经被挑起，翻开一看内容，所见内容令他内心难以平静，是药方，但却又不是普通的药方，而是熬炼宝药、乃至炼丹用的方子。

　　这些方子都不普通，可说已经是炎黄大院顶级的药方，之所以只放在玄楼，是因为当今地球灵气枯竭，其中药材别说筹齐，就算想要找到一样都是艰难，也就是说，这些都已经等同废方。

　　不过，这对李莽来说却有着不同一般的意义，现实世界里是无法备齐这些药材，但山海经空间何其博大，稀奇之物无数以计，筹齐两副药方绝无问题，他对山海经空间那是自信满满。

　　炼丹李莽是不会，也折磨不来，那玩意不仅是个技术活，还需要鼎炉一类，李莽兴趣实在不大。但熬炼宝药却是他眼热的，昨日在鬼医那食用的宝药令他难以忘怀，甚至是食髓知味，更别说宝药的强悍效果。

　　“数斯轻身羹：数斯、赤芘、檠苓藤果……服用可令身体轻盈……”

　　“玄龟锻体羹：旋龟、阳灵参、王藤嫩芽、温玉、蛇冠花、棪果……文火熬制两日两夜，可熬成炼体宝药，有锻筋炼骨之功效，其效果视材料而定。”

　　下方有翻译出来的白话文，所以李莽无需苦心翻译就能看明白，又惊又喜。大多药方需要用到的材料他闻所未闻见所未见，但其中那玄龟锻体羹的主味材料是玄龟，辅料棪果，这两样他都已拥有，集齐剩余四样未必不能办到。

　　“阳灵参、玉藤嫩芽、温玉、蛇冠花……不知所云啊！”李莽感觉到头疼，这些药材他都没曾听过，更不知山海经何处会有。事到如今，他只能寄望于《山海经》（原本）中有。

　　于是，他放下手中的黄帝内经，转而在山海经书册中抽出《山海经—南次一经》。

　　“果真不同！”李莽打开第一页就察觉到发行版与手中这本的差异，尽管这一本是炎黄印制的，但却是原文，还有完整形象的插图，怪不得全册共有好几十本之多。

　　“招摇山中有斑竹鸡，靠斑竹米粒为生，数量不多，食之可得灵气，味道鲜美。”

　　“丽麂水岸边有美玉，水中有温玉……温玉能够避寒驱邪，可磨粉服用，有增阳之药效。”

　　“原来丽麂水中就有温玉，玄龟锻体羹所缺的材料又少一份！”李莽有些激动，但还是接着读下去。

　　“堂庭山中有棪蜂，只觅棪木之花蜜，其蜂蜜有养颜与延寿之效，尤为是蜂王蜜，效果最甚。”

　　“堂庭山白猿，有神猴之血脉，力气庞大，聪慧但凶残，由于一生只吃食棪果，可用其他果实引诱，令其减少敌意。”

　　李莽眼前一亮，心中自言自语道：“下次再进去，得给它们带点水果，如果能把它们贿赂，每次经过至少不用提心吊胆。”

　　尽管自身实力已经不弱，但每每经过堂庭山，看到那些目光恐惧之余又有凶厉的古白猿，李莽的小心肝都噗通而跳。

　　“猨冀山是座阴山，所以生长着许多阴邪之物，毒蛇腹虫随处可见，但山中有一种奇草，名叫蛇冠花，有解毒乃至提高肝脏抵抗毒物药力之作用。”

　　除了语言记录之外，侧边还有一幅插图，正是蛇冠花。

　　“蛇冠花原来在这！”李莽眼睛又是一亮，如此一来，玄龟锻体羹的配方就只缺最后的阳灵参以及玉藤嫩芽了。

　　关于猨冀山的介绍还有很多，其中蛇类的品种名字均有详细介绍，李莽一样不落，统统仔细看完。

　　猨冀山之后是杻阳山，所描述的内容却令李莽惊喜，其中玄龟就有补阳与炼体之作用，生饮其血效果更佳……不过李莽是没有这个胃口，上一次被鬼气缠身，迫于无奈才喝下一杯小玄龟之血，那股腥味他至今忆起都想吐。

　　随后是鹿蜀的描述，却令李莽心凛。

　　“鹿蜀乃为瑞兽，穿其皮毛能带来好运，但肉不可食，否则会霉运连连。”

　　“这……”李莽很想说这荒谬，一只鹿蜀怎会改变一个人的气运呢？但想起山海经空间的离奇，他便连忙把到嘴边的话咽了回去，这是山海经的原本，记载的内容应该不会胡来，至少前面那些李莽都已经证实。

　　想到这李莽惊出一身冷汗，当初若不是鹿蜀胆小先跑，以他这大吃货的本性，一定会把鹿蜀干掉煮来吃。霉运连连？李莽不知这是怎么样一个概念，但总之不好就是。

　　随后他继续往下看，却是险些就惊掉下巴，不过这次是惊喜。

　　“杻阳山阳气旺盛，生长着一种阳灵参，其叶子是鹿蜀最喜爱之物，被其奉为圣物，若有人想要破坏，胆小的鹿蜀会奋起反抗，而且战力惊人。”

　　“杻阳山中居然就有阳灵参！”李莽脑门发热，玄龟锻体羹的配方共有六种材料，如今玄龟、温玉、棪果、蛇冠花、阳灵参已经有了眉目，只差最后一个王藤嫩芽，希望能够找到，否则可会全功尽费。

　　但可惜，直至看完杻阳山的描述，李莽始终未能得到玉藤嫩芽的相关信息。

　　杻阳山之后是祗山，祗山之后是亶爰山，各有各自特色，其中生物都有不同，但却又有一个共同之处，那便是没有花草树木，自然没有他要找的玉藤。

　　但就在李莽越来越失望的时候，他终于在亶爰山之后的基山中找到自己要找的玉藤。

　　“玉藤，自玉石群中生长而出，通体如玉，美轮美奂，其嫩芽可食用，有强化筋脉骨骼之奇效……”

　　“玄龟锻体羹的全部材料终于找齐！”李莽简直大喜过望，只要集齐这些材料，他的身体便能更为硬朗，是一件大喜之事。

　　已看这些内容看似不多，但其实已有半本，加上李莽要细读，这实在浪费不少时间。尽管还想继续读下去，但可惜已经到下午工作时间，他便恋恋不舍的放下手中的《南次一经》离开。


第66章 焦虑不安

　　“什么？又有任务？”李莽惊讶的看着杨凡，感觉郁闷，炎黄大院的任务不会很多，甚至有些人一年到头也没能接上，怎么他的任务就接二连三呢！

　　“小任务，没有挑战性，奖励也只有五万块，其他人都不愿意接。”杨凡无奈的耸肩，完了还拍了拍李莽的肩膀表示歉意。

　　“……好吧！”李莽还能说什么？尽管他希望留在炎黄大院多看一些负二层玄楼的书籍，尤其是山海经，连南次一经他都没有看完。另外他也希望多看一些武道之类的典籍，这对仍是武道小白的他而言有重大意义。

　　“湘南张家界天门山旅游区的一个乡村最近发生一些离奇的事，村中家禽无缘无故失踪，用尽办法都无法解决，接到报案的警方也是无计可施。我们推断，是一些奇异生物在暗中作祟，从其表现来看不会很强，派你过去足以应付。”杨凡把任务的大概情形给李莽道明，期间扶了两次眼镜不止。

　　“我没有这方面的本领，如何能把它给找出来？”李莽却是提出自己的疑问，这一方面他是毫无经验可言，也不觉得自己的察觉力比常人好多少。若说要碰运气，这未免有些玄乎。

　　“放心，这种任务我们不是第一次接到，我会把以往的经验都发到你的邮箱里头，遇到任何无法解决的问题都可打我电话。”杨凡回答道。

　　“……好吧！”李莽这下才不再犹豫。

　　……

　　在飞往长纱的飞机上，李莽有些心不在焉。蔡猜的话在他耳中徘徊，当时在命运天盘中看到的一张张画面也在他脑中出现，这促使他在这次任务中嗅到不同的味道，似乎有什么在目的地等着他，危险，与埋伏。

　　“究竟是不是杨凡！”李莽的神情很是复杂。

　　当日看到未来的画面时他之所以脸色惨白，并非未来老婆给他戴什么绿帽子，而是他看到自己被一群人乱刀杀死，惨死的摸样他至今历历在目，这是一种非常可怕而且诡异的情景！凶手是谁，李莽并不清楚，但最后他却看到杨凡也在未来的画面中出现，其狰狞可怕的面目让李莽无法忘记。

　　这次回到炎黄大院，他对杨凡潜意识的存在警惕，却又不敢表现出来，因为生死攸关。蔡猜的话之所以能让他相信，也是因为这个原因。如今，杨凡突然给他安排任务，这更让李莽猜疑。

　　“如果说刘俊淳不是我杀的，你相信吗？”

　　“九组的两任秘书相继出事，你会不会有危机感？”

　　“我只是想要奉劝你一句，有潜力的人、太过聪明的人，往往都容易被人惦记，你却全占了。若有人要你不出声，要么是杀人灭口，要么就是把你也变成疯子……”

　　刘俊淳是杨凡暗中让人杀的？九组的两任秘书出事也是因为杨凡在暗中搞鬼？如今，杨凡已经要对他灭口？

　　越想李莽就越心乱如麻，终于还是忍不住掏出手机，欲要求援。求助鬼医，或者程威都是可以的，这一次绝非杨凡亲自出手，派来对付他的人或许也不是很强，五十年修为之上应该就可以应对。上次贡献出虎蛟，他就得到一次救助强者的机会，如今可以使用，尽管不知道心中猜想是否成立，但小心总没大错。

　　“先生，请您快把手机关机！”可就在李莽想打电话的时候，旁边却是传来一把细腻却惶恐的女声，是恰巧经过的一个靓丽空姐，但此时她脸色被吓得发白。

　　“作死啊！飞机中居然要玩手机，难道你不知道手机信号会干扰到飞机的飞行，甚至会造成各种危险吗！”

　　“就是，还不赶紧把手机关掉，你想死可别拉上我们！”

　　旁边的乘客也被李莽的举动吓得脸色大变，纷纷出声喝止，甚至是喝骂。当前正值飞机失事的敏感时期，乘客们的神经本来就绷紧着，现在看到竟然有人要在自己乘坐的飞机上打电话，愤怒之余便纷纷出言指责。

　　尽管心情烦躁，但还算良好的修养还是让李莽压下心中的焦急，努力镇定下来解释道：“这是卫星手机，使用的是卫星信号，不会干扰到飞机的一切信号源！”

　　“卫星手机也是手机，一百多条人命是能够用来测试的吗？”

　　“不错，飞机系统本就复杂，任何差错都可能会导致飞机失事，这么高掉下去大家都一锅熟！”

　　“赶紧把手机关掉，否则不要怪我们不客气！”

　　大众对这一方面的知识都认知不够，加上是非常时期，自然不听他的解释，甚至已经有几个壮汉从座位上站起，若是李莽还不把手机关掉，大有要强行夺枪手机的意思。

　　如果是平时，李莽或许还会好声好气的跟他们解释，或者拿出一本什么证件压制，但如今他比飞机上的乘客都更为烦躁不安，听到这些人的无理要求当下就愤怒，豁的一声从坐椅上站起，瞪着那说话的大汉怒问：“你要怎么个不客气法！”

　　“……”不得不说，李莽身上还是有不少气势的，当下就让几个原本要动手的大汉愣在原地，被吓住的。

　　不过，飞机上还有这么多人，岂是李莽这一丁点气势就能够全部镇压的，随即后面就有几个女性站出来指责道：“你这年轻人怎么能这样，有什么事你等下飞机再说不行吗？一百多条人命是你能够负责得了的吗？”

　　“就是，看这素质！”

　　眼看场面越发混乱，俏丽空姐也是非常之着急，飞机上能打卫星电话吗？法律上并不禁止，但作为空乘人员务必要劝阻，加上民心所向，她自然不能同意李莽的做法。不过，看到李莽也不是什么善类，为平息事端她想到一个折中的办法：“先生，如果您真有什么急事，我申请机舱的通讯系统帮您联系如何？”

　　“……算了，我关机！”被这些人这么一闹，李莽心情尽管依旧烦躁，但也稍微平静一些，默默的把手中的卫星电话关掉。不管机舱内议论纷纷的乘客，他把头拧向窗外，看着外面模糊不清的蓝天白云怔怔出神。


第67章 筹备材料

　　两个小时后，飞机终于在长纱机场降落，李莽第一时间就拎起自己的背包离开，匆匆混入人群，不知从何处就开始消失。

　　事实证明，李莽的反应是对的，他才离开后不久就有几个行踪诡异的人开始在机场寻觅，尤其是李莽曾经过的路线。但让这些人苦闷的是，不管他们怎么找，却始终不见目标的踪影，似乎是凭空消失那般。

　　事实上，李莽真是凭空消失的。

　　他没有急着去张家界，而是来到一个没人的地方就进入山海经空间。李莽其实并不清楚究竟有没有人跟踪自己，也不知道暗处的人会不会提前就对他动手，但有备无患，是以决定先在山海经躲上一天。

　　至于天门山的任务，拖上一天倒也不会很严重。你可以说他自私，但李莽不觉得自己的小命不及几个畜生重要，他不是割肉喂鹰哪位菩萨，也不是舍己为人的雷锋。在心中，李莽只把自己当成亿万人类中的一个小人物，他更喜欢悄然变强，理想是闷头发财。

　　招摇山的活动板房前，李莽静静的躺在便携沙发椅上，双目无神的看着前方。在他面前是一片已经长出嫩苗的菜地，尽管种下没有几天时间，但青菜的成长速度本就快，加上山海经空间灵气葱郁，此时已经是绿幽幽的一片，再过一些日子他就能吃上可口的青菜。古兽之肉虽好，但一味是肉未免太过重口。

　　菜地的对面则是各种果苗，当初在诚都时一并购买的，各种各样的都有一些，此时也已经全部存活，并且长出新芽，尽显勃勃生机。

　　风景无限好，可惜李莽无心观赏，此时他仍然在理清脑中的诸多疑团。此前那些不过都是他推断甚至是猜想，目前还得不到证实，贸然去求助鬼医他们反而会打草惊蛇。

　　急着打草惊蛇，还不如先在山海经空间待上一天，先脱离那些人的监控再说，小心总没大错。而且，利用这整整一天的时间，他也可以用来筹备玄龟锻体羹的材料，以备早日锻体需要。

　　想到这里，李莽马上行动，率先要找的是温玉，因为温玉就在丽麂水下，正是眼前这条漂亮的溪流。

　　这说易不易，说难不难。丽麂水水质清澈，水面就能看到水底状况，其中不乏各种玉石，只要潜水下去寻找，或许轻易就能找到。但问题是水中有各种怪鱼，回忆起当时古白猿落入水中被瓜分的情景，李莽仍然不寒而栗，自然不敢大意。

　　所以，李莽决定速下速回，这就得先在水面找到目标。于是他撑来竹排，仔细的在水面探视。

　　丽麂水下的玉石很多，在光鲜的折射下发出暖光，美轮美奂……但李莽无心欣赏，他要认真的探查下方，每当看到觉得像的就快速潜下去查看。

　　温玉，就如其名，最大的特征就是其能够发出温热，并且质地较软，除了外观似玉之外，其他方面都没有石头的特征。根据山海经的记载，这是玉石之精华。

　　“这块不是！”

　　“这块也不是！”

　　“……都不是！”

　　“咦？暖的！”

　　李莽费了好些功夫在水底摸索，终于摸到一块暖洋洋、柔绵绵的东西，可确定就是他要找的温玉。

　　第二样材料是棪果，堂庭山就有大量，不费余力就拿到手。

　　第三样是蛇冠花，在猨冀山，毒蛇较多，但恰巧的是，在他的雄黄大道边上就有十几株，远远的用抓蛇夹顺利采摘到手。

　　第四样是阳灵参，在杻阳山，山海经中说是鹿蜀的圣物，经他打探果真不假，阳灵参生长的地方就是鹿蜀群的固定聚居点，最少的一处也有五头鹿蜀在静静的守候。但可能是太久的安逸，这些鹿蜀倒是不大机警，并未察觉不速之客的到来。

　　“只能强闯吗！”李莽眉头紧紧的锁着，山海经中并未描述鹿蜀的缺点，他想要挖走阳灵参，唯一的办法就是与前面这五头鹿蜀正面交锋。这五头可不是马，尽管不太清楚他们的实力，但李莽能够从其体格中感受到一些淡淡的压力。

　　“再危险也得闯！”李莽紧了紧手中的黄品长刀，小心翼翼的趴伏着过去。这一带的草丛很旺盛，加上鹿蜀的松懈，只要爬着前行是可以掩饰的。

　　“嗷呜！！！”

　　然而当李莽爬到离目的地足有十多米的距离时，前方的鹿蜀还是有所察觉，发出野狼般的吼叫警示伙伴。

　　“嗷呜！！！”

　　经过短暂的慌乱之后，这五头鹿蜀不但没有离开，反而还打着鼻响愤怒的朝这边奔跑而来，脚下茂密的草丛被踢得飞溅，气势昂扬。仅有的五匹鹿蜀，竟然给李莽带来万马奔腾之威势。

　　“来吧！”李莽没有倒退，只是紧了紧手中的长刀，双眼紧紧的盯紧着前方，分析其速度，思考自己该如何取胜。

　　当第一头鹿蜀来到他前面三米处的时候，李莽终于动了，早就已经蓄力的脚往后一蹬，身体犹如飞鹰那般高高的一跃而起。

　　“嗷！！！”鹿蜀察觉到危险，怒吼着停下，然而它这一停，半空中的李莽却已经落向它头顶。

　　“我砍！”怒吼着往长刀注入最大的力气，李莽发狠的砍向鹿蜀的脖子——“噗！！”

　　鹿蜀不是玄龟，防御力也远远不如，在李莽这全力一砍之下，黄品武器的锋利尽显威力，直接把整个鹿蜀的脑袋都劈下。

　　不过，随之而来的一头鹿蜀却是高高一跃，坚硬的蹄子朝着李莽狠狠踢来，虽然如马，但四脚却如人类那般灵活。

　　“哼！”李莽沉哼一声蓄力，用长刀一撑地面，企图躲过袭击。但可惜，他的速度还是不及鹿蜀。

　　“砰！”

　　李莽只感觉腹部吃疼，接着身体一轻，却是被踢飞出去，狼狈的撞在三米开外的地面。所幸是草地，倒是没有造成二次伤害。可哪怕是如此，他还是感觉腹部隐隐阵痛，倒吸几口凉气。

　　“快成精了啊！”李莽怒骂一声，忍痛一拍地面，身体飘空站起，并未因为吃了一亏就退避三舍，而是继续主动往前冲去。

　　鹿蜀的长处是速度与力气，但因为体格像马，攻击自然有欠灵活，在经过好一番苦战，并付出一些轻伤为代价后，五头鹿蜀全被他给屠杀，殷红鲜血溅射得满草地都是。

　　顾不上其他，李莽拖伤来到前方生长着阳灵参的地方。人参树很多，满满的一大片，数量有数千。有些是新苗，尽显稚嫩，部分则已经有些年份，枝干粗大，树根处就已经能看出人参的雏形，可见地下的人参个头不小。

　　李莽连忙从旁边找来木棍一通乱挖乱刨，不是用来卖钱，加上地上还有这么多，他也不心痛挖断参根什么。

　　“这参已经有好几百年的树龄了吧！”看着刨出这只‘大萝卜’，李莽眼睛都快瞪直了。就算是挖出这么一大块砖石，他也不至于这般激动，但阳灵参就不同，这是灵药，是无价之宝，对修为能有莫大的好处。

　　刨出几个大参，李莽没有折返招摇山大本营，毕竟离这有些距离，跑来跑去只会浪费时间而已，倒不如继续寻找其他材料。

　　玄龟杻阳山就有，但难以活捉，等到要熬制宝药时再动手也是不迟。而最后一样材料则是玉藤嫩芽，却在第七座基山才有，需要途经祗山和亶爰山。李莽也不打算探索隔在中间这两座山，他要悄然潜伏过去，拿到玉藤嫩芽就折返……

　　而当李莽在山海经空间忙得不亦乐乎的时候，外界却因他而并不平静。


第68章 内鹰是谁

　　炎黄九组大院，此时已经入夜，但杨凡却仍未离开，可他并非在忙什么，而是坐在椅子上出神。按说，这个时候李莽已经到达张家界，按说，李莽早就该应该给他电话……但却至今没有。

　　在不久前，他有给李莽打过电话，却被提示对方没有信号，这让杨凡感觉哪里不对劲，又让监控组卫星定位，得出的结果却是无法定位，不知所踪。

　　这很不合理，炎黄的卫星手机固若磐石，而且是一体设置，无法打开后盖抠下电池什么，除非暴力损毁。但暴力破坏也应该发回警告才对，而今却没有，情报组也没有传来一丝异样信息，只说李莽离开机场后就不知所终，没有遭袭之类的通报。

　　“究竟发生了什么意外！”杨凡的面色不断的在变化。

　　而与此同时，长纱与张家口两地，一些诡异的身影穿梭在街头巷尾，他们或者是白领，或是游客，其中也有乞丐，他们似乎在忙碌着找什么人。如果注意，能够发现他们不时低头看着手机，屏幕上显示的是一张图片，若是李莽看到定会非常的吃惊，因为照片中的人正是他。

　　天门山旅游区，一个驼背老者用不带一丝感情的语气对前面的黑色背影汇报道：“队长，我们已经失去对目标的跟踪，两地的地网已经全力运转，却仍然摸不到蛛丝马迹……而且炎黄似乎已经有所察觉，地网不易再有动作。”

　　显然，这是一个庞大的组织，从这一段话中可见是与炎黄对立的一个势力，地网则是他们的情报部门。

　　炎黄也有自己的情报部门，却叫做天罗，天罗的情报能力比之地网要强上十倍不止。

　　天罗、地网，炎黄与这个神秘组织给人的感觉是并不一般。

　　“哦？我本以为这次只是一个再简单不过的任务，却不想还挺有意思的。”听声音，这是一个年纪并不算大的男子，面目处于黑暗中无人能见。但他的声音很特别，能够让人听过一次就会终生难忘，这是一股邪气，从骨子里头发出的邪。

　　后面的驼背老人勉强一笑，咧嘴的表情尽显干枯，这一张老脸犹如从棺材里面爬出的死人，这是修炼某种特殊功法所致，而且还是邪恶功法。

　　“让地网马上停止搜查，可别因此而连累内鹰，炎黄纪律严明，安插一个高层进去可不容易，为了一个小人物就暴露可得不偿失！”黑衣邪气男子冷漠的吩咐，不，应该说是命令。

　　内鹰，这显然是一个代号，一个潜伏在炎黄里头的奸细，无间道虽然通俗，但它永远不会被弃用。

　　至于内鹰是谁，其实连他们都不知道，只知道炎黄大院有一个内鹰，这次对李莽的截杀就是来自内鹰的指示。

　　“是，队长。”驼背老人闻令退下。

　　天门旅游区山脚下的一个村庄，这一夜又在防守中丢失一些牲畜，这一夜人心惶惶，这一夜……许多人都无法入眠。

　　但这些李莽都不得而知，他也不感兴趣，此时他正小心翼翼的潜伏在基山当中，寻觅着要找的玉藤。

　　在杻阳山之后，祗山整体是安全的，再之后的亶爰山却有一种凶兽，叫做类，长相颇像老虎，实力不容小觑，李莽是小心翼翼的绕过它们的领地才进入第七座基山的。

　　但基山同样有一种古兽，叫做猼狏，李莽不知其具体实力，加上此行他的目的并非探索基山，而只是寻找玉藤，便同样不节外生枝，干脆就躲开山中其他动物，悄悄的寻找玉藤。

　　“玉藤，自玉石群中生长而出，通体如玉，美轮美奂……”李莽回忆着山海经中的记载，便循着玉石较多的地方寻找。

　　很快，一片奇特的景象出现在李莽的视线，碧玉玲珑的藤条纵横交叉，犹如一片漂亮的玉雕，谁能想到这根本就是一种植物。玉藤上又有一块块碧绿色的嫩芽，犹如点睛之笔，把眼前的玉藤美景衬托得美轮美奂。

　　“这就是玉藤吗！”李莽感觉到惊艳，但却也不敢多留此处，快步上前用匕首切出一捆便悄悄顺着原路返回。

　　除玄龟之外的五种材料已经备齐，如今是万事俱备，只欠东风，这个东风却是时间，因为熬制锻体宝药需要两天两夜，但他不能太长时间不出去，否则不知外界会闹出一些什么事情。

　　“如果用木柴，我在外界自然无法照顾，但如果使用煤气，却不用时时留在这里傻等。”李莽自言自语的嘀咕着，觉得这个办法可行。

　　使用煤气固然不及木柴的效果好，毕竟煤气的气味会污染宝药，但只要影响不大倒也是无所谓。实在是外界危机重重，他迫切要把自己的实力提高上去，否则等待他的将真是被乱刀砍死的下场，他还没活够。

　　知道未来，尽管能够改变与防备，但同时这本身就是一件非常之令人压抑恐慌的事，会令人惶恐不安，凉谁知道自己将会被乱刀砍死都无法安心吧。

　　“要准备煤气，还有一个大锅……可现在已经是深夜，难道要去偷？”李莽纠结。

　　他对偷窃这种行径是有抵触的，他的信念是可以不当好人，但不能当坏人。可现在商铺已经关门，加上此时出去购买这些可能会导致行踪败露，非常时期，不宜。

　　偷……偷就偷吧，反正一罐煤气也就一百来块钱，还不至于让人破产什么，再说，可以不偷穷人的嘛！房地产开发商就很可恨，偷他们两灌煤气也不会有什么心理负担。

　　“……就一回。”李莽说服自己，最终他在一个建筑工地里偷到两灌煤气，悄然无息的挪进山海经空间，最后还顺手提走一个大锅头，行动神不知鬼不觉。

　　温玉、棪果、蛇冠花、阳灵参、玉藤嫩芽都已经备齐，需要用到的厨具也到位，只差主味玄龟，李莽便提着大刀跑到杻阳山的怪水岸边。

　　“嚯嚯！！”

　　玄龟依然很凶残，一大群追着李莽不放。但李莽这次已有经验，引诱它们脱离群体后再下杀手，最终抓到足有五只。熬制宝药一只就够，其余是他被追着不放而不得不杀的，但也不会说浪费，李莽打算用玄龟之血洗个澡，巩固皮肤的防御。


第69章 龟血泡浴

　　山海经招摇山上，李莽赤裸着全身，手中拿着一碗金红色的玄龟鲜血，慢慢的倒在身上。

　　“嘶！！！”

　　随着玄龟之血淋在身上，滚烫的炙热让李莽倒吸一口凉气。还不仅是如此，这些血液在渗入皮肤之后，更如蚂蚁在皮肤下爬滚着那般，这是一种钻心之痛苦。

　　剧痛让脸部血筋隆起，李莽却只能强忍着，苦尽甘才来，世上没有坐享其成的成功，尤其是练武一途，如果不付出艰辛努力，任你是再天才也是枉然。

　　李莽自认不是什么铮铮铁骨，但他要活着，这是一个再简单不过的理由，但若是有一丝怠慢却难以实现，真的会死……与死相比，李莽并不觉得这有多苦，皮肤的质变令他感觉踏实。

　　玄龟之血的洗髓作用是明显的，李莽的皮肤最终变成淡淡的古铜色，他用菜刀在皮肤上使劲的划了几下，竟是无法切入，只是留下几道红色印痕，可见皮肤变得多么的坚韧。

　　当然，李莽没有用黄品匕首测试，这皮肤还无法做到抵御黄品武器的程度，他也没有自虐的爱好。

　　吃到甜头，再看玄龟锻体宝药还在熬炼当中，李莽实在是不甘寂寞，又回到现实那建筑工地偷来一只大水桶，紧接着就前往杻阳山怪水边上大肆宰杀玄龟，最终放出半水桶的金色龟血，可以直接把身体都泡在里面。

　　刚开始时还有一些痛苦，但随着慢慢适应过来，痛苦不再，转而之是一股暖洋洋的感觉，从毛孔渗入体内，舒坦至极，在腥臭的血桶中李莽竟然不知不觉的就沉睡过去。

　　旁边的玄龟锻体宝药已经沸腾，呼噜呼噜的喷发出蒸汽，肉香与药香弥漫在整个招摇山……

　　已经一天一夜没有李莽的消息，炎黄启动调查机制，长纱、张家界两地‘天罗’同时启动，进行一次地毯式的搜查，然而让炎黄情报组惊愕的是，他们竟然同样找不到蜘丝马迹……

　　这不科学！

　　莫说一个大活人，就算是埋在地下的尸体天罗都轻而易举的找到，如今竟然毫无消息，这让整个情报组都惊呆了！

　　不过，虽然没能找到李莽，但他们却也发现一个重要的情报：蚩尤组织成员在张家界出现！

　　蚩尤，与炎黄实力相当的一个组织，同样是传承千年，若真要说出两者的区别，一个是白一个是黑，一个是正义另一个则是邪恶，炎黄与蚩尤从创立到今天，一直以来就是死对头。

　　“蚩尤出现在张家界，究竟为何事？九组的李莽同时失踪，是否与他们有什么关联？”炎黄情报组组长接连几问。

　　杨凡扶了扶鼻梁上的厚眼镜，道出自己的猜测：“当初在诚都执行命运天盘任务时，李莽杀死蚩尤蛊师阿珠那，因此而结下仇恨，以蚩尤呲牙必报的性子，此行想必是来找李莽寻仇的！”

　　“李莽还未下飞机就有人在等着他，杨管事难道就不觉得事情蹊跷巧吗？”旁边的蔡猜笑吟吟的问，八组与九组同属黄组，遇上重要的事情是要同时在场商议，以确保发生违反炎黄规矩的事件。

　　“炎黄大院有蚩尤安插进来的内奸，这点蔡管事难道不知道？”杨凡看着蔡猜问。

　　“确实，我猜还可能是一条大鱼。”蔡猜点头同意杨凡的看法，只是笑容耐人寻味。

　　“你们两个也别扯这些没用的，赶紧做出安排，全力对李莽施救！”旁边的情报组长不耐烦的打断两人的争锋相对，对于八、九组的恩恩怨怨。

　　“看蚩尤成员的反应，李莽并未被抓，而是察觉到危险隐藏在什么地方，我已经派人前往长纱与张家界等地。”杨凡扶起眼镜说道。

　　“九组人才稀少，我八组怎能无动于衷呢？我八组也会派出强者去帮忙。”蔡猜紧接着道。

　　“……”杨凡眉头一皱，接着就笑道：“如此甚好。”

　　山海经招摇山，移动板房门前的血桶中，李莽渐渐醒来，一股腥臭的味道把他从迷糊中呛醒。

　　“……糟糕，我的宝药！”李莽大惊，用脚一蹬，身体直接就从血桶中飞出。

　　真的是‘飞’，足有四五米的高度，这种跳跃能力连李莽自身都为之吃惊。这一愣，加上身体隐约有些不适应，他最终惨摔在地上，身上本就带着黑血，这一下可沾了满身的泥土。

　　但奇怪的是，尽管从这么高的地方摔下来，而且还摔在一些大块硬石上，但离奇的是，李莽竟丝毫都不觉得有疼。

　　“力量增强，防御力也是今非昔比。”李莽惊讶，但他暂且无心理会，顾不上身体的肮脏就往锅灶处走去。

　　火还在烧，由于锅很大，加上是文火，锅中的宝药也不至于干枯，只是已经稀烂。李莽用锅勺搅拌了一下，一股浓浓的药香扑鼻而来，浓郁的灵气让他精神为之一震。

　　“幸好、幸好。”李莽吐出一口浊气，他还真担心把这锅宝药给煮坏，浪费材料还另说，浪费这一天时间那真该被雷劈。

　　从丽麂水中装上几大桶清水，兜头兜脑的就撞在身上，光滑的古铜色健康肤质出现在他眼前。

　　“这肤色我喜欢。”李莽很是满意，但他对自己皮肤的韧度更敢兴趣，于是又找来菜刀，使劲的在胳膊大腿上切着、砍着。昨天淋过一次龟血后的身体，用菜刀切割时还是会有血痕的，但是今天，李莽已经用尽全身的力气，除了稍微有点疼之外，他这黄铜色皮肤上竟然没有明显的痕迹。

　　“不可思议，真是不可思议！”李莽震惊了，随后脑门一热，捡起搁在旁边的黄品匕首，用力的往手臂上一划——

　　“嗤……”

　　“……”看到手臂上这条长长的血痕，李莽表情一僵，脸都黑了，但他除了默默的把伤口包扎好之外还能做什么。

　　确实，李莽如今这一副皮囊在玄龟之血的洗髓下已经非常坚韧，但也不可能一下子就成就铜皮铁骨，他用匕首胡乱这一划，没有把整只手给切下就已经可见皮肤的防御力惊人。


第70章 空姐

　　这一天，张家界的天气并不太好，阴阴沉沉的，还有闷热，这是就要下雨的征兆。

　　蚩尤与炎黄还在到处寻找李莽，却不知他已经悄然来到张家界的天门旅游区。不过，手机他留在山海经空间，避免遭到监控，如今他不知道该相信谁，为自身安全考虑，他务必做好防范，内心本能的对任何人都不信任，只相信自己。

　　天罗情报他是知道的，恐怖得令人生畏，从长沙到张家界他甚至不敢通过正规交通渠道，而是搭乘黑车、并几经辗转才到达目的地，最后这几里地他甚至是沿着山峰走路过来的。

　　“前面就是天门村，全村有一千来户人家，村子太大，这不好办啊！”李莽轻轻的皱起眉头，村子太大，这会让他的查找更为艰难，他在村头找，怪物却在村尾出现，这可就杯具。

　　另外，他有理由怀疑此时天门村已经布满眼线，如果他莽莽撞撞的走进去，只会给人盯上，这很危险。

　　至于说到求助或者是拒绝这个任务，李莽没有拒绝的理由，因为目前一切都是他自己的预感、猜想，他不知道炎黄内部当前的情况，更不认识什么蚩尤组织。所以，任务还是要继续的。

　　但李莽觉得，很有必要由明转至暗。他打算在外面的原始森林度过一宿，但可惜天公并不作美，天色本就昏暗，随着咔嚓的几道闪雷划破天际，磅礴大雨终于泼洒向人间大地。

　　“天不帮我啊！”李莽把眉头紧紧锁住，任由雨水扑打在脸上，但坚韧的皮肤令他并不觉得有疼。

　　“不知鹿蜀之皮能否给我带来好运！”李莽心一动，取出山海经就回到其中。他先是查看一下宝药的熬制情况，接着就拿着黄品匕首奔向杻阳山鹿蜀的尸体处。已经一天过去，但由于杻阳山的天气较好，鹿蜀的尸体并未腐烂，看着还挺新鲜的。

　　废足好一番功夫李莽才把鹿蜀的皮毛给剥下，但由于技术不好，这皮毛弄得破破烂烂的。但无碍，这种天气若是披着皮袄未免太过奇葩，所以他最终把鹿蜀的皮毛做成一条简单的腰带，捆在腰间，看着虽然不伦不类，但总不至于太奇葩。

　　回到现实世界，李莽冒着磅礴大雨朝村落潜伏过去。

　　“嗡嗡……”

　　一辆辆路经的黑色车辆，让刚来到路边的李莽赶紧趴在杂草丛中，让雨水把身体融在一起，就连呼吸也被屏住。

　　天门村是富裕村庄，有车辆并不出奇，但一下涌入十几辆未免不太正常。而且透过朦胧的大雨，他能够隐约看到里面的人影，绝非普通村民，旺盛的阳气能让李莽嗅到不同的味道。

　　李莽一动也不敢动，就这样静静的趴在杂草中，雨水并未让他觉得冰冷，但他的心却是凉的，从脚心凉到大脑。

　　当下已经很明显，他的猜测绝非是自己疑神疑鬼，真的有人想要对付他！至于这些是什么人，他当前还不清楚。

　　车队已经过去，但李莽不急着现身，继续在雨水中等待。

　　果然，不久后他又看到有车辆陆陆续续的驶进天门村。其中一些是普通村民，但绝大部分一部分绝对不是，至于具体身份，他倒没有火眼金睛。

　　“咦，程前辈怎么也来了？”已经被一滩脏水覆盖半身的李莽很是惊讶，原来他在刚刚经过的一辆车子中看到程威，还有几个炎黄九组的人。

　　认真一想，李莽便知究竟，他突然消失一天多时间，而且毫无音讯，炎黄自然会派人来调查。

　　“究竟要不要过去找他们？”李莽不禁犹豫，现在过去，或许能够避过此劫，但这样一来他就永远不知道谁在背后算计自己。能躲过一劫，不代表能够躲过一辈子，现在敌人在明，自己在暗，这是一次极好的机会。

　　想到这里，李莽已经暗下决心，继续趴伏在地上等待。同时他很好奇，难道这就是‘鹿蜀腰带’给他带来的运气？

　　“嘟嘟……”

　　就在李莽的思索中，又有一辆车子经过，这次不是什么轿车，而是旅游区常见的半遮顶观光车。车上除了司机之外，还有一道李莽并不陌生的身影。

　　“是那空姐。”李莽眼睛一转，随即就从水潭中爬起，沿着树林跟了上去。趴在这被水浸雨淋，尽管身体能够承受，但并不好受，这空姐的出现，让李莽找到机会。

　　这空姐似乎是这个村里的人，最终进入一个二层的小洋房，不过一会功夫他就看到二楼一个窗户的窗帘被拉动。

　　李莽眼睛一转就潜入后院。他没有钥匙，也无开锁技能，但却看到二楼那扇窗户并没有关紧，而且不设防盗网。

　　五六米的高度，李莽轻轻一跃就轻巧的攀上，手脚并用支撑在窗框上不让自己往下掉，腾出一只手来小心翼翼的把窗户推开。外面的雨声雷声不断，开窗这点小声音自然不被里面察觉。

　　他用手轻轻掰开窗帘，入目是一个不大却干净的房间，地板上有一个被淋湿表面的行李箱，可见是那空姐的房间没错。旁边的衣架上挂着几件女性衣物，整个房间都没有一件男性物品，看样子这俏丽空姐是一个人住在这里。

　　此时房间里面没人，不知她到了哪里去，身上的湿漉漉让李莽不再犹豫，一跃而上，轻飘飘的落到房间里面，并顺手把窗户关闭，不让风雨泼洒进来，更是要避免房间的动静会传到外面。

　　“咔嚓……”

　　然而，就在李莽把窗户闭上那一刻，旁边卫生间的门却突然被打开。

　　“坏事！”李莽心中惊呼，没有犹豫就一个箭步冲去，把刚从卫生间里出来的人半搂着，并用手捂住她的嘴。

　　李莽并无轻薄之意，他这动作也没什么不妥，只想别让她发出惊叫，仅此而已。可让他身体僵硬的是，当搂住对方他才震惊的发现，怀中的女人身上竟然什么都没有穿，全身赤裸着……


第71章 孝芷霜

　　孝芷霜现在很惶恐。

　　今天下班回家时，天空突降的大雨把她的衣物泼湿，所以回到房间后第一时间就去卫生间把被淋湿的衣物换下。因为走的着急，加上是在自己房间，她没有带上更换的衣服就出来。所以，此时此刻她是全身都赤裸着的，一丝不挂。

　　在自己房间如此无可非厚，但让她没有想到的是刚从卫生间出来就被人搂住，并且被捂住嘴巴，这令她大脑一片空白，甚至在短暂的时间里面忘记挣扎反抗。

　　“……”李莽同样没有料到会是这个情况，手中散发着淡淡香水味的娇躯令他身体发僵，细润如脂、粉光若腻……只感口干舌燥，原本被雨水浸得发冷的身体一下就亢热起来。

　　“唔唔唔……”

　　经过这短暂的惊恐之后，孝芷霜也反应过来，欲要张嘴惊叫，但嘴巴被捂住，怎么也发不出很大的声音；她要挣扎，但李莽的臂膀就如钢铁，她甚至发不出一丝力量；最后她使用唯一能动的脚全力的朝色狼的脚踩下去。

　　“砰！”

　　“砰！……”

　　孝芷霜用尽全身的力气，如果是寻常男人，自然会很疼，但遇到李莽这个非人类，这个力气没有给他太大的感觉，更别说吃痛。可她似乎未觉，始终极力的踩踏着，哪怕玉脚发红也没停下，这是她现在唯一能做的……好一个聪慧的贞操烈女。

　　李莽也清醒过来，身体的抗热瞬间变成冰冷，全身像是被泼上一盆冷水，好不尴尬的道：“……我不是坏人。”

　　但显然，李莽这一句解释没有收到他预期的效果，怀中身材火辣的空姐不但没有闻声而停，反而挣扎得更加用力。

　　李莽感觉到一股无力，却只能用硬邦邦的声音道：“你停下，我不会做伤害你的事，我是国安局特别行动组成员，此行来天门村是执行机要任务，但由于村里有敌人眼线，我只能找一个地方藏身，也没想到会发生这样的事情，我很抱歉。”

　　孝芷霜已经停下挣扎，只是身体仍然绷紧着一动不动，显然没有全然相信李莽的话。但由于嘴被捂着，动了动却说不出话。

　　“我把你松开，但你不能大喊，同意就点一下头。”李莽硬硬的声音又传到孝芷霜耳中。

　　犹豫了一下，孝芷霜还是轻轻的点头，她没得选。

　　李莽没有啰嗦，直接就把她松开，同时把身转过去，来到床边把丝绒被拿起，头也不回的扔向身后，依然没有转身，沉默着。

　　“……”原本还在想着该怎么做的孝芷霜，这下就更相信了李莽的身份，所以也没做出任何过激的举动，只是默默的把被子卷在身上，密密实实的，犹如粽子一样。

　　看着李莽的背影，孝芷霜突然感觉熟悉，声音也似曾听过，但她却一时间想不出在哪儿见过，毕竟时间已经过去一天多，而且李莽身上的行头也更换，全身还湿漉漉的、脏兮兮的。

　　“你……你转过身来！”孝芷霜颤巍巍的叫了一声。

　　李莽依言转过身来，心中尴尬，但表面上却依旧是一脸硬梆梆的表情，他不知道此时此刻该如何去表现自己。赔笑着道歉说对不起？未免太贱，也太矫情。

　　“是你！”孝芷霜一下就把李莽认出，实在是李莽在飞机上给她留下的印象太深。震惊之后她的疑心就再次被提起，毕竟这未免太过巧合，她有理由怀疑李莽是刻意跟踪自己的，这让她内心又是一阵慌乱，外面咔嚓的一道雷声就会让她神经绷紧，脸色苍白，楚楚可怜的摸样不复此前的暴烈。

　　“是很巧，刚刚我在路边潜伏着，看到你才跟上来的。”看出对方的质疑，李莽主动解释，接下来的一段时间他还需要这俏丽空姐的配合，必须要打消她的一切怀疑，否则后果难料。

　　“你有什么可以证明自己的身份。”孝芷霜问。

　　“这是我的证件。”李莽默默的把自己的证件交过去，当然不是炎黄证件，而是一本国安局的本子。在上来之前他就已经准备在身上，本打算是见面就亮出，谁知闹成现在这样。

　　孝芷霜将信将疑的接过，她不知国安的证件长哪样，但凭感觉手中这本不似作假，更给她信任的是李莽真诚的态度，还有这张冷冰无情的脸。在她的潜意识里，这种神秘机关的成员就该这个样，神秘与冷酷……她竟然不再生气，反而对李莽的一切都非常好奇。

　　国安局特别行动组？这可是一个只能在电视上看到的职业，没想今天自己竟然遇到，孝芷霜内心隐约激动。但因为刚才的尴尬，她也不好意思开口问什么。

　　“我现在有一个特别的任务，需要在你这隐藏几个小时，希望这位小姐能够同意。”李莽主动开口，把话题转移到其他地方，避免尴尬气氛延续。

　　“什么任务？”孝芷霜好奇问。

　　“对不起，机要秘密不能外泄……但与你们村家禽失踪的案子有关。”李莽的回答非常睿智。

　　果然，听到与村里家禽失踪的案子有关，孝芷霜终于完全相信李莽的身份，顿时八卦之心难以遮挡，此前的尴尬也被忘掉，一双美目睁大着问：“听我爸说是有怪兽，这是不是真的？这世界上难道真有离奇八怪的东西吗？”

　　“……这个我也才刚来到你们村，暂时也不清楚内情，其他无可奉告！”李莽擦掉从头发上渗落的水珠。

　　“……”空姐一般都是很细心的，孝芷霜也发现李莽此时浑身都是湿漉漉的，看着就怪难受，犹豫了一下就轻咬红唇道：“不如你先去洗个澡，并把这身衣服换下，外面有洗衣机，很快就能帮你晾干……然后你得先用被单裹着身体。”

　　说着孝芷霜就感觉脸颊发烫，天啊！同意一个男人留在自己房间不说，居然要邀请他在自己卫生间洗澡，事后尽管有被单裹住身体，但这种情形还是非常之暧昧，堪比艳遇，平时她连想都不敢想，就算有也只是在春梦当中。

　　“这个……好吧！不过我在你房间的事情不能告诉别人，连你家人都不能，否则一旦败露出去，可能会连累你们。”李莽慎重的对她吩咐。

　　“嗯，我不会的。”孝芷霜轻声答应，脸颊余留着粉红。

　　等李莽进入洗手间，并且听到水声，孝芷霜才敢放下身上的被子，再次袒露出傲人美丽的娇躯，滚烫着脸的把衣服穿上。

　　外面的雨声很大，几乎掩盖洗手间的水声，但不知为何俏丽空间耳中就只有洗手间里面的水声，想到正有一个赤裸着的男人在洗澡，娇羞之余又有一些异样情绪，身体本能的发生燥热，这更让她羞得把头埋到被子下面。

　　“叩叩！”

　　“叩叩！”

　　刚开始孝芷霜还没听到，但第二次她终于听清是敲门的声音，这令她脸色一僵，俏脸上是一片慌乱。


第72章 孝母逼婚

　　“怎么办，这下可怎么办！”孝芷霜此刻就快要愁死，她实在没有料到这时候家人会敲她的门，可李莽还在洗手间洗澡，若被发现她就算跳进黄河都洗不清啊！

　　“芷霜，怎么不开门呢！”外面传来一个妇人的叫声，是孝母，孝芷霜的母亲。

　　尽管慌张，但母亲就在外面，她总不能不理会，孝芷霜只好硬着头皮、强装笑容的走去把门打开，却有意无意的把身体横在门前，撒娇着问：“妈，你找我有事吗？”

　　“你这孩子，拦在门前干嘛，我有点事要跟你说。”门口的孝母没好气道。

　　“……不是，我这不是太困，洗洗就要睡了吗！”孝芷霜撒谎起来一双美丽的眼睛都在转来转去，显然是在心虚。

　　“嗨，你这个丫头，不是说好等喝完炖汤再休息的吗！”孝母有些生气，但也从女儿的异样表现中看出什么，质疑问：“难不成你在房间里面藏了什么？”

　　“怎么会，妈，你请进！”心虚的孝芷霜大吃一惊，却也只能咬着红唇让开房门。

　　孝母感觉今天女儿有些奇怪，但环视房间两眼没发现什么就不再追究，女孩子家，又怎么会没点秘密。她倒没有进洗手间检查，加上外边雷声雨声夹杂在一块形成很大的噪音，如果不认真的听，实在难以分辨卫生间里有没有水声。

　　这让原本还很担心的孝芷霜稍有心安，尽管心底下满满的全是心虚，也有忧虑。如果李莽这时候出现……她不敢想象下去，但事到如今，她也只能硬着头皮的强作镇定。

　　母女二人坐在床边，孝母直接进入主题：“芷霜，你年龄也已经不小，找到对象了没有？”

　　“……妈，我今年才二十二，还年轻着呢，不急着结婚。”孝芷霜苦笑着说道，尽管已经不是第一次被问婚，但每一次她都觉得苦闷。二十二岁，对现代女性而言正直是一个为生活、为事业打拼的黄金时段，感情这事真不着急。

　　“胡说，想当年我十七岁就嫁给你爸，村里和你同龄的女孩也都已经嫁得七七八八，隔壁家王美甚至是两个小孩他妈，就你不争气。二十二岁还不嫁，等老了谁要你？”听到女儿这‘傻话’，孝母当即就严词批判。

　　在她那一代人里头，二十二岁确实已经早该出嫁，二十五岁就是难以嫁出去的老姑娘，所以孝母才会这么着急。

　　孝芷霜尽管明白母亲都是为自己好，但还是难免头疼，她的观念没错，孝母的观念同样没错，错的是两代人的观念并不一致。城市地区还好，乡村妇女的观念却难以与当代社会融合。

　　就在她苦恼间，孝母却为女儿充当起了媒人，眉毛飞扬的道：“隔壁村村长家儿子就不错，家庭条件好，人也长得高大英俊，而且他对你也有那个意思，前段时间还托媒人跟我商量撮合你们呢，但碰巧你要下班没法回来……”

　　孝芷霜实在是听不下去，隔壁村那村长儿子她是认得的，因为两人是小学、初中、高中的同学，人确实长得人模狗样，但实际上确实个禽兽不如的东西，她怎可能和那种人相亲。

　　孝芷霜一狠心就咬牙打断道：“妈，女儿就实话告诉你吧！我……我已经有男朋友，所以你就不用替女儿操心了！”

　　“什么！”孝母一下就从床上惊起，震惊的看着自己女儿。

　　孝芷霜不禁一缩脖子，暗自质问自己玩大了不成？

　　谁知下一刻，孝母化惊为喜，大笑着道：“格格，我就说我女儿长得这么漂亮，怎么可能没人追求呢！”

　　“……呵呵。”孝芷霜只能僵笑，她发觉自己竟然跟不上母亲的思维，这什么跟什么嘛！

　　“他是干什么的？”孝母严肃着问。

　　“公务员。”孝芷霜只能瞎扯圆谎。

　　“公务员？这还算不错，至少有铁饭碗，不至于失业而养不起家庭。”孝母满意的点着头，继续细问：“他多大？”

　　“二十……二吧！”孝芷霜脑袋恍惚，连她都不知道自己根据什么来回答，男朋友？她上哪里找。

　　“人长得怎样……”孝母接下来问了一堆问题，孝芷霜乱答一通，万幸孝母也没什么心机，否则以她这谎言轻易就能拆穿。

　　“现在的男人不可靠，你不是还有两天假期吗？明天就把他叫到家里来做客，让我和你爸过过眼。”孝母最终拍板决定道。

　　“好……什么？”孝芷霜这一惊可不同寻常，直接就从床上蹦跳了起来，不可思议的看着自己母亲，刚才那些都是她瞎扯，你让她上哪里找什么男朋友？她此时才惊觉，自己真闹大了！

　　“……妈，我和人家才刚开始交往，现在就叫人家上门，这不合适。”孝芷霜连忙想办法救场，故作扭捏。

　　“刚开始才好啊，别陷得太深才发现问题，女儿，那时候吃亏的可都是你啊！”孝母却苦口婆心的教训起来。

　　“可是……明天他不一定有空，要上班，而且大老远的没法来啊！”孝芷霜哭丧着脸的央求母亲收回指令。

　　“你这丫头，明天是周六，他一个公务员上什么班？别给我找借口，如果他那边找理由不来，说明他对你根本就不上心，你尽早跟他分了得，明天我给你安排隔壁村村长的儿子见个面！”孝母却是不由分说的就决定下来，大有武则天定夺之意。

　　“就这么说定，等会你就联系他……记得下去喝炖汤。”不等孝芷霜再说什么，孝母就起身打算离开。

　　“……”孝芷霜想把母亲给拦下，但想到洗手间里面的李莽，却只能闭嘴不言。

　　“哎呀，一个女人家的，房间弄得湿漉漉的也不用拖把擦干，将来嫁出去，婆家指定会对你不满！”就要走到房门的孝母一个回头，却是看到房价上的大片水迹，摇头教训着的同时就伸手要推开卫生间的门取拖把。

　　房间上的水迹是李莽带进来的，只是当时两人气氛尴尬也就没有注意到这茬，没想最终闹成这样。

　　“……”孝芷霜也实在没有料到，明明已经熬过去的打劫，最后竟然还会生出这等变故。她有心要阻挠，但却已经来不及，只能苍白着脸的把心提到嗓子眼上，祈祷李莽在里面反锁着好让她找藉口把母亲劝走。

　　“咔嚓！”

　　然而令她嘴皮抽搐的是，李莽竟然没有把洗手间的门反锁，孝母这一拧就直接把门给推开。

　　“……”孝母张大着嘴的望着洗手间里面，不敢置信、失望、羞怒等各种情绪在她脸上流转。

　　“完了……你洗澡怎么不反锁，啊啊啊！！！”孝芷霜感觉天已经要塌下来，羞涩难安让她直接把头埋进被子里面。


第73章 异兽渡劫

　　就在孝芷霜把头埋进被窝不敢见人的时候，孝母的教训如约而至：“你这孩子，房间弄得湿漉漉不说，连洗手间也搞得脏兮兮的，还有一层黄泥也不冲净，你这样怎能让妈放心……哎！”

　　训完，孝母便摇头晃脑的走进洗手间，先是取出拖把将房间的水迹擦干，接着又在洗手间里清理一阵子才关门离去。

　　“……”孝芷霜有些反应不过来，这是什么情况？更让她觉得不可思议的是，孝母离开后不久，裹着被单的李莽就从里面走出，一脸的平静，似乎刚才什么都不曾发生。

　　“……我母亲没有看到你？”孝芷霜不可思议的问，她脑子直至现在还不能转过弯来。

　　“我躲在帘布后面，所以你母亲才没有发现我。”李莽给出一个非常牵强的解释。

　　“那块帘布这么小……吁，总之没发现就好，吓死我了！”虽然觉得那里不对，但孝芷霜没有多做追究，此时她是被吓出一身的冷汗。她不敢想象，若是被母亲发现自己卫生间里藏着一个男人，这男人还在洗澡……那该会有怎么一个情景，不寒而栗。

　　……

　　孝芷霜躺在床上，只把头伸出被子外，歪着头看向前面正在用吹风筒烘衣服的李莽问：“李莽，你是怎么爬上我窗户的？”

　　李莽的名字，她是从证件上看到的，因为简单，她一下就能记住。

　　“跳上来的。”李莽头也不回的说。

　　“跳上来？”孝芷霜惊讶的看着他，实在忍不住从床上爬起，瞪大着一双圆圆的眼睛问：“难道你会武功吗？”

　　“是！”李莽的回答干脆、简单，世俗对武功的接受能力较好一些，是以这点也不禁止外泄。异能、修道等则是不行。

　　“真的？”孝芷霜越发好奇。

　　“真的。”李莽不厌其烦。

　　“能……不能演给我看看？”孝芷霜期待的央求。

　　“……不能。”李莽摇头。

　　“……”孝芷霜嘟起嘴，重新躺回床上生起闷气，她什么便宜都被李莽给占了，这冷冰冰的家伙现在连她这点小小的要求都不肯答应，实在是可恶。

　　其实李莽倒不是小气，只是觉得没有必要，表演功夫？耍猴吗？另外，他现在身上就披着一件被单，若是一个不好掉下的话岂不是完全走光？这想法让他下身一阵清凉，也就更加坚决。

　　“咔嚓……轰隆！”

　　外面的闪雷依然不断，磅礴大雨始终下个不停，这样的恶劣天气已经持续有好几个小时。

　　如今只是春季，出现这种天气很不寻常，但天要下雨跟娘要嫁人是一个道理，没有谁能够阻止这种天威。

　　天门村一个小旅馆的客房中，驼背老人看着窗外的天气轻轻皱起粗眉，嘀咕着对前面的黑衣背影道：“队长，这天气很不正常，如此已经持续有几个时辰之久，雨越来越大，闪雷也越发密集，这百年不得一遇。”

　　“确实不正常，恶劣天气只出现在天门山一带，尤其是山中的闪雷最为密集，似乎有什么把闪雷招引过去……”黑衣男子的声音依旧邪气威凛，而他的话却耐人寻味。

　　“队长的意思是，有什么宝物出世？”驼背老者喃喃自语，原本无神的一对眼球这一刻竟是射出两道光束。

　　“呵呵。”邪气男子只是呵呵，而没有解释什么，随后就把话题转移到别处问：“炎黄的人也来了？”

　　“来了，为首是九组的冷面程威，古武强者，拥有六十年的修为，只是跛脚，实力稍打折扣。”驼背老人不假思索就给出回答。

　　而在另一个小旅馆，程威同样在看着窗外的闪雷与大雨，冷酷的双眸频频闪过异样。别看他只是一个武者，但由于炎黄大院的资料是共享的，他脑袋里装的知识一点也不少。

　　“异兽在渡进化劫！”程威轻声道出自己的猜测，脸色并不平静，激动，但更多却是凝重。

　　灵兽等级有明确的划分，从高到低分别是天、地、玄、黄，普通动物要想进化成为灵兽，需要渡劫进入黄级，黄级进化至玄级同样需要渡劫。它们每一次进化都会招来各种各样的劫数，渡过则能进入更高等级，若是失败，轻则重伤，大多毙命。

　　程威之所以可以确定是异兽在渡劫，那是因为他想起李莽此行的任务，天门村的牲畜莫名消失，恐怕与这异兽脱不了干系。

　　自从进入末法时代，地球灵气不断的在枯竭，当前大环境更是恶劣到从所未有的高度。而当今渡劫的异兽实在不是一般的少，数十年也难能一遇。对修炼之人来说，异兽全身都是宝贝，若能乘机收服那更是不得了，其珍贵可见一般。

　　“这次真玩大了！”程威脸上全是凝重。他明白，天门山将会掀起一番腥风血雨。他第一时间就给大院汇报这里的事，但他却不奢望能够得到帮助。相距太远，远水止不了近渴，而且看情况山中的异兽眼看就要渡劫，是得是失如今全靠他们这几人。

　　“啪嚓……轰隆！”

　　又是一道剧烈的闪雷，不少电线开始冒出浓烟烟，与此同时天门村各家各户也置入黑暗当中。供电设施遭雷劈打而报损，天门山一带村落同时停电。

　　“啊……”孝芷霜有些害怕，整个房间都置入黑暗，尽管闪雷能不时给房间带来一些光明，但这种浩瀚的天威同样会给人带来心灵上的压力。一声声雷响似乎都来自头顶，震感直压心灵，也令人担心这些闪雷会不会从窗口射入。

　　尽管已经把整个身体都埋入被子下，但孝芷霜还是颤抖着。

　　别说她只是一个普通女孩，就连李莽也渐渐感受到一股天威压在身上，似乎不可抗拒，直击心灵，让他感觉自己的渺小。

　　“有蜡烛吗？”李莽开口打破死寂。

　　“有……有，在书桌第一个抽屉上。”孝芷霜努力镇定下来，但这断续的声音已经出卖她的内心。

　　借助雷光，李莽找到一根蜡烛，默默的点着放到床头柜上，微弱枯黄的光明却给孝芷霜带来极大的安全感。

　　“叩叩。”

　　“芷霜，停电了，你房间有蜡烛吗？”房门被敲响，一个粗狂的中年男声传进房间。

　　“爸，不用，我已经睡了。”孝芷霜连忙应道。

　　“哦，那就好。”孝父也只是担心女儿才上来一问，得到回应便踏着脚步下楼。

　　看到李莽走向窗户看着外面，孝芷霜心莫名一紧，担忧问：“下这么大的雨，还打着雷，你不会还要出去吧？”

　　“嗯，我要出去一趟。”李莽点头，拿起刚烘干的衣服到卫生间穿上就要离开。

　　“……”孝芷霜无法理解李莽的疯狂，下这么大的雨居然还要执行什么任务，这真会出人命的！但她没有阻拦李莽的理由，眼看李莽打开窗户就要往下跳，她便忍不住喊道：“我给你留窗！”

　　“好！”李莽没有拒绝，应了一声就往窗户外一跳而下。下这么大的雨，他也不想在外面淋，况且不知此行出去会不会有结果，事后再回来这遮风挡雨也不错。

　　他也可以进入山海经空间躲雨，但在里面却无法得知外界的消息，这也是他选择滞留在孝芷霜房间的原因。

　　孝芷霜压下对电闪雷鸣的恐惧，赤裸着脚就跑到窗户边上，看到李莽落地后不顾磅礴大雨就往前走的背影久久无言。她是被震撼到的，不仅是为李莽的能力，更是为这种毅力乃至疯狂而感到震撼，促使她忍不住自言自语的说道：“疯子……”


第74章 水晶蛟龙

　　李莽是疯子，但疯子绝非他一个，蚩尤、炎黄九组、八组的人相继行动，淋着雨顶着雷就往森林里钻。

　　“咦，这些人要干嘛？疯子！”躲在后面的李莽骂了一声，这大雨天的，还闪雷不断，呆在家里都嫌憋得慌，这些家伙还拼命的往森林里赶，行为实在匪夷所思。

　　不过骂归骂，李莽也从中发现一些奇怪的现象，这几伙人进入山林后就疯了般争相往森林里钻，似乎要赶着去找什么。

　　“难道里面有什么宝贝？”李莽眉头一挑，心跟被猫抓一样，想了想也咬牙跟了上去。

　　雨大，雷响，是以哪怕李莽紧紧的跟在他们身后，他们也无法察觉，几路人就在这种诡异的气氛下齐头并进。

　　山林的路本就难走，更何况还下着磅礴大雨，且正当黑夜，每走一步都是艰难。幸亏他们都不是一般人类，借着闪雷的光芒就埋头深入，而且速度竟然也丝毫不慢，踩着树干杂草就能借力轻轻跳跃过去，个个轻功了得，唯独李莽追得好生辛苦。

　　“咔嚓……轰隆隆！”

　　“啊！”一道闪雷就劈在前面一伙人身边，旁边一人不幸被一道电蛇射上，惨叫一声就失去声息。

　　“……”这一刻所有人都停下脚步，忌惮的看着前方高空越来越密集的闪雷。一些强者确实能够躲避雷电，甚至能够直接对抗，但绝非是他们，万一被劈上，只有死亡。

　　跟在最后的李莽也是一阵心惊肉跳，在几伙人中，就属他的实力最弱，要说不怕高空的闪雷，他自己都会脸红。

　　“……这些人不要命了吧！居然还继续进去。”李莽在心中惊呼，摸了摸捆在腰间鹿蜀皮腰带，也咬牙跟上。事到如今，他只能祈祷鹿蜀皮真能给他带来好运，至少别让雷电给劈上。如果说现在扭头就离开，他心有不甘。

　　天门山中心腹地，一条巨蛇盘踞在一棵大树顶上，昂头看着高空，似乎是在挑战天威。

　　这条巨蛇很奇特，摸约有五米长度，碗口粗的身躯，而它身上的鳞片却如水晶。这时它身上正散发出一阵温和的白光，否则真很难把它发现。另外，这并非一般的蛇类，它前面竟然还有两只爪子，爪子尖锐似龙，有鳞有甲，已经有化龙之征兆。

　　此时它正在蜕皮，一层透明如水晶那般的鳞片已经蜕至大半，可以看到下面还有一双正在成形的爪子。

　　“黄品水晶蛟蛇！”黑衣男子轻声喃咦，这是他第一次表现出惊疑，声音除了邪气之外又多了一些异样，目光炙热。

　　“正要进化成玄级蛟龙的水晶蛟。”程威也道出它的名头。

　　“竟然是蛇在化龙……不可思议。”听这话、瞧这语气，不难判断是李莽这土鳖说出的。传说蛇类一旦到一定年龄就会爬上树顶化龙飞天，各种蛇类化龙的故事盛传世俗人间，这是李莽唯一所知，但以前都只是听典故，没想到今日竟然能亲自目睹，这令他稍有激动。

　　大家都没有行动，只是趴在各种掩护物上静静的等待，此时水晶蛟还没有开始渡劫，他们贸然上前不但会把它惹怒，就连头顶的闪雷也不会放过他们。

　　但渡劫之后，水晶蛟龙会有一段时间非常虚弱，那才是抓捕的最佳时期，不管是炎黄还是蚩尤，双方都在静静的等候。等水晶蛟龙渡劫完成那刻，将会是掀开腥风血雨的时候。

　　李莽就没有太大的奢求，在场的实力就属他最弱，不着实际的念想是会死人的。本着看超级大片的心态，他躲得远远的。

　　“哗啦……”水晶蛇皮从树顶掉落，砸在树根上发出一阵清脆的声响，却是水晶蛟龙已经完成蜕皮。

　　“咔嚓……”一道闪雷紧接着就从空劈落，准确的劈在才刚蜕皮成功的水晶蛟龙身上。

　　“翱！”原本还傲视上天的水晶蛟龙发出撕心裂肺的惨叫，身体僵直，原本就很虚弱的身体，这一下就变得更加乏力，只能软绵绵的挂在树顶上。在浩瀚天威之下，它不得不低下自己高傲的头颅。

　　尽管如此，李莽也已经非常的震撼，那一道闪雷的威力是何其的强大，可一条小小的蛟龙竟然能够直接用身体承受，这着实令人惊叹。

　　“咔嚓……轰隆！”第二道增强的雷劫在半个小时后降落，不仅让水晶蛟龙表面发焦，附近一带的树木也惨遭无妄之灾，强大的气流冲击波让埋伏在四周的人连连后退，脸露惊色。

　　“我的天，居然还没死！”李莽一边后退一边惊叹，目光却盯紧着前方，眼睛频频转动，竟然也生出抢夺之意。

　　若能夺得此蛟龙做宠物，必然能成为自己的一大助力。但前面那些虎视眈眈的人却让李莽气馁，貌似，打这主意的不仅他一人，没看到这些人眼睛全是红色的么，只看待会能不能浑水摸鱼吧！

　　第三道，也是最后一道劫雷酝酿的时间较长，足有一个小时才开始降下，巨大的爆响震得李莽短暂失聪，听不到任何声音，只看到水晶蛟龙被劈中后就完全软在树顶上，失去此前的一切光华，不知死活。

　　附近埋伏着的人也不好受，尽管大家都已经退后，但还是严重低估最后一道雷劫的威力。程威、邪气黑衣男子、驼背老人这几个高手倒是无碍，只是稍有不适而已，但一些较弱的就各种程度的受创，李莽的脑袋就是一阵昏眩，双耳完全失聪，缓了好一阵子才能渐渐得以恢复听觉。

　　“哼！”

　　程威与邪气男子同时冷哼一声，脚底一踏地面，身体竟是飘空着朝水晶蛟龙所在的大树飞去。真正意义上说，这不完全是飞，而只是轻功，途中需要踩踏树枝借力才能避免往下坠落。

　　但两人的速度奇快，身轻如燕，几个跳跃就相继来到水晶蛟龙所在的大树。但两人并不急着哄抢水晶蛟龙，而是站在树枝上对持着，现在谁抢着上去只会被下面的人打下去而已。

　　“炎黄九组程威！”

　　“蚩尤邪子墨傲！”

　　两人道出对方身份，可见他们在炎黄与蚩尤中都非泛泛之辈，否则谁能知道你的名号。

　　锵的一声，一把软剑出现在墨傲手中，而程威则没使用任何武器，轻轻一踏树枝，踩着轻功就主动朝墨傲冲去。

　　尽管身处高空，但两人犹如踩在地面，来回交锋十来回合也不分上下，这一身轻功就让李莽非常眼热。

　　树上打得水深火热，而地上那些被第三道劫雷震懵的人也相继回神，当下展开博弈，双方在黑暗之中都打得激烈。


第75章 激烈抢夺

　　天门山水晶蛟龙渡劫现场，激斗还在持续，已经有好几人在打斗中死去，双方都有，整体而言双方是不分上下。

　　“这蚩尤是怎样一个组织，这些人都很强大。”外围的李莽依然是一动不动，既然是要浑水摸鱼，他自然不急着出场。

　　相较之下，地下的战斗没什么看头，树上的程威与墨傲之战倒是看得李莽热血沸腾，向往不已。

　　程威修炼体魄，身体刚硬，力气超强；而墨傲则胜在灵活，剑法过人，几十个回合下来两人竟是伯仲之间。但不得不说，纵然实力相当，但程威却算是输给对方，毕竟这墨傲尚且年轻，潜力惊人，而程威则已步入中年，加上身患残疾，怎比得上墨傲。

　　“哼！”眼看久攻不下，墨傲冷哼一声退后就改变招数，手中软剑刷刷一划，几道剑气朝程威破空而去。

　　程威不慌不忙，沉喝一声就打出一拳，却不再是肢体的能量，而有一个金色拳头呼啸而出。

　　“砰！”

　　两者能量的碰撞发出巨响，横溢的能量把原本就被劫雷破坏不堪的大树击中，吱呀一声就轰然瘫倒。

　　“轰隆！”

　　地上一直没有动手的驼背老人大喜过望，手中拐杖一支地面，老瘦的身体滑翔着朝树顶落地的位置飞去。

　　同样没有出手的八组那几人同样飞蛾扑火那般冲去，目光炙热，他们等的不正是这一刻吗？

　　别说是他们，其实李莽也非常的心动，但实力不济，最终还是作罢，但他始终死死的盯住现场，不肯错过任何进展。

　　然而，当他们就要接近的时候，变故突起，一道白光从地上鞭起，率先扇向驼背老人。

　　“糟糕！”驼背老人大惊失色，但还在半空的他根本就来不及反应，下一刻就感觉身体麻木，呼一声就风筝一样倒飞出去，同时嘴里还喷出大口的老血，最终撞在十米开外的一棵大树上才能停下，挣扎几下最终还是没能站起，不知死活。

　　众人定神一看，发现这道白光竟然是一条巨大的蛇尾，上面的鳞片就如一块块精湛的水晶，正是水晶蛟龙的尾巴。这着实让人吃惊不小，可知它此前还被第三道劫雷劈得临近死亡，如今竟然恢复得如此之快，匪夷所思。

　　“唰！”

　　“嘭！”本还想黄雀在后的八组几人也随之步入驼背老人的后尘，四人同时被打飞，受伤不轻而全部晕死过去。这几人也罪有应得，大家同时炎黄的人，他们不帮忙不说，还一心只想着哄抢水晶蛟龙，活该被重创！

　　“厉害！”躲在暗处的李莽震撼，这蛟龙如今可是重伤状态，竟然能发挥这么强大的实力，恐怖如斯！

　　断树上的程威和墨傲看到下面的情况也不再打斗，不约而同的朝蛟龙所在的位置飞跃而下。

　　“咻……”

　　然而，水晶蛟龙在重创几人后却没有逗留，咻的一声就朝天门村方向破空飞去。不是轻功，而是真正的飞行。

　　“快追！”墨傲叫了一声，撇下程威就使用轻功追赶上去，其余蚩尤的人也不再与炎黄成员缠斗下去，刷刷几下的就往水晶蛟龙逃走的方向追去。

　　“不能让他们得到水晶蛟龙！”程威面无表情的留下一句，也带着炎黄九组的几人随之跟上。

　　原本还热热闹闹的现场，当下就只剩下李莽、受伤的驼背老人、几个晕倒的八组成员，以及几个死去的人，雨水把他们的尸体掩埋，显得冰冷。

　　“……真让人为难啊！”李莽眼睛转了几转，最终还是忍住没有跟出去，而是握着匕首小心翼翼的朝驼背老人接近。

　　尽管看他伤得不轻，但李莽无法确定这老头会不会突然奋起反击，对方实力很强，李莽不得不小心，阴沟里翻船很冤。

　　“你是何人！”躺在树根底下的驼背老怪此时已经清醒，只是无法爬起，但他很快就发现李莽这个不速之客，神情隐约有些不自然，却是厉色质问，故作姿态。

　　李莽没有回答，而是弯腰从地上捡起一块小石头，但顿了顿，又换了一块更大的，远远的就往他身上砸过去。

　　“砰！”

　　“哼！”

　　驼背老怪沉哼一声，那双眼睛可以杀人，又有羞怒，他何曾被人如此羞辱过。但可惜受伤不轻，动惮不得。

　　“嘿，看来真动不了！”李莽这下才放下心来，直接走过去把匕首架在他脖子上。

　　“你……你想怎样！”驼背老人用干枯的声音问，事到如今，他已经提不起厉色，唯独恐慌。

　　“没，就是看你可怜，把你救走而已。”说着这些，李莽一把将他瘦弱的身体拎起，不够七十斤，不费余力。然后李莽在其背后悄悄的从心脏取出山海经，一念进入其中。

　　不过这一次他是带着一个人进来的，驼背老怪绝对是山海经空间的第一个客人。

　　驼背老人只感觉眼前一花，下一刻就出现在一个明媚的空间，山清水秀，风景甚美，尤其是浓郁得逼人的灵气更让他吃惊……如果是往常，遇到这种地方他一定很开心，但如今驼背老人只感觉一股凉气从脚底钻上脑门，全身冰凉。

　　“你……你放过……哼。”

　　“砰！”

　　李莽一话没说就把他给打晕，想了想觉得这样还不够安全，心一狠，连其双腿都给残忍踩断，并且用绳索把他捆成个粽子。

　　这个是现场留下唯一一个蚩尤的人，看样子身份还不低，李莽务必要了解有关这个组织各方面的资料。蚩尤要杀他，他若不知道对方任何情况，将来可会很被动。

　　做完这些，李莽又来到炉灶前，玄龟锻体宝药已经成羹，只是尚且有些稀，还能多熬几个小时。但这与《神农宝方》要求的两天两夜还是差上许多，毕竟第一次经验不足。

　　“效果可能会差一点，但也无碍。”李莽自言自语，把煤气关小一些就离开山海经。

　　回到天门山，李莽径直来到水晶蛟龙渡劫所在那棵大树底下，不费余力就找到它褪下的老皮。但不同常见的蛇皮，这简直就是一副精美的水晶甲，美轮美奂不说，用手一拉，还非常的坚韧，说不准还有一些作用。

　　“收起来再说吧！”李莽也把这蛇皮收进山海经里面，这才摸黑朝天门村方向赶回，水晶蛟龙就是往这个方向逃逸的，他很关切最终是落入炎黄还是蚩尤手中。


第76章 内鹰是谁

　　雷已经不打，大雨说停就停，从天门山走出的李莽很快便找到程威等人，却见他们正在四处寻找着什么。显然，水晶蛟龙已经被跟丢。

　　“可惜呀！”李莽嘴上说可惜，但不知为何心底却是高兴，有幸灾乐祸之意。随后也不再关注他们，打算离开这块是非之地。蚩尤成员这次前来天门村的主要目的就是要杀他，尽管程前辈已经赶到，但李莽觉得没有与他们相见的必要，蚩尤的人这么强大，程威等人未必能够保护他，倒不如自己悄悄的离开。

　　至于这次任务，已经可以断定是水晶蛟龙作祟，便没有继续下去的必要，就算继续也用不上他。水晶蛟龙的价值太高，而且他这实力也不够看。

　　不过，想到临别时给他‘留窗’的俏丽空姐，李莽觉得有必要去跟人家告个别。

　　果然，窗户没有被锁上，甚至有一条小裂缝，可以让他更容易就能打开并攀上。

　　“你回来了！”几个小时过去，孝芷霜竟然还没有睡，朦胧的烛光下，可以看到一张担忧以及惊喜的脸。

　　李莽心一暖，原本冰冷的语气不禁温和了一些：“回来了。”

　　但孝芷霜才刚要开心，他却又道：“我是来告别的。”

　　“……”孝芷霜脸上的笑容瞬间僵住，一时间不知道该如何开口，内心也满是惆怅，这一别，还有再聚首的机会吗？他们根本就是两个世界的人，这一晚发生的事情就如一场邂逅的美梦。

　　鬼使神差之下，她突然道：“我可不可以求你一件事？”

　　“嗯？你说。”李莽停下转身的动作。

　　“我……我可不可以请你假装一次男朋友？”孝芷霜都感觉都听不到自己的声音。

　　“……”李莽顿时错愕，但同时也想起孝母的要求，这说起来还是他连累的呢！沉吟了一下，最终在俏丽空姐期待的目光下回答说：“可以，但我要明天下午才能来。”

　　“谢谢你，没问题的。”孝芷霜顿时绽放出甜美的笑容。

　　离开孝芷霜的房间，李莽便悄然无息的离开天门山，最终找到一个没人的地方进入山海经招摇山，换了一身衣服就开始对驼背老人进行刑讯逼供。

　　“你杀了我吧！”这是驼背老人醒来后的第一句话，全身负伤，现在连骨头也被打断，于他而言就是生不如死。

　　李莽没有理他，而是问：“怎么称呼。”

　　按说，驼背老人不会回答李莽的话，但被带到这个不一样的空间让他心存某种敬畏，便老实道：“别人都叫我驼背老人。”

　　“好吧，驼背老人。”李莽对这个称谓感觉可笑，但也没过多纠结，接着就问：“蚩尤是怎么样一个组织？”

　　“……”驼背老人闻言奇怪的看着李莽。刚开始因为紧张他没能想起李莽的身份，但此时已经记得眼前这青年便是此行刺杀的目标。炎黄的人，居然不认识蚩尤？这可笑……

　　“你简单的给我介绍一下吧！”李莽打断他的思索。

　　“顾名思义，炎黄是炎帝与黄帝的意思，代表的是正义一方，而蚩尤则为魔，代表黑暗，炎黄与蚩尤两个势力是华夏最大的两个超能力者组织，也是两个对立的势力……”驼背老人娓娓道来，这些不过是大家都知道的资料，没什么不能说，与其被严刑逼供受苦，倒不如配合求舒坦。

　　“两者实力相比较，孰强孰弱？”李莽又问。

　　“以前是炎黄一家独大，但现在大家越来越重视自由，其严格的策略逼走许多不羁的异能之士，如今二者实力伯仲之间。当然，你们炎黄的底蕴略胜一筹。”驼背老人斟酌着回答，倒是实情。

　　“……”李莽闻言心凉飕飕的，自己竟然得罪这么一个组织，实在是不妙啊！于是他压低着声音问：“你们为何要杀我？”

　　“……你杀了我们的蛊师阿珠那，组织自然找你寻仇。”驼背老人这一次的回答明显不太顺直。

　　李莽眼睛一眯，有意无意的问道：“就这么简单的一件事，蚩尤会如此大费周章的置我死地？四处找我不说，还派来墨傲这个高手前来对付，蚩尤未免也太看得起在下了吧！”

　　“蚩尤向来都是睚眦必报。”驼背老人的口很严实。

　　“是吗？”李莽盯着对方那张老脸，紧接着就道：“我怎么听说，炎黄内部安插着你们的人呢！”

　　“……不知道！”驼背老人原本是一个很老成的人，要想从他嘴里套出话来可不容易。但山海经空间对他的冲击实在很大，所以表现得不够正常，不经意中就露出慌乱。

　　“驼背老儿，你这是要为难我呢，还是要为难自己啊！”李莽的声音顿时有些重，同时还把黄品匕首抽出，用衣服随意的擦拭着，其中意思显而易见。

　　“……你还是杀了我吧！”驼背老人干脆就闭上眼睛，态度决然，死猪不怕开水烫的摸样。

　　“……”李莽眉头一皱，捅他几刀极刑逼供？这未免太过血腥，想了想便问：“真不说？如果说了，我会给你生路。”

　　“我说了，你会放我回去？”驼背老人戏虐反问，这山海经无疑是个天大之秘，李莽不可能再放他出去。可以说，从李莽把他收进来那一刻，便注定要把他杀人灭口。

　　李莽却很淡定，轻轻一笑，没有回答而是莫名其妙的问：“你觉得这个空间如何？灵气很浓郁吧？如果能够在这种环境之下修炼，境界会不会哗哗的往上涨？”

　　“……”驼背老人猛然张开双眼，眼球深处一抹火热。

　　李莽似乎没有看见，自顾自着说：“我这还缺一个打杂的，一直没能找到，真可惜呀！”

　　“你……真能把我留在这？”驼背老人终于无法再保持淡定，眼前这个空间是洞天福地，是仙境，对他来说有着致命的吸引力，别说背叛蚩尤，别说是打杂，你就是让他做什么都行。况且说，谁不想活着？

　　“这要看你的表现。”李莽耸肩。

　　驼背老人最终还是没能抵御诱惑，接下来就无所不言，无所不答，把自己知道的统统道给李莽。

　　“蚩尤在炎黄大院安插一个眼线，据说在炎黄的地位还不低，代号内鹰，就是他要我们在这次任务中行刺你的……”

　　李莽对他问了很多，重点询问这个埋伏在炎黄大院的蚩尤奸细之事，但可惜驼背老人所知不多，最终他也弄不明白一个头疼的问题：内鹰是谁？


第77章 锻体宝药

　　“我已经把知道的向你坦白，并愿意奉您为主、愿为仆为奴，就求您能饶老仆一命。老仆不求再出外面世界，只愿留在这个洞天福地潜心修炼，为主人孝忠出力。”驼背老人此时已经彻底放下自己的清高，奴才相浑然天成。

　　“……”李莽沉默半刻，最终笑了：“老人家就是纯洁。”

　　听闻这话，原本还恭恭敬敬的驼背老人脸色为之大变，犹如从棺材里爬出的脸部激动得血红，用颤巍巍的声音质问：“我已经配合把一切告知你，你为何还要过河拆桥！”

　　这些都是废话，李莽没有回应，只是面无表情的把他瘦小的身体拎起，走到丽麂水边上。

　　“这条河流是不是很美？”李莽问。

　　“不要把我淹死，不管你提什么条件我都会无条件的答应你，真的！”丽麂水是非常的美丽，但驼背老人此时无心欣赏，大声的抗议着与求饶，他似乎已经猜到李莽要做什么。

　　但事实上，驼背老人只猜对一半。

　　“放心，我不是要把你淹死。”李莽摇头，但就在下一刻，他却毫无征兆的就把驼背老人扔向前方。

　　“噗通！”

　　李莽其实没有说谎，他真不是要把驼背老人淹死。尽管驼背老人身受重伤，身体还被绳索捆绑着，但怎么说也是一个有着近五十年修为的老怪，在水中龟息几个时辰其实无碍。只是他身上伤口的血腥气息却是招来成群的怪鱼，凶残的把其血肉骨头，乃至身上的衣物都一样不留的哄抢夺食。

　　水中是黑漆漆的一片，不时有红色血雾从鱼群中被挤出。尽管已经不是第一次看到，但李莽还是感觉到头皮一阵发麻。

　　……鱼群渐渐散去，丽麂水也很快就恢复清澈，那一片血红似乎从未有过，永远将只留在李莽记忆当中。

　　其实不是李莽小气，只是他担心。驼背老人是一位实力比他强上几倍的高手，放任其在山海经空间生活必将成为一大祸根，在利益的促使下，一切忠诚都将变得一点都不值钱。如果说驼背老人没想过要杀他占穴为主，李莽是说什么都不会相信，修炼者的世界不会美满，你欺我诈、杀人夺宝才是主流意识。

　　“我是一个好人，杀的只是坏人，是想要杀我的人！”李莽看着清澈的水面轻轻自言，他是在舔舐自己心中的恐惧。又一次杀人了，尽管不是亲自动手，但这手段却是从所未有的血腥残忍，驼背老人在水中恐惧挣扎的情形他无法忘却。

　　我是好人，杀的只是坏人，是想要杀我的人……这不仅是李莽对自己的安慰，也是他的信念。

　　处理完驼背老人，李莽便回到炉灶前，检查发现，玄龟锻体羹已经提前熬成。

　　“味道挺香浓的，只是不知这次能够提升多少实力！”李莽对自己辛苦了两天的成果非常的期待。

　　尽管这次危机已经渡过，但李莽知道只是短暂的一时，埋伏在炎黄大院里面的‘内鹰’，就如竖在他头顶上的一把利刃，随时都有可能会将他置之死地。所以，提升自身实力势在必行，也唯有如此才能让他生存下去，实力每增一分，机遇就多一分。

　　思索中，李莽已经煤气关掉，并连忙找来碗筷，舀起一碗热乎乎的药羹就往嘴里送。

　　“唔……”李莽眼睛一亮，却也没说话，顾不上烫，吹两下就往嘴里送。

　　这锅宝药不算成功，远不比鬼医那一锅完美，但是胜在材料更优越。不管是玄龟还是阳灵参和其他材料，这一锅宝药使用材料的等级都可以完胜对方，味道也不是外界那些药材能够媲美的。就味道来说，这锅半成品已经完胜。

　　不觉间，一大碗锻体羹就全部下腹，可就当李莽迫不及待的想要给自己盛下一碗时，才发现自己身体已经变得通红，炙热感觉犹如烈火在焚烧他的身体，热汗夹杂着污垢从毛孔钻出。

　　“药效怎么会这么大！”李莽脸色稍微有一些变化。

　　他也不想想，不说玄龟，阳灵参他就挑个头大的往锅里放，少则有好几百年，多则上千年，其中灵气可想恐怖。而鬼医熬制那一锅虽然有数十种药材，但平均能有百年年份就已经不错，就连主味的虎蛟也是退化的古兽，哪里能够相提并论。

　　“喝！”

　　“砰！”

　　“呼喝……”

　　早已对‘吃撑’有应对经验，因此李莽并不慌乱，放下碗筷就跑到旁边的桂木上发泄，依然是练习对内力的掌控。在这激烈的运动中，锻体羹的药效发挥到极致，李莽的筋骨乃至皮肉都得到一次全面的洗髓与巩固，提升速度之快能让所有修炼者眼热。

　　把一次能量损耗，李莽却依然没有停下，而是喝下第二碗，又接着继续训练，如此循环，十来碗宝药精华全被他给吃光。

　　“喝！”“砰！”

　　一棵两个人手牵手也抱不过的桂木终于无法承受接连几个小时的暴打，吱呀一声便轰然倒地。

　　“哈哈，爽！”李莽哈哈大笑，感觉就像是在大热天吃上冰淇淋一样，这是一种透心的愉悦、爽快，力量的强大让他感觉安全、踏实。

　　不得不说，现在李莽尽管不缺古兽灵兽，但自从进入二十年修为以来，他想再有进步都极为之艰难。而如今玄龟锻体羹的炼成，让他一下有了极大的突破，这很是难得，也可见宝药吃法的重要。

　　另外，这宝药的主要作用还是锻体，李莽能够感受到自己身体素质提升很大，身体强度甚至超过他自身的修为境界，这难能可贵，毕竟身体才是修炼的根本。

　　……

　　此时外界已经是早上八点，李莽在丽麂水打理一下个人卫生就回归外界，来到张家界一番大采购，除了招摇山寻常需要用的物品之外，他还特地购买大批的香蕉苗，还有大量各类水果。

　　中午时，李莽找到一个没人的地方把这些东西收进山海经，并把一些水果从招摇山运送到堂庭山。

　　说来也奇，自从第一次‘杀鸡儆猴’之后，堂庭山的古白猿便不再攻击他，只是远远的戒备着，时不时龇牙舞爪的发出警告，却也仅此而已。

　　李莽找了个地方，把一提香蕉放到地上，还有一些苹果、桃子，数量并不是很多。接着就不予理会，撑着竹排返回。既然是引诱，当然不能一下给它们太多美食，只让它们尝到甜头就好，等下次再来，说不准有一群古白猿在眼巴巴的等着他呢……

　　李莽没有忘记自己还有一个假装男友的任务，再次回到现实世界就购买了一些水果、金饰、手机等礼物，几经辗转之后，最终在一个小镇搭乘一辆三轮摩托车再次赶赴天门村。

　　乡村不及城里讲究，不一定要在大城市里有车有房、门当户对之类的苛刻要求，只要有本事、有心、人不坏，父母一般都不会插手儿女的婚姻。当然，如果女儿看上的是一个连自己都养不起的男人，或者是各种不靠谱的话，这得另说。

　　所以，李莽搭乘三轮摩托车赶去见‘老丈人’的行为并不失礼，况且他购买的礼物也不算寒酸，金首饰价值上万，手机什么的也是最好的那个，在乡村而言已经算是厚礼。只要在离开时再给孝家封上几个大红包，这一次任务便就算出色的完成。

　　不过，事情哪有他想象中那般美满，这一次见‘女婿’不仅孝家高度重视，不知道怎么还传到隔壁村村长家的‘太子’耳中，这令他震怒，此时也骑着摩托敦敦响着赶往天门村。


第78章 三轮摩的

　　“芷霜，现在已经是下午三点，他人怎么还没有到？”孝母又一次催促。

　　“妈，您都问了好几十遍，人家这么远赶来，计划还很仓促，哪能这么快呢！”孝芷霜很是无奈的道。

　　“姐，你那男朋友不会连汽车都没有吧？”旁边一个拿着大屏手机玩耍的青年插话问，语气轻蔑。村里都几乎家家户户有一辆车子，这准姐夫若是连个轮胎都没有，未免也太过寒酸，如何能配得上他这个空姐大姐。

　　“就你势利！”孝芷霜瞪了这个弟弟一眼，至于李莽有没有车，她哪里能知道。但想到李莽的在首都工作，这次来是出任务的，在张家界自然不会有车子，便干脆默认没有，言多必失。

　　“从长纱到这，按说有五六个小时就够，你给他打个电话问问是不是迷了路。”孝父吧唧着水烟筒说道。

　　“这……我这就去打！”孝芷霜不敢说不，但她昨晚却忘记问李莽要号码，只能找个借口上楼躲难。

　　“嘿，我看姐这男朋友很不靠谱，还不如隔壁村的王哥呢！”孝天晓撇嘴道，但他的眼睛却没有离开过手中的小米3。

　　孝父眉头一皱，看着儿子捧着的手机不悦问：“这手机你哪来的？是王福贵给你的！”

　　王福贵就是孝天晓口中的王哥，也是隔壁村村长家的儿子，那孩子人长得不错，家庭条件也好，按说也是一个不错的女婿选择。只是听说人品不怎样，孝父对那小子就不是很感冒。

　　“是王哥给我的，小米3，两千多块钱呢，人家出手多大方，我看姐这男朋友拎着一袋糖果饼干，外加一箱苹果雪梨就来窜门了吧！”孝天晓收了人好处，自然开始吹着枕边风。

　　“……”孝父把眉头皱起，对这儿子的习性很是不悦。他们孝家虽然不富裕，但也不缺这两千块，可自己儿子却一副别人小弟的模样，实在是不争气！

　　旁边的孝母察觉到父子气氛不对，便连忙插话：“先看看芷霜这朋友如何，我们虽然要求不高，但也不能让芷霜跟去受苦。”

　　孝父这倒没说什么，不是他势利，而是人之常情。感情当不得饭吃，不求有房有车，但你总得能养得起家吧？这可是最基本的要求，若说女儿嫁出去还得家里支持经济，他会第一个反对。

　　“敦敦……”

　　外面传来的摩托车声让孝家三口脸色一变，这车声他们其实并不陌生，就是王富贵的那辆太子摩托，那家伙仗着跟孝天晓的关系不错就经常过来窜门，孝家对他的摩托声响并不陌生。

　　“天晓，你怎么能把他给叫过来呢！”孝母板起脸喝诉，很是不满，这不是添乱吗！

　　“妈，你真当我傻呀？我姐带男朋友回来这种丢脸的事情我怎么会跟他说呢！”孝天晓委屈的为自己辩解，倒不似说假。

　　“天晓在家吧！”外面传来王福贵的喊声。

　　孝天晓原本还很是担忧，但眼睛一转，让王哥打击一下那个尚未谋面的准姐夫岂不更好？于是就应道：“王哥，在呢！”

　　其实不等他回话，一个二十四五岁的健壮男子便已经阴着脸走进来，看到孝父孝母才勉强挤出一个笑容叫道：“叔、婶。”

　　“哦，是福贵啊！”孝母有些尴尬，而孝父则只是轻轻的点头，接着就吞烟吐云，水烟筒被他抽得呼噜直响，显然心情并不平静。这水烟筒可不同香烟，抽一次量很大，能把人熏晕。

　　“那个……天晓，你跟我出去一下！”看这里不是说话的地方，王福贵便使了一个眼神让孝天晓出去。

　　“好嘞！”孝天晓也没拒绝，屁颠屁颠的就跟了出去。

　　“天晓，你小子不是说会第一时间把你姐的消息发给我吗？她现在要带男朋友回来这么重要的消息，你怎么没跟我说！”王福贵目光不善，实在是愤怒，刚刚接到信息时他险些就气炸。

　　他对孝芷霜这漂亮空姐可是惦记已久，并且志在必得，这两年来一直都在使用各种手段‘公关’，只是不得所愿，如今听闻女神竟然邀请男朋友回家，怎叫他不怒，简直就暴跳如雷！

　　“王哥你别着急，这事我能告诉你吗？但你大可放心，等他来到，我们就好好羞煞他一翻，到时候姐一定会认出他的本性，他一定只是一个笑话，又怎可能威胁到你。”孝天晓连忙安抚。

　　“……哼！”虽然已经赞同孝天晓的说法，但想到自己的女人曾被猪拱过，他心里别提多么的纠结与愤怒，而且越想就越不得劲，于是一发狠，咬牙切齿的从怀里掏出一部土豪金苹果，在旁边孝天晓羡慕的目光下开始打电话叫人。

　　“丧狗，给我叫十几个人过来！对，天门村你嫂子家！”

　　听到王福贵要叫十几个人过来找茬，孝天晓被吓一跳，尤其那‘丧狗’的名头可不小，在天门山附近一带是横行霸道的恶徒，那狠人若是到来，今天可真不好收场，于是小心翼翼的问：“王哥，这样会不会闹得太大？”

　　“我有分寸！”帽子都被染成了绿色，王福贵自然不听劝说，随后他眉头一挑，把目光看向前面，正有一辆破烂的三轮摩托车哐哐响着朝这边开来。

　　“……”原本还想劝说什么的孝天晓也听到车声，回头看到一辆三轮摩托车正摇摇晃晃停在自家门口，面色不禁怪异。他现在心里在想，姐的男朋友不会是坐这车过来吧？三观尽毁啊！

　　而且他们能够看到，司机旁边就坐着一个二十出头的青年……他们隐约猜测，这应该就是孝芷霜的男朋友，但其搭乘如此奇葩的交通工具却让二人不可思议，一时间也不敢相信这事实。

　　“李莽，你来了！”然而让他们瞪大双眼的是，孝芷霜兴奋的从屋内小跑而出，还激动的缠上刚从副驾驶位走下的青年。

　　脚下是黑色运动鞋，身下是普通的牛仔裤，上身是一件衬衫，身材也说得上健壮，人鱼线隐约可见。长相不算丑，只是皮肤稍微有些黑，精神很好算是为数不多的一个亮点吧！但他手中拎着的两箱苹果雪梨，却是把还算及格的形象尽情毁灭……

　　“……我姐看上的不会是这货吧？”孝天晓感觉不可思议，就连手上的爱机小米3也差点落到地上。

　　“……”就连旁边的王福贵也是目瞪口呆，自己就输给这个皮肤黑不溜秋的小子？此时此刻他内心说不出是何种感想，总之就是有一股热气在内心翻滚奔腾着，令他脸色一阵黑一阵绿。

　　其实吧，李莽的皮肤也不是黑，而是一种淡淡的黄铜色，与时下流行的白肤稍有差池，加上内心的极度不爽，王福贵自然看他不顺眼。尤其是发现孝芷霜‘含情脉脉’看着李莽的喜悦表情，更差点让他胸腔被气爆镗！


第79章 送礼

　　“我还以为你不来了呢！”孝芷霜趴在李莽耳边轻声说道，至今她的脸色都激动得红彤彤的，煞是艳丽。

　　“答应了你，自然不会失信。”李莽轻笑。

　　“……”孝芷霜定定的看着他，目光有些迷离。她发现李莽笑起来很好看，昨晚的冷酷尽管能让女生尖叫，但却有距离感。

　　这时候孝母孝父也从屋里走出，上下的打量着他，李莽识趣的上前一步，礼貌的打起招呼：“伯父好，伯母好！”

　　“唉，来就来了，还带什么礼物。”尽管脸色不佳，但孝母还是上前接过李莽手中的水果，这是基本礼仪。

　　难道真被自己儿子猜中，这李莽就带来两箱水果？连糖果饼干都没？不是孝母势利，只是感应不到李莽的诚意。就连孝父的脸色也有些难看，当着李莽的面就吧唧了一下水烟筒。说实话，李莽这形象他挺满意，没有肥头大耳，也不似小白脸，结实、健壮……但你第一次来老丈人家就带两箱水果，未免太寒酸。

　　若说穷得只卖得起水果，那他们倒没什么可说的。轻视？没有本事的人被人轻视这是天经地义，无关势利什么。

　　莫名的，有点冷场。

　　孝芷霜则是尴尬，却也不知如何是好，此前她没有料到会遇到这种情况，毕竟这不过是一场戏而已，因此没想太多。

　　王福贵冷笑，又有幸灾乐祸，随后就给身边的孝天晓使了一个眼神。孝天晓当下领悟，皮笑肉不笑的走了过来，不阴不阳的上下打量起李莽，问道：“你就拿……”

　　“喂喂喂，你们等把后面的东西搬下再聊可不可以？这五十块钱车费我总不能傻在这等你们一天吧！”前面的三轮摩的司机素质不是很高，不耐烦的打断孝天晓的话，他还要做生意，可不能愣在这干等。

　　“呃……”孝天晓把到嘴的话活生生的咽了回去，脸色憋得一阵潮红，只能临时改变台词问：“不会还有两笼鸡鸭吧？”

　　“鸡鸭很差吗？”孝父淡淡的看了他一眼，吓得他悻悻而笑却不敢多言。孝家倒不是说要李莽送多大的礼，主要是看他的诚意，若是能有两笼鸡鸭，那也不错。

　　李莽也察觉到孝天晓跟王福贵这两人的敌意，感觉有些莫名其妙，但他懒得理会，连忙走到车尾搬东西。

　　“这个是电视，听说芷霜说你们家的被雷烧了，顺便就买了一台。”李莽率先拖出一个大箱子。

　　“咳咳……”孝父被呛了一口，连忙把手中的水烟筒扔到地上去接电视，好家伙，55吋，整个村都没这么大的呢！

　　“……我来我来！”孝天晓很没骨气就抛弃刚才对李莽的排斥，也不管后面黑起脸的王福贵，屁颠屁颠的就跑来帮忙搬运电视。这可是智能4K高清电视，得上万块呢！他还有什么好敌视李莽的？

　　“……”孝芷霜已然惊呆，没有想到李莽会买这么贵的礼物送来，更令她奇怪的是，李莽是怎么知道她们家电视被雷电闪坏的？李莽说是她说的，但孝芷霜敢保证，她真没说过这话，话说回来，她也是早上起床才知道这一消息。

　　“伯母，这是送你的首饰。”

　　“啊……黄金的，你这孩子怎么送这么贵重的东西呢！”孝母又惊又喜，脸上却满是笑容。

　　“也不知道给伯父您买点什么，就给带了两条香烟，不过您还是少抽一些为好。”

　　“好！好！”看到上面的‘中华’二字，孝父忍不住连说两个好字，美滋滋的接过不肯撒手。

　　最后就只剩下孝天晓没领到东西，李莽在其眼巴巴之下拿出最后一个礼品袋，却是交给身边的孝芷霜，给她使了一个眼神才说：“芷霜，这是给你的。”

　　“啊……”孝芷霜似懂非懂，低头一探礼品袋里面的景象，不禁又是一惊，竟然是一部苹果手机。这显然是为孝天晓准备的，但刚才这墙头草对李莽不怀好意，李莽就伺机报复一下，谁让他莫名其妙的给出敌视。

　　“……”孝天晓看了看已经被搬空的车厢，眼光干巴巴的，父母大姐乃至家庭都有，偏偏就没有他这小舅子的礼物，这不科学呀！

　　“芷霜，这位是……”李莽看着他对孝芷霜好奇的问，但事实上，他早就猜到对方身份。

　　“哦，忘记跟你说，这是我弟弟孝天晓。”孝芷霜把手中的礼品袋抓住袋口答道。

　　“哎呀，我不知道你还有一个弟弟，没有准备好礼物啊！”李莽一拍脑门懊恼状，连忙掏出钱包，露出鼓鼓的一团红色，让‘小舅子’一阵眼热。

　　李莽抽了抽，厚厚的一打，足有好些千……

　　“你不用给他，他又不是孩子！”旁边看到的孝芷霜赶紧阻止，脸上是按捺不住的笑意。

　　“这……好吧！”李莽想了想，似乎也觉得有理，于是又把这一打钱塞回钱包，在其眼巴巴的目光下插入裤兜。

　　“……”孝天晓都快要气疯了，这姐是要坑弟的节奏，想到那厚厚的一打红色，他的心在隐隐抽痛。但事到如今，他总不能直言说要吧，他虽然不靠谱，但还没那么贱。

　　送走三轮摩的，孝父看着地上这些东西有些不好意思，喃喃道：“李莽啊，你怎么买这么多东西过来，很破费啊！”

　　“你们辛辛苦苦把芷霜养大成人，我送这点东西实在微不足道，也是应该的。”李莽正色说，谦卑有礼。

　　“爸，你们就别跟李莽客气啦！”旁边的孝芷霜也美滋滋的劝说，至于李莽买礼物花的这些钱，她事后还给李莽就行。

　　“……那我们就不客套了，快进屋，别在门口站着。”孝父很是欣慰，连忙招呼李莽进屋。对于这个准女婿，他是越看越顺眼。体格好，也不是穷光蛋，目前看来一切都极好的，不谦不卑的态度至少就比王福贵强得多。

　　“该死……”前面的王福贵差点被气炸，但他很快就阴笑起来，因为他敏锐的听到一阵轰鸣的车声正朝这边赶。

　　“嗡嗡……轰轰……”

　　五辆摩托车嗡鸣而至，车上是十几个把头发染得花花绿绿的青年男子，与八九十年代香港电影里头的古惑仔形象如出一辙。


第80章 再遇蛟龙

　　扬尘而至的五辆摩托车，以及车上的十几名混混，让孝家上下脸色不禁大变。这些人他们并不陌生，是天门山一带恶名远扬的混混，领头的更是混混头子丧狗。

　　丧狗其实很年轻，也就二十几岁，也没有想象中的高大威猛，反而很是瘦弱，看着就似弱不禁风。此人之所以能够闯出威名，全靠他的狠辣，疯狂如狗，所以人赐丧狗之名。

　　王福贵先是赔笑，接着就对着李莽努嘴示意。孝芷霜在场，他实在不好亲自做绝，否则就算吓跑这个黑鬼，女神也可能会对他厌恶，这实在是得不尝试。

　　丧狗有意无意的点了点，然后就带着手下朝李莽摇摆走去。

　　“丧狗，都是隔壁村人，你不要做过！”孝父脸色难看，孝芷霜也本能的拦到李莽面前。

　　“妈隔壁的，隔壁村人值几个钱，你们让开，别给脸不要脸！”丧狗却是冷笑，就是自村人他都会动手，何况是隔壁村。

　　不一会时间，十几人就把李莽给团团围着，天门村人虽然发现这边的情况，但因为忌惮丧狗的威名也不敢出来。况且现在的天门村本是几个村合并而成，实在是也没什么凝聚力可言。

　　“嗡嗡……”

　　几辆车子此时正好经过，车内是炎黄九组的程威等人，水晶蛟龙不知所终，蚩尤的人也已经逃离，而李莽更是不见踪影，这一次任务他们可碰了一鼻子的灰，如今便也打算撤离天门村。

　　“旁边发生什么事？”程威蹙着眉头问。

　　“听说是几个乡下人在争风吃醋。”后面一个人回答。

　　“哦，走吧！”程威闻言便没了兴趣。

　　就这样，炎黄九组的车队缓缓的驶了过去，有惊无险，里面的李莽也是悻悻，得幸有这群混混遮挡，否则他已经被发现。他之所以把‘见老丈人’的时间拖到下午，目的就是为了躲开蚩尤与炎黄，没曾想程威他们直到现在才离开。

　　目送车子离开，丧狗便把目光放回到李莽这边，看到孝芷霜拦在他面前就不屑的道：“一个大男人躲在女人后面算个屁，芷霜妹子，你可是在难为我们！”

　　不等孝芷霜说话，李莽便伸手把她拨到一边。孝芷霜本还想说什么，但想起李莽的身份以及实力便乖乖的退到一旁，暗让父母也不要插手。李莽可是国安局的人，四五米高的窗户随意上下，岂是丧狗这一个混混能够欺负的？

　　“嘿嘿，你有种。”丧狗不但没有喜悦，反而把脸阴下，他更喜欢看到李莽唯唯诺诺求饶的样子，那样会令他更有成就感。

　　“呼……”丧狗什么也没说就突然出拳，朝着李莽的腹部打去，这是他惯用的伎俩，先让对手把身体弓成虾米惨叫着，这样有利于接下来的谈判，他说什么对方都不敢反驳，乖若绵羊。

　　然而，这一次他找错了对象，注定是要杯具。

　　“砰！”李莽突然出脚，踢在他的腹部，瘦弱的丧狗顿时就倒撞出去，终撞在两个混混身上，三人一起倒地，导致一开始就狼狈不堪。

　　“靠！好牛叉！”孝天晓把眼睛瞪得大大的。孝父孝母也是错愕，倒没有想到这准女婿这么厉害，孝芷霜则是激动得脸蛋通红，忍不住要杨拳助威。

　　“打！给我狠狠的打！”地上的丧狗气得哆嗦，他可是好长一段时间没吃过这么大的亏。

　　“砰！”“啊……”

　　“嘭……”

　　对于这些混混，李莽根本就不用展现多强的实力，轻易就把十几人打趴。尽管下手不算很重，但在这么多人的围攻之下忙而不乱，甚至连对手想要碰上他的衣服都不可，实在精彩，亦看得直让人热血沸腾！

　　当他们从地上爬起就不敢再上前，个个恐惧的看着李莽。

　　“我他玛的就偏不信！”丧狗无法接受这一结果，从摩托上抽出一把随行的钢刀就朝李莽砍来，疯狗性子尽露无遗。

　　“小心！”孝芷霜等人惊叫。

　　“砰！”

　　“哐当！”

　　丧狗又一次倒撞出去，但这一次可没有人肉沙包给他防御，而是重重的撞在王福贵那辆太子摩托车上，人晕车倒。

　　“我的太子！”王福贵率先从惊愕中醒来，疯了般朝自己的爱车跑去，却发现外壳已经摔破，整个车身都被磨花，看得他欲哭无泪。这车可要一万多，求了老子半个月才买到的，而且还不够两个月，平日都是小心翼翼的供着，今天却还是破了相。

　　今日遭遇，他是赔了夫人又折兵。但不管是丧狗还是李莽，他都不敢吱声，一个比一个狠，尤其是李莽的无力，吓得他小心肝怦怦乱跳，连看都不敢正视，生怕李莽会追责他这个罪魁祸首。

　　却不知，丧狗撞上他的太子摩托车绝非偶然，而是李莽故意为之，这家伙从开始就对他敌视，这一切麻烦也都是他在作祟，李莽才顺便教训他一下。

　　“滚吧，下次还敢在这闹事，有你们好看！”李莽拂手驱赶，毕竟在‘老丈人’这，不能表现得太过暴力。

　　“嗡嗡……”一行人来得快，走也快，不过几个眨眼间就驱车离开，只是不同来时的耀武扬威，如今颇有灰溜溜之意，甚至连油门也不敢开大，生怕得罪这个狠人。

　　“我滴妈呀！”孝天晓轻声嘀咕，简直就不敢置信，一股崇拜之意油然而生。但由于此前的针对，他实在不好意思上去搭讪。不过，有此姐夫，他也能横着走不是？想着都有点小激动。

　　孝父孝母这下对李莽也更为满意，从惊愕中醒来后就热情的把他请入屋内。

　　这是一个不大的厅，摆上电视柜、沙发和茶几就没剩太多空间，布置也很简单，与寻常农家一样。不过，当李莽踏入客厅那一刻就心神巨震，不敢置信的看着茶几上面，脸色震惊，内心更是如云翻滚。

　　茶几上有一尊水晶雕塑，看着倒是没什么特别的，就似工业玻璃制造。但其形状却让李莽无法平静，共长七寸、有鳞有甲、下有四爪、蛟龙形象，简直就是昨晚所见那水晶蛟龙的缩小版！


第81章 蛟龙雕像

　　在孝家茶几上看到水晶蛟龙的‘模型’，李莽心情无法平静，不自觉就朝着茶几挪动脚步。

　　李莽这样确实有些失礼，但孝家对他的印象极好，也就由着他一起走去。

　　径直把水晶蛟龙模型捧起，小心翼翼的用手抚摸着上面的鳞片，李莽却紧紧的把眉头皱着，因为他没有在上面感觉到一丝水晶蛟龙的气息，是一丁点都没有。可让他疑惑的是，水晶蛟龙的形象不曾在世间流传，怎可能被人制作成模型，这不科学……

　　“今早电工来换电线的时候我在路边捡到的玩具，看做得挺漂亮就捡了回来。”旁边的孝母解释。这尊水晶模型确实漂亮，栩栩如生，而且造型奇特，摆在客厅显得落落大方。

　　“今天早上外面捡的……”李莽内心又生波澜，他有理由怀疑，这尊模型极有可能是水晶蛟龙所伪装。水晶蛟龙是重伤逃逸的，而且从炎黄与蚩尤事后搜索的地点来看，它确实是在天门村失去踪影，变成这尊水晶雕像不无可能。

　　水晶蛟龙是玄级灵兽，能够变形变小并不奇怪，更何况，一些异兽本身就有天赋异能，在有危险时变成雕塑伪装自身也是不出为奇。

　　旁边的孝芷霜发现李莽表情的异样，不禁开口问：“李莽，这雕塑有什么问题吗？”

　　“有问题？”李莽哭笑不得，炎黄蚩尤两大超级组织苦寻的玄级灵兽，就这样被捡回来当摆设，他已经不知道该如何形容自己的潘滚心情。尽管目前只是一个嫌疑，但李莽必须要得到这尊水晶蛟龙，可用什么理由呢？这让他苦恼。

　　“伯母，我很喜欢这尊模型，送我可以吗？”李莽厚着脸皮问道。他绝非要占孝家便宜，也不是担心模型并非蛟龙本体，他没有选择购买而是厚颜索求是有自己考虑的。

　　首先，这东西价值无限，就算要价一个亿，炎黄这些组织也愿意出，哪怕是假货也会飞蛾扑火。可李莽却不知给什么价钱，十万八万太少，百万以上则可能会吓着孝家，更担心这个消息传扬出去，若是被炎黄与蚩尤察觉，对他对孝家都不是什么好事。

　　所以，与其上面那样，不如直接厚颜索求，虽然占了孝家的便宜，但以后可以想其他办法弥补，这样会更合适。

　　“这东西你要喜欢就拿去！”孝母不以为意的道，不过是个好看的装饰物，还是捡的，能和这准女婿搞好关系再好不过，对于李莽，她是一百个满意的，越看就越满意。

　　“多谢伯母！”李莽内心激动，但却不能表露于面，尽管想第一时间就把水晶蛟龙藏好，但这样做未免太过做作，也就只好暂时放回茶几面上。

　　水晶蛟龙雕塑的出现没有让见面发生太大波折，李莽与孝家接下来那是其乐融融，交谈甚欢，就连一开始对他颇有成见的‘小舅子’孝天晓，接下来也是极力讨好。

　　……

　　再次来到孝芷霜的房间，李莽是从正门走进的，回忆起昨夜相遇时的涟漪，二人尴尬之余又有感慨。

　　“李莽，今天你买了这么多的东西，我得给你钱。”眼看气氛暧昧，孝芷霜连忙找到话题打破沉默。

　　“不用，这是送给你们家的礼物。”李莽连忙制止，开玩笑，他还在想该如何补偿孝家呢！如何能拿这笔钱。

　　“可这也太贵重了。”孝芷霜为难。

　　“……别介意，这些是任务经费。”李莽只能找了这么一个借口。

　　“公款……”孝芷霜瞬间就瞪大了眼，然后才小心翼翼的问：“这样不好吧？”

　　“不会有事的。”李莽讶然失笑。

　　闻言孝芷霜也就不再多说什么，毕竟担心李莽会烦她，沉默了一阵子才鼓起勇气问：“我能要你的手机号码吗？”

　　“……”李莽沉默，他不是什么都不懂的菜鸟，如何会看不出这俏丽空姐的意思，但她这还是崇拜之心居多。曾几何时，他是一个被人嫌弃的草根，何曾想到过被女神亲睐的一天。

　　孝芷霜久久等不到答案，心底一阵失落，她也不知道为何会对一个才认识一天不够的男人产生这种情愫，人类的感情本身就是一个复杂的东西。

　　“当然可以。”李莽随后却是笑答，并把自己的手机号码给她说出。以后还要补偿一下孝家，他自然也得拿到联系方式，至于个人感情……如今李莽需要面对的仍然是活命问题，哪有心思谈情说爱，且容以后再说吧！

　　尽管孝家热情挽留，但李莽还是委婉的拒绝留下来过夜的邀请，拿着水晶蛟龙雕塑搭乘摩的离开天门村。

　　这一次任务尽管遇到从所未有的危险，但他的运气不错，不但躲过追杀，还得知是蚩尤要杀他，最大的收获无疑是得到水晶蛟龙这尊雕塑，如不出意外，他将能得到一条水晶蛟龙，当得此行最大的收获。

　　……

　　山海经招摇山。

　　“这水晶蛟龙究竟该如何唤醒？又该如何让它认主……”李莽已经琢磨了好久，并动用滴血认主等等手段，却始终未能成功，不禁有些郁闷。无奈，只能等回到炎黄大院再想办法，图书馆玄楼中就有大量这种资料。

　　把水晶蛟龙模型放好，李莽又带着一些水果，撑起竹排来到堂庭山，却意外发现白猿王已经在等着他，旁边还有几个眼巴巴的。李莽的到来让它们全都精神一震，目光齐刷刷的看向其手上拎着的水果，其中白猿王则是盯着他右手边的香蕉。

　　李莽暗乐，但什么也没说，只是把几袋水果放到地上，然后就转身离开。但他用斜眼看到，水果很快就被一只白猿取走，并且送到那白猿王面前。

　　这些古白猿与人类的智慧相差不大，只要训练一下就能胜任一些简单的工作。总有一天，这群傻猴会成为他的私人免费劳动力，种田打猎等等一些小事交给它们，他也不必事事亲力亲为。

　　“九组李莽的卫星信号出现在首都机场！”次日早晨，炎黄监控组发出捷报。


第82章 暗藏心机

　　消失了几天的李莽突然出现，并安全返回到炎黄大院，这着实出乎大家所料。

　　九组大院，杨凡、程威、情报组组长段兴德、以及两名纪律组的人都在，表情各异的看着对面的正襟危坐的李莽。

　　“还是我来问吧！”情报组组长段兴德打破沉默气氛，继而就平静的对李莽问：“李莽，这几天你去了什么地方？”

　　“张家界天门村执行任务。”李莽如实回答。

　　“可你为何突然失去一切联系？就连卫星手机的信号都无法跟踪。”段兴德接着又问。

　　“因为察觉到有人要算计我，而且很有可能就是炎黄内部的人里应外合要至我于死地。为自身安全考虑，我便隐匿行踪，并想办法屏蔽了手机信号。”如实而答，只是对炎黄的内鬼以及屏蔽手机信号的过程一笔带过，并不详说。

　　“……”闻其言，整个九组大院一片雅雀无言，整个办公室都安静得落针可闻。

　　屏蔽手机信号倒是不难，方法有许多，但李莽说察觉到有人要算计他，并且要至他于死地，这预感未免就有些玄乎。但让他们惊奇的是，确实是有人要杀李莽，而且还是蚩尤。

　　“……你是怎样做到的？”段兴德奇怪的问。

　　“……感觉。”李莽回答，这是实话。

　　“……”段兴德无理反驳，感觉这东西确实存在，实力越强之人，预知能力就会越高，尤其是将要面对与自己有关的危机。

　　这次事件中李莽是受害者，段兴德自然不能拷问过细，紧接着又问了这几天内李莽经历过的事。

　　李莽一一作答，而且全是真话，只是隐藏了好多内容，譬如得到‘水晶蛟龙’，譬如抓到驼背老人，又譬如到孝家做客，尤其是对杨凡的怀疑……这些李莽都没有说，在没有确凿把握之前，这些事说出来不但没人相信，还会引火烧身。

　　段兴德情报出身，自然看得出李莽隐瞒着什么，但李莽不是犯人，他总不能强迫问答，最后只是问了一个重要的问题：“那你可知，炎黄内部是谁要杀你？”

　　“……”旁边的杨凡等人神态各异。

　　李莽沉默了好一阵子，似乎是犹豫，也似在思索，最终还是‘忐忑’的回答道：“我怀疑这个人是……八组管事蔡猜！”

　　“……”又一次满堂死寂，对于李莽这个回答，无人不感惊讶，或许是出乎预料，也或许是震惊蔡猜的身份。

　　“何以见得？”段兴德忍不住一问。

　　“首先，我与八组一直以来都有矛盾；其次，当初八组的刘俊淳曾经刺杀过我，最终莫名被杀灭口；最后，这一次在天门山我有看到八组的人，鬼鬼祟祟的一看知不怀好意！”李莽开始还只是怀疑的口吻，但渐渐的就开始言之凿凿，似乎真有这么一回事。

　　“嗯……蔡猜确实有很大的嫌疑。”段兴德闻言也觉得有几分道理，但其中还有诸多误会，想了想便道：“把蔡猜押来！”

　　“……”在场的人无一不咧嘴，把蔡猜押来？这段兴德不过是个情报组长，官威却是极大。

　　黑着脸的蔡猜很快就被带到，他扫了整个厅一眼，最终目光锁定在李莽身上，目光更黑几分。尽管他现在还迷迷糊糊，但凭预感，自己已经被这李莽小子算计……他是管事，现在居然被一个秘书算计，感觉良好那才叫怪。

　　果然，段兴德当即就对他发问：“蔡管事，听说你对李秘书很有成见？”

　　“是有那么一点小过节。”蔡猜没有否认，这事整个大院都是知道的，如果他否认，只会招来更大的麻烦。

　　“现在你有背叛炎黄的嫌疑啊！”段兴德语气沉重的说道，不愧是搞情报的，问起话来极具水平，而且很是突然。

　　蔡猜脸色一变，严肃的道：“段组长，这话可不能乱说，我蔡某自认不是什么好人，但却从未做过对不起炎黄大院的事，段组长可别听信小人谗言！”

　　听到这话，李莽嘴角一翘，他等的就是这个机会，顿时像是忍不住侮辱那般，豁的一声站起激动的驳斥：“蔡管事，做了就做了，为何不敢大方承认！”

　　“李莽，你胡说些什么！”蔡猜脸色阴沉，这段时间来他是诸事不顺，而且全因李莽，要说心中无火这不可能。

　　“我胡说？先不说此前刘俊淳的刺杀，这一次出去任务当天你就曾对我发出过威胁，我有理由怀疑，这次要对我下杀手的就是你蔡猜！”李莽大声呵斥。

　　“……”厅内的气氛顿时有些凝重，段兴德与程威等人质疑的看着蔡猜，而杨凡则是扶了扶鼻梁上的眼镜，一言不发。

　　“你……他玛的胡说！”蔡猜的声音已经有些断续，甚至爆出粗口，他已经隐约猜到李莽想要做什么，脸色极为的难看。

　　“蔡管事，请注意身份！”眼看氛围不对，段兴德连忙严肃喝诉。

　　“……哼！”蔡猜冷哼一声，不敢再做什么，只是黑脸盯着李莽，警告的意思再明确不过。

　　但李莽显然‘不畏权势’，大声说道：“我胡说？当日你在食堂无理诬陷杨管事，说刘俊池是他所杀，我前面两个前任也是他所陷害，要我小心提防杨管事，你这明显是居心叵测，想要挑拨我们九组的关系……这还不算，你最后还警告我做人不要太聪明，否则将杀人灭口，如果说这次的杀手不是蔡管事主使，我是说什么也不会相信！”

　　“小子你胡说八道！”蔡猜险些就被李莽的话气得吐出一口老血，前面一段话他确实说过，但后面他根本就没有威胁李莽，绝对没有……但目前这种情况之下，他的话还有人相信吗？只能一脸阴沉的看着李莽，内心并不平静。

　　几天前他之所以特地对李莽说那一番，自然是不怀好意，没想到如今却被李莽反将一军，把他直接推到杨凡的对面。以前两人只不过是有一些矛盾，而如今，如果杨凡真是蚩尤的人，从此之后恐怕就要想方设法致他蔡猜于死地。

　　更重要的是，李莽此举还能暂时确保自身安全，表面看似单纯，实则暗藏心机啊！蔡猜越想就越觉得可怕，后背冷汗淋漓。

　　整个九组大院一片死寂，所有人都紧紧的盯着蔡猜，目光已经有异样流转。尤其是杨凡，习惯的扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，双眸闪过某种难明的光芒。


第83章 重临玄楼

　　李莽的一招祸水东流，成功的把杨凡与蔡猜拉到对立位置，并且这一场大火立马燃烧起来。

　　“蔡猜，在调查之前，你应该先给我一个交代！”杨凡扶了扶黑框眼镜，率先对他发难：“你说我杀了刘俊淳，还陷害九组的两个前任秘书，对吗？”

　　旁边的段兴德以及纪律组的人也死死的盯着蔡猜，这是一种老鹰盯住老鼠的眼神。如果查清蔡猜真是蚩尤的人，这无疑是一条大鱼，经他们的手查出，足以成为他们升职与炫耀的资本。

　　蔡猜脸色铁青得难看，他已经恨死李莽这混蛋，但这点事情也不至于让他无从应对，既然杨凡已经知道他心中所想，蔡猜干脆就打开天窗说亮话：“我不是要诬陷杨管事，只是杨管事心机深沉得可怕，我的怀疑可不是空穴来风，如果不是缺乏证据，我早就已经向纪律组举报！”

　　“我无法阻止你的怀疑，但在无凭无据之下对李莽说这些，这是一个管事所为吗？”杨凡咄咄相逼。

　　“……对不起，这事是我犯错，愿意接受组织的处罚！”然而蔡猜的应对方式却是惊人，不单止道歉，还深深的鞠了个躬。

　　“……”杨凡哑口无言，旁边的段兴德也是不知所措，蔡猜认了错，却是把嫌疑撇得所剩不多，就算他们再查，相信也得不出什么有用线索。事实上，此前刘俊淳的死他们就有调查过蔡猜，只是不得结果。至于蔡猜如今承认的这个错误，顶多就是一个通告处罚，远不止于将他绊倒。

　　“可惜呀……”李莽在心中暗叹，尽管说蔡猜是他故意算计的，但不管其是不是内鹰，李莽都不想他好过。却不料，这蔡猜居然还如此能忍，低头越早，付出的代价就越低，不伤皮肉。

　　这次审讯，李莽轻松通过，蔡猜不伤根本，杨凡则依旧保持着神秘朦胧的面纱。眼看调查均无实质进展，情报组与纪律组的人录好口供之后便不甘的离去。

　　“李莽小子，你很不错，还懂得算计人了，不过，你觉得分散内鬼的目标就能保全自身吗？未免太过天真了点。”蔡猜当着杨凡的面就嘲笑起李莽的无知，冷哼一声便转身离开。此举，他同样是别具心机。

　　“蔡管事，你若再挑拨离间，当心我去纪律组揭发你，别以为我们找不到你的违纪证据就能逍遥法外！”李莽报以冷哼，对蔡猜的态度是嫉恶如仇。

　　“嘿嘿！”蔡猜只是耐人寻味的一笑，他的背影已经在消失在两人的视线。

　　闲杂人等已经离开，九组大院就只剩下李莽与杨凡，但李莽不觉自如，反而稍有不那么的自在，但他还是故作颜笑的对杨凡道：“对不起杨管事，这次未能顺利完成任务。”

　　“不，你已经做得很好，超乎我想象的好。”杨凡却是摇头，丝毫不掩饰自己的褒奖：“这一次情况复杂，你能活着回来就已经让我们惊讶，至于任务，同样不简单，组织已经替你撤销这次任务，不会有不良的记录。”

　　“多谢杨管事！”李莽甚是感激。

　　“不用客气，你再休息一天吧！”杨凡摆手，示意李莽可以回去。

　　看着李莽离开的背影，杨凡的眼神却是异样连连，李莽对他的态度很好，可在这种情形下这般好却不显正常，他能够察觉到李莽对自己的戒备，乃至敌意。

　　“蔡猜！”杨凡双眸冰冷。

　　回到自己小院，李莽先打扫一遍卫生，并到食堂拿回各种菜类往冰箱里塞满。做完这些，他才来到图书馆玄楼，企图找到有关灵兽方面的资料。但是茫茫书海，你让他如何寻找。

　　他在书海中快速翻阅着一本本资料，从早上找到下午，直至眼睛都要看痛，却始终没有找到水晶蛟龙的相关资料，更别提唤醒已经变成雕塑的水晶蛟龙的方法。

　　“你要找什么。”

　　身后传来的问话让李莽身体一僵，顿时冷汗淋漓，有人接近他居然没有察觉，这很危险。回头一看，原来是看守图书馆那仗朝老人……对方竟然是个强者，可见炎黄大院每一处都是卧虎藏龙。

　　“前辈！”李莽乖乖的叫了一声，修炼者的世界达者为先，强者为尊，更何况这老人的年龄也当得起这一声前辈。

　　“你要找什么。”老人笑了笑问。

　　“……”李莽犹豫了一下，知道自己这般瞎找也不是个办法，而这老人是图书馆的管理员，说不准知道他要找的资料在什么地方，于是虚心请教：“晚辈想找有关水晶蛟龙的资料，只是没有找到。”

　　“水晶蛟龙？”老人意外的看着李莽，随手在前面的书架上抽出一本，叫《奇物志》，缓缓的道：“水晶蛟龙极为罕见，一般文典没有记载，常人只知这么个灵物，却不知有何作用……三百零九页里有你要找的内容，下次要找什么直接问我，别翻乱书架上的书。”

　　“……”李莽将信将疑的接过，很快就找到第三百零九页，入目所见的内容却是令他心神一震，标题便是水晶蛟龙四字。看着老人离开的背影，他实在忍不住开口问：“前辈，你能记住整个图书馆里的书籍内容？”

　　“天赋异禀，我也无奈！”老人头也不回的道。

　　“……这么厉害的天赋，不要给我。”李莽只能羡慕妒忌，把整个图书馆书籍的内容都记住，这需要何等发达的大脑。

　　随后他就把目光放回到手中的资料上，是文绉绉的古文，读起来有些困难，但得幸读过几年书，倒不至于两眼一抹黑。

　　“水晶蛟龙，由水晶蛟蛇渡劫所化，水属性灵兽，通体通明如水晶，可招云雨，可隐于无形，遇水更强……”

　　李莽逐字翻译，不肯错过每一个意思，在末端，他终于找到自己想要得到的内容：“水晶蛟龙可幻大小，在生命耗尽前会化身雕塑以停止消耗能量，能屏息延续寿命百年之久。期间，可另起饮血恢复生机，但非凡血能激，而需灵血泡浸多时。”

　　“灵血？灵兽之血可以吗？”李莽疑问，重阅一遍，大概也觉得是这个意思，若说灵兽之血，用玄龟之血应该可以一试。

　　得到这个资料，李莽喜颜于色，但他接着往下看，却遗憾的没有看到收服水晶蛟龙的办法。把它救醒可不是李莽的初衷，收服才是他的最终目的，贸然将之救醒还可能会被反咬一口，水晶蛟龙的强大可不是说着玩的。

　　无奈，李莽只能来到杂修书籍上，从中找到各种收服灵兽的办法，但可惜，绝大部分他都无法使用，唯独一条：强行收服。


第84章 程威震惊

　　“强行收服？”放下手中的《灵兽师典》，李莽心底有股淡淡的纠结。所谓强行收服，无疑是要用实力镇服水晶蛟龙，让它屈服认主，但想到它的实力，李莽却是没有多大的把握，尽管水晶蛟龙被唤醒后会有一段虚弱时期。

　　但是除此方法之外，其他方法都涉及法术、阵法方面，再简单也要巫术之类，李莽那是两眼一抹黑，根本就无法使用。若等学会这些东西，他或许已经没有机会，如今他是在和时间赛跑，内鹰绝不让他好过。

　　离开图书馆，李莽来到鬼医的大院，却发现其院子大门紧闭，只有大王还在。大王自从服用一碗虎蛟宝药之后，身材一下拉高拉长，长相更为之彪悍，虽然不是灵兽，但力量也极为庞大，灵智也再度开发，看到李莽的到来便是一番摇尾欢迎。

　　随后李莽又去看望小屁孩，结果郁闷发现连小屁孩也不在，最终还是隔壁院子的蛇奶奶告知他答案：“小屁孩去接受治疗了，一年一次，鬼医是他的医师。”

　　“会不会有什么危险？”李莽担忧的问，虽然小屁孩时常闹出大条的笑话，但毕竟是他的朋友。

　　“有百分之三十康复的可能，百分之三十变坏的可能，剩下的百分之四十……有可能会挂掉。”蛇奶奶阴测测的说道，一条格子条纹的小蛇在她手中爬动，阴森蛇信令李莽一阵嘴抽。

　　“风险为什么这么大！”李莽闻言大惊。

　　“这本就是一群早该死的人，虽然炎黄能施药镇压病情，但却没有百分百的把握，生老病死，看开就好。”蛇奶奶摇头晃脑的，对李莽的担忧不以为然。

　　“……”李莽一下沉默下来，看开就好，但世间又有谁能真正看开生老病死四个字。

　　时间尚早，不适合进入山海经空间，于是李莽就下到地下训练基地44号训练室。

　　程威如旧的在苦训，几尊铜人被他打得砰砰乱舞，尽管地板是特制而成，但依然阵阵震动。李莽的到来没有让他停下，始终有序的打出每一拳，踢出每一脚。若说李莽的训练方法很极端，那么程威则算是变态的级别，没日没夜的苦训，只为一寸进步，这等毅力每一次让李莽看到都是敬佩。

　　“当时你也在现场吧！”程威突然开口，只是他的动作并未因此而停下。

　　“……什么？”李莽摸不着头脑，不解其意。

　　“水晶蛟龙。”程威重重的吐出这四个字。

　　“……”李莽眼神奇怪的看着前者，不知道该怎么接他的话，同时心中也是好奇，程威是怎么知道的？

　　“你是不是想问我是怎么知道的？”程威终于停下自己的动作，一边用毛巾擦干身上的汗水一边道：“同样是感觉。”

　　“感觉……”李莽知道，程威是在奚落他此前所找的借口，当下只是干笑两下而无话可说，感觉可无法让一个人说出如此确凿的话。

　　“寻找水晶蛟龙无果后，我便折返回它渡劫的现场，发现驼背老人已经不见，却是没有找到他离开的脚印，以他当时的伤势绝非自己离开。另外，水晶蛟龙褪下的蛇皮也已不见。”程威缓缓道出自己的分析，声音习惯的冷冰：“人被你劫走问话，毕竟事关蚩尤要刺杀的原因，而水晶蛟龙之皮也在你手中。”

　　李莽原本只是静静的听着，这时却忍不住插话：“也不能因此就断定是我所为吧？”

　　“不错，之前我从不怀疑是你，但今天早上你的表现终于让我明白，你小子才是最大的赢家，把炎黄和蚩尤都耍得团团转！”话虽如此，程威却难得用上赞誉的口吻。

　　“哈哈……”李莽只是哈哈，而没有承认，也不反对。

　　“呵呵……”程威也是呵呵，接着就不再问这个事，转而上下打量着他，眼中有惊意流转：“早上在组里我就发现你的皮肤不太一样，现在才敢肯定，你又变强了！”

　　程威用上‘又’字，实在是李莽的提升速度堪为恐怖。练武是需要大量时间的，尤其是当突破二十年修为以后，每想再有进步都需要花费数月乃至数年的时间，何曾听说过用三两天就突破这么大的，这让人惊恐，就连他都惭愧。

　　李莽学着图书馆那朝仗老人的口吻，一脸无奈的道：“天赋异禀，我也无奈。”

　　“……”程威顿时哑口无言，随后就笑骂：“说你胖还揣上了，开始训练！”

　　然而接下来，程威是各种震惊，李莽的进步本就恐怖，可随着开始心的一轮苦训，其实力竟然还在明显的进步。这是因为，锻体宝羹的药效还残留在李莽体内的缘故，随着开始激烈的苦训，这些残余的药效便渐渐发挥余热，让李莽在不知不觉中进步。

　　另外，李莽的皮肤防御惊人，如果不用上内力，连程威都要自认不如，得出这个结论的程威简直不敢相信。要知，他可是拥有超过五十年修为的武道强者，竟然比不上一个二十来年修为，且练武不超过一个月的年轻人，这对他而言是个不小的打击。

　　内心惊涛骇浪，但表面上程威是一如既往的冰冷，他并无意打听李莽的秘密，尽管他好奇李莽是怎么做到的。天赋异禀？这是骗小孩的借口，李莽觉醒的异能可是力气，而非铜皮铁骨。

　　李莽并不知程威心中所想，他如今是陷入训练的疯狂之中，体内力量的增强让他愈战愈勇，尽管每一次都是他输。

　　“今天就练习到这，你回去吧！”三个小时之后，程威突然就停下。李莽的进步太快，他担心其根基不稳，所以刻意把训练减少两个小时。

　　“……这么快？”李莽意犹未尽，但闻言也便告辞离开。如果没记错，这是他到这44号训练室以来，头一次没有负伤离开。

　　“……”程威无言以对，人人都说他程威是练武变态，但今日他才发觉自己当不得这称号，反而更像是练武白痴。他没日没夜的锻炼又如何？不及李莽三个小时。


第85章 新的能力（1）

　　离开地下训练基地回到自家小院，已是晚上九点时许，李莽给自己洗了个冷水澡便进入山海经空间。

　　不理会堂庭山那群眼巴巴的白猿，李莽直接跑去杻阳山宰杀几头玄龟，然后就带回来放血，并将水晶蛟龙浸泡在血中。

　　“……没反应啊！”李莽眼巴巴的等着，却迟迟没有等到结果，而且这一等就是两个小时。

　　水晶蛟龙没有任何变化，但桶中的玄龟之血却有所不同，颜色变得平淡了许多，可以判断水晶蛟龙正在吸收灵血。虽然吸收缓慢，但只要有变化就好，至少希望不会渺茫不可触，不过……

　　“这等需要多少玄龟之血才能把它救醒！”李莽皱眉，心中一番估计，留给他的时间已经不多。危机就要降临，如今除了保持警惕之外，李莽根本别无他法，努力提升实力？很有必要，但能发挥的作用已经不大，毕竟时间有限，再让他神速也不可能在短时间内突破五十年修为境界。

　　“水晶蛟龙看样子还没有唤醒的征兆，不如先去闯闯下面的山头，看能否找到突破的契机。”李莽自言自语。

　　杻阳山之后是祗山，这是一座山间多水、却没有花草树木的山岭，或许是因为没有泥土，全是岩石的缘故吧！

　　这祗山很安静，没有什么动物的鸣叫声，李莽也知道，这座祗山里只有一种动物，叫做‘鯥’，这是一种长得很奇特的鱼类。

　　“形状像牛，尾巴如蛇，有四肢，有翅膀，可飞行，可在陆地生活。”李莽回忆起山海经所述，眼睛却已经盯上前方水中一个游动的生物，正是祗山才有的鯥。

　　“哗啦！”这鯥突然破水而出，张开双翅就缓缓的飞向岸边，身体竟是轻盈得过分。

　　说实话，这鯥除了身体有鱼鳞之外，其他地方半点也不似鱼类，长相与大多山海经生物相似，两个字能很好概括，奇葩……

　　看着落到岸边岩石后便趴着休息的鯥，李莽悄悄的把长刀抽出，然后就小心翼翼的趴伏过去。如果能够有把枪就好，但要狙击枪。生物一旦突破到这种境界，被他扔到招摇山那杆气枪已经不好使，别说其超强的防御，论速度也能躲避铅弹。

　　山海经有一个潜在的规则，从首座招摇山开始，每往后一座山头的生物就越强，尽管会有诸多因素影响，但可见这鯥并不简单，所以，气枪？别逗……

　　李莽猫着腰缓缓前行，很快就来到来到鯥的后面，这家伙竟然出奇的呆木，丝毫没有警惕之心，李莽也为此感到惊讶，但更多还是惊喜，不做多想，下一刻就挥刀砍去——“锵！”

　　黄品长刀落空，深深砍入岩石内，刀与石头的摩擦发出一阵火花，竟是灿烂。

　　看着不急不慢飞起的鯥，李莽傻眼了！他的出刀速度极快，但这鯥只是轻轻一躲，竟然巧妙的就躲避了过去。

　　“不应该啊！”李莽表示不信这个邪，用力把刀抽出就追上去接连几砍，然而结果无一例外是被这鯥躲闪过去，偏偏还是轻巧的摸样，也不急着逃逸，可见它丝毫不惧李莽。

　　这鯥实在是萌态可掬，但正是如此，李莽才觉得刺眼，因为它越萌就越像是嘲笑。事实上，这鯥的态度就是如此，或许在它眼中，李莽就是一个没有丝毫威胁的猴子。

　　“……该死！”李莽从来没有今天这样恼火，居然被一条鱼不鱼牛不牛的东西耍得团团转。

　　李莽弯腰在地上抓起一把石头，全力就朝它撒了过去，同时出刀砍出——“噗！”

　　这鯥尽管灵活，但灵智越不算高，被李莽这把石头一砸就应对不及，这导致动作有些顿挫，最终还是被长刀在胸膛下方划出一道血痕。

　　“噗通！”

　　鯥翅膀一划，落入水中，收起翅膀，用脚一撑，预想逃走。

　　“噗！”李莽却趁机把长刀往水下一插，精确没入鯥的体内，它挣扎几下，最终却还是未能逃过死劫。

　　“让你拽！”李莽嘿嘿而笑，把它从水中拎起就往回走，嘴里还念着歌词：“咱们老百姓啊，日子过得真开心呀……”

　　回到招摇山，看水晶蛟龙还是没有太大反应，李莽便开始麻利的宰杀起鯥，这鯥的肉是软软绵绵的，适合红烧。炖汤虽好，但天天只是汤水可会反感。

　　把油烧红，李莽便把切好的肉倒入其中，不过一阵子的时间，鯥肉便卷起，直至金黄颜色便把它捞起。

　　“唔……虽然是油炸，但竟依旧鲜美，香嫩爽口，味道好极！”李莽当下一通夸赞，但他的嘴并未因此而停下，实在是这鯥的味道极好，当得上是他目前吃过最美的一道佳肴。

　　炎黄图书馆玄楼下有大量的武功秘籍，古武、修道都有，但李莽对它们却没有太大的热情。在他看来，没什么能比他如今的修炼方法更有效，也没有任何一个修炼方法比吃更愉快。

　　“嗝……”

　　打了一个饱嗝，李莽感觉身体轻飘飘的，但他只以为是鯥的能量在作祟，当下也不在意，摇摇晃晃的来到浸泡水晶蛟龙的水桶前，看它仍然没有反应便一皱眉头。

　　“先捞起来等明天再试一试吧！”李莽摇头，把水晶蛟龙雕塑捞起放到移动板房锁上便离开山海经。他要唤醒水晶蛟龙是不假，但若是让它逃走，一切都将会是白费功夫，李莽不至于做这种吃苦不讨好的事情。

　　次日早晨，李莽早早的起床出到院子活动筋骨，睡眠能够让人养精蓄锐，却同样会让筋骨懒惰，简单的活动一下能够激活筋骨机能，这很有必要。况且，只要打打拳，踢踢腿就可以，不会太麻烦，养成习惯很重要。

　　“呼……”

　　突破从前面破空而来的劲气让李莽一惊，本能的用脚一撑地面，想要以此躲避未知袭击物。

　　谁料，他只感觉自己身体一轻，顿时像是学会了轻功，轻飘飘的滑翔出五米开外。李莽感觉自己就似一团随风飘扬的棉花，轻盈，却无法控制自身，这也导致他一个踉跄就摔倒在地上。

　　“哈哈，你们看这逗比！”


第86章 新的能力（2）

　　李莽暂时没有理会外面那些逗比的嘲笑，他此时对自己身体的异样感觉惊疑未定。刚才的反应实在是让他记忆犹新，他的身体轻飘飘的‘飞’出去，犹如棉花那般轻盈。

　　“鯥！”李莽不笨，当即就想到其中缘由，昨晚他吃下鯥肉之后身体就飘飘摇摇的，当时他只以为是鯥肉精血所至，但如今看来并非如此，鯥肉竟然给他的身体增加了一门能力。

　　轻功？还是飞行？李莽一下猜不准，有心要测试一下，但外面还有几个逗比在，实在不方便，从草地上爬起就阴着脸往院外看去。是三组的潘正成，身后跟着几个狗腿子，刚才那块石头就是他砸来的。

　　“怎么，皮又痒了吗！”李莽冷着声音问。

　　“……”潘正成闻言一下就收起脸上的笑容，当日在食堂之辱，他永远都不会忘记。也正因为如此，这些天他奋发图强，而且还有很大的进步，已经突破二十年修为这个关键境界。加上天组有名师指导，有重药辅助，他对暗劲的掌控可谓是如日中天。

　　这不，听说李莽已经任务归来，他这一大早就带人前来找茬，刚才看到李莽在锻炼还砸去一块石头。

　　“李莽，我要挑战你！”潘正成冰冷着声音说道。吃一蛰长一智，上次就是因为理亏在先才会显得很是被动，所以这一次他要按照规则来，要堂堂正正的挑战李莽。

　　“好呀！”李莽一咧牙齿，并未拒绝，眼睛微微眯起，目光锋芒毕露。既然已经与之结仇，李莽也不怕得罪谁。

　　“哼！”潘正成冷哼一声，轻轻一跃，直接从院子外面跳到院子里的李莽对面，两人对视而立，气氛直接凝重。

　　两人眼睛同时一眯，一言不发就同时动手，试探性的拍出一掌。

　　“砰！”

　　两人一交便退，李莽嘴角稍微翘起，镇定自若，而潘正成的脸色则是不太好看，铁青成一块，手掌微微抖动。

　　“怎么可能！”潘正成简直就不敢相信，他是天组成员，能够享受的福利绝非李莽能比的，他有很大的优越感。

　　可是，李莽竟然同样也在这几天内进步了，而且貌似比他进步更大！通过刚才那简单的测试，他至今感觉手心麻痹，犹如拍击在一块钢铁上那样。反观李莽，完全没有异样，脸上的笑容分明就是嘲谑。是的，是嘲谑。

　　“……”潘正成又惊又怒，更多还是恐惧，天组的骄傲一下就被他忘记得一干二净。两颊流落下来的冷汗促使他在想，接下来要如何才能收场？莫名的，他失去一切自信。

　　认输？没有动手就认输，这要是传扬出去，他必将不能在天组混下去，加上后台不够强硬，被贬罚到地组也不无可能。

　　可若不认输，他将再次被打，尽管不至于认输那般窝囊，但结局无疑同样是狼狈。不管是那样，都不是他想要见到的。

　　“咳咳……”潘正成咳嗽一声，背着人群轻轻的对李莽撇了撇嘴，似乎是在暗示什么。

　　“嘿，你还敢骂我！”李莽‘看懂’了他的意思，顿时为之大怒，钢铁一般的拳头蕴含着一股内力破空而来。

　　“……谁骂你啊！”潘正成觉得自己冤枉，他那分明是暗示让李莽放弃这次比试好不好！但眼看李莽的拳头已出，他也只能被动的举拳迎上。

　　“嘭！”潘正成脸色一绿，身体飘空倒撞出去，直接把一片栅栏给撞破，身形别提多么的狼藉。

　　“李莽，你厉害！”潘正成不得不妥协，他担心继续下去自己会被虐残，但又放不下架子直接说认输，只能婉转的表示自己的意思。

　　“喝，你还敢威胁我！”李莽再次‘听懂’他的意思，脚底凝力重重一踏，‘棉花感’再次出现在他身上，轻飘飘的来到潘正成身前落下，抬腿就踢去，速度之快，让潘正成无法反应。

　　“该死！”潘正成脸色大变，本能的抬脚迎上李莽的踢来的脚。

　　“嘭！”后背擦着草地又一次撞飞出去，如此不仅后背被摩擦得发辣，就连脚底都是一阵抽痛，但这也令潘正成肝火旺盛。

　　“欺人太甚！”潘正成终于拍案而起，手掌重重一拍地面，身体顿时犹如弹簧那般一弹而起，举掌就朝李莽的胸膛拍去。

　　“来得好！”李莽大喜，但出乎意料的是，他并没有反击，而是轻轻一踮脚，找到那种‘棉花’的感觉，轻盈的侧身躲过潘正成的拍击。

　　“嗯？”一击落空的潘正成轻咦一声，似乎已经发现李莽的异样，但正当愤怒的他并没有多想，没有把手收回就再度袭来。

　　“我转！”李莽企图迅速控制自己的身体偏移，但毕竟是刚掌握的一门能力，控制起来有诸多麻烦，也不算得上灵活，终于还是被潘正成一掌拍中——“砰！”

　　在这一掌之下李莽的身体飘飞出去，却只是被击中的位置稍有痛觉，坚韧的皮肤能给他提供极大的防御。加上如今他的身体依然处于那种棉花飘扬的境界，最终轻轻的落到前方几米处，而没有因此就受伤。

　　“这不可能，你才不过二十多年的修为，轻功怎会如此的厉害！”这下潘正成终于看出其中异样，一脸的惊骇与不敢置信。轻功，他也有，但五十年之下的境界都别想多‘轻’，更何况说李莽不过是二十年境界出头而已，是轻功的‘学步期’。

　　可刚刚李莽所施展的轻身之法，却已经可以媲美五十年修为的轻功入门期，怎么可能！这已经不是科学不科学的问题，而是远远超越他的认知。

　　“哈哈，潘正成，继续接招吧！”李莽哈哈大笑，没有解释就飘然而至，但他只是引诱潘正成出手，却没有将其重创。李莽的用意已经非常之明显，他是要用潘正成来当免费的陪练。

　　“……”潘正成几欲吐血，但却只能被迫出手。他想认输，但却始终丢不起这个脸，觉得熬一下就会过去。

　　但接下来的几刻钟，潘正成几乎要被折磨疯掉，随着李莽对这新能力的熟悉，他的身体就越发轻盈灵活，若说刚开始潘正成还能打他两下，那么到后来他连李莽的衣服都别想摸着。这对潘正成而言，确实是一种非人的折磨。


第87章 蔡猜出事

　　眼看潘正成就要精神奔溃，加上自己已经勉强掌控轻身之法，李莽便没有继续游戏下去的心思。只见他身体轻轻一闪，飘然来到潘正成身边，重重一掌落到潘正成身上。

　　“噗……”潘正成喷着胃水倒飞出去，砸落在墙根上半天没能站起。但他并不痛苦，反而觉得解脱，继续下去他真会奔溃。

　　“成哥！”

　　“成哥你没事吧！”

　　旁边那群早已经看傻眼的跟班这才惊醒过来，连忙跑上去把潘正成扶起，一通手忙脚乱。

　　“以后莫装逼，小心遭雷劈。”得到一门新能力的李莽心情不错，‘善意’提醒一句才笑着返回自己院子。

　　潘正成尽管恨得牙痒痒的，但他已经对李莽存在阴影性的恐惧，一话不说就让人把自己扶走。但他内心不甘、不服，他是天组的天才，怎可能比不上一个黄组的小子。

　　……

　　有关于蔡猜的调查结果已经出来，没发现任何背叛炎黄的行为，鉴于他无凭无据下诬赖杨凡，并有意误导李莽，纪律组给出通告处罚，并记大过一次。

　　蔡猜算是熬过了此劫，但他却并不开心，一个管事，竟然被一个秘书阴成这个样子，这在炎黄大院有史以来绝对是首次。他丢的已经不是脸面，而是尊严。

　　更让他感觉不好的是，自己心中的猜测被李莽捅出，并当着杨凡的面，如果杨凡真是蚩尤安插下来的内鬼，那么接下来，要做的将会是对他灭口……莫名的打了一个寒战，蔡猜心生警惕。

　　“哐当！”

　　前方传来的哐当声响让蔡猜惊起，抬头一看是两个老头在食堂打架才松出一口浊气，摇头自语道：“是我太敏感了！”

　　嚼食着盘中的美味佳肴，蔡猜却如嚼蜡，简直难以下咽。

　　“你个疯子！快住手！”

　　“你老母的还敢骂我是疯子，你是找死！”

　　前方的打斗越来越激烈，哐当声响让人群接连躲闪，场面非常之激烈。但蔡猜不以为然，炎黄成员的脾气本就较常人火爆，加上部分成员精神不够正常，动不动就会大打出手，发生这种事情可谓已经司空见惯，没什么出奇的。

　　然而……这两个老人却是上火过了头。

　　“烈火焚天！”

　　“电闪雷鸣！”

　　原本还想要看热闹的人听到这话当即脸变，躲避瘟疫那般迅速要往食堂外逃走。烈火焚天与电闪雷鸣都是两个高级异能，没有百年境界根本无法催动，而一旦催动，威力及其的恐怖，其中一个就能把这个食堂夷为平地，更何况是两个碰撞。

　　逃跑的人唯一只感觉坑，看个热闹也会碰上这种危险，而且才刚开始就直接来‘大招’，真不值得。

　　蔡猜的脸色也是瞬变，不管其他就伸手一拍桌面，结实的木桌直接化作粉碎，而他也借组这一股力量迅速往一个窗户钻去。

　　“轰隆隆！”

　　然而，雷电与烈火已经发生激烈碰撞，横溢的能量恰巧溅射到半空中的蔡猜身上。烈火还是其次，只是很淡薄的一部分，其中雷电的成分更多，蔡猜的身体当即就被电得僵直，没能从窗户钻出而是一头撞在墙壁上。临昏倒之前，蔡猜看了拥有雷电异能那老者一眼，随即就闭眼昏死过去。

　　火，是焚天烈火，电，是漫天闪雷，两者交织发生剧烈碰撞，整个食堂都不堪重压，轰然倒塌，现场瞬间狼藉，重伤者无数，也有几个实力较弱的惨遭无妄之灾而当场毙命。

　　蔡猜没有死，但也遭到极度重创，尽管鬼医已经尽力施救，却还是陷入昏迷之中，不知何时才能醒来……

　　坐在自己的办公桌前，李莽怔怔出神，他不知道这突发事故是蔡猜倒霉，还是有人蓄谋为之。如果说是蔡猜是倒霉碰巧遇到的，那这种几率未免太小；而若说是有人故意为之，那这个暗处的内鹰未免太过恐怖，让他后背一阵阵的凉意，坐立不安。

　　今天可以是蔡猜，那么明天就可能是他李莽，蔡猜大难不死，但他李莽未必能有这个好运气，尽管他已经把鹿蜀腰带困在衣服下面。但运气这种玄之又玄的东西，看不到，摸不见，未能给他带来太大的安慰。

　　外面一阵脚步传来，李莽被惊醒，只能努力平静下来。听这脚步声，来人便是杨凡，内鹰的头号嫌疑人，极为危险的人物，他怎敢表现出一丝异样。

　　果然，杨凡推门而入，一话不说就来到李莽对面坐下，掏出一包香烟先给自己点上一支，接着给李莽递来问：“抽吗？”

　　李莽搞不懂他这是什么意思，只是摇头道：“练习古武，你是知道我不能抽烟的。”

　　“不抽好。”杨凡也不勉强，把烟放下就自顾自的吞云吐雾，烟雾下的表情竟是复杂。

　　李莽摸不准他要做什么，也便沉默着没有出声。

　　“你在怀疑我是凶手对吗？”杨凡突然出声，却是如此对李莽如此惊人的一问。

　　“……”李莽被他惊住，着实没料到会遭这么一问，呆了呆才笑道：“杨管事，你这是在说什么话。”

　　“你怀疑我在搞蔡猜，怀疑我杀死刘俊池、陷害了两个前任、还要杀你，你还在怀疑我就是那个奸细。”杨凡不管李莽会有什么表情，一通道出想说的话。

　　“……”李莽奇怪的看着他，不知杨凡此举是何意？难道是要诉说冤屈？杨凡为人老道，可不会有如此举动。

　　“今天早上这两个闹事的人，一个叫雷坚，一个叫冯达，分别是四组和五组的，两人境界均过百年，不管是实力还是身份都比我这九组管事要高。”杨凡吐出嘴里的烟雾，随后就对李莽发问：“你觉得，我有能力驱使他们帮忙杀害蔡猜？”

　　“杨管事，你多心了，蔡猜根本就是阴德事做太多才倒霉的，这已经很明显，怎可能会是谁在算计他。”李莽只是摇头，而没有接他的话，可见对待杨凡的谨慎。

　　“呵呵……”杨凡只是呵呵，显然是看出李莽是在敷衍他。但他随后也不再继续这个略显沉重的话题，而是道：“对了，小屁孩可能会有危险，你最好就去看他一下，在内院救治室。”


第88章 深院牢笼

　　小屁孩有危险，这则消息盖过对杨凡的质疑，李莽当即就前往内院救治室。

　　只是在这路上，李莽也不禁思索起杨凡的话，今天早上那两个肇事的老人，实力确实了得，身份也超过杨凡，按说确实不是杨凡能够掌控的，难道真的只是一场巧合不成？

　　但这未免也太巧。

　　内院是居住严重失常异能者的地方，所以与外院大有不同，这里高墙林立，钢网交织，给李莽的感觉是一个牢笼，是压抑！

　　外院尽管有不少神经兮兮的人，但至少正常情况下能有理智。而里面则是不同，是彻底的疯癫，哈哈大笑、痛哭流涕、依哇鬼叫，各种声音充斥其中，李莽才刚走进这里就感觉脑子被刺激得隐隐作痛。

　　“我要这天，再遮不住我的眼；要这地，再埋不住我的心；要这众生，都明白我的意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管经过多少风雨，我都会，这样爱你……”

　　“楼上他玛的吵什么吵，信不信我把楼顶捅破！”

　　“哈哈，捅吧捅吧，只要不怕尿尿淋你一身！”

　　“……尼玛的比，真当我是神经病啊！”

　　“你就是神经病，他也是，我也是，大家都是，哈哈！”

　　“……”李莽已然无语，恨不得抓一把棉花塞住耳朵。就在这种折磨中，他终于找到救治院，在出示身份证件后，被人带到小屁孩所在的地方。

　　这是一个用钢铁悍制的楼房，密不透风，若被困在这里面，没几个人能够逃走的。李莽并不喜欢这样的坏境，却也知道这是迫于无奈，如果没有必要，炎黄何须建此牢笼。

　　或许蛇奶奶说得对，这本是一群该死的人，但他们没有死，却生不如死。他们没错，炎黄也没有错，错的是命运，命运不该在赐予他们强大异能的同时，却夺走他们的智慧、生存的能力。

　　这是一个铁囚，此时有几个人站在囚笼外面，鬼医也在其中。只是，现场的气氛凝重，他们都默然的看着里面。

　　“啊！啊！”

　　“放开我！放开我！”

　　囚笼里面传出小屁孩歇斯底里的怒吼，咆哮，此时他被用钢绳捆绑在钢床上，但仍然还在极力挣扎。

　　小屁孩现场全身通红膨胀，筋脉隆起如筷子那般粗大，里面的血液是乌黑的。钢绳已经把他的手腕勒出两条深深的血痕，但却似乎未觉，挣扎着，咆哮着。

　　“鬼医前辈，还有什么办法把他治好吗？”李莽沉声问。

　　对于李莽的到来，鬼医早有察觉，闻言头也不回的就道：“随着年龄的增长，他体内的能力就快速攀升，原本我以为还能熬上几年，没想这么快就超过大脑所能承受的额度。能量灌脑，我也无计可施，如今只能听天由命！”

　　“至于治疗药物，不是没有，却极为罕见。说句难听的，就算找到这种药材也轮不到他小屁孩，炎黄大院各类患者数百上千，甚至比正式成员更多，你还是断了这不合实际的念想！”鬼医无情的打击着李莽希望。

　　“……”李莽闻言心里难受，听天由命？这无疑已经等同宣布小屁孩的命运。至于后面那一番话他倒没有反驳，小屁孩只不过是数百上千失常异能者中的一员而已，潜力也是一般而已，在药物罕有的情况下，确实轮不到他。

　　“放开我！放开我！”

　　“哐哐！！！”

　　李莽不敢直视里面的情景，于心不忍，沉吟一下突然问：“可以把他松开试一试吗？让他发泄一下或许会更好一些。”

　　“……可以，但切记不能让他自杀，还有，如今他已经陷入疯癫，力气巨大，你得小心。”鬼医想了想还是点头同意下来。其实李莽所说的方法他们不是没有试过，但大多没有作用，照顾不及还可能会让患者撞墙自杀之类，渐渐的就不再使用此计。

　　“咔咔咔……”

　　钢绳自动打开，摆脱捆绑的小屁孩吼叫一声就从刚床上站起，眼睛是血红色的，看到李莽就舞爪抓来。

　　“小屁孩，醒醒！”李莽大喝，却没有收到成效，反而被小屁孩近身，并且抓住他的身体，用力提起就摔出去。

　　“呼……”入耳的风声让李莽惊醒过来，轻身技能自觉运转，稳稳落到地面。但小屁孩的速度与力量，却让他震惊。

　　此前小屁孩的力量也就不足十年的境界，但刚刚他竟然无法躲避，力量更是惊人，不及他用力抵御就被摔了出去。

　　“砰！”就在他思索间，小屁孩却已经撞上钢铁大门。

　　“回来！”李莽连忙奔去把他拖回房间，却又再次被小屁孩给盯上，一个不大的拳头却携带着恐怖的力量朝他打来。

　　“你醒醒！”李莽举拳迎了上去。

　　“砰！”

　　两人同时后退，均撞在钢铁墙壁上，李莽只感觉拳头一阵发麻，如果不是皮肤防御惊人，这一下他可能已经被震伤。

　　小屁孩同样不好过，但不同的是，他此时不知道什么叫痛，他只有怒，不断攀升的愤怒，力量不降反升，而且不断的攀升。

　　李莽脸色终于动容，他从未遇到过这种情形，很诡异。

　　“李莽小子，你打他不过，放弃吧！他如今是在燃烧自己的生命，能够发挥出来的实力最终究竟有多强我也说不准。而且，每一个人的生命都是有限的，若他未能在生命燃尽之前清醒过来，他同样会死。”外面的鬼医出声提醒。

　　“……没事，有鬼医前辈在，我总不至于死。”李莽婉拒了鬼医的好意，但他并非死撑，而是有自信。就算打他不过，轻身能力也能确保自身安全。

　　“吼！”谈话间，小屁孩已经愤怒着冲刺过来，猩红的双目是那么的刺眼。

　　“砰！”

　　“嘭……”

　　接下来，小屁孩化身一尊战神，不管如何打，不管怎么伤，每每他都能够从地上爬起，悍而无畏的与李莽战到一块，而且实力越来越强，越来越疯狂！

　　而李莽则是越打就越心惊，刚开始还能与其过手几个回合，但渐渐的便落入下风。直至如今，他只能凭借轻身能力接连躲闪才不至于被伤，可见小屁孩的恐怖。

　　可让李莽担忧的是，小屁孩如此下去恐怕难逃横毙的厄运，但他现在除了担忧之外却别无他法，只能祈祷最终能有转机。


第89章 投桃报李

　　“奇怪，李莽小子这轻功很了得啊！”看着牢笼里面飘来飘去的李莽，鬼医眼中闪过异色。才不过二十来年的境界，轻功竟然堪比五十年，这要说不怪才叫怪。

　　“不是风系异能，更非内力，貌似是身体本就如此……这是什么能力！”鬼医越观察就越表震惊，这超越他的认知。

　　“难道是人体变异？”鬼医不愧是鬼医，尽管只是一个笼统的猜测，但这却没有错。李莽这能力是食用鯥肉后变异得来的，从根本上来讲，确实属于人体变异的结果。

　　场中，李莽与小屁孩两人已经化作两道残影，忽左忽右，普通人甚至难以用肉眼扑捉影子，可见速度之快，动作之敏捷。但观察可见，李莽只是轻功了得，否则早已被小屁孩狂虐。

　　但随着时间的推移，场内又有了新的变化，突改此前的一路高歌，小屁孩的速度渐渐在减慢，力度也有所不如，很明显的在消弱，而且下降速度很快，狰狞的神情也出现疲惫之意。

　　“李莽小子，最后一刻钟。”外面的鬼医提醒。

　　“……”李莽心一沉，不复此前的气定神闲，因为如果再没有转机的话，小屁孩将会在一刻钟内横毙。一刻钟，也就十五分钟不到的时间，如果是电视插播的广告，这很漫长，但对一条生命而言，却是那么的短暂。

　　小屁孩脑子不正常，但在听说他遇到危险的时候却能挺身而出，怒对敌人喝问：“谁敢欺负李莽！”

　　在明知道自己不及对手的情况之下，小屁孩依然敢站在的他面前，尽管经常都是好心办坏事，但其傻傻的举动还是能让李莽感动。

　　但现在，他就要死了，才刚满八周岁，这是一个本该还在学校里与小朋友们嬉戏玩耍的年龄，李莽头一次感觉到命运的残酷与可怕……李莽难以接受这个噩耗。

　　死，真的可怕，至少李莽就惧怕死亡。他之所以拼了命的锻炼自身，就是为了活下去；他之所以要不断的变强，并非他有什么雄图伟岸，也只是为了活着，仅此而已。

　　十五分钟的生命，远远不够，一百年亦是不够，如果可以，他要一万年，要长生不朽！小屁孩今日之遭遇，已经挑动李莽的某条大脑神经，他不想屈服于上天安排的命运，他要活着，不朽的活着。与天同存还不够，天地毁了，他仍然要好好的活着，体内有本山海经，他有这个机会，有这个自信！

　　命运……

　　李莽好像是扑捉到了什么。

　　命运，运气，事到如今李莽不知道该给小屁孩什么药物，但却能给他运气，这是李莽最后能做的事情。当下也顾不上外面那些人的诧异，李莽掀开上衣就从里面解出一条丑陋的皮制腰带，趁着小屁孩虚软就朝他捆去，并费尽全身的力气把他死死定住。

　　鹿蜀皮能给人带来好运，李莽不知有没有效，运气这种玄之又玄的东西他无法扑捉。但不管如何，他都必须一试。

　　“这是什么？”铁栏外的人看到李莽取出的腰带顿感莫名，一阵面面相觑，就连鬼医也读不懂李莽的意思。

　　本能的，鬼医将审视的目光看向那皮质腰带，当下就忍不住轻咦一声。鬼医绝对当得起博学之名，不能说认识世间一切物质，但动物皮革却敢说绝大部分都认得。但是这一次，他敢肯定自己从未见过这种皮毛。

　　但此刻不是深究的时候，他便不急着多看，而是皱起眉头看着小屁孩。此刻他很迷惑，李莽究竟在干嘛？拿一条奇怪的腰带把人捆着有什么作用吗？但因为自己也无计可施，他并不阻止李莽的诡异行动，只是静静等待。

　　此时，小屁孩的生命已经进入最后几分钟的倒计时，没人再对他持有希望，哪怕是鬼医都已经黯然无声。

　　不知何时，小屁孩已经停止挣扎，血红的双眼终于闭上……李莽感觉自己托举的手是沉甸甸的，很沉，很沉。

　　牢笼里里外外终于没有声音，相较此前震耳的咆哮与嚎吼，此刻的死寂显得多么的凄厉，久久无人说话，他们不敢打破心中存余的幻想。

　　“……没理由啊！怎可能这么快就耗尽生命。”鬼医的声音非常之唐突，只见他身体一缩，竟然从狭小的钢铁栅栏中穿了进去，一下就来到李莽身边，并且抓住小屁孩的手腕。

　　“呃！”鬼医好像是被什么给噎住，定定的保持着这个姿势好长一段时间。

　　“竟然成功了？”这是鬼医随后发出的惊疑。

　　“什么？”李莽惊醒，外面的人也是不敢置信。成功了？已经被他们定性为死亡的小屁孩，在生命燃尽那最后几分钟里成功的脱离了危险？

　　“体内能量不再暴乱，只要服药修养一段时间就能醒来。”鬼医很快就做出判断，但不等李莽高兴他又泼出一盘冰凉的冷水：“但糟糕的是，小屁孩的生命已经燃烧得所剩无几，如今恐怕只剩一年左右的寿命。”

　　“才一年。”刚刚提起的激动一下就冷却下来，尽管一年时间总比没有的好，但一年之后，他们将要再次面对今日的情景，这是一种很不好的感觉。

　　“鬼医前辈，有没有解决的办法？”李莽忍不住一问。

　　“自然会有，灵丹妙药还能起死回生呢！”鬼医给出肯定的答复，但却又摇头说：“可这需要灵药，难寻啊！”

　　“只要有办法就好。”李莽却不气馁，山海经给了他一切希望。一年的时间，固然难寻灵丹，但要找到妙药他却有自信。

　　趁着鬼医与救治院的人在医治小屁孩，李莽悄然无息的把鹿蜀腰带收在身后，不打告辞就离开。今日他取出鹿蜀之皮，恐怕会遭人惦记，但如今他已经是炎黄正式成员，倒也无所畏惧。

　　就算明知这样做会有危险，李莽也会这么去做，小屁孩当初就是这样待他的，他也必须这么选择。

　　人们常说以其人之道还治其人之身，却忽略更重要的一个哲学：投之以桃，报之以李。


第90章 蛟龙苏醒

　　几天后小屁孩成功被救醒，并被送回外院做康复治疗。但此时他的身体仍然非常之虚弱，无法站起，甚至不能开口说话，李莽看望他的时候，小屁孩也只是眨着眼睛打着招呼。

　　而同是当天出事的蔡猜，几天过去却无清醒的迹象。李莽有问过鬼医，得知其火烧只是轻微灼伤，雷电才是罪魁祸首，可怕的雷电侵入了蔡猜的肺腑乃至大脑，没有当场毙命已经万幸，当然，这更大的原因是蔡猜自身实力足够。

　　“四组的禹坚是雷电异能者，一百一十年的境界，如果这次事件确实有人蓄谋为之，那么这禹坚必然脱不了干系。”李莽喃喃道出这些天他好不容易才打听到的信息，双眸闪烁异彩。

　　此时李莽正在招摇山中摘菜。

　　才不够二十天的时间，菜地上的菜心却已经长成，虽然还很小，但青菜就是要嫩才可口美味，于是他迫不及待的就要品尝一顿。这段时间天天是肉，尽管每天都在换食材，但依然有些腻，用清淡肥嫩的素菜洗刷一下肠胃再好不过。

　　“杨凡能够让禹坚出手？难道就如他所说，我真的误会了他？”李莽一时间难以断言，但每当脑中忆起杨凡那张狰狞的脸，他却无法摆脱对杨凡的质疑，这已经成为他心中的阴影。

　　将心比心，杨凡待他还是不错的，事事照顾，李莽也不想对他疑神疑鬼，更不希望他就是这个‘内鹰’，但最近发生这么多事，天天都在悬崖边上行走，他不得不小心。

　　思索间，水煮菜心已经出锅，外表青翠如玉，看着就让人食指大动，却又让人不舍得动筷食之，尽管已经被煮熟，但依然灵气逼人，外界只是寻常的品种，在山海经世界种出却接近灵品。

　　“唔……鲜！甜！香！”李莽用三字概括这盘菜心的味道，接着就不再言语，直至盘中最后一块菜叶也落入腹中。

　　“有家，有田，若是能再恰意的搂着美人，那这日子真过得够堕落。”李莽没心没肺的感慨，但他脸上的笑意却是把真实心情出卖得彻底。事实上，他有时候挺喜欢这种休闲的生活，只是现实却在强逼着他不断磨练。

　　把餐具洗刷干净，李莽又来到水桶前看了两眼泡在玄龟之血中的水晶蛟龙。在这些天里，李莽一直用玄龟鲜血浸泡着它，但可能是因为每天只有两三个小时的缘故，水晶蛟龙的变化不大。

　　但也不是没有变化，李莽发现，其吸收玄龟血之精华的速度越来越快，直到现在，三个小时它就能‘喝光’五只玄龟的血液，这种变化很让李莽期待，他隐约觉得，水晶蛟龙复苏在即。

　　其后，李莽把一些果苗搬上竹排，撑到对面的堂庭山。此时岸边已经有一群白猿在等待，发现他的到来均眼巴巴的夹道欢迎，但它们更多还是往竹排上瞄，发现这一次是一些‘杂草’时均是一脸的失望，它们期待看到的是美味的香蕉。

　　经过这些天的勾引……引诱，堂庭山白猿最终还是屈服在美食当下，《山海经·原本》说得没错，水果能够让这群白猿疯狂。相比棪果，李莽从外界带进来的香蕉苹果毫无价值可言，但是棪果它们从未间断的食用了数百年，早已厌腻，这也导致香蕉苹果成为堂庭山白猿的贡品，只有猿王与白猿高层才能享用，其余小弟只能眼巴巴的渴望，哪怕是香蕉皮都能让他们闻上很久。

　　“今天水果没有，但有果苗，快过来帮忙搬上来！”李莽知道它们听不懂，所以亲自搬起一棵香蕉苗，并做手势示意。

　　“吱吱……”还是猿王聪明，最先看懂李莽的意思，吱吱叫着下达指令，当下一群白猿一翁而上，险些连竹排都要打翻。

　　猿王能够看懂他的意思，李莽也是暗乐，至少跟这群白猿不至于两眼一抹黑。

　　接下来，李莽亲自动手教导它们种植果树，尽管这些白猿不太靠谱，笨手笨脚的，还弄坏不少果苗，但至少能有模学样，一百多株果苗全被它们种下。堂庭山灵气浓郁，加上土质肥沃，只要没让它们踩死就能存活，这点李莽并不担心。

　　这一批只是测试，既然已经成功，李莽将大量引入，他计划要把招摇山与堂庭山的百倾土地全都种上作物，瓜果蔬菜，稻米麦穗，他要把这里打造成为一个超级农庄。只要这两万‘员工’培训成功，他便拥有两万的免费劳动力，可以大展身手。

　　这尽管有游戏心态，但李莽确实需要一些事情来减压，否者天天是打打杀杀的话，精神是会奔溃的。

　　另外，招摇山虽然风景甚美，也适宜居住，但唯一缺乏的便是生机，永远都只有他一人的生活环境，时间一旦长了，同样是会枯燥厌倦的。

　　“嗷……”

　　“嘭！！”

　　招摇山那边的大桶突然爆开，同时还传出一阵熟悉的吼叫。

　　“不好！”

　　李莽大惊失色，也不管这群白猿，本想撑起竹排要返回。这样速度未免太慢，灵机一动便从心脏位置取出山海经，先是回到炎黄大院的房间，紧接着又赶回招摇山。

　　水晶蛟龙已经恢复原本那庞大的身躯，但看得出还有不适，尽管已经撑破水桶，却踉跄在地上无法站稳。

　　此时不上更待何时，李莽头脑一热，狂奔上去，远远的就扑在蛟龙头上，双手死死的把它那碗口粗的头部抓住。

　　“唰……”

　　“嘭！”

　　李莽被一尾巴扫上，往前打了两个跟斗，幸好他早已经皮粗肉厚，加上水晶蛟龙不比全盛状态，他并未受伤，甚至还死死的把水晶蛟龙抓着不放，一人一蛟一起往前滚跌出去。

　　“臣服我！”李莽也不知道它能不能听懂，就是大声喝喊。

　　“嗷……”水晶蛟龙只是怒叫，它本是地球灵兽，自然能够听懂李莽的话。但它是堂堂玄兽，岂会向一个弱小的人类妥协认主！但奈何，如今它的身体才刚恢复，十成实力能够发挥的不足一成，极力的挣扎几下，竟然无法摆脱李莽这一块牛皮糖。

　　水晶蛟龙有生以来第一次感觉到窝囊。


第91章 蛟龙臣服

　　“铛！铛！”

　　“嗷！！！”

　　招摇山中，李莽与水晶蛟龙扭打在一起，他拳拳到肉的打到水晶蛟龙身上，水晶鳞片铛铛作响，但他的拳头也阵阵麻痛。

　　“啪！”

　　水晶蛟龙又卷起尾巴鞭打在他的后背，却没能把皮粗肉厚的李莽怎样，反而还将他给激怒，又是两拳落到水晶蛟龙头部。

　　吃痛让水晶蛟龙愤怒，加上此时也已经从苏醒中缓回神来，多少恢复一些力气，怒翱一声就带着李莽冲天而起。

　　没有翅膀，也没使用任何能量，水晶蛟龙的飞行能力似乎是与生俱来。呼呼风声猛然灌入李莽耳中，让他死死的捉住水晶蛟龙的身体，不敢放松一丝。这些天他服用不少的鯥肉，轻身能力又有增强，如今在空中使用也能减轻不少重力。

　　随后水晶蛟龙一阵上窜下跳，却始终未能将李莽甩落，反而把自己累得够呛，这更让它窝火。

　　“蛟龙，这片是我的世界，你若臣服于我，不仅能够享受逼人的灵气，还能吃食灵兽之肉，从而快速突破自身境界，而不是在外界干偷鸡摸狗的龌蹉之事！”李莽顶着压力大声诱惑。

　　“翱！”

　　然而水晶蛟龙正当愤怒，如何会听他的话，眼看这样都无法摆脱李莽，突然就往下方高速俯冲下去。

　　“你疯了吧！”李莽被吓一跳，这里可是数百米的高空，真要坠落下去他必定没什么好下场，轻身能力并非万能的。

　　但让他稍微送出一口气的是，水晶蛟龙不是要和他同归于尽，而是一头没入丽麂水——“噗通！”

　　水晶蛟龙是水属性，水中就如它的世界，唰的一声，水晶蛟龙就快速疾行，清水把李莽挤压得发痛，却只能强忍着不肯撒手。因为他知道，此时若撒手，他将会失去镇服水晶蛟龙唯一的机会，这是李莽绝不允许的。

　　水晶蛟龙寄予他的厚望，同时也是他当前应对危机的唯一途径，一念生死间，自然不敢也不甘放弃，他不要死亡，而要不朽。

　　“轰隆！”

　　《山海经》空间很奇特，目前除了南山经第一系列山系之外，其他地方是不‘对外’开启的。

　　这个对外的意思是，山海经的本土事物能够无视领域活动，但李莽却不可以，连同他带进来的物品都不行，招摇山就是招摇山，除堂庭山这一个方向，另外三面全是不可通过的界壁。这界壁平时触碰并不会伤人，摸着软绵绵的，但这么高速撞上去……

　　水晶蛟龙这疾行着猛然往前一撞，感觉就像是撞上一团有弹性的棉花，不但没能通过，反而把自己震得一阵发晕，连同它身上的李莽也被抛了出去。

　　但是，水晶蛟龙没有逃，因为它逃不了，发晕让它浮上水面。李莽也是一样，一人一龙就好像挺尸一样飘在水面，久久未能醒来。

　　水晶蛟龙本就虚弱，现在这么一撞，无疑等同是要它的命，没有当即变回水晶雕塑就已经是不幸中的万幸。

　　而李莽则是随之被抛出去的，尽管同样够呛，但毕竟是个健康人，受到的伤害也远不及水晶蛟龙，所以渐渐的就从水面中醒来，迷迷糊糊的，脑子还隐隐在痛。

　　“嗯？我居然能够浮在水面。”李莽喃咦，轻身能力本能使用，当下就从水面中站起，以超乎认知的方式平稳的站在水面。轻功水上飘？那简直就是弱爆，他是轻功水上站，如履陆地。

　　随后他踏水来到水晶蛟龙面前，拽起它的尾巴就往岸边拖。

　　水晶蛟龙挣扎了两下，但奈何已经失去一身的力气，哪怕在水中也比不过李莽，最终只能认命的垂下眼皮。

　　“小样！”李莽废了好些功夫才把它拖上岸上，骂一句，肩膀踹上一脚这才觉得解恨。

　　“咔嚓……”李莽取来一直棪果咬了一口，浓浓的棪木香味从中散发，还有淡淡的灵气，这也让水晶蛟龙忍不住睁开双眼。

　　“我说你也够贱，给你这么好的机会不好好把握，逃什么逃？给我当战宠很丢龙吗？”李莽含着棪果吐言不清的骂道。

　　“……”水晶蛟龙重新闭上双眼，诈尸那般挺着一动也不动。尽管不是真龙，但怎么着也有一些龙之血脉，内心何其之清高，怎可能会轻易向人屈服。

　　“高傲值几个钱？你若还不识趣，我待会就将你剥皮抽筋，皮甲能炼制武器法宝，血肉炖着吃，吃不完的放冰箱保存十天半个月，相信水晶蛟龙的精血也能让我有所突破，说不准还能获得一些神奇强大的能力……咦，这比饲养一头白眼狼更有价值！”李莽自言自语着。

　　“……”水晶蛟龙再度睁开双眼，张嘴现出尖锐锋利的牙齿，但却因为触及伤势而疼得险些落泪。但事实上，它还真挺害怕的，这些年它尽管不曾接触修炼者，却了解人类的可怕。

　　但因此就想让它屈服，水晶蛟龙却是不服，横竖都是一死，十八年后它又是一条好龙！于是又把眼睛闭上，一副誓死不屈的模样。

　　李莽也没有管它，又取出一只棪果啃食起来，咬了两口却扔到水晶蛟龙面前道：“看到了没，这水果能快速恢复力量，用来唤醒你那玄龟也是大大的有，你若臣服于我，化作真龙也不是不可能，否则的话，就算不杀你，你这一辈子就是一条蠢蛟。”

　　“嗷！”水晶蛟龙不知从哪里来的力气，扭头过来愤怒的怒瞪着李莽，如果不是距离太远，它怕是已经向李莽咬去。

　　“锵！”李莽把身边的黄品长刀抽出。

　　“噗！”砍在一块岩石上发出一阵嗡鸣。

　　“瞪什么瞪？老子的耐心是有限度的，你要成龙还是成粪就直说，这是最后一次机会，唯一的一次机会！”李莽大声喝诉。

　　“……”水晶蛟龙被吓一跳，脖子本能往后一缩，小心翼翼的盯着李莽看，看他样子不像说假，不禁有些踌躇。

　　臣服于人类，它是一百个不愿意的，但却也不是不怕死，加上李莽所说的条件确实有些诱人，成龙成粪？这还用得着选吗？它之所以迟迟不愿意同意，主要还是走不出心中的那一道自傲。

　　“贱骨头，成粪吧！”李莽似乎也已经被激怒，用力把卡在岩石上的黄品长刀抽出，作势向水晶蛟龙砍去。

　　“嗷呜……”在长刀就要看上其脖子那一刻，水晶蛟龙终于低下自己高贵的头颅，嗷呜而叫。


【第二卷 南山经 炎黄动荡】


第92章 不速之客

　　看到水晶蛟龙终于低头表示臣服，黄品长刀立马它脖子上方停下。李莽喜颜于色，但他并没有被喜悦冲昏头脑，谨慎的道：“但如果我没记错的话，灵兽与生俱来就有认主的能力吧？”

　　既然已经妥协，水晶蛟龙也没什么可再清高的，嗷呜一声就从嘴里吐出一个绿色光团，精神一下就变得更加萎靡不振。

　　李莽早已查阅无数资料，知道每一种灵兽的认主方式都有不同，有些能够签订灵魂协议，有些则是心灵共鸣，各种各样、五花八门。而水晶蛟龙吐出这一绿色的光团，则是它的命元。所谓命元，是指可以控制它生命的精元，这可是高级灵兽才有的。

　　李莽大喜过望，小心翼翼的接过，并放到面前，张嘴吸气，把它吞入体内。

　　这命元具体进入什么地方，李莽并不清楚，但他却能够清晰的感受得到，自己已经可以控制水晶蛟龙的生死，而且只需一念。另外，他若身死，这命元也会随之泯灭，水晶蛟龙同样会死去。是以，李莽从此以后无需在担忧它是否忠心，除非水晶蛟龙有要与他同归于尽的想法。

　　“水晶蛟龙……从今天开始，我叫你晶龙吧！你自己先吃几个棪果，我去给你抓一些吃的恢复身体。”既然已经是‘自己龙’，李莽自然不会亏待它，不仅把一袋棪锅放在它面前，还亲自大老远的跑去杻阳山抓玄龟。因为拥有轻身能力的缘故，如今他抓起玄龟来已经不费余力，很快就把六只玄龟的扛回招摇山。

　　“嗷呜。”吃下一些棪果的晶龙已经恢复不少力气，看到李莽扛回的玄龟眼睛亮得跟红灯一样，先用爪子固定，随后张嘴咬去，撕拉的一声就把一只玄龟的‘底盘’撕开，大快朵颐。

　　“……厉害呀！”李莽看得一愣一愣，他想要把玄龟剖开可得费半天功夫，晶龙倒好，直接就给撕开。

　　得到玄龟血肉的滋补，水晶蛟龙恢复迅速，但它能够发挥的实力仍然不足全盛时期的十分之二。论等级而言，玄龟只不过是黄级灵兽，而晶龙则已经进入玄兽级别，六只玄龟自然无法让它恢复到巅峰状态，这是必然。

　　“晶龙，我就要回现实空间，你自己去前面几座山找吃的，尽快恢复至圆满时期，不久后可能会有一场恶斗！”李莽吩咐。

　　毕竟是刚认主，晶龙对这个主人的态度自然不可能亲昵，闻言也只是点了点头，随后嗷鸣一声就冲天飞起，最终落入丽麂水中欢快的畅游着，不时将一些怪鱼吞入口中。对于这个新的生活空间，晶龙还是非常之喜爱的，外界难寻。

　　唯一让它不爽的是，从今天开始它就必须要听令于李莽这个主人，对于拥有龙之血脉的水晶蛟龙而言，这很是憋屈，可惜木已成舟，命元被李莽掌控的它已经无二选择。

　　……

　　水晶蛟龙终于认主，压在身上那座大山骤然减轻，李莽感觉全身都很轻松。尽管只是凌晨四五点，但他还是早早的就将门打开，打算趁着早晨时分好好的锻炼一下，他要以此释放愉悦。

　　“谁！”

　　然而这一开门他就看到一道黑影正依偎在门槛上，这让他大吃一惊，当即就轻身飘浮回去，同时把腰间的匕首抽出，神情戒备，此前的愉悦一下就消失得无影无踪。几个念头在他脑中迅速闪过，此人是谁？是‘内鹰’派人来杀人灭口的？

　　“等了你半天，难道就不请我进去坐坐？”门槛上的人站起身问，声音被他刻意压低。

　　在屋内灯光的照射下，李莽终于看清来人的面貌，蓬头散发，身上的衣服破破烂烂，脏兮兮的，就似路边的乞丐。

　　这是一个年轻人，李莽对其并不算陌生，正是他那个疯了的前任，名叫肖言。对于肖言的到来，李莽感觉不可思议，此人不是疯了吗？他不是被关在内院吗？其中似乎另有隐情。

　　李莽很谨慎，但更多却是按捺不住的好奇，他隐约有种预感，这肖言的到来，恐怕隐藏在炎黄大院的内鹰就要揭开神秘面纱。所以他很快就把匕首藏起，轻声示意：“请进！”

　　等他进屋，李莽还谨慎的把房门给反锁上。

　　肖言丝毫没有客气，如进家门那般走向旁边的饮水机，给自己倒了一杯温水便咕噜饮尽，似乎没有看到轻轻皱起眉头的李莽，自顾自的感慨道：“还是这个屋子住得恰意，内院里面全是疯子，每天都是各种打闹，就算人没疯也会被逼疯！”

　　“如果你没有装疯卖傻，这个还是你的宿舍。”李莽缓缓的说，有意将话题引向正事，他现在没闲工夫扯蛋。

　　“同样不会，如果我没装疯扮傻，现在已经化作骨灰被葬在家乡的山头上。”肖言却是报以冷笑。

　　“哦？你这话的意思是……”李莽故作天真的问，内心急转，表面却是不动声色。装疯卖傻这么长时间都没有被人发现，眼前这肖言绝非普通角色，而且来意不明，李莽丝毫没敢大意。

　　“我观察了你好长一段时间，知道你是一个聪明的人，不可能听不懂我的意思！”肖言若有所指。

　　“呵呵。”李莽报以呵呵，在这种情况之下，他可不能被恭维迷惑。这是迷魂汤，对方越把你夸上天，你就越容易产生误判，这是忌讳。

　　可能是看出李莽的态度，肖言便没有再说下去，来到茶几前坐下就正色说道：“我之所以装疯卖傻，自然不是情愿，而是有人要杀我灭口，我才迫不得已而为之。”

　　“……”李莽默默的听着，没有插话。

　　肖言深深的看他一眼，接着说下去：“这事得从我的前任说起，他叫甘风华，是一个潜力不错的神目异能者。”

　　“神目？”李莽忍不住插话。

　　“不错，神目，他能够看出世间万物的真伪。”肖言点头。

　　“接着呢！”李莽奇怪问，看出世间万物真伪而已，不至于让杨凡杀人灭口吧？

　　“有一次，杨凡带他去执行任务中得到一件异宝，这异宝本来是真的，却被杨凡偷梁换柱，被甘风华察觉。就是当晚，甘风华因逃跑而被一名精神失常的异人打爆头颅！”肖言眯着眼睛说道。

　　“……有证据吗？”李莽沉声问。

　　“当然有，甘风华知道自己处境危险，便在这个小院留下证据，欲要以此自救，怎知杨凡出动非正常异能者，不等他出声就被打爆脑袋！”肖言给出回答。

　　“证据呢？”李莽面无表情的问，其实内心并不平静，这个内鹰，终归还是杨凡吗？

　　“不急，等我说完你再看也不迟。”肖言却没有着急，接着说：“而我，正是无意发现了这个秘密，杨凡欲要杀人灭口，迫于无奈我才装疯卖傻，内院安保极为严密，他也耐我无何。”

　　“你为何不揭穿他？”李莽问出自己的质疑。

　　“枪打出头鸟，我一个凡夫俗子，不管杨凡结局如何，我都不会有任何好的结果，自然不敢冒险。”肖言笑着摇头，顿了顿又道：“他曾慈眉善目的到里面看望我多次，这是我们达成的协议，我沉默，他不狗急跳墙，相安无事……但我不甘在里面装疯卖傻一辈子！”

　　“所以，你现在是让我来当这个出头鸟？”李莽扬眉问，他感觉可笑。

　　“你是异能者，你比我强。更重要的是你比我更有威胁，杨凡是要必杀你，就算你也学着装疯卖傻也逃不过这一劫，这个出头鸟你不出也得出。”肖言眯起眼睛笑着。

　　“……”李莽很反感肖言这一副吃定他的摸样，但却又无言以对，他明白，如果肖言所说都是真的，他若不当这个出头鸟最终只会变死鸟。

　　“呵呵。”肖言笑了，他已经知道李莽的选择。只见他低头在前面一块地板上用力一摁，竟是翻开一个暗格，里面没别的东西，仅有一张内存卡，手机内存卡，常见的那种。

　　“甘风华其实是一个谨慎的人，当察觉不对就用手机打开录音功能，里面有杨凡的声音，足以将他扳倒！”肖言把内存卡递给李莽。

　　“砰！”

　　房门突然爆碎，一块房门木板飞射而来，直接穿透肖言的身体，并且带着他的身体插入沙发椅上。


第93章 逃命

　　“噗！”

　　一块飞来的木板插在肖言身上，直接将他的身体贯穿，从他嘴里喷出的鲜血把手中的内存卡染成红色。

　　事情太过突然，肖言木然的看了一眼自己身上的木板，这才不敢置信的把头扭向门外，看到一脸冷漠的杨凡正缓缓走进，门口还站着其助手石头。

　　“锵！”李莽把身边的黄品长刀抽出，脸色难看的目迎杨凡到来，看他接近便不断的后退。李莽不敢张扬，也没有逃走，在杨凡面前，他任何过激的举动都会加速死亡。

　　杨凡冰冷着脸的来到肖言面前，将他死死抓在手中的内存卡夺过，用两个手指一磨，顿时化作粉末。

　　“备份放在哪？”杨凡轻声对肖言问，声音很和蔼，依然是平时那样。

　　“咳咳……”肖言吐出一大口黑色的淤血，但还是咧嘴笑道：“没想到还是被你逮着。”

　　“你每一次来，我都知道，但看在往日情分，我才没有出手。”杨凡抽出一打纸巾，邻家大伯那样和蔼的替肖言擦去嘴角的血迹。但没能擦干净，反而越来越多。

　　“咳咳……往日情分……杨凡，你还是和以前那样虚伪，如果不是想要毁灭证据，你早就对我动手了吧！”肖言吞吞吐吐的说着话，脸色越发惨白，声音越来越虚弱。

　　杨凡扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，并未接他的话，而是面无表情的问：“备份呢？”

　　“备份……当然有，但我偏不告诉你……噗！”

　　一口血雾当正喷在杨凡的脸上，把他眼镜的镜片染成红色，不过，肖言也因此而倒在沙发椅上，直接失去生机。

　　“……”杨凡把眼镜给摘下，抽出纸巾用心的把它擦干净，重新戴上才把目光看向李莽，却是好长一段时间的沉默。

　　李莽紧了紧手中的长刀，但在杨凡目光的注视下却是感觉无力，对方实在是太强，或许只有全盛时期的晶龙才能对付。但如今晶龙不足两成实力，让它出来也只会白白送死而已。

　　“如果我现在说你误会了，你信不信？”杨凡开口问。

　　似乎不管什么时候，杨凡都是这副和蔼可亲的摸样，李莽却感觉格外的陌生，身上的汗毛都竖起，后背脚底是阵阵的凉意，是何等心机才能让一个人表现得如此这般。

　　但如今是生死攸关，他不得不强自镇定下来，勉强一笑道：“当然相信，这肖言病得不轻，忘记吃药跑了出来在这胡言乱语。”

　　“……”杨凡定定的看着他，许久才现出笑容，似乎笑得很开心，也不嫌脏，就在肖言的尸体身边坐下，给自己点了一根烟，又一次把烟给李莽递来问：“抽不抽？”

　　几天前，杨凡也是对李莽问这一个问题，当时李莽很断然的拒绝，说练武不好碰这东西。

　　而这一次，李莽却是接了过去，给自己点了一根，狠狠的吸入肺腑，久久没有吐出。吸烟，真不好，李莽并不喜欢这一瘾物，但它有时候确实能够让人平复内心的不安，让人镇定下来。

　　“炎黄大院有很多可以当秘书的人才，但我没有选他们，却在外界把你申请进来，你可知道是什么原因？”杨凡吐纳着烟雾面无表情的问。

　　“因为我本是一个平常人，因为我是个蠢货。”李莽自嘲，借助烟雾的掩饰，他的目光在探视后门的距离。

　　“平常就很好，你永远都不会卷入这些无谓的纷争，这很残酷，这能让人的心变得麻木，变得不仁。”杨凡却是摇头。

　　“可惜，我变成了异能者，脱离了你的掌控，所以注定要死，是吗？”李莽笑问。

　　杨凡依然摇头，道：“甘风华确实是我让人杀的，肖言也因为同一件事情卷入进来，但刘俊淳不是我派去杀你的，我更非蚩尤的人，在此之前，甚至没打算要除去你。”

　　“……”李莽只是默默的抽烟，他已经无法再相信杨凡的话，这是一个魔鬼，一个杀人都用和蔼笑容的魔鬼。

　　“唰……”

　　一道锋芒突然从李莽手中飞出，并非对准杨凡，而是门口的石头。李莽明白，自己这点实力别想伤到杨凡，如今逃走要紧。

　　与此同时，李莽双脚用力一支地面，整个身体轻盈却快速的朝后门撞去。

　　“铛！”

　　射向石头的匕首被打落，是杨凡手中的烟头。

　　“嘭！”

　　但李莽也借此机会撞破后门，迅速逃走。

　　“呼……”杨凡将肺腑里面的烟雾吐出，这才对始终面无表情的石头道：“杀了他！”

　　“嗯！”石头什么也没有问，身体一闪就疾行着朝后面追出去。他的性命是杨凡救的，杨凡的命令对他来说没有对与错，只有坚决的执行。

　　“一失足成千古恨啊！”杨凡一声叹息，轻轻的一掌拍向地板上的暗格——“轰隆！”

　　李莽小院客厅的地板轰然粉碎，别说暗格，就连一块完整的瓷砖都无法再找到，这便是杨凡的实力，而且还不是全部。他要杀李莽其实很容易，但他是一个谨慎的人，让石头出手会更好一些。

　　从后门逃出，李莽本想跑去鬼医哪里求助，却骇然发现杨凡早有准备，除了后面紧追而来的石头之外，各个方向还有几个九组的人。

　　或许，这些不一定都蚩尤的奸细，但他们同样会执行杨凡的命令，只要李莽被拦下，后面的石头就会在第一时间将他杀死，那时候将会死无对证，他没地方说理去。

　　一个咬牙，李莽放弃前往鬼医院子的打算，轻身能力发挥到极致，留下一道残影就往侧边逃逸。

　　九组的院群在炎黄大院边缘地带，而李莽逃走的这个方向是一扇高墙，足有二十米高的混合土高墙，一般人是无法攀上；而在高墙之外，却是一片荆刺藤林，四处皆是尖刺，骇人听闻；除此之外，据说其中还有超高压电流，电线伪装成荆藤，一旦碰上可就危险。

　　但是，李莽如今无路可选。

　　“哼！”李莽沉哼一声蓄力，身体犹如一颗导弹那般弹射出去，足有十多米高，但却无法跳上墙顶，只能全力催动轻身能力，同时用手中的黄品长刀一划墙面，以此借力继续往上飞去。

　　然而，墙壁顶端的闪烁着电光的钢线却让他惊骇，匆忙用长刀刺入墙壁内稳住身体，不敢再胡乱攀上去。哪怕如此，他依然一身的冷汗，若是贸然往上飞，可随时都有可能被电成一坨灰烬。

　　“砰！”紧追而来的石头此时也一跃而上，一步来到李莽下面不远处。他没有用刀，而是直接用拳头打入墙壁内固定身体，实力竟是强悍。

　　“哼……下去！”李莽目光一冷，把剑抽出就往下坠落，照着石头的头顶踩去。

　　石头脸色一变，另一只手往侧边水泥墙上一打，轰隆一声整个拳头都陷入其中，同时拔出原来的拳头躲闪从上踩下的李莽。

　　按说，李莽若是脱离黄品长刀就会继续往下掉落，但石头还是小看了李莽的实力，眼看一脚踩空，他也学着一拳打向墙壁。

　　“砰！”

　　结实的墙壁也被他打出一个窟窿，拳头插在里面足以支撑他的身体没有往下掉。而与此同时，李莽手中的黄品长刀唰的一声，带着锋芒朝石头劈砍过去。

　　石头脸色一变，实在没有想到李莽会这么难缠，此时他要想继续留在墙上已经不可能，只好用力往墙上踢出一脚，整个人都往后弹射出去。他躲过了李莽的攻击，但是，他也因此无处借力而继续往下面坠落。

　　“砰！”下方的地板被从空坠落的石头踏碎一大片，但他并未因此就受伤，十多米的高度对石头来说只是一般而已，远不足以伤害到他。

　　暂时摆脱了石头的追杀，但李莽却没有因此就高兴，从他这个高度回头往后方一看，可以看到正有大量的人朝这边赶来。


第94章 罪名

　　眼看越来越多的人往这边赶，李莽知道自己不能多留，但高墙顶上与外面随处都存在有超高压电流，不得不小心谨慎。

　　事到如今，已经容不得他犹豫，背对着下面的人就悄然从心脏位置取出山海经，并且打开南山经的地图。随后用力踹踢墙面，他的身体便灵活轻巧的往墙外翻飞出去。

　　李莽匆匆往前下方一瞥，脸色当即大变，原来他要落下的位置就有密密麻麻的电网，而且还是尖锐的针刺状，若真这样掉落下去，他非死不可！

　　于是李莽没有再犹豫，当脱离石头等人的视线那一刻，匆忙看向手中南山经的地图，并且一念进入其中。

　　“晶龙，快上来！”进入招摇山的李莽当即呼唤晶龙。进入山海经空间后再出去，他会在进入时的原点出现，如今唯有借助晶龙才能逃离现场。

　　“哗啦！”

　　“嗷！”晶龙其实还在丽麂水中嬉戏，听到主人的召唤便破水而出，快速舞动晶莹剔透的身躯来到李莽面前，莫名其妙的看着这个去而复返的主人。

　　“我在外面有危险，需要你帮忙逃离！”李莽没有废话，三言两语就把事情讲清楚，最后突然问：“你有隐身能力对吗？”

　　“嗷！”晶龙点头，随后身体渐渐的淡化，直至完全消失无形，李莽离这么近甚至无法看到它，但伸手一摸，却仍然可以摸到其坚硬晶莹的鳞甲，晶龙的隐身能力果真神奇。

　　外界，看到李莽翻墙逃到外面，石头愣了愣还是没有跟上，再次从十多米高的墙壁落回地面。炎黄大院的高墙他很清楚，就算是杨凡这一个级别也不敢擅闯，他这实力上去马上就死，至于李莽现在什么情况，他倒是不知。

　　此时高墙下已经聚焦了不少人，大家都在好奇是谁在逃走，杨凡也已走到，石头不敢直视他，只是愧疚的把头低下。论实力，他其实是可以轻易将李莽杀死的，但他没有料到李莽的轻功会如此的厉害，这也导致让计划全盘落空。

　　“杨凡，听说你要抓捕李莽，这是怎么回事！”程威脸色冰冷的拦下欲要追赶李莽的杨凡。

　　“程兄，肖言是装傻的，刚刚不知与李莽在密谋什么，我怀疑他们是蚩尤潜伏进来的奸细。”杨凡扶了扶眼镜正色说道。

　　“……你是在开玩笑吧？”程威不敢置信的看着他，他在怀疑这一消息的真实性。李莽跟了他训练这么久，要说没有感情那是不可能的，虽然两人没有师徒名分，但李莽一直以来都把他当师傅对待。

　　“如果不是，他为何要逃？而且这高墙外面四处都是高压电网，如果不是心虚，他用得着犯险逃走吗？”杨凡不答反问，看程威无言以对便轻轻一踏地面，整个身体都轻飘飘的飞起，高度甚至盖过二十米的高墙。尽管觉得李莽翻过高墙外极有可能会被电死，但没有亲眼看到他的心会不安。

　　“嗡！”全身异能运转，让杨凡能够短暂的立在虚空，然而让他惊骇的是，李莽不但没有被电死，此时还正在以平衡的姿态快速往外面飞走……

　　“这怎么可能！”虚空中的杨凡一个晃动，险些就摔下去。

　　凌空飞行，就连他现在这个修为都做不到如此的平衡，而且李莽也非风系异能者，怎可能会有这种能力？

　　其实，李莽现在是站在晶龙身上，只是晶龙此时隐匿身形而无法让人看到，这也导致被杨凡误会成‘凌空飞行’。

　　震惊归震惊，但杨凡还是很快就回神过来，双目暗暗闪过厉色，随即一团能量在他手心成型，朝着李莽的后背挥去。

　　“咻……”

　　身后传来的破空声响让李莽大惊，但不用他吩咐，身下的晶龙便快速升高，让杨凡这致命一击落空，最终射向下方的荆藤林。

　　“轰隆！”

　　一阵轰鸣，大地都为之颤抖，声浪滚滚，李莽低头往下一看，不禁要倒吸一口凉气。只见下方像是遭到导弹袭击，大片的荆藤都被炸毁，浓烟滚滚，其中伪装成为荆藤的电网也袒露出来，竟然是密密麻麻，贸然硬闯确是找死。

　　“晶龙，快走！”李莽一刻也不敢再留，轻喝一声让晶龙带着他疾行离开。杨凡没有凌空飞行的能力而已，不代表炎黄大院没有人，若被那些强者逮住，李莽不知道自己将要面临怎样的命运，当前主动权完全掌握在杨凡手中。

　　或许，不等李莽解释就被杨凡利用各种手段暗杀。肖言迟迟不敢揭露他的罪行，这绝非胆小怕事，而是他明白自己一个小人物斗不过杨凡。但可惜，肖言忍辱负重一年之久，最终还是未能将杨凡摆脱，反而还因此葬送性命，实在可悲可叹。

　　“……”目送李莽的背影离开，杨凡的脸色从所未有的难看，青筋隆起显得狰狞吓人。如果李莽看到这一幕一定能够认得出，这正是他在命运天盘中所看到的景象。

　　此时此刻杨凡无法理解，李莽是怎么做到凌空飞行的？要知连他都没这能力，所以才没有追出去。另外，当遭到他的攻击时，李莽没有任何借力就不断的往上飞……这诡异！

　　杨凡无法长时间飘浮在空中，此时已经缓缓的往下降落，他的视线随着李莽的背影完全消失而被高墙阻挡。

　　“石头，你马上带人去将李莽‘逮捕’！”逮捕二字被杨凡咬得较重，显然，他的目的并非单纯的逮捕，而是截杀！实在是李莽知道的太多，若不死，他心难安。

　　“……是！”石头会意，带着之前那几人匆匆离开。

　　“杨凡，这里面会不会有什么误会？李莽小子是你在外面带回来的，那时他只是一个普通人，怎会是蚩尤的奸细？”旁边的张道长忍不住一问，自从檬山女鬼一案以来，他对李莽的印象一直不错，两人还时常走到一起扯淡，现在看李莽出事就忍不住帮着说话。

　　“李小子这人不错，杨管事切勿冤枉好人。”曹老头也出声附和，还有旁边的蛇奶奶等人均是点头。

　　“肖言装疯卖傻这么长时间，现在出现在李莽的小院，这本就可疑。另外，内院守备森严，他是如何偷偷逃出来的？若说没人协助，这是不可能做到的事情。还有，李莽的实力有很大的隐藏，你们可知我刚才看到了什么？……凌空飞行！就算是我们也无法做到他这般灵活自如。”杨凡不急不忙的回应众人的质疑。

　　顿了顿，他还犀利的反问一句：“综上所述，你们还觉得他没有嫌疑？李莽是我带进来的，我平时待他如何你们有目共睹，你们替他伤感，难道我就不痛心？”

　　“……”众人沉默了下来，无言以对。

　　“凌空飞行？”程威第一个从沉默中清醒过来，当即感觉不可思议。这些天他倒也察觉李莽的‘轻功’进步很大，但还远不至于拥有凌空而立的境界，更何况是杨凡所说的凌空而飞。

　　他这六十年的境界，顶多就能借力短暂的滑翔十米八米的距离，想要直接飞过高墙外面的荆藤林那是不可能的。

　　李莽才二十岁出头，这是何等的潜力……程威一直以来都看好李莽，否则也不会尽心尽力的教导，当得知李莽在张家界出事时还主动请缨前往救援。

　　但现在程威才发现，自己还是小看了李莽的潜力。

　　“哎……”但想到李莽如今的所为，程威却只能深深的叹息一声，惋惜之余更多还是恨铁不成钢。


第95章 身损之地

　　李莽骑着水晶蛟龙一路狂奔，本想甩掉后面的石头等人，找个没人的地方暂时躲进山海经空间。但由于如今水晶蛟龙实力不足二成，速度自然不能发挥到极致，与此同时后面追兵的实力并不弱，这也导致李莽没能成功将他们甩掉。

　　“晶龙，往那片森林走！”李莽对身下的晶龙吩咐，有树木的遮挡，他或许能更快的甩掉后面这些追兵。

　　“……”晶龙没有回声，只是默默的改变方向，加快速度往前疾行。其实它此时也觉得自己窝囊，就算是渡劫之前，它也能够轻易把后面这一群人给甩掉，如今渡劫后反倒被追得狼狈。

　　“沙沙……”尽管只是清晨，但森林却已起风，沙沙作响。俯视着下方树木，李莽觉得隐约有些熟悉，似乎曾在梦中见过。

　　“晶龙停下！”李莽突然压低声音叫停晶龙，他已经记起自己为何对这片树林如此的熟悉。

　　坚挺的松木、旁边一条黑水沟、杂草并不多，地下很多乱石……在命运天盘中所见画面的背景一张张的从他脑中流转。李莽已经可以断定，这一片就是他从命运天盘中看到的身陨之地，命运天盘预测，他将要在这死去。

　　就在下方的黑水沟旁边，他被人一刀刀的捅死，那是一群蒙面歹徒，并非炎黄的人，如果没有猜错的话，是蚩尤的杀手。

　　李莽本以为，上一次他已经躲过那一死劫，如今才发现非也，死劫，原来从现在才开始。一股莫名的压抑瞬间在他心中蔓延，但同时他很奇怪的是，蚩尤的人是如何知道他会经过这里，并且提前埋伏在此的？

　　“砰！砰！”

　　两个枪声率先打破森林的死寂，两颗拇指粗的子弹分别从左右两边盘旋而来，让李莽从思绪中惊醒，太阳穴一阵隆起。

　　不敢犹豫，李莽直接从半空一跃而下，并用心告知晶龙暂时不要暴露自身。李莽不懂隔空传音，但晶龙的命元本身就具备这个能力，此前他之所以开口对精灵说话，这只不过是一种习惯。

　　落入下方森林后，李莽拖着黄品长刀施展轻身之法迅速离开现场，他务必要摆脱敌暗我明的态势，否则别说对方的强者，就是刚才那两杆阻击枪就够他喝上一壶的。

　　一些特制的机枪别说是他，就算是程威杨凡那个级别的人都能杀死。这种机枪炎黄就有，李莽相信蚩尤的也不会太差，毕竟双方都是地球上两个顶尖的势力，必然会重视各种能够武装自己的途径，当代特制武器也有越来越多的超能力者在使用。

　　“一共八人，其中两名阻击手，三名古武强者，三名异能者！”在隐藏自身的同时，李莽也重新回忆脑中的记忆碎片，分析得出敌人的实力情况。

　　“晶龙，你先把那两个用枪的阻击手干掉！”李莽在心中默道，这两名阻击手的实力相较要弱一些，让晶龙出手，不仅是要除去两大暗处的祸害，他更是要引蛇出洞，转明为暗。

　　“呼……”整个山头都很安静，就连虫鸣鸟叫都没有，唯独上空的风声呼呼作响。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　前方一阵短暂的惨叫率先打破森林的平静，顿时整个森林的氛围马上发生改变，从原本的沉寂一下就变得紧张起来。

　　“沙沙！”

　　四处不约而同的传来脚步声，都在朝发生惨叫的方位包围过去，而就在李莽右边不远处就有一个轻微的脚步声。李莽凝神一看，看到一杆钢铁枪筒从一棵松木后面伸出，正在瞄准前方。

　　“……狙击手？”李莽眉头一皱，其实他更希望是武者或是异能者，相较狙击手他们会更容易对付一些。

　　但有胜于无，处理一个是一个，李莽没有多想就踮起脚尖，身体顿时像是一只大鸟一样朝对方身后轻轻飘去。

　　“谁！”然而这狙击手也非常人，很快就察觉到身后的异样，没有调转枪口，而在第一时间把腰间的匕首抽出，并且朝着这边刺来，可见训练有素，而且对危机的处置能力惊人的敏锐。

　　不过，他此时才做这些反应未免太迟，而且其匕首也只是精钢凡品，不能与李莽的黄品长刀相提并论。

　　“咔嚓……噗！”匕首直接就被从中间砍断，还有一个仍然蒙着面部的脑袋咚隆落地。

　　“丝丝……”鲜血从其断脖处溅射而出，洒向四周，染红了大片的泥土沙石，贱血的声响在这死寂的森林里竟是清晰可闻。

　　李莽把眉头皱起，稍有不适，但如今正当生死关头，不是能够婆妈的时候，他匆忙撒腿就要退走。

　　“嗤！”然而，一把长剑已经从侧边朝他刺来，锋芒划破晨光，劲风吹得旁边的树叶沙沙作响。

　　“铛！”李莽提刀一挡，却还是被一股巨力冲击出去。但他没有定住身体，干脆就借这一股力气急速倒飞，身体轻飘飘的，犹如飞翔那般往后方退走。

　　“咦……”这蒙面剑客惊疑一声，他对李莽的轻功很是惊讶，随后抬脚一踢旁边的松木，刺剑追来。他的轻功不比李莽，但使用踹踢两边的树木借力的方法，一时间竟然也是紧追不舍，轻功算是了得。

　　李莽的速度一直不急不慢，动作潇洒，但就在蒙面剑客追得迫切的时候，他却突然踩向前面的一棵树木，倒弹着逆转回来，与此同时手中的黄品长刀唰的一声砍向来不及住身的剑客。

　　“锵！”刀剑相触，顿时火星飞射，李莽占据优势，趋势丝毫不减，没有收刀就举拳朝蒙面剑客身上打去。

　　“砰！”

　　“哐当！”

　　蒙面剑客的剑掉落在地上，人也从半空砸落下去。李莽强项的可不是刀剑，而是轻功与体魄，这么一拳砸在蒙面剑客的胸口，已经致使对方受伤不轻。但，这只是开始。

　　“嗤！！！”

　　李莽从空降落，长刀准确没入蒙面剑客的胸口，其中有半截深深陷入地下，可见他用力之大，也是够狠。

　　如果命运没有改变，他今天会被这群人杀死，对于要杀自己的人，李莽想不出任意仁慈的理由。

　　圣人仁慈而受万物敬仰，那是因为他们是无敌之身；李莽此时若是仁慈，没人会感激他，只会把手中的长剑刺进他的身体，修炼者的世界本就是残酷无情的。


第96章 美女杀手

　　反杀蒙面剑客，李莽的眼睛也染血化成红色，散发出嗜血的凶光。他不喜欢杀人，可一旦杀人，却会上瘾。

　　两个狙击手以及一名剑客被杀，蚩尤杀手便只剩下三名异能者与两名武者。此前他们误以为晶龙是李莽，便全都朝前方涌去，等赶到却只发现一具尸体，而没看到凶手，随之这边又传来打斗的声音，时间还间隔不大，这让他们困惑。

　　当五人返回这边看到地上的两具尸体时，脸色一下间就变得更为难看，同时警惕的看向四周。一阵晨风吹来，让他们感觉皮肤上有一阵凉意。

　　“情报失误，目标身边至少一个帮手。”其中一个蒙面人冷声说道。

　　“不管几个，我们都必须执行下去。”其中竟然还有一个女性，听声音年龄还不算很大，顶多就三十出头，身姿妙曼，颇为诱人眼球。

　　“要不要跟队长汇报一下？”旁边一个拿着刀的插话问。

　　“连这一点小事都办不好，你若不想狗血淋头就向他汇报吧！”刚才那个女性戏虐着道。

　　“……”这人面目悻悻，不再说话。

　　“别多说废话，赶紧分开把他找出来，别让他乘机逃离！”

　　事实上，李莽确实想乘机逃离现场，因为不仅这五人，后面还有炎黄的追兵，想必他们很快就找到这里。却不料这些人似乎猜到他心中所想，很快就散开把附近一带重新包围起来，这一带任何风吹草动都会被对方第一时间察觉。

　　“晶龙，继续杀人！”李莽眼中闪过嗜血锋芒。

　　晶龙实力虽然不足二成，但它的境界摆在这，隐身能力可以发挥出玄兽的水平，是以别说是这些蚩尤杀手，就连此前杨凡都无法发现。它要悄悄的潜伏过去杀一个人，这再容易不过。

　　“啊！”果然，很快有一个人发出惨叫，而且接下来很果断的就失去声息，可见晶龙杀起人来绝不含糊。

　　而李莽也趁着混乱找上自己的对手，这是一个矮小却肥胖的蒙面人，两手空空，身上并无武器。

　　李莽悄然无息的从空而降，长刀直刺其头颅。

　　“唰！”

　　眼看就要成功，长刀却像是遭到一股力量禁锢，让李莽失去对其控制，也无法再降下一分。

　　然而更让他骇然的是，随着锵的一声，黄品长刀脱手而出，竟是就这样被夺走。李莽眼看不对，果断放弃长刀，一脚踢之借力往旁边飘浮而去。

　　长刀是被下方那矮小蒙面人夺走的，其实他是能够掌控金属的异能者，只要是金属就休想伤他，除非李莽的实力比他更强。

　　“哼！”矮小蒙面人冷哼一声，手中的长刀脱手而出，却是唰的一声朝李莽窜来，似乎是仙侠电视里的意念控剑。

　　“嘭！”

　　李莽躲开，但他身后的一颗松木却拦腰被折，嘎吱而轰然倒地，但长刀仍然没有停下，转了一个弯后就继续朝李莽追来。

　　“……该死！”

　　李莽骂了一声，不再四处躲避，而是带着身后的长刀朝矮小蒙面人靠近，打算用拳头来对付此人。

　　“嘿嘿！”矮小蒙面人嘿嘿而笑，并不采取其他举措，同样只是举起拳头。金属异能最强的不是控制金属，而是自身防御，他能够瞬间把自己的身体金属化，所以他才显自信。

　　“嘭！”

　　然而这一触，两人却同时倒飞出去，相继撞在各自身后的树木上，尽管受伤不重，但也脑冒星光。

　　李莽身体本能轻盈，倒是并不严重；矮小蒙面人则没这本事，此时他不仅感觉肠胃翻滚后背火辣，手背与李莽拳头相撞的地方竟然阵阵抽痛，这让他感觉不可思议。自己的金属强化，竟然输给一个实力比他更弱的人，这真不科学！

　　他如何会知道，李莽虽然不懂什么金属强化，但他的身体可是经过多次玄龟之血洗髓的，玄龟锻体羹更是为强化筋骨量身定做的宝药，此时李莽自身的防御力可一丝也不见得弱，就连程威都曾多次自愧不如，暗叹妖孽！

　　乘其不备，夺其性命，李莽紧接着就扑身过去，与之展开拳拳到肉的搏斗。两人力量不分上下，速度李莽取胜，防御力李莽同样更胜一筹，加上失去对金属控制的机会，矮肥蒙面人最终难逃被乱拳打死的命运。

　　相较李莽，晶龙的效率更高一些，在此期间已经有两个惨叫传来，原本的五人一下就只剩下最后两个。

　　“晶龙，你我各分一个！”李莽默默的对晶龙发出指令，然后就潜入丛林，静候以待。

　　“啊……”晶龙的效率一如既往的高，侧方很快就传来惨叫，惨叫很短暂，却更显可怕。

　　“沙沙……”

　　与此同时，李莽也终于察觉到前面的动静，他不甘弱于晶龙，轻飘飘的往声音来源处追寻过去。却意外的发现，这最后一个蒙面人竟然是那唯一的女性。但可不要小看是女的，她的动作非常的矫健，犹如森林精灵那般飘然的上奔下跳，尽显灵活。

　　不过，相比李莽来还是要差上太多。

　　“谁！”然而此女察觉力竟是可怕，李莽才发出杀意而来不及行动就被发现。

　　反正就剩下她最后一人，李莽也不必隐藏，提着黄品长刀就从暗处走出，面无表情的。

　　“臭小子，没想到我们还被你全歼！”女杀手冷声说道，那双凤眼却是闪烁着莫名的光芒。

　　“我也没有想到，最后还能有个美女相伴。”或许是因为危机减弱，李莽的话语有些轻佻。

　　“咯咯……死到临头，还敢口花花！”女杀手顿时花枝招展，薄纱下的娇躯尽显凹凸玲珑，虽然面目未知，但这身材绝对是个美人胚。

　　不知为何，李莽那一双眼睛本能的要往她身上扫描着，尤其是那几个凹凸之处，挺拔的双峰，浑圆的肥臀，这一切都是那么的诱人，他是多么的想要伸手去触摸、甚至揉捏……

　　“咯咯……臭小子，想不想看人家的样子呢？”女杀人别具风情的笑着，声音充满诱惑，虽然在问，但玉手已经伸向面罩。

　　“……这个感情好。”李莽笑眯眯的回答，眼睛终于舍得从其胸部转移向面部。

　　“如君所愿。”女杀手言语风骚，慢慢的把自己的面纱揭开，一张吹弹可破的雪肤出现在李莽视线，并且五官精湛，翘起的眉毛让这一张脸尽显妩媚。与此同时，一股无形的能量从她身上爆发，疯狂的朝着李莽涌动过来。

　　李莽目光一呆，就连手中的长刀也摔落到地上，发出哐当一声脆耳的声响，但他似乎未觉，目光还越来越迷离。

　　“咯咯……”女杀手银铃般的笑声格外之动人悦耳，只见她轻轻一掂脚尖，身体飘然落到李莽前面一米处，然后就迈着莲花步缓缓的朝李莽走来。

　　女杀手那张精湛迷人的脸依然在笑，但她的手却悄然伸向腰间，拔出一把闪耀黑色寒光的匕首。

　　女杀手其实是一名异能者，拥有天然媚体，妩媚浑然天成，从她转身面朝李莽那一刻，媚力就已经悄然入侵李莽的身体。否则，就算她姿色再好，李莽也不至于在这种情况下轻佻出言，更别说像个登徒浪子那样用眼睛吃她豆腐、甚至还想要用手摸她咪咪……

　　“能够在本姑娘的媚术下开心的死去，你可以知足了。”女杀手已经来到李莽面前，吃吃的笑着，玉手中紧握着的黑色匕首开始朝他心脏直刺过去。

　　然而，李莽那一直色眯眯的眼瞳一下就恢复清明，早已蓄满力量的拳头无声的打出。

　　女杀手的察觉力极强，但可惜，两人距离就近在咫尺，短暂的时间容不得她做出反应。

　　“砰……”


第97章 遭受重创

　　“嘭……”美女杀手最终还是吃上李莽的拳头，断线风筝那样轻飘飘的倒飞回去，最终撞落在一棵松木上面，嘴角渗出一抹殷红，让她这张精湛的脸显得无比凄美。

　　李莽却不觉自己在棘手摧花，先是弯腰把地上的长刀捡起，然后冷漠着表情朝她走去。

　　南山经首列山系第五座山叫做亶爱山，有一种长得像野猫一样的动作叫做类，也叫香髦，其血肉的作用很鸡肋，男性吃食之能免疫诱惑，女性食之则不会妒忌比自己漂亮的同性。

　　这些天要照看水晶蛟龙，李莽很少离开招摇山，却也曾到过一趟亶爱山，并且打到香髦吃过。本来他还因为实力得不到提升而感觉郁闷，对这香髦颇具成见，不曾想这鸡肋的效果今日就发挥出如此大的效果。

　　此前这女杀手一下爆发出来的媚功极为恐怖，其实他在短暂的时间内已经被攻陷，其后香髦免疫诱惑的效果渐渐爆发出来，才得以将大部分的媚力驱除。

　　尽管如此，李莽还是深知这女人的恐怖，便将计就计，让她失去警惕并且近身才突然出手，得以把她重创。

　　回想间，李莽已经来到女杀手面前，这是他见过最美的女人，天生媚体对任何男人都拥有致命的吸引力，他并不例外。但同样，这是他见过最危险的女人，如果不是清醒着，他此时已经是躺在地上的一具死尸，那柄黑色匕首的寒意他记忆犹新。

　　想到这些，李莽非常干脆的就把手中的长刀往她胸口刺去。

　　“嗤……铛！”

　　李莽只感觉虎口一麻，手中的黄品长刀便被击飞出去。

　　“呼……”一道黑色的身影从前方携带残影而来，李莽才刚警觉就被接近，甚至来不及看清来人面目就被拍上一掌。

　　“噗……”

　　李莽步入女杀手的后尘，喷着血雾往后面倒飞出去，最终撞击在一块巨大的岩石上，整块石头都被他的身体压碎，造成的二次伤害让黑色淤血不要钱那般从嘴角滚动而出。

　　“……队长。”美女杀手轻轻的叫了一声来人，但身体仍然虚弱的很。她可没有李莽这一身铜皮铁骨，受了那一掌，若得不到救援同样会死。

　　来人是一个穿着黑色皮衣的男子，尽管李莽从这个角度不能看到他的正脸，却能够感受到一股浓烈的邪气，而且他这个背影李莽隐约感觉熟悉，似曾相识。

　　黑衣男子在美女杀手身边蹲下，先是用手小心的将她嘴角的黑血擦掉，这才把她拦腰抱起，终于转过身，并朝李莽走来。

　　这一下，李莽终于认出来人的身份，正是几天前还在张家界负责抓他的蚩尤队长，墨傲！此人虽然年轻，但实力却与程威不分伯仲。回想这些，李莽的心一下沉到谷底，甚至已经做好暴露山海经的准备。山海经的暴露对他而言自然不是好事，会为将来增添无数的危险，但如果现在就要被杀，保密又有何用。

　　“年纪轻轻，心却挺狠的，这么漂亮的一个女人你也舍得下手，我真好奇你的心是什么构造的。”墨傲缓缓的走来，面目邪气，声音更是邪得可怕，邪气似乎就出自于骨子里面。

　　“一个狐狸精，你也抱得这么开心……咳咳！”李莽说着说着就开始吐血，脸色萎靡苍白，却又强自露出笑脸。

　　“天生媚体，这可人间难求的极品，是个男人都会喜欢，我为何不开心？”说话间，墨傲已经走到李莽面前，却没有急着对他动手，而是低头在美女杀手娇嫩的红唇上轻轻一吻。

　　美女杀手也不生气，甚至还不顾伤势的闭眼享受。

　　“好菜都让猪拱了！”李莽无奈嘀咕，这对狗男女居然就在他面前亲热，这墨傲确实够邪的。他用力在地上挣扎几下，想要拉开一些距离，却因为触及胸口的伤势而疼得不断抽气。

　　空出手来将胸口的衣服拉开，李莽的脸色再次一黑，原来他胸口位置竟然多出一个黑色的掌印。慌乱之余，李莽也暗暗震惊墨傲的实力，要知他皮肤的防御力可一丝也没有作假，可现在却被打出一个深凹下去的掌印。

　　另外，李莽能够清晰的感受得到，这一掌已经伤及心脏，如果得不到及时的救治，他将会面临性命危险。

　　而就在这时，后方已经传来一些杂乱的动静，能够分辨得出，是被李莽甩掉的炎黄追兵终于赶到，这让李莽期待之余又把神经绷紧，如果没有猜错，墨傲接下来将要对他下杀手。

　　李莽默默的沟通上晶龙，让它靠近这边，如果墨傲出手便及时干扰，让他有时间取出山海经逃命。

　　李莽能够察觉的动静，墨傲自然也已发现，这才恋恋不舍的把头从女杀手的红唇上抬起，还一脸遗憾的道：“这些人真该死，居然打断我们的好事。”

　　他怀中的女杀手脸色原本还有些苍白，闻言后就恢复了一抹殷红，忍不住吃吃的笑着，一眉一蹙都是那么的勾人心魂。

　　墨傲此时也把目光看向李莽，却依然没有动手，而是莫名其妙的问：“你知道我为何没有杀你吗？”

　　“……鬼才知道。”李莽有气无力的回应。

　　“因为中了我的掌，就算鬼医也救你不活。另外，你这工具还没有发挥出最主要的作用，死了真可惜！”墨傲每说一句，李莽的脸色就越黑一分。

　　鬼医也救不了，他能理解成无药可治吗？工具，不会是在形容他吧？没有发挥出最大的作用……这又是何意？

　　不知为何，李莽感觉自己已经陷入一个更大的阴谋，真真假假、是是非非把他脑袋冲击得混乱，让他头疼，加上伤势作祟，他感觉有些发晕，欲要昏迷，却又必须强自打起精神。

　　“墨傲！”后方终于传来程威的怒喝。

　　“哈哈，老朋友，我先走啦！”墨傲哈哈大笑，抱着美女杀手飘然离去，动作看似飘逸，其实速度奇快，瞬间就不见踪影，只有他那狂傲的声音还余留在森林。

　　这来无踪去无影的本事李莽暗恨之余又有羡慕，尽管如今他轻功不赖，但因为受到修为拖累，其实他无法全部发挥。


第98章 谁是内鹰

　　墨傲离开后不久，程威率先赶到，后面还有杨凡、曹老头、张道士、蛇奶奶等人，其后还有由一个老人带队的纪律组成员。

　　“小子，你没事吧！”程威果断放弃追赶墨傲，而是第一时间就来到李莽身边探问。他很快就看到李莽胸口的掌印，目光一下就变得凝重起来。

　　“咳咳……快死了，还能没事吗！”李莽可不是说说而已，如今他连呼吸都觉得开始艰难。

　　“石头，先把李莽送回鬼医那救治！”这时，旁边的杨凡对跟在他身边的石头吩咐。

　　“……是！”石头目光一冷，带上几人就要上前。

　　“等等！”李莽连忙喝停，但看石头故装什么都没看到，只能忍伤用最大的气力喊道：“杨凡其实才是蚩尤内奸，他要杀我灭口！”

　　“……”

　　李莽此言一出，四周一片死寂。如果是此前，李莽说这话大家只会以为他是诬陷逃罪，但如今这情况，却能让人将信将疑。

　　“……”杨凡扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，一脸的平静，要真说也只有无奈，似乎是被李莽诬陷而显无奈。

　　“李莽，组织自然会把事情调查清楚，现在你先随我们回去接受鬼医的治疗吧！”石头刻意把李莽刚才的话淡化，并要继续接近过来。

　　“让你送回去，我半路就死了吧！”李莽极力阻止。

　　“石头，你站住！”程威终于出面对视若不听的石头阻拦，面朝杨凡质问：“此前杨凡你说李莽是蚩尤的人，但如今李莽却遭到蚩尤的人追杀，这是什么原因？”

　　“程兄，我只说是怀疑，而从未断定李莽就是蚩尤的人。”杨凡严词纠正。

　　“这也可能是他们的一招苦肉计，否则的话，蚩尤的人为何会提前埋伏于此？”石头的话就更为直接。

　　“苦肉计？你可知道李莽中的是什么掌？这是蚩尤精英才掌握的枯荣掌，中此掌者心脉会在一天内枯竭，如果没有珍贵灵药配合治疗，哪怕连鬼医都是无药可治，这也叫苦肉计吗？”程威声音冰冷的对石头发出质问。

　　“什么……”

　　这下不仅旁边的人大吃一惊，就连躺在地上的李莽也无法接受，原本就苍白的脸一下间失去更多的血色，只有一天的时间？这是一个危险的信号，就目前而言，他的治疗仍然没有方案。

　　“不错，这确实是枯荣掌。”随后赶到那纪律组的老人做出确认，随后还严肃的对李莽问：“小伙子，你说杨凡是蚩尤的奸细，这可有证据？”

　　“有！”李莽的语气非常的肯定。

　　“……”杨凡扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，尽管表面仍然平静，但内心却开始不安。此刻他已经后悔，当初若亲手处理李莽，这个危机就不会出现。是谨慎让他做出让石头追杀李莽的决定，也是这个谨慎把他推向悬崖边上。

　　“哦？”老人看了杨凡一眼，接着问：“什么证据。”

　　“证据是……”

　　“唰！”不等李莽把话说出口，一直还算平静的石头却突然出手，一把匕首从他手中飞出，射向李莽的胸口。

　　“铛！”

　　不过，这匕首很快就被程威一脚踢飞，石头想要在他面前杀人，无疑等同于在关公面前耍大刀，自不量力。

　　“石头，你好大的胆子！”张道士等人纷纷出声呵斥。

　　“哼！”石头什么也没有说，而是继续奋身朝李莽扑去，如今李莽必须得死，否则杨凡将万劫不复。

　　其实石头很清楚，自己这么做将必死无疑，但他这命是杨凡救的，就算明知是死，他也必须要这么去做。

　　“嘭！”

　　然而才刚动身的石头突然就被踢飞出去，接连把几棵松木撞断，鲜血从他嘴里狂涌而出，胸口位置的骨头已经模糊成一团，分不清是骨头还是肉，局部位置就是一滩烂泥。

　　“李莽，我现在才明白，一直以来都是石头在暗处误导我，我给你道歉。”说话的是杨凡，把石头踢出去的也是杨凡，此时他还给李莽深深的鞠上一躬，尽显诚意。

　　现场一片空寂，无人不对这戏剧的一幕感觉错愕，他们的脑筋无法反应眼前发生的事，如入梦境那般。

　　原本还在地上挣扎的石头也听到了杨凡的话，本还在好奇是谁那么狠把自己踢成这样的他终于明白，杀他的人竟然是杨凡。

　　“噗……”石头把积累在喉咙里的淤血全部喷出，随即眼睛一闭，当场一命呜呼。不过，他并不痛苦，也不懊悔，他脸上挂着满足、解脱的笑容。

　　石头的性子一直以来都很沉闷，其实不仅仅是因为悲惨的身世，更多是因为要做的事很多都非他所愿，所以他的内心压抑，渐渐的性格就变得沉闷、内向。

　　如今，死了对他来说反而是最大的解脱。被杨凡所杀，尽管连他自己都不可思议，但对他而言却是一个完美的结局。

　　下了地府，他将了无牵挂，杨凡对他的养育之恩，他已经用生命偿还，还是连本带息的还清。下一辈子，他没有欠谁。

　　“杨凡，你别以为杀了石头就能撇清关系，此前在小院里你所说的话我都录了音，你就是蚩尤隐藏在炎黄大院的内鬼，代号内鹰，你是一个十足十的伪君子！石头为了你连性命都不要，你居然亲手杀了他，你他玛的就是个畜生！禽兽不如的畜生！”

　　李莽诈尸那般从地上躺起，用颤巍巍的手指着杨凡一通歇斯底里的谩骂，用尽了他全身的力气，昂然亢奋！但是说完这些后，他却不得不重新摔倒在地上，已经是有气出没气进，脸色苍白如同白纸，有消耗太大精力的缘故，但也因为他心中的愤怒，杨凡卑鄙无耻让他忍不住用生命站起来怒骂。

　　“围住杨凡！”

　　纪律组那老人冷声下令，十几人团团把杨凡围着，冷目以待。但大家心中都有震撼，或许都没有想到，平时以温和形象示人的杨凡会有这样的一面。

　　而且，竟然还是蚩尤潜伏在炎黄大院的奸细。

　　这简直就不可思议，大家都难以接受这一个消息，但随着事实越来越清晰，大家却不得不怀疑这一点。

　　“不！我不是蚩尤的人，我更不是什么内鹰！”杨凡在原地转着圈，极力的向每一个人解释着。但他越是如此，却越让人质疑。如果杨凡真不心虚，他会很淡定的扶着眼镜给大家解释。

　　或许是发现了这一点，杨凡便改变解释的方式，连忙道：“不错，甘风华是我杀的！肖言也是我杀的，但我真不是什么蚩尤内鬼，我只是……”

　　“把他抓下！”纪律组的老者目光一冷，不耐烦的下达抓捕令，而随着他的话音落下，十多人朝杨凡一拥而上，未能让他把话说出。

　　“我真不是内鹰！”杨凡敞开喉咙大喊出声，但他并不愿意束手就擒，眼看纪律组的人要对自己实施抓捕，他便疯了般展开反抗。

　　强者过招，场面瞬间就失控，战场迅速扩散，造成的破坏也在不断的扩大！李莽是被程威他们合力抬走的，否则可会再次无辜的遭受牵连，他如今只剩下最后那一口气，无法再承受一丝波及，否则真可能会一命呜呼。

　　“嘭！”“轰隆！”

　　杨凡很强，真的很强，他平时甚至隐藏了很多的实力，如今完全爆发出来，十几个纪律组的强者同时应对竟然都难以抵抗，战况让人觉得骇然。

　　不过，随着纪律组那老人出手，战场一下就恢复平静。他仅仅是一掌，杨凡没有躲过，风筝那样在空中飘浮出去。

　　“哼！”老人冷哼一声，夺过身边手下的长剑就射飞出去，精准的将杨凡从空射落，长剑穿身而过，带出一片殷红的血花。

　　“嘭！”

　　杨凡从半空重重的坠落下地，他努力的地上挣扎着，可惜最终还是未能成功站起。但是他不甘就这样死去，他觉得自己临死前有必要说些什么，于是艰难的开口道：“我……我真不是内鹰……”

　　杨凡的话最终还是未能全部说完，就这样软倒在地上，从此再也没有一丝声息。现场的狼藉让四周的人都沉默无声，松木林里只有萧条的风声，配合着眼前狼藉的背景，让结局尽显凄厉。


第99章 加入天一

　　杨凡身死，之后的事情李莽便就不知，他终于还是陷入昏迷，被程威抱着飞奔赶回炎黄大院。

　　“枯荣掌……伤得太重，拖得太久，若得不到治疗将熬不过半日。”检查完李莽的身体后，鬼医神情格外的凝重。

　　“需要用到什么药物？”程威连忙问。

　　“玄品护心灵药！”鬼医艰难的道出。

　　“……”程威以及旁边的一干人等一下全都无声。当今地球灵气枯竭厉害，灵药本就难寻，黄品都难得一见，更何况是玄品。倒不是说炎黄没有玄品灵药，但恐怕只有很高的高层才有。

　　李莽不过是九组的一个秘书，却未必能够享用。

　　“我去向他们申请，是否成功，这要看天命。”鬼医摇头，把李莽凉在这就只身离开。

　　……

　　时间流逝，转眼十天。

　　李莽已经回到自己院子，躺在逍遥椅上眼望高空发着呆，他是昨天才醒来的，发现自己的伤已经被鬼医治愈。

　　十天前，收到鬼医的申请后，炎黄高层居然真批下玄品灵药，这是此前所有人都没有料到的，李莽自身也非常之困惑，他上头可没人，难道是有哪位老大看中了他的潜力？

　　李莽想不出真相，便也懒得多想，反正已经捡回小命，还洗刷了冤屈，一切都很美好，就如头顶的烈阳晴空，晴朗。

　　不过，晴空中却也飘浮着几朵乌云。

　　经调查，纪律组已经把杨凡的身份确定为‘内鹰’，并且找到不少有力的罪证，其中包括杨凡与蚩尤联系的证据等。

　　大家都没有怀疑纪律组的调查结果，毕竟有理有据，已然铁证如山。但是，杨凡临死前的喊话却徘徊在李莽脑中。

　　“我不是内鹰！”李莽重复了一遍杨凡的话，对别人而言，杨凡或许是在垂死挣扎，或是掩饰自己的身份，但李莽醒来之后却想了更多，觉得一切似乎都是一个巨大的阴谋。

　　墨傲离开之前的话再一次浮现在他脑海。

　　“知道我为何没有杀你吗？”

　　“因为中了我的掌，就算鬼医也救你不活。另外，你这工具还没有发挥出最主要的作用，死了真可惜！”

　　显然，墨傲并非仁慈要放他一马，在他看来中了枯荣掌的李莽将必死无疑。但墨傲却又不想让他这么快就死去，他是要在李莽临死前再利用一把！

　　当时李莽不知其意，但如今看来，墨傲分明是要陷害杨凡！

　　而墨傲的真实用意，则极有可能是掩护炎黄内部真正的‘内鹰’……

　　想通这一层，李莽感觉很不好，汗毛树立，竟然被利用了，而且还如此的彻底，蚩尤的阴谋一环接一环，紧紧相扣，让人恐惧。万幸的是，这次他只是一个工具，而不是蚩尤的目标，否则他已经不明不白的被害。

　　在这其中，李莽也有很多困惑之处，首先是，墨傲如何知道他会经过哪怕森林？是临时布置，还是早有预知？

　　这两者都有可能，与‘内鹰’里应外合，在得知李莽要逃逸后，得出哪片森林李莽有可能会选择经过，这种可能赌的是几率。

　　至于说他们早有预知，这倒也不荒唐。不仅命运天盘才能够预测未来，这世界上还有许多能掐会算的异能奇士，先知异能、修道者等，他们提前掐算到李莽会往这边逃走也不无可能。

　　另外一个困惑是，那纪律组的老人下手着实狠辣，出手就将杨凡重伤，紧接着还挥剑射杀，当时看着倒觉得情理之中，毕竟杨凡反抗激烈，还重伤几个纪律组的人，被杀也没人同情。

　　但是如今回头仔细一想，那纪律组的老者明明可以把杨凡活捉，为何还偏要补充一剑把他杀死？两人可没有仇恨之说法。

　　而且，之前杨凡想要解释自己杀死肖言和甘风华的原因时，此人便‘很不耐烦’的打断并当即就下达抓捕令，这一切一切，处处都透露着不合理。而这些不合理，恰恰可证其中蹊跷。

　　最后，李莽不得不深思一个问题。之所以发生这一系列变故，起因是前任肖言的出现，但就如杨凡当时所问：内院守备森严，如果没人协助，肖言能够悄然进出吗？

　　答案是：否！

　　“一入炎黄深似海，从此萧郎是路人。”李莽最终把心中一切唏嘘都化作感叹，杨凡这么一个心机可怕的人都被这般阴死，他现在好不容易才捡回这条小命，才不想再插手此事。

　　内鹰是谁？只要相安无事，关他鸟事，与其苦思其果而导致再次被卷入其中，不如好好的种他的菜，打他的‘副本’。至于杨凡的死，尽管有可能并非内鹰，但却一点也不冤，李莽也没有任何心理负担：杀人者，人恒杀之！

　　再说，杨凡根本就不是什么好鸟。

　　“哈哈，小友好雅致！”一个苍老却有劲力的声音从前方传来，是一个满头白发，却有仙风道骨的老道。

　　“老道师太不好惹”，这是炎黄大院潜在的共识，李莽虽然不认识此人，但也不敢怠慢，起身相迎：“前辈。”

　　“老衲进德，人事组管事。”进德道长先是自我介绍，接着才抚须道明来意：“老道这一次来，是要传递上头的意思，邀请你加入天一组。”

　　“……”李莽闻言把嘴张大，足以塞下一个大鸭蛋。所谓‘天一’组，其实就是一组的‘尊称’，这是炎黄大院最神秘最强大的一组，李莽对之了解不多。但却也知道，天一是炎黄所有人都梦寐加入的，但其要求极高，平均每十年下来才有一人加入，可见入门券的门槛是多么的高。

　　“进德前辈，你没说笑？”李莽不敢置信的问。

　　“你看老衲像说笑的样子吗？”进德老道故意板起脸，但其实并未生气，笑意仍旧可见。

　　“呵呵……只是有些难以置信，听说天一难以进入，没料到会这么容易。”李莽已经有些口不择言。

　　“……”进德老道闻言好气又好笑，什么叫这么容易？但也不再多言，从袖口取出一面‘天一’令牌交给李莽道：“这是临时令牌，可让你顺利进入天一秘院，届时自然会有人接引。”

　　“多谢进德前辈。”李莽犹豫了一下最终还是双手接过天一令牌，算是这算是正式接受了加入天一的邀请。

　　曾经他断然拒绝加入天三，那是因为当时他对九组有浓烈的归属感，但如今发生这么多的事情，这一份归属感已然支离破碎，与其留下伤感，不如换一个新的环境。

　　况且，天一并非天三能比，李莽不愿意错过这个机会。加入天一后，自身能够更好更快的突破，还能抱上更粗的大腿，得到更好的保护，这些都是他不忍割舍的实惠。

　　可想到程威、小屁孩他们，李莽难掩感伤。以后尽管还是同住一个大院，但一组与九组是一道不可逾越的鸿沟，从此以后他们恐怕会成为两个世界的人。


第100章 炎黄秘院

　　“再好好的打一场吧！”这是程威在得知李莽加入天一后的回应。发生杨凡这事，他对九组也是心灰意冷，加上也实在没有任何理由阻止李莽的似锦前程。天一，代表的不仅是飞黄腾达，而是更长的寿命，更高的境界，任何修炼者都追崇的地方。

　　“好！”李莽当即就同意。

　　“呼！”程威一话不说就飞腿而来，尽管腿瘸，但他意志不瘸，实力不瘸，苦训让他比正常人更强。

　　“砰！”李莽也不甘示弱，全力用拳脚相迎，而很少动用轻身之能。尽管相处的时间不算长，但他知道程威是一条真正的汉子，他需要的不是矫情，而是拳拳到肉的搏击，是实力的展示。

　　论境界，李莽远不如程威，但程威把自己实力控制在与李莽不相上下的程度，两人打起来并不是一边输的局面，而是非常的精彩，打得尽情、过瘾，直至李莽耗光全身力气躺在冰凉的地板上才停下。

　　“以后没事别往这边走。”程威却是恢复了往常的冷冰，留下一句吩咐便径自离开。

　　“……”李莽只是默默的点头。从此以后，他将会是天一的一员，若天天跑来这找九组的人训练，一组的人会怎么想？这对他和程威来说都有不好的影响。或许，这将是他与程威的最后一次训练。

　　等恢复一些力气，李莽便逐一走访已经相处半年有多的邻居，养蛇的蛇奶奶，把院子贴满黄符的张道士，喜欢收藏古籍的曹老头，最后是仍然卧病在床的小屁孩。

　　“李莽，恭喜你。”躺在床上的小屁孩咧嘴笑着招呼李莽。自从这次发狂，虽然几近把生命耗尽，但大脑却也因此康复。换言之，从此以后他就是一个完全正常的人，可惜目前只剩一年不够的寿命。

　　小屁孩这认真的摸样反倒让李莽有些不大习惯，在他的印象中，小屁孩一直以来都是疯疯癫癫的样子，现在一下变得一本正经，确实让他有些诧异，愣了愣才道：“谢谢，你也要早日康复。”

　　“鬼医说我再过几天就能下床走路，到时我再找你去玩……”小屁孩说着说着才意识到不对，也便没有再说下去，神情难掩落籍。

　　天一领地，可不是谁想去就去的，就算是李莽如今进入也必须带着‘天一’令牌，不然进德老道不至于亲自跑一趟。人事组的管事，地位可不比天组管事低。

　　“放心，以后只要有空就会来看你！”李莽轻轻的拍了拍他的肩膀安慰。

　　“好！”小屁孩咧嘴笑着，他终归是个八岁孩童，精神不好的时候还能四处玩耍，疯疯癫癫。而如今已经健康，自然不会去做以前纵火那些脑残的事，所以他其实很迷茫与不知所措，能够得到李莽这唯一一个朋友的安抚，他非常的开心。

　　毕竟不是生离死别，以后也不至于不再见面，李莽看望过他们就向秘院走去。

　　炎黄大院整体格局共分三大部分，分别是外院、内院、最后一个是秘院。

　　入口叫‘外院’，是地组、玄组、黄组的所在地，也就是李莽他们现在所在的部分。

　　外院之后，西侧是内院，是关押非正常能力者，或者囚禁犯人的地方，据说里面还有一个地下牢狱，关押着各种罪犯。

　　而东侧则是秘院，是炎黄大院的核心地带，是天组所在地，其中还囊括管理组、纪律组、情报组、任务组、龙凤组等炎黄重要组成部分，这些可都是炎黄大院运行不可或缺的机构，重要程度可想并不一般。

　　“请出示令牌！”李莽走到秘院大门就被守卫拦下。

　　“这里。”李莽不敢倨傲，把进德给他的令牌交出去。

　　“咦？……天一新人。”负责检查他令牌的守卫长一愣，倒也不敢怠慢，恭敬的呈交回来说：“您请跟我来。”

　　“谢谢。”李莽随口就道了声谢，其后就随之走进以神秘为代名词的炎黄秘院。

　　踏进秘院那刻，李莽就能清晰的感受到一股不一样的气息，只见两旁的花草树木均是长势喜人，幽幽葱葱，不似当代的植物气质，反倒与山海经空间的作物有相似之处，这是一种类似于远古的气息。

　　“好浓郁的灵气！”李莽轻声嘀咕。

　　“兄弟果真不一般，一眼便能够看出秘院与外院的差别，怪不得能被邀进天一组！”领着他的守卫长不轻不重的拍了一记马屁，这才介绍道：“秘院下方有一条灵脉，是当今全华夏最大的，灵气被用阵法封禁在秘院之内，所以才能如此的浓郁，在此居住或是修炼都是极佳！”

　　“原来是这样……”李莽的嘴许久都没有合上，整个华夏最大的灵脉？这名头听着貌似有点大。

　　这守卫长还以为李莽被吓到，不禁有些洋洋得意，论身份，他是比不上天一的成员，否则也不会如此巴结李莽。但李莽初来乍到，能够炫耀一下自己的认知还是很不错的感觉，尤其是看到李莽‘惊讶’的样子。

　　岂料，李莽其后却是不敢置信的问：“泱泱华夏，这点灵脉居然是最大的？有没有搞错？这未免也太败落了吧！”

　　“呃……咳咳！”守卫长被噎得说不出话来，脸色憋得一阵潮红。他的本意是要炫耀一下秘院灵脉的，可李莽这话一出口，他却感觉自己反倒成了土包子。

　　其实李莽是真的惊讶，尽管知道地球灵气衰竭严重，但没有想到就连灵脉也就这个水平，而且还是整个华夏最大的灵脉，这……甚至比不上山海经空间随意一个地方，不可谓不落魄。

　　但话说回来，相较寻常地方，秘院的灵气确实要浓郁得多，只可惜李莽已经习惯山海经空间的逼人灵气，所以并未感觉有多么的惊艳。就算是有，那也只是失望。

　　被李莽这一打击，守卫长接下来一路无言，直至把李莽带到天一所在的大殿。

　　相较外院的大小院落，天一组的大殿就气派得多，门前摆放神兽雕像，楼殿青璃玉瓦，足有好几十米的高度，好生气派！加上灵气凝聚成雾，看着就似一座仙宫。此处完全古典的建筑与装饰，甚至让李莽有一种穿越到古代的错觉。

　　大殿前有一块门匾，上书‘天殿’两个剑体大字，字里行间甚至散发出一股强大的剑意，这让李莽感觉震撼，无法直视。

　　守卫长这时本想对李莽说些什么，但恰巧从天殿里走出一个白裙女子，这让他一下就把话咽了回去，竟是恭恭敬敬的弯腰叫道：“……雪神。”


第101章 长风管事

　　天殿中走出一个白裙女子，带领李莽到来的守卫长见之后竟是恭恭敬敬的叫了一声：“雪神。”

　　神？好大的名头，李莽一下就把目光从天殿收回，看向迎面走出的白裙女子，他的双眸却当下就闪过惊艳。

　　翩翩白裙一尘不染，入目的第一感觉是圣洁无暇；恰到好处的身材，不堪一束的腰肢，高耸欲裂衣而飞的胸部，朦胧有形的长腿，无论身体的哪一部分，都给人以极大的诱惑。

　　但李莽看着她却没有一丝不轨之意，唯独冷意。上面那一张脸犹如栩栩如生的雪雕，除了红唇之外，脸部其他皮肤均无血色，白如纯雪……但却没有一丝违和感，反而给人惊艳的美力。

　　可惜莫名的太冷，看着就能感受到一阵凉意，同时此女还给李莽一种危险的感觉。加上守卫长这般恭敬的态度，让他明白此女不好招惹，扫了几眼便把目光挪开。

　　‘雪神’淡淡的扫了李莽一眼，目光不带任何感情，张开红玉般的嘴唇问：“此人是谁？”

　　冰冷，傲慢，却毫无违和感，给人的感觉是似乎本该如此。

　　“回雪神，这位是新加入天一的李莽，我带他来报道。”守卫长小心翼翼的回答。

　　“哦！”这雪神闻言只是淡淡的哦了一声，随后什么也没说，也没多看李莽一眼，踩着轻盈步子就离开。

　　“……”李莽感觉牙齿有点疼，但嘴皮对着其背影抽了几下，最终还是没有把她叫停，等她走远才稍有不悦的对身边的守卫长问：“这女人谁啊？”

　　“嘘……”守卫长连忙对李莽嘘声，脸色被吓得苍白，抬头看雪神没有注意这边才松出一口气，然后就小心翼翼的对李莽劝告：“兄弟，雪神也是你们天一的人，但她不是你能招惹的，以后遇到恭敬一些总没错……算了，你快进天殿报道吧！”

　　说完，这守卫长很不责任的把李莽撂在门口，他实在是被李莽的口无择言给吓到，雪神是谁？虽然不是真正的神，但其在秘院的地位却要比神更高，李莽不知轻重而已，但他可不敢犯险。

　　“……没这么夸张吧！”李莽嘴上嘀咕，但心里却是留了个心眼，那守卫长如此忌惮那女……雪神，绝对不是做戏给他看，如此说来，此女来头想必不小，恐怕真不好招惹。

　　不过，这跟他有半毛钱的关系吗？因此李莽并不是很在意，随后就迈步向天殿走去。

　　这叫天殿，而不是‘天一殿’，或许只有天一组才有这个待遇，天组的三组中，天一组的地位可见超凡。

　　门口还有童子，在确认李莽的身份后，其中一个便把他带进殿内。这是一个宽广的大殿，地下玉石为砖，柱上金银雕像，整个大殿磅礴大气，不是皇宫，却更胜皇宫有之。

　　两边有红木座椅，前方主位地台较高，上面摆放着一张大桌，后面墙壁上刻着一个字——‘天’

　　两边椅子此时无人，但主位上坐着一个青袍中年。中年摸约五十，相貌楚楚，气质是一种高贵的儒雅，却又带着皇者的刚毅，仅是坐在那里就无法让人忽视。

　　“长风管事，李莽前来报道。”童子不轻不重的出声，生怕声音大了会惊扰到正在看着文件的青袍中年。

　　“嗯，你下去吧！”上面的长风管事轻轻一拂衣袖，先让童子退下，这才把目光放到李莽身上，审视一圈才不急不缓的问：“李莽，你可知道上面为何要破格让你加入天组？”

　　加入天组是需要两年以上资历的炎黄成员，但李莽明显还不够，突然被邀请加入天一组，这确实算是破格。

　　“……不清楚。”李莽一愣后如实回答，确实没人跟他说过这个，人事组的进德老道什么也没说，留下一块令牌就走，现在回想起来那前辈也够失职的。

　　“其实除了你自身的潜力之外，组织是要以此对你表示歉意。”长风的话让李莽更为迷惑，他随之补充的一句却更是让李莽震脑袋一震：“杨凡并非内鹰，对吧？”

　　“……”李莽已经不知道自己该如何回答，杨凡不是内鹰，这点他确实已经猜到，却不敢跟任何人说出自己的猜测，却实在没有想到这长风刚见面就跟他说起这个，这令他始料不及。

　　“其实事情我们已经查得很清楚，杨凡之所以要杀甘风华，那是因为他贪婪异宝，一失足终成千古恨。事发时，秘院情报组其实就在暗处，之所以迟迟没有出手，目的就是要挖掘出蚩尤隐藏在炎黄大院的奸细，尤其是这个内鹰！”长风缓缓的道来。

　　“然而正是因此，险些让你丧命，上头也非麻木不仁，见你潜力极好便决定破格招入天一组，也希望你以后不要再为此事耿耿于怀。”长风很是坦荡，直接把事情的来龙去脉清楚相告。

　　“原来如此。”李莽终于恍然大悟，上头出乎人预料的批下玄品护心灵药，原因恐怕也是因为这个吧！

　　耿耿于怀吗？倒不至于，但李莽此前心中对炎黄的呆木反应还是颇为不满的，如今听到长风此言，这不满情绪才渐渐消散。这蚩尤内鹰就是炎黄大院的潜在毒瘤，一天不拔，迟早会成为隐患，情报组将他的安全忽视也能够理解。

　　而且，人家已经诚意十足的批下玄品灵药，还特地破格把他招入天一，李莽也没什么可生气的。

　　“炎黄已经传承数千年，盛极必衰这是必然的恒理，各种不好的现象难免会有。如今的炎黄，那是金玉其外败絮其中，其实大家都知道这些，但却也无力阻止。”长风一声叹息。

　　“……”李莽没有回话，盛极必衰，长风管事用这四字形容炎黄大院的现状再合适不过。

　　“人间正道是沧桑，炎黄千百年来都坚持走这一条道路，却也因此而错失许多发展机缘。我们不能随心所欲，有可为，更多却是不可为，然而世间异能奇士那个不是放荡不羁？这也导致这些年炎黄发展受创，反倒是蚩尤越办越好……”长风说了一通，最后突然对李莽问：“你明白我的意思吗？”

　　“……管事是要我拒绝诱惑，坚守正道，哪怕受到委屈也要忍耐。”李莽不假思索的就给出回答。

　　“不错，你的悟性很好。正道往往会被人曲解，会被人仇恨，这就如世俗界的政府，不管他们的政策是好是坏，不管他们的行动如何，哪怕只要出现一个腐败，整个组织都会受到质疑，所以我们务必要规范自己的行为……”长风管事没有先对李莽介绍天一，而是论述起为人处世之法，讲述正道。

　　这听着啰嗦，但李莽还是不厌其烦的静静倾听着。以后他肯定也会遇到各种困惑，也会受到诱惑，但一念天堂一念地狱，与其将来追悔莫及，不如现在来一次灵魂洗涤。

　　不同洗脑式的轰炸，长风所言语气中肯，态度真诚，所讲切合实际，所以李莽并不厌倦。

　　语毕，长风才说回正事：“我们一组比较自由，一年到头也就几次任务，其余时间自己安排，可自由进出大院，但切记不要怠慢修炼，因为你表现出来的潜力将会决定以后的资源供给。至于掌教，你可以根据自身选择一个合适的，明天再来这找我。”

　　“好。”李莽点头。

　　“青竹苑目前无主，而且附近别院都是你的同龄一辈，方便融合交流，从今往后你就住在那，有什么不懂的都可以向童子询问。秘院的童子都是组织从小就收养的孤儿，可信得过。”长风管事把吩咐说完，便伸手把旁边的童子招来让他给李莽引路。


第102章 狡猾狐狸

　　青竹苑之名，主要是来自于苑中的青竹，绿幽幽的，轻风吹来时竹叶发出沙沙声响。别院不算小，有前院、后院、有厨房，环境很是清幽，加上灵气浓郁，这青竹苑给李莽的感觉很不错。

　　“我自己打理就行，你去忙吧！”李莽对正要忙活的童子吩咐，他不习惯也不喜欢让人如此照顾，自己动手反倒会更自在一些，而且他还能借此机会熟悉别苑的环境与物品摆放。

　　“是，李少爷。”童子并不强求，闻言就欠身离开，他们从小就训练服务，知道这些修炼者的各类脾气。

　　其实青竹苑已经被打扫得一尘不染，李莽要做的只是把柜子里面崭新的生活用品取出放好而已。看得出，这是有人提前准备的，并不缺乏什么，一应俱全，不费太大功夫李莽便整理妥当。

　　然后他又让童子取来食材，把冰箱都塞满，并亲手做了一顿还算丰盛的‘迁居宴’，自己大快朵颐了一顿。

　　而当入夜，李莽便进入山海经空间，自康复后第一次离开招摇山继续他的冒险之旅途，这一次他要闯关第八座山，青丘山。

　　驾驭着晶龙，他很快就来到青丘山。这山不大，却很高，目测从底到顶能有一百多米的高度，显得陡峭，这是一座迄今为止他在山海经空间遇到最高的山头。山中长着各种其他的灌木，还有一些不知名的野果，能够看到野鸟与山鸡活跃的踪影。

　　“晶龙，我们下去！”李莽对身下的晶龙示意，当下一人一蛟便从空降落到青丘山半山腰的位置。

　　“咻……”

　　岂料他才刚从空中飘落，灌木丛里突然有一道白色的影子朝他袭来，似乎是一道长鞭。

　　不等李莽动手，随之从空降落的晶龙就一个尾巴扫了过去——“砰！”

　　晶龙稍微往后一挫，而这道白影也迅速的收了回去，随即灌木丛中就发出沙沙声响，显然这东西是要逃走。

　　“哪里走！”

　　李莽一踏地面，双脚离地飘飞出去，最终在前方看到一只毛茸茸的动物正在迅速逃走。

　　“九尾狐！”李莽惊讶。不是么，这白色的毛茸茸动物，赫然是一只狐狸。其长相较寻常狐狸倒是相差不大，但它却拥有九条尾巴，看起来很萌很可爱。

　　不过，狐狸可不是善类，而是阴险狡诈的代名词，想到此前的偷袭，李莽自然不会手软，持着黄品长剑就飞刺过去。

　　“吱吱……”九尾狐察觉到危险，当下就回头对着李莽龇牙咧嘴，萌性全无，凶残毕露。

　　“刷刷……”

　　随即就看到三条狐狸尾巴快速涌动，很快就变成四五米长的白毛鞭，犹如灵蛇那般朝李莽窜来。

　　“居然还会变形！”李莽惊讶，玄龟也算灵兽，但却没有特别的技能，鯥、香髦等这些同样如此，这九尾狐是他在山海经空间遇到的首个掌控特殊技能的生物。

　　眼看狐狸尾巴已经袭到，李莽便挥刀砍去，“唰！”

　　然而这些尾巴却是灵活，李莽砍之不中，反而被逼得连连后退。旁边的晶龙只是看着而没有出手，李莽没有叫它，它自然没有插手的意思，除非李莽像刚才那样遇到危险。

　　人与狐狸又过十几招，但却仍然维持在不分输赢的局面。

　　“吱吱！”

　　李莽郁闷，九尾狐就更恼火，这人类它并不怕，却是忌惮旁边傻愣着那条蛟龙。眼看这样久攻不破，它呲牙舞爪几下之后，最终还是出动剩余六条尾巴，九条尾巴轮番上阵，终于还是让李莽应对不及，一番手忙脚乱。

　　“晶龙，还傻愣在这干嘛！还不赶紧帮忙！”眼看打它不过，旁边的晶龙却还无动于衷，李莽气得大骂。

　　“嗷……”晶龙委屈的叫了一声，它这不是刚想动手么。但同时也从地上飞起，满是鳞片的尾巴弯出哪一个弧形就往九尾狐鞭打下去。

　　“吱吱！”九尾狐生性胆小，看到晶龙加入不禁大为紧张，非常干脆的就把尾巴全都收起，不等晶龙的攻击来到就转身要溜，动作干脆利落，让人嘀笑皆非。

　　“砰！”晶龙的尾巴落空扫在灌木丛下，看已经溜远的九尾狐，晶龙突然间有一种奇怪的感觉：尖锐锋利的牙齿痒痒的……

　　“别愣着，抓到它要做成狐狸干！”李莽率先提刀追了上去，这可是九尾狐，哪怕不是纯种那也是价值不菲。另外，虽然狐狸肉味道不是很好，但若吃之能增加个三头六臂之类的技能，那也很是不错。

　　九尾狐一蹦一跳的往前逃窜，很是灵活，加上它对这一带的环境无比的熟悉，后面的晶龙与李莽一时间竟是逮它不着，只是紧紧的吊在后面不至于跟丢。

　　可哪怕如此，一人一蛟也够羞愧的，不约而同的加快追赶的速度，渐渐的也把距离拉近很多。

　　前面说过，青丘山不大，两兽一人的速度却是极快，一逃两追之下，他们不知不觉的就脱离了青丘山的范围，已经来到南山经首列山系的最后一座山，箕尾山。

　　“晶龙，快停下！”李莽突然想起些什么，再看前面那狐狸时不时回头看一眼的动作，当下觉得中了它的诡计，连忙把追在前面的晶龙叫停，没多解释只是下令道：“先退回去！”

　　言毕，李莽率先转身往回赶，晶龙不知主人为何突然间要放弃眼看就要逮到的九尾狐，但愣了愣后还是听从李莽的命令，转身就要返回。

　　“轰隆！”

　　然而谁知现场突生变故，虚空上传来轰鸣的声响，空间与大地都在发生震动，晶龙甚至没能反应过来就被一股莫名的能量从空中压落，晶甲身体重重的砸落到地面上，已经深深陷入其中。

　　“……”此时李莽已经回到箕尾山与青丘山的交界处，只要再走两步或许就能摆脱危险。但看到晶龙还在后面，而且还有可能已经受伤，他这一咬牙最终还是留了下来。

　　紧了紧手中的黄品长刀，李莽环视四周，神色非常之警惕。如果他没有猜错的话，将要出世的可能会是首列山系的山神。


第103章 强大山神

　　狐狸是狡猾的，这是大家从小就知道的道理，但是如今李莽才有真切的体会，他们竟然中了九尾狐的诡计而闯入箕尾山。

　　山海经空间不同现实世界，这是一片神奇的山水空间，这里有神秘的规则，一些大山中会有一种统治者，它们叫山神。

　　据记载，南山经首列山系就有一个奇怪的山神，它有着鸟的身体，却是着龙的头颅，这山神有一个贴切的名字，叫做鸟身龙首神。此前李莽忽视了这点，不料竟被九尾狐带着闯入山神领地。这山神固然不是真正的神灵，但它却掌控着某些规则，能够发挥出疑是神灵的技能。

　　思索间李莽已经顶着压力来到晶龙边上，使劲把它从地下拉起就问：“晶龙你没事吧？”

　　“嗷呜！”

　　晶龙甩了甩被摔得发晕的脑袋，摇头示意自己没事，一种感动的情绪却在它心中油然而生，这主人明明是可以安全离开箕尾山的，但却冒险折身返回救它。如果说此前它是因为命元被掌控而不得不听令于李莽，那么如今一刻间就发生了很大的变化。尽管不至于死心塌地的程度，但至少已经在心底里接受这个主人。

　　“轰隆！”

　　前方一声炸响，一只怪物从虚空中出现，踩在地面上发出剧烈轰隆，导致沙石飞溅，出场方式极为威风。

　　这是一个有五六米高的大鸟，却有着一只类似于龙的头部，如此配合简直就不伦不类，而且长相真的很丑陋，身上还有许多秃毛的地方，劲风一吹，上面挂着的断毛不禁在摇摇摆摆。

　　“这也叫神？”李莽顿时凌乱，有一种三观被毁掉的感受，虽然只是一个山神，但这未免也长得太丑了吧！

　　“吼！”

　　似乎察觉李莽心中所想，鸟身龙首神怒吼一声，两边的山石纷纷轰隆而动，飘空飞起朝李莽与晶龙撞击而来。

　　“吼！”晶龙同样报以一声怒吼，用力将尾巴朝它这边的石头扫去。伴随着一阵震动，大片岩石被这一尾巴打得粉碎，石粉飘飞，模糊了视线。

　　“锵！”既然站在晶龙的另一边，李莽自然不能躲闪，而是直接抽刀对撞来的石块快速砍劈，虽然远没有晶龙的优势，但凭借速度与黄品长刀，这一边的石头一块不落的被他砍碎在地。

　　“翱……”

　　鸟身龙首神翱翔一声，化作残影朝李莽撞来，速度之快接近瞬间移动，也远远超过李莽的能力。

　　“嗷！”眼看李莽就要被撞上，晶龙当即一声怒吼，直接用身体朝鸟身龙首神冲撞过去。

　　“嘭！”

　　两者同时倒飞，但相较之下还是晶龙伤得要重一些，晶甲身体砸在后面的石山上，让大地都为之一颤。而反观鸟身龙首神，尽管同样也被撞飞，但随即其身后似乎有一股托举的力量，加上羽毛斑斑的翅膀用力一扇，最终还是稳稳的飘在虚空，一双灯笼一样的眼睛愤怒的盯着前面的晶龙。

　　若论实力，这鸟身龙首神未必比晶龙强，但它是山神，能力有些邪门，似乎能够利用山脉的法则能量。

　　“呼……”

　　只见它翅膀用力一扇，地面为之飞沙走石，让李莽忍不住要把眼睛给闭上。但却又不敢全闭，因为他看到，这怪物竟然是举着爪子朝他降下。

　　“丑鸟！”李莽一咬牙，握紧手中的黄品长刀，不等它下到就一踏地面飞射出去。

　　“锵！！！！”

　　然而这怪物的防御力也是惊人，黄品长刀与之爪子触碰，却没有伤之分毫，只是发出一阵火光。

　　李莽没把它伤着不说，还被一股莫名的压力拍击上，无声的朝后方坠落下去，得幸被后面的晶龙用身体接住才不至于砸在山坡上那么倒霉。

　　“晶龙，你快变小！”眼看实在打不过对方，李莽匆忙吩咐精灵把身体变小，与此同时他也从心脏位置将山海经取出，把依言变小的晶龙一把拽在手中就一念退出山海经。

　　“吼！”眼睁睁的看着一人一蛟逃走，鸟身龙首神愤怒的踩踏着他们消失的地方，就连后面那座石山都被轰隆移动，却始终没能找到李莽与晶龙，这让它的愤怒得不到发泄，只能疯狂的攻击身边的山石，两个巨大的爪子狠狠一抓，磐石也要化作粉末。

　　而在箕尾山与青丘山交界的丛林处，一只小狐狸看到这幕也是吱牙咧嘴，看样子似乎是不满意这样的结果。

　　此时，李莽已经带着晶龙回到青竹苑，紧接着又进入招摇山。后面这几座山头离招摇山越来越远，哪怕如今他的速度很快，但跑来跑去也需要花费不少的时间，但如果先出外界，然后再直接进入招摇山，这能够节省不少的时间。

　　这个方法本是李莽用来节省时间的，可这一次他却是用来逃命，这是首次，但……貌似挺实用的样子。以后在山海经空间若是遇到打不过的古兽，取出山海经就逃，虽说有灰溜溜之意，但至少不用继续留在里面吃苦头。

　　“《山海经原本》上说，用祭祀典礼可以让山神息怒，换言之就是让它平静下来……我们或许能够用这个办法对付它。”李莽开始回忆玄楼《山海经》的内容。

　　《山海经》是一个人，或者是一群人记录下来的‘游记’，尽管《原本》记载得更加真切，更详细，但不代表说一切都清清白白。对于这个鸟身龙首神，其记录就有些模糊，只说祭祀之礼，祭祀之后便可通过此山。

　　但李莽如今要的可不是简单的通过，而是要把它给打下，还得炖着吃……想到那丑陋的鸟样，李莽实在是牙痒痒。

　　“招摇山斑竹鸡、丽麂水怪鱼、堂庭山白猿、猨冀山毒蛇、杻阳山鹿蜀与玄龟、祗山的鯥、亶爱山香髦、基山猼狏、青丘山九尾狐，加以金玉野果，可设祭祀法坛……”

　　回忆着祭祀之法，李莽不禁把眉头轻轻的皱起，其他都好说，轻易就能够得到，但这堂庭山的白猿，还有青丘山的九尾狐，这两个都不大好办。

　　堂庭山的白猿如今已经和李莽亲近，若是要杀它们，可能会导致双方关系恶化。就算是让晶龙悄悄出手，或许能够做到神不知鬼不觉，但李莽也会问心不安；而至于青丘山的九尾狐，它们生性警惕，也不一定能把抓到。

　　“……白猿可以用其老死的尸体替代，不一定要杀活的，至于青丘山的九尾狐，总不至于只有那一只，可以想办法另其他的！”李莽想通这些，马上就付诸行动，与晶龙分头准备需要用到的材料。

　　说来也巧，堂庭山昨天就有一头白猿老死，得知李莽要其尸体，白猿王连想都不想就点头同意。毕竟不是人，对死去的伙伴它们也只是抬到一个角落让其自然腐烂，而没有下葬之说。

　　最后一个是九尾狐，谨慎起见，李莽与晶龙决定联合出手，并且做好详细计划才开始付诸行动。

　　再次登临青丘山，只有李莽自己一人，他随意的在山中漫步，只是有意无意的瞄着四周，活生生的就像是一个游客。对于狐狸来说，这是典型的肥羊。

　　此时的青丘山出奇的安静，只有李莽活动起来才不时发出一些声响，就连此前所见的小鸟野鸡都不见踪影，静悄悄的。但是，李莽却迟迟没有等到九尾狐的偷袭。不错，他用自己当诱饵，而晶龙此时则已经隐身，就在上空徘徊着。

　　李莽知道，九尾狐已经来到，不然青丘山不会如此的安静，只是出自谨慎才迟迟没有现身而已。


第104章 屠杀山神

　　“耐心居然这么好！”李莽都已经在青丘山逛了半个小时之久，却是迟迟没有等到九尾狐，不禁有些不耐烦，嘀咕一句突然看到前面有一棵挂满红艳艳野果的果树，于是便就轻步走去。

　　“唔……还挺香的，只是不知有没有毒。”李莽暗自嘀咕，却是下意识的用眼睛扫描地下，发现地面光滑，显然经常有动物光顾，旁边还有鸡粪，其中能看到果子核仁。

　　李莽顿时放心了一些，摘下一颗用手抹了抹就往嘴里送去。

　　“呼……”

　　岂料连吃个果子都不得安宁，早已躲藏在暗处的九尾狐终于出手，将变长的尾巴朝李莽偷袭而来。

　　李莽也是始料不及，尽管躲过其攻击，但手中的果子却是被打落，这让吃货大为恼火，竟是发挥出超常水平，一把就将这尾巴抓住，兼并猛力一拉，大喝：“还我野果！”

　　“啪嚓！”

　　一只狐狸活生生的被从灌木丛中拉出，那张脸蛋上写满惊骇与迷茫，它不怎么明白这个人类为何突然间变得那么强。

　　“呼！”

　　隐藏在高空中的晶龙这时终于也出手，一条水晶长尾现出身影就横扫而下，九尾狐被吓得脸皮变成菊花，本能的就想要逃。怎料，尾巴却是被李莽用力扯着，尽管把李莽拉得摔了跤，但其也未能一下就把他甩掉，导致逃跑速度极慢，于是……

　　“砰！”

　　晶龙这一尾巴还是成功打在九尾狐身上，但它依然坚挺，把尾巴从李莽手中抽回就要往丛林里钻。

　　但这期间耽搁了太多的时间，张着血盘大口的晶龙已经欺身过来，准确的咬到九尾狐身上。

　　“吱吱！！！！”

　　九尾狐极力的挣扎着，九条尾巴全部变长，有些支撑地面，大部分却缠卷上晶龙的身体，一个劲的猛勒，垂死挣扎的力度竟然把晶龙的水晶鳞甲勒得咔咔作响，如此下去不保会被勒碎。

　　“臭狐狸！”李莽没有袖手旁观，长刀精准刺入其体内，看它没死还用力搅动起来。狐狸可不是什么值得同情的动物。

　　……

　　青丘山与箕尾山的交界处，李莽在一处石台上将所有的祭品都整齐摆上，然后就与晶龙躲在暗处静静的等待。焚香？烧蜡烛？上古哪有这种礼仪，这个祭祀就是简单的把必备的东西摆在祭台，然后就等山神来吃而已，就是这么简单。

　　时间渐渐过去，一个熟悉的黑影很快就出现在李莽他们的视线，正是不久前才激战过的鸟身龙首神。

　　它最终来到祭台前，环视着祭台上的东西，满意的点了点头后，它便直接拿起地上的猎物吃食起来，不剥皮不除毛，整只扔进嘴里就茹毛饮血，极为可怕。

　　暗处的李莽不禁把眉头皱起，觉得有些恶心。这对上古野兽来说，或者是不值一提，毕竟古兽不是人，吃东西都是茹毛饮血，但亲自看到，再联想到还要吃其肉……肠胃不禁有些翻滚。

　　转眼间，鸟身龙首神便把祭台上的猎物吃得差不多，最后拿起的是白猿的尸体，嗅了嗅，额头上的皮肤却是皱起，显然已经感觉到这具尸体并非新鲜。更重要的是，这白猿是老死的，生机全无，这对灵兽而言毫无味道可言，吃之会如嚼蜡。

　　“糟糕！”暗处的李莽一下子把心提到嗓子眼上，他本想以老猿的尸体替代蒙混过关，但要是它不吃，这次祭祀岂不白忙？李莽那张脸瞬间全是纠结之色。

　　“哼！”山神很不满的打了一个鼻响，随手就把老猿的尸体扔在地上，身体如同喝醉那样摇摇晃晃的往回走。

　　“奇怪……”李莽嘀咕，想了想便对身边的晶龙道：“晶龙，你去试一试它，但切记要小心，如果发现情况不对就马上回来。”

　　晶龙闻言只是点头，然后就腾空飞起，悄然无息的朝正要离开的山神接近过去。如果是此前，只要晶龙进入箕尾山的范围，对方立马就会有所察觉。但是这一次，鸟身龙首神却是未能将晶龙发现，依然醉醺醺的往前方走着。

　　“奇怪，这祭祀的作用究竟是什么。”李莽摸着下巴思索，究竟是供奉、和祭奠山神，还是要麻醉山神？

　　此时，晶龙已经来到鸟身龙首神后方，看它依然没有反应，晶龙的胆子也更大了些，尾巴呼啸而鞭打下去。

　　“吼！”

　　然而，当晶龙就要得手那刻，鸟身龙首神却是察觉到危险接近，怒吼一声就转过身来。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　但让人诧异的是，晶龙居然真的得手，鸟身龙首神尽管察觉到威胁，但却像是失去一些能力那般，很狼狈的被鞭倒在地上。

　　“……”李莽傻眼。

　　晶龙也是错愕。这山神的实力它是知道的，此前相遇晶龙是连自身实力发挥的机会都没有，可是如今……有些戏剧。

　　“吼！”

　　鸟身龙首神大为愤怒，怒吼一声就从地上爬起，疯了般朝晶龙扑打过去，动作刚劲，似乎很有力气。但恰恰是如此，却更能体现出其拙笨，以前的灵性已经所剩无几。

　　“砰！”“吼！”

　　晶龙看出这点，是以无惧，与之疯狂的扭打起来，纯粹的原始肉搏，很具看头，李莽也是看得热血沸腾。但他终归没有忘记自己的身份，眼看这鸟山神确实实力大减，他也无所畏惧，抽刀冲了上去。

　　“吼！”鸟身龙首神为之大怒，一个晶龙就让它头疼，如今加入李莽它就更力不从心。至于山神法则，此刻它能动用的已经不多，正是因为祭祀的缘故。

　　“吼！”

　　不过，鸟身龙首神也非黔驴技穷，又是一阵怒吼，一束火苗却是突然从它嘴里喷出，朝李莽直射而来，炙热温度形成的热浪远远就能够感受得到，不禁让李莽脸色大变！

　　“吼！”对面的晶龙同样报以一声龙吼，张开血盘大口，却是喷出一道水龙，完全把鸟身龙首神的火苗克制，直接让之熄灭。晶龙本就是水属性的灵兽，喷水自然不出为奇，只是以前没有机会展示而已。

　　李莽当下从惊魂中清醒过来，发现鸟身龙首神在喷完火后精神有些萎靡，当下就抓住这个机会，一踏地面飞起，来到它面前将长刀刺向其灯笼大的眼球。

　　“嗤！”尽管鸟身龙首神偏离一下头部，但长刀还是刺中目标，深深没入眼角位置，这一只眼珠便就算是废了！

　　“嗷！！！”

　　鸟身龙首神为之震怒，四周的山石顿时摇摇摆摆，随即就纷纷飞起，铺天盖地那般朝这边镇压过来。

　　但这些石头速度极慢，显然受到鸟身龙首神能力的限制，晶龙甚至连看都不看一下，舞动尖锐的爪子去抓破另一只眼球，就任由石头砸在自己身上。但晶龙却似乎未觉，也不受影响。

　　失去双眼，鸟身龙首神尽管不死，但失去光明的它也只能在原地打着转，企图驱赶攻击。随后更是扑打后背秃毛的翅膀，欲想要逃走。

　　“吼！”晶龙自然没有错过这种机会，一口将它一只大腿给咬住，然后重重的往地面一拖，鸟身龙首神笨重的身体顿时猛的往下坠落，把地面都砸得一番颤抖。

　　而李莽也配合默契，一话没说就快步跑了过去，疯狂的将黄品长刀没入其脖子，并且洞穿、绞碎，甚至钉在地上方肯罢休。晶龙同样不甘示弱，爪子猛的在其身体致命的部位划着，撕裂出一道道伤痕。

　　如此几下，鸟身龙首神渐渐的就失去挣扎的力度，最终在一人一龙的合力之下，最终还是失去生命气息。

　　“呼……”已经用尽全身力气的李莽一下瘫坐在鸟身龙首神的尸体旁边，气喘吁吁，但脸上却是洋溢着兴奋与激动的笑容。自从得到山海经以来，这还是他在山海经空间打得最为激烈的一战，尽情又尽兴！

　　“哐当！”

　　李莽突然感觉自己的手压到了什么铁块，不禁低头一看，当下却是忍不住惊疑了一声。


第105章 山神令

　　“掉宝？”这是李莽的玩笑反应，因为这地方是不可能有金属块的，而且此前他也没发现任何东西，现在竟然摸到金属块，这让他觉得很奇怪。

　　好奇之下，李莽低头一看，又是一声惊疑。

　　这竟然是一面令牌，看不住是什么材质，是一种未知金属，半个巴掌大小，制作不算精湛，但其古朴气息浑然天成。上面有一些奇奇怪怪的条纹，还有一个歪歪扭扭的图案，是山。

　　古时，字体习惯‘形似’，山字，就画一座山，眼下这令牌上所描画的意思，恐怕就是一个‘山’字。

　　“山？”李莽顿时迷惑，他读不懂其意思，更困惑这令牌打哪里来，难道是鸟身龙首神爆出的？这想法让人觉得可笑，这里又不是游戏世界。

　　但认真一想，这也绝非没有可能，毕竟鸟身龙首神是首列山系的山神，这一块令牌会不会是山神的身份象征？又或者说，是不是控制这首列山系的钥匙？

　　李莽的眼睛莫名的有些火热，不顾一切的就举起长刀在手指头上一划，挤出一些血液滴落在令牌上面，然后眼巴巴的看着。

　　“嗡！”

　　吸食到鲜血的令牌顿时精光大发，飘起悬空在李莽的面前，随即他有感觉心口位置有异样感觉传来，山海经竟是不受控制的飞出，并且主动翻开第一页，也就是南山经的地图。

　　“咻……”

　　悬空的令牌咻的一声就钻入山海经首页，准确说是钻入南山经的南次一经地图内。下一刻，这面水墨色的地图以肉眼可见的速度在幻变颜色，最终竟是成为一幅绿色的地图，非常的奇特。

　　随后，山海经无声合上，咻的一声就钻回李莽心口，但真正的变化这才刚刚开始。

　　在山海经回归身体的那一刻，李莽心神剧烈震荡，脑中不自觉的就浮出南次一经的全部地图，其中一草一木都似乎印在他心中，丽麂水中的游鱼、堂庭山的蜂蜜、猨冀山的毒蛇……等等一切都似乎就在他的心中。

　　直至许久，李莽才从感悟中睁开双眼，脸上是压抑不住的喜意。这令牌叫做山神令，掌控它，他如今已经是这首列山系的山神，通过山神令他可以随意来往这个领域的任意一个地方，也拥有移山填海之威能。

　　虽说只限于在这首列山系内，但这还是不错的，至少这南次一经所有的地域都将被他真正掌控，以后行动方便，也会安全。

　　另外，这山神令在外界虽然不能发挥山神的能力，却也能通过令牌借助一些力量，这无疑是给他增添了一个底牌。

　　“哈哈，这个感觉倍爽！”李莽哈哈大笑，让旁边的晶龙感觉一阵莫名其妙。

　　李莽也不解释，只是神秘一笑，下一刻晶龙就感觉身体一轻，眼前视线一花，定神下来发现，他们竟然已经回到招摇山，连同鸟身龙首神的尸体也被移送过来。

　　这一下，晶龙看向李莽的目光就多了一些敬畏，这可是瞬移之能，况且说还带着一头蛟龙和一怪物的尸体。

　　“……厉害！”头一次施展此能的李莽也是暗暗震惊，但更多还是压抑不住的兴奋与豪气，大手一挥，用力的拍着晶龙的身体道：“以后好好跟我混，包你吃香喝辣，说不准以后还能给你找一个真龙媳妇！”

　　“……”晶龙闻言表情不禁有些怪怪的，但因为不能说话，也就不言。

　　接下来是享用劳动成果的时候，李莽用黄品长刀把鸟身龙首神的尸体切开，只取一些看着鲜嫩的，其余则是切成大块，让晶龙也得以一顿大快朵颐。

　　但这么大的一头猎物，一人一蛟就是吃十天也吃不完，招摇山也没有冰箱，哪怕这儿气温适宜也就只能食用两天，其他只能用来喂鱼了，这着实很是浪费。

　　“……太老，太韧，要炖着吃。”用黄品长刀切割都感觉很大的阻力，可分辨出这些肉的质地，于是李莽又找来一些阳灵参，架起大锅，烧起旺盛的火堆。但哪怕是如此，估计再少也得炖上一个多小时才能咬得动。

　　趁着这段空闲的时间，李莽拎着一个干净的水桶就闪身来到堂庭山，准确是那座置满蜂巢的石山旁边。这叫棪蜂，尽管单体战斗力一般，但它们数量太多，除了上次在枯木里采了一窝之外，此后李莽一直不敢招惹。但是如今，他却是没有这个顾虑。

　　“蜂王在那个巢穴？”李莽在寻找，他的大脑能够如身临其境那般看到石山内的景象，并且这些景象还能够随意转换，他很快就在石山里面最大的一个洞穴中发现要找的蜂王巢。

　　相较其他，这一窝棪蜂个头更大，小的有拇指粗，最大的一只甚至像是一只小鸟，翅膀如晶片，外壳漆黑，甚至已经有金属感，断然是棪蜂之王没有错。

　　蜂窝里头的蜂蜜当真不少，闪闪晶晶的看着就诱人，李莽锁定一块容易割取的，意念一动就隔空把它取到手中的水桶内，不等里面的棪蜂反应过来就安然离开。

　　这便是山神之能力，很好很强大，但李莽又有一个好奇的问题，山神令如此的强，那为何鸟身龙首神却被限制在箕尾山？而且能够发挥的能力也是一般而已，莫非与他心脏里头的山海经有什么关系？

　　实在想不明白，李莽便就不再多想，掰下一块蜂王蜜就送进嘴里。香得过分，却没有过分的甜腻，蜂蜜入口后没有残留在口腔，而是快速滑入喉咙，极好的味道让李莽把眼睛瞪大，随即就感觉身体的燥热。

　　但可惜，因为服用多次玄龟锻体羹的原因，李莽的身体已经达到一个极限，尽管这蜂王蜜效果极大，但也只能修复他体内累积下来的一些创伤之类，已经不能直接提高他的修为。不过他并不在意，天大地大，美食最大，对于一个目前没有危机感的吃货而言，美味的食物就是最好的修炼。

　　“晶龙，你也来一块！”看到旁边的晶龙吃撑着躺在地上一动也不动，李莽随手掰下一大块就扔了过去。

　　“嗝……”晶龙打了一个饱嗝，不想再吃任何东西，但它总不能仍由这块价值不菲的蜂蜜掉到地方，只好张嘴咬着，眼巴巴的看着这个无良的主人。

　　岂料这蜂王蜜着实并不一般，不过转眼间的功夫即化作一道暖流渗入喉咙，并快速进入晶龙的体内。蜂王蜜之效果奇大，犹如仙丹那般将它渡劫时体内落下的创伤修复。

　　一直以来，晶龙的实力得不到恢复，主要就是因为渡劫时遗留下来的创伤太大，难以治愈。如今被这块蜂王蜜这一修复，实力快速攀升，滞留在腹部的鸟身龙首兽之血肉也加快消化……

　　“嗷！”

　　晶龙一声欢快的翱翔，下一刻就冲天而起，最终落入丽麂水中来回游动着，而且它散发出来的气势还越来越大，水中的怪鱼被吓得快速逃离现场。

　　“……这样也行？”李莽一愣一愣的，他本来还想把这些蜂蜜挤成蜂浆保存，现在干脆就留着让晶龙吃好了，反正堂庭山还有很多，不如先让晶龙恢复伤势。对于自己的战宠，李莽不会小气，更何况晶龙的恢复对他也有大用。

　　入门玄兽可拥有相当人类一百年的修为实力，若能让晶龙先恢复巅峰境界，他的身边可就多了一个超级保镖，至少不必事事都担惊受怕。

　　锻炼一会把蜂王蜜的能量耗光，鸟身龙首神的炖汤也够了火候，早已经殷切盼望并饥肠辘辘的李莽终于不用苦等，热乎乎的就一顿大快朵颐。这鸟身龙首兽虽然长相丑陋，但味道却是不错，尤其是其中浓郁的灵气，让李莽恨不得把整锅炖汤全部喝光。


第106章 掌教之争（1）

　　次日清晨，李莽早早的就起了床，只是脸色有些郁闷，那鸟身龙首兽尽管不错，但却未让他突破多少，也没有给他带来什么新的能力，至少他目前是没有发现。

　　搞好个人卫生，吃过童子送来的早餐，李莽便匆匆来到天殿，却发现今天除了长风管事之外，还有几人也在殿内，分别是四男一女，都是上了年纪的，气质均是不凡。

　　“长风管事。”李莽恭敬的道了一声，也给旁边几人点头示意，眼前这些都是高手前辈，恭敬一些总不会有错，若能留下一个好印象，以后相处求助也好办一些。

　　“嗯，够早的。”长风颔首回应，接着就对李莽介绍说：“不同外院，我们秘院天组有专门的修炼指导，旁边五位前辈就是我们天一的掌教，分别是修真、武道、异赋、丹器、阵法五个体系的高手，他们会根据你自身的情况判断你适合修炼那一道，最后你由自己来做出选择。但切记要谨慎，若是选错，可能会导致毁了你自己的前程！”

　　“……”李莽惊喜，却又有些不知所措，他不知该选哪一个，只能愣在让五个管教先检查再做打算。

　　“修真要求颇高，本教先来检查。”前面那个鹤发仙风的老道率先站出，身体一闪便来到李莽身边，不问一二就伸手在他身上摸了起来，出手还很重，但李莽不敢多言，咬牙撑着。

　　“咦？”老道人惊疑一声，终于还是把李莽松开，但他脸上满是惊奇：“此子体内竟然饱含灵气，是个修真天才啊……可惜天地灵气微弱，修真并非首选，你自己选择吧！”

　　言毕，他便先退了下去，神情难掩落寞。明明是天才，他却不敢收，只怕误人子弟，实在是当今灵气枯竭严重，匮乏灵药，修真已非明智之选。曾经的修真可是主宰，可如今却要落入如此境地，这说起来让人倍感唏嘘，也验证盛极必衰之道理。

　　第二位掌教是个中年，他并没有上前检查，而是直接开口说：“本座范古道，此前已经看过你的资料。你本就跟随九组的程威练习古武，而且天资过人，自然适合修炼古武，只是一直未能接受真正的武道绝学，才无法展现自己的天赋。你若能跟随本座学习，前途必将无量。”

　　其余几位管教纷纷侧目，实在没有想到范古道会对李莽给出如此之高的评价，哪怕是上方的长风也有意外。

　　第三位掌教是唯一一个女的，看得出已经有了好大的年纪，但皮肤却仍旧光滑绷紧，要么是保养有方，要么是修为高超所致。她看了李莽一眼，顿了顿后才说：“老姬是异赋掌教，也就是异能类，但你的主要异能却是力气，会更适合修炼古武……但听说你曾凌空飞行，这也是一个优势，有空可以来找我请教。”

　　老姬掌教此言，算是婉拒了李莽的选择，但李莽对她却是好感迅增。她并非嫌弃李莽，而确实是为他好，当下也没有失礼，欠身说道：“掌教前辈，以后有空一定会向你请教。”

　　“嗯。”老姬满意点头，但也没有多说。

　　第四位掌教是个老头，相较其他四人，他的打扮就有些邋遢，可能丹器一道都这个随意的本性吧！

　　五六米的距离，老头一步却就来到李莽面前，一把将他的手腕扣住，紧接着李莽就感觉一股能量从对方手中渡入他的身体，这令他一惊，却是不敢多言。

　　“啧啧，一身的火气，简直就是我道的宠儿！”老人很快就瞪大双眼，蜀黎诱惑小姑娘那样笑眯眯的说：“小子，你就跟我学习丹器之术吧！别看丹器师战斗力不是最强，但绝对是修炼者中最受尊重和亲睐的职业。你想想，那个修炼者能缺武器和丹药的？可丹器师本就稀少，你还不是香饽饽？金钱美女……”

　　“咳咳！”然而不等他说完，前面的老姬便不耐烦的打断了他的话：“无极老头，你不吹牛难道会死？你一年到头能炼几炉丹药？能炼多少法宝？敢不敢说出来让大家听听。”

　　“嘿嘿……”被称为无极的老头悻悻而笑，资源匮乏，炼丹炼器的材料确实不多，但他却也不甘放弃，反驳道：“材料虽缺乏，但丹器师永远是尊贵的总没错，小子，记得选我！”

　　“呵呵……”李莽只能呵呵，现场气氛诡异，他真不敢轻易就回答。

　　最后一位掌教是一个有着诸葛亮形象的英眉男子，下巴还留着一瞥胡子，习惯抚了抚须后便从腰间取出一面玉板，上面还有一个小钢珠，来到李莽面前就说：“阵法师不同其他体系，需要看你是否有这方面的天赋，你认真看着这颗珠子，看它的运行轨迹，然后你把它经过的路线告知我便好，可明白？”

　　“明白。”李莽点头，然后就紧紧的盯着玉盘。上面的条纹很多，而且复杂，轻易就会混淆，他是不敢怠慢。

　　“好，开始！”阵道掌教语毕，托举着玉盘的手一抖，上面的钢珠失去平衡立马滚动起来。看似毫无规章，但其实它是沿着上面的条纹而有序滚动的，只是上面的条纹有许多混淆之处，记忆力若是不强，很难看清，何况是要一下记住这么多。

　　然而，李莽胸口就戴着一道三角符，里面包裹着迷毂的叶子，让他能够瞬间辨认一张地图，所以……

　　当李莽把钢珠行走的路线一点不差的讲述出来时，这名掌教已经张目结舌，差点连手中的玉盘都要抓不稳，傻了半天才用炙热的目光看着李莽说：“你必须要跟我学习阵道！”

　　“……”这一下是满堂鸦雀无声。

　　上面的长风直愣许久，李莽的优秀程度完全出乎他的意料，五名掌教一致好评，甚至出现争抢现象，这实属罕见。当下他也无法坐稳，放下手中的笔就亲自走了下来，看着李莽问：“现在有四位掌教愿意教导你，你比较喜欢哪个修炼体系？”

　　“其实……都挺喜欢的。”李莽如实回答。

　　修真缺乏天地灵气？他有山海经，不缺啊！

　　古武他本来就在修炼，只是没有缺乏厉害的绝学而已，古武锻炼的是体魄，这点就得到他的喜爱。

　　丹器？这确实是极有前途的一道，若有这一方面的天赋，确实值得练习。至于炼丹炼器的资源，山海经在手，天下我有……

　　至于阵法，这是一个神秘可怕的体系，只是需求资质较高，这才导致显得有些偏门，但绝对不是鸡肋。


第107章 掌教之争（2）

　　听到李莽说对四门修炼体系都喜欢，长风管事不禁错愕，实在是哭笑不得，但他最后严肃的道：“贪多嚼不烂，你再全能，也不及精通一门，还是选择最适合自己的那门为好！”

　　“这……”李莽其实也就那么一说，他何尝不知这点，但这个选择对他而言确实难以抉择，不管是哪一个他都不好割舍，修真、古武、丹器、阵法，这些都是极好，再能得到天一掌教的授导，未来都将不可限量。

　　“选择丹器总不会有错，你体内有一股旺盛的火系灵气，只要修炼我的火系功法立马就能将它激活，炼器炼丹手到擒来！”无极掌教敦敦诱惑。

　　“我这有一块聚灵阵盘，无价之宝，送你！”阵道掌教更是搬出一块价值不菲的阵盘当筹码。

　　无极掌教一看，顿时火起，不知从哪里掏出一枚戒指，得意洋洋的道：“我这有一枚储物戒指，虽然空间不大，但也有几个立方，价值完胜你那破阵盘！”

　　“……”阵道掌教眼睛一缩，哑口无言。

　　包括长风在内的几人也是震惊的看着无极老头，张目结舌。炎黄很有底蕴，但储物装备却仍然少得可怜，只有些许高层才有，无极老头如今竟然为抢夺一个学员而下如此之大的本钱，着实让人不敢相信。

　　“修真虽然已经不是首选，但绝对是最强大的，以你的资质、外加秘院还算浓郁的灵气，未必不能有所成就。”修真掌教这时也插话，反手从储物装备中取出一把小剑，介绍道：“这是一把灵剑，价值不比无极掌教的低级储物戒差。”

　　“……”大殿又是一片死寂，居然连灵剑都出来了，这在寻常修炼者眼中，可是相当于仙器那般的存在。按照当今的等级，这是地品武器，天地玄黄……李莽能够得到黄品长刀就已经美滋滋半天，更何况是地品。

　　“你们……”武道掌教范古道实在是被这些同僚的举动气得脸色铁青，但他是武道强者，论宝贝自然比不上他们，只能一咬牙道：“你若跟我，我便将自身修炼绝学传你！”

　　“……废话，我们也把自己的功法传授给他啊！”其余三人异口同声的反驳，甚至鄙夷状。

　　“……咳咳！”范古道这下没辙，好不郁闷。

　　“……”长风管事扶额，感觉有些头疼，这局面是他从未料到的，但想想却又能理解。一组人才不少，比李莽资质更好的大有人在，但适合极大掌教传承自身本事的却是不多，甚至没有，谁能想到李莽居然同时被四人看中。

　　“……”李莽此时也是眼巴巴，聚灵阵盘、储物戒指、地品灵剑，这些都是让他眼热而且难以割舍的，不管放弃哪一样他都难免心疼，实在是让人纠结。

　　“你们几个都是掌教前辈，竟然用物质引诱学员加入，这成何体统！”老姬掌教却是严词呵斥他们几个的做法，最后严肃的对李莽道：“李莽，你不要被眼前的利益蒙蔽，要选择适合自己的才是正理，否则一旦选错你可无法后悔。”

　　四位掌教感觉老脸火辣辣的，悻悻而笑，但他们都没有放弃，依然殷切的等待李莽的最终选择。

　　“幽悦掌教所说没错，你不要被眼前的物质给迷惑。”长风管教也出声，同时他还说出自己的建议：“不管是修真、古武还是其他，其实都只是不同的修炼途径，但它们的目的是相同的，那就是不断的变强，追求的是不朽长生！修炼体系没有谁强谁弱之分，只有是否适合自身，你务必要慎重选择。”

　　被他们这么一说，李莽也清醒过来，顿时有些惭愧。确实，有山海经协助，他不管选哪一个都能有无限的成就，但心态却是不该如此。

　　确实，几位掌教给出的东西对他现在而言确实重要、珍贵，但是有山海经在，他何须计较这点蝇头小利？

　　想通这些，李莽倒也静下心来开始思索。阵法与丹器虽不错，但他更需要的是自身的实力，毕竟不管是在山海经冒险，还是现实世界中对危机的防范，他都必须要有绝对的对敌实力。丹器、阵法虽然同样能够做到，但却是玄乎，未能给他安全感。

　　修真很好很强大，但是修炼时间要长，更重要的是容易暴露山海经，毕竟修为提升的速度太快难免会引人注目，稍有不妥。

　　排除了这些，那就只剩下最后一个选择，古武。古武是练就体魄，或许没有修真修道那般绚丽的法术，但李莽很喜欢力量搏击的快感，淋漓尽致的发挥让人热血沸腾。

　　而且一旦达到五十年境界，同样可以内力外放，尽管不比修真法术神奇，但也能远程杀敌，甚至不比修真法术差。

　　想通这些，李莽便不再犹豫，正色道：“晚辈感谢诸位前辈抬爱，但我年龄已经不小，再修炼其他未免太迟，所以决定继续修炼武道。”

　　“……”天殿再度满堂鸦雀无声，李莽的这个选择确实出乎大家的预料，毕竟就四人赠送的礼物而言，就属范古道最差。

　　范古道原本已经不抱太大希望，毕竟相较之下，他给出的礼物实在不值一提，没有想到结果竟是峰回路转，一下间愣在那没有反应过来。

　　“小子，你怎么能选择范古道呢！他就是个穷鬼，他不能给你什么，还是来跟我学丹器之法吧！”无极老头已经激动得口不择言。

　　范古道一听这话就感觉不对味，当即就醒来，忍住惊喜板起脸问：“无极老头，你是要跟我决斗吗？”

　　“呃……”无极老头被噎了一下，悻悻而笑，不敢再多言。论实力，在场五个掌教也只有修真的松石才能与之一较高低。

　　“很遗憾……但这阵盘还是送你当见面礼，什么时候想学阵法都随时可来找我，我叫中古。”阵道掌教中古是个奇怪的人，虽然未能争得好徒，最终却还是把阵盘交到李莽手中，不再多言就转身离开。

　　“这……”李莽有些傻眼，这什么情况？

　　傻眼的不仅是他，无极老头与松石掌教更甚，他们拿着手中的东西收回不是，继续赠送也不是，脸色一阵黑一阵绿。

　　无极老头的是储物戒，价值本就不凡，松石的灵剑价值更高，可无法向中古的阵盘那样说送就送。但中古已经起这个头，若是他们不送，岂不落入下乘？

　　“中古，我靠你老婆！”无极老头暗骂一声，但脸上却是挂上僵硬的笑容，颤巍巍着把手把戒指给李莽递来。

　　“这太贵重了，我不能拿。”李莽被吓一跳，手中的阵盘就让他感觉沉甸甸的，如何敢再接受如此昂贵的礼物。要知，接受了礼物就等于欠下人情，你要他如何偿还。

　　“你收了中古的阵盘，却不收我的，什么个意思！”无极老头把眼睛一瞪，大声质问。

　　“好吧，我收！”李莽闻言直接就把戒指接了过去。储物戒对他来说作用同样很大，还能够掩饰从山海经空间取出的东西，你要说他不心动那是假的。况且无极老头都已经这么说，他要是不收反而会让对方挂不住脸不是？

　　“……”无极老头嘴角狠狠一抽，离开前留下一句硬梆梆的话：“如果在范古道那混不下去，随时来找我！”

　　“呵呵……”李莽只是干笑，范古道就在现场，他哪敢应这话。

　　“这剑给你……练习古武很辛苦，想通了就来找本教。”松石掌教连看都不看就把小剑扔过来，继而面无表情的离开，他担心自己回头会心揪。事到如今，他只能在心中暗骂该死的中古！


第108章 武道院

　　看着手中的聚灵阵盘、储物戒指与灵剑，李莽激动之余又是不知所措，只能把目光看向旁边的长风管事，以及范古道和幽悦两位掌教。毕竟礼物太过贵重，尽管喜欢也不能说收就收。

　　“这中古，是故意坑无极跟松石报仇的吧！”幽悦掌教哭笑不得，但她还是说：“以他们的身份，送出去的东西自然不会收回，你就先收着吧！但切勿示人，这三件宝物可会让不少人眼红……咳咳，我这老太婆就没什么可送的，欢迎你常来异赋院。”

　　说完，幽悦掌教干笑两声就离开。

　　“……”长风管事眼看这气氛不太对劲，也无声的回到上面的位置，拿起桌面的文件就认真查阅。长风可不是一个慷慨大方的人，熟悉的人都叫他周扒皮，你要从他身上榨出油来，没门。

　　“哈哈，不收白不收，你就放心收着吧！”范古道也从发呆中清醒过来，不禁畅怀大笑，从此以后李莽就是他的学员，能够占到这个便宜他也开心，但接着又正色说：“快滴血认主，幽悦掌教说得没错，这东西除非迫不得已切勿视人，毕竟你如今实力不济，在炎黄大院没人敢动你罢已，可一旦到外面就未必。”

　　“是，掌教。”李莽心一凛，当着他们的面就用灵剑割破手指，把鲜血分别滴在三件宝物上面。

　　法宝是武器，但却又不同一般的武器，它们能够认主，会灵性，一些高级的甚至拥有自己的独立思维。

　　聚灵阵盘，顾名思义就是一个能够聚集灵气的法宝，在如今灵气匮乏的末法时代价值不菲，可见中古掌教是下了少本钱，可惜最终还是未能达成所愿。炎黄大院天才无数，但他这些年来却始终未能寻得一个合适的阵道弟子，怪不得落寞，还随手算计无极与松石两人让李莽得益，可见对李莽的重视。

　　无极老头是狡猾的人，他此前说这储物戒有几个立方，但其实就仅有一立方多一点的空间，小得可怜。不过，李莽还是满心欢喜，心念一动便把阵盘放入其中。

　　松石掌教赠送的灵剑是个好东西，仅仅是滴血下去，李莽就感觉自己的心念可以将它控制，能够变大变小，能够让它在空中飞来飞去。但因为还在天殿，他不好得意忘形，也就把灵剑收进储物戒，然后把戒指戴在左手中指上。

　　据说灵剑是可以融入体内的，但李莽尚未掌控这个办法，自然做不到那样，只能暂时放入储物戒。

　　“走，随我去武道院！”范古道一挥手，不跟长风打招呼就转身离开。他这不是不敬，只是太熟，那些虚礼自然不必多做。

　　“……差点被宰！”长风看着他们的背影轻声自言，抹了抹额头上根本就不存在的冷汗。

　　……

　　“武道院”

　　这是一个超级大院，设施完备，训练场地很多，院子里似乎还有聚灵阵法，灵气较其他地方更为浓郁。毕竟是修炼的地方，自然要比其他地方更好一些。不过，人却极少，一路走除了几个童子之外，李莽愣是没有看到一人。

　　“武道院人不多，也就十几个，不论年纪，大家都按入门顺序师兄弟相称，有些是武痴，有些是懒虫，但总的来说都是好人，以后你们就会认识。”边走范古道边给李莽介绍。

　　“……”李莽无语，总的来说都是好人，这话说得……

　　打量间，二人已经迈入主院，范古道把李莽带到他办公的殿上。这是一个装饰古典霸气的大殿，尽管不比天殿，但也是不差，上面墙壁上是一个巨大的‘武’字，散发出霸道的气息。

　　“我虽没有什么绝世法宝，但不至于一穷二白，这些年也收藏了一些不错的武器，你自己选一件吧！”说话间，范古道用力把旁边一扇墙壁推开，竟是一个密室。

　　密室其实不大，里面就一个书架，一些装着未知物品的箱子，另一边则是一个武器架，上面摆放着刀枪匕首等各类武器，精光闪烁，一看便知不是凡品。

　　“掌教，我已经有松石前辈赠送的灵剑……”

　　“灵剑你要在必要的时候才能使用，可以把它当成自己的底牌，所以还要有一把平常使用武器掩饰实力，让对手误判。修炼世界向来都是弱肉强食，天一的身份能给你不少庇护，但在利益之下总会有人铤而走险。”范古道打断了李莽的话。

　　“掌教教导得是。”李莽认真测听，他的经验还是不足，毕竟刚刚涉身修炼者的世界，诸多不知。前辈的话对他而言很是重要，每一句都受益匪浅。

　　“嗯。”范古道颔首点头，对李莽虚心的态度非常满意，接着就指向前面刀架上的武器说：“这些都是玄品武器，虽远不及松石掌教的灵剑，但也不算差，你看那件称手就选一件。”

　　再推脱可就是矫情，李莽便认真的筛选起来。他已经有灵剑，不必再选剑类；而长枪、方天画戟、棍棒一类他不曾使用，得到或许也是鸡肋，同样一眼否决；最后他把目光放到匕首与长刀上面。

　　匕首与长刀他都有，但却只是黄品，现在还好说，可越到后面，能够发挥的作用就会越小，往后遇到厉害的古兽说不定连他们的防御都破不掉。所以，选择一柄长刀很有必要。

　　但可惜这里没有他喜欢的那个款式，只有略显笨重的大刀，携带不太方便，但用起来倒是有劲。所以，他最终还是选择了一把不起眼的大刀。

　　此刀外观并不炫丽，刀背甚至像是没有打造完成，斑斑缺缺的。但看着结实，更重要是刀刃出奇的锋利，看着让人有一股莫名的寒意。

　　“这刀样子丑，但绝对是这里数一数二的，眼光不错。不同前面那几个小子，专挑好看的选。”范古道赞赏李莽这种态度，接着就在前面取出一个红木盒子。

　　这盒子很特别，开启方法也是奇特，看样子是古机关术制造，里面却只装着一本表皮古朴神秘的书籍，上面只是几个武者图案，竟是一个字都没有。


第109章 玄武真经

　　“这是本座的修炼功法，名曰《玄武真经》，具体等级我也不明，但敢说丝毫不比大多修真功法差。这是第一层，能够修到百年境界，你拿回去熟读。还有这全身筋脉穴位图，必须倒背如流，这是修炼之基础，万万不可怠慢！”范古道把秘籍交到李莽手中，一丝不苟的吩咐。

　　“是，掌教。”李莽双手捧过，正色回答。

　　筋脉穴位是修炼之根本，若不认识一切都只是徒劳。而修炼功法同样要一丝不苟的按照秘籍的运行轨迹，一个差错都不许发生，否则受伤还是轻的，若是走火入魔，将有可能会终身残废，甚至是当场毙命，所以范古道才如此庄重提醒。

　　“你现在已经有近三十年的境界，已经可以控制体内筋脉的气流，也就是内力，背熟筋脉穴位图与秘籍后，可以尝试按照上面的路线运行一下内力，若是遇到阻碍再来找我，我能帮你快速入门。”范古道谆谆教导，他是担心李莽自己修炼不通就胡来，顿了顿解释说：“毕竟你已经上了年纪，修炼未必顺风顺水。”

　　能够自己感悟自然最好不过，这比他人教导会更好，但就如范古道所言，李莽如今已经不是修炼的最佳年纪，如果不是基础较好，甚至根本就无从修炼，出现无法修炼的情况实属正常。

　　“谨遵教诲。”李莽正色点头，他也看过不少这一方面的资料，明白掌教的忧虑。

　　“叩叩……”

　　“掌教，是我。”外面传来一个男人的叫声，虽然声音有些粗狂，但听起来应该还很年轻。

　　李莽心一动，顿时把手上的大刀与秘籍都收进储物戒指，本能的警惕。来人似乎也是武道院的人，但同门之间的嫉妒与纷争也不可小瞧，小心总无大错。

　　范古道把他的动作看在眼里，但他笑了笑也没有说什么，随即就对着外面朗声道：“进来！”

　　伴随着一阵较重的脚步声，一个长得比较……大的人走进殿内，此人竟是长得肥胖，全身是肉，走起路来肚腩微微摆动。目测，此人有两百斤，甚至以上，但摸样还很年轻，顶多就三十。

　　李莽的第一疑问是，这是练武的人？在他的印象中，练武之人都比较壮实，毕竟长时间的刻苦锻炼，保留肥肉那是不可能。

　　来人意外的看了李莽一眼，不禁好奇问：“掌教，这位是……”

　　“这位是新来的学员，叫李莽。”范古道显然与这胖子很熟，语气很是随意，接着又为李莽介绍说：“这是八戒，大家都喜欢这么叫他，真名连他自己都已经忘记，因为在武道院排行老八，你可以叫他八戒师兄。”

　　“……”李莽忍住没有笑，用略显怪异的表情叫了一声：“八戒师兄。”

　　八师兄？这分明就是二师兄，更让他震撼的是，这货是怎么加入一组的？而且还是武道院，这一刻李莽有种选错院落的感觉……

　　“李莽师弟。”八戒把眼睛眯起，只露出一条细小的缝隙，几乎要把眼球遮挡，也就没有人发现他在斜视桌面的机关盒子，同样看不到他眼中的震撼。

　　这个机关盒子他是知道的，据闻除主人与打造者之外无人能打开，里面储存的便是掌教范古道自身修炼的功法，详情却无人知道，一直以来都非常神秘。

　　武道院现在共有十几人，但从武道院走出的成员还有不少，但却从未听说过谁能接受范古道自身的传承。而如今，一个新来的学员竟然得到这一机遇，简直就是不可思议。

　　但他明白，有些事看到也只能当没看到，所以很快就把视线收回，重新把目光看向李莽，上下环视着，频频有异色闪过。

　　这色眯眯的神情让李莽莫名一阵寒恶，看没自己什么事便提出告辞：“掌教，如果没什么事，那我就先回去。”

　　“嗯，记得先把经脉穴位图被得滚瓜烂熟，否则不要轻易修炼，基础很重要。”范古道颔首。

　　“一定。”李莽正色点头，后退两步才转身离开。

　　“八戒，你这么急着找我有什么事？”

　　“掌教，那个任务我想换一个人。”

　　“……就因为小雪花出关？你怎么还不死心。”

　　“我只想多看她几眼。”

　　“……”

　　接下来的对话李莽没有听到，也不在意，他回到自己的青竹苑就拿出人体经脉穴位图认真的背诵起来。

　　十二筋脉、五脏六腑、四百零九个大小穴位，还要记住准确位置，这不是一个容易的过程。但得幸自身境界的提升，脑力也远超常人，在连续背诵三个日夜后，终于得以把这些东西背得滚瓜烂熟。

　　但李莽并未停下，接下来又取出《玄武真经》，先是从头到尾看一遍，接着就没日没夜的开始背诵，而且这一背就是十天。

　　相较人体经脉穴位图，这个秘籍更为复杂，他要一字一句的分析，得出其意后再记住。可功法的运行是一个极为复杂难懂的过程，他要一字不差的背诵下来着实不容易。

　　但是李莽并不厌烦，随着理解，他越能发现这《玄武真经》的强大。

　　要说这功法，不得不提玄武。

　　上古四大神兽是青龙、白虎、朱雀、玄武，其中玄武就位列其中，此神兽是乌龟与蛇的结合体，集齐两种动物的优点在内。

　　乌龟防御力惊人的可怕，寿命也不一般，而《玄武真经》则是完全继承这两大优点，修炼之防御力极强，同时寿命会得以大幅度的递增。

　　而蛇的特点是攻击，玄武身上的准确来说不是蛇，而是近似龙的一截身体，实力可见并不一般。

　　《玄武真经》是何人创作李莽是不清楚，但看得出是根据神兽玄武创造出来的一部顶级功法，范古道说这功法堪比大多修真之术，这绝非是妄言，而是实情。

　　把全文背熟之后，李莽已经迫不及待的要修炼，但就在这时候，却有人敲响了他的院门。


第110章 八戒的请求

　　就在李莽把《玄武真经》背熟，并迫不及待要修炼的时候，青竹苑的门却是被人敲响，这让李莽感觉奇怪，自从入住以来，除了童子之外还未曾有人来这找他呢！

　　“二……八师兄？”看到外面粗肥的身影，李莽倒是奇怪，这八戒师兄怎么突然来找他？另外，八戒师兄这称呼他怎么叫怎么别扭，干脆只叫八师兄。

　　“李莽师弟，师兄求你个事。”八戒腆着脸道。

　　“……师兄有什么事请说。”李莽奇怪的看着他。

　　“我身上有一件小任务，但偏偏又有其他的急事，师弟可否替我完成？”八戒笑吟吟的问。有事求人，他自然得用笑脸，但因为太胖，这一笑起来却是让人怪怪的。

　　李莽没有急着回答，而是谨慎的问：“什么任务？”

　　“其实很简单，就是带个小孩到外面四处走走，小师弟一直都没有与外界断联，对外面的城市非常之熟悉，这件小事于你来说再容易不过！”八戒挤眉弄眼，但因为眼睛被眼皮遮挡，他此举却是无限的诙谐。

　　“就这么简单？”李莽却没这么想。

　　“就这么简单！”八戒点头如蒜，只是眼皮下的目光有些躲闪，只是没能让李莽发现而已。

　　李莽却从其过分的热情中感觉情况不太对劲，于是继续追问：“什么小孩？”

　　“……就是范掌教的儿子，一个有些小捣蛋的十岁男孩，一直对外面的世界很好奇，时不时闹着要出去玩一趟，可师兄我真的没有时间，这才厚着脸皮来求你，师弟不要见死不救啊！”八戒攀上李莽的肩膀，努力的挤着眼睛，却始终弄不出半滴眼泪。

　　“掌教还有一个十岁的儿子？如果我没记错的话，掌教已经一百好几了吧！”李莽将信将疑的看着这八师兄，范古道虽然中年摸样，但据闻已经有一百多岁，只是因为修炼才显中年模样。

　　“掌教一百三十岁才娶现任老婆，随即生下现在这儿子，强者的繁殖能力岂是我辈能比的？别说一百多岁，就算是一千岁都还能逛窑子……师弟，这么小的忙，你不会不肯帮我吧？”八戒大手一举，拍在李莽的肩膀上，竟是让他感觉一阵麻痹。

　　李莽想要躲掉，却骇然发现这只满是肥肉的手竟充满力量，磐石般将他的胳膊擒住，连动一下都困难，更别提摆脱。

　　这不科学啊！如此身段，实力居然如此强悍，尽管猜到他实力并不一般，否则也不能加入一组，但当确认这种违反原理的真相，李莽还是感觉到不可思议。

　　照顾小孩？李莽真不感兴趣，也没这个时间，他还想着要修炼玄武真经呢！但听八师兄这已经略显强硬的口气，李莽不禁怀疑自己若是不同意，是否会遭到不公平对待。

　　“八师兄，别激动！那可是掌教的儿子，身娇肉贵，我没有保护他的实力。”李莽找到一个自己觉得合理的借口。

　　“师弟大可放心，暗处会有护卫保护，你要做的只是陪着他出去玩上两三天而已。”八戒却直接就把李莽的借口堵住。

　　“……”李莽张了张嘴想说什么，但却再也找不到其他理由，人已经如此哀求，他不好拒绝，只能问：“掌教可同意？”

　　“师弟放心，如果不经掌教同意，我哪敢随便找你啊！就这么说定了，等你回来，师兄再好好谢你！”八戒喜上眉梢，激动之下一把朝李莽扑来。

　　“……”李莽用力挣扎，却发现自己实力不济，幸好只是被抱了一下，若是被亲一口，他会疯的！

　　看他就要离开，李莽忍不住一问：“八师兄，小雪花是谁？”

　　“……”八戒停下脚步，望着天空仰慕道：“师弟，小雪花不是你我能叫的，以后要叫……雪神！”

　　看着这八师兄离开的背影，李莽错愕许久，脑中不自觉的就浮出那张冷冰冰却精湛的脸，却是轻声嘀咕：“是嫌院子热吧，居然喜欢那冷冰冰的女人。”

　　既然已经答应照顾掌教的儿子，李莽也只好暂时放下修炼的事，把该带的东西放入储物戒，然后只身前往武道院。

　　“乖儿子，出去千万要乖，别又像上次一样四处闯祸，听到了没？”

　　“知道了父亲，小一会乖乖的。”

　　殿内除了范古道之外，还有一个小剑眉的男孩，穿着牛仔裤，上身是一条格子衫，活生生的是个现代男孩，只是满脸灵气，一双眼睛滑溜溜的，精明似乎从骨子里头发出。

　　看到李莽，范古道便抬头问：“背熟了？”

　　“刚刚背熟。”李莽回答。

　　“小一他吵着要出去玩，八戒又有别的事，迫于无奈才让你帮忙，可能要耽搁两三天的时间。”范古道摸着男孩的头顶，一脸的慈祥，可见对儿子的宠爱。

　　“出去放松一下也好。”李莽示意自己没有介意。虽然他很想马上修炼，但也知道急不来，况且一天两天并不碍事。只是想到八师兄为泡妞而撂担子，他牙齿有点痒。

　　“小一，这是李莽哥哥，你这一次就跟他出去，但记得要听他的话，知道没？”范古道板着脸对儿子道。

　　但很显然，这‘警告’没有收到任何效果，小男孩略显不耐烦的摆手道：“知道知道……那个谁，我们走！”

　　“……为何有种跟班的感觉。”李莽有点小小的纠结，但看小男孩已经蹦蹦跳跳的走出去，跟范古道道一声别就追了出去。

　　……

　　“喂喂，那个谁，你把我带到这干嘛？”范一稚里稚气的大声喝问，原来李莽没有一路出去，而是带着他走向九组的院落。

　　“给你带上一个伙伴！”李莽头也不回的道。

　　“什么？谁让你带人的。”范一嘀咕着质问，有本性毕露之意，但因为还在炎黄大院，他嘟着嘴质问几句也不敢多言。不过，他对李莽的印象一下落到谷底，一双灵动的眼眸滑动几圈，不知在打着什么主意。

　　走在前面的李莽还不知道，八戒之所以不叫其他师兄弟而是叫他，并非那些人没有空，只是不肯接受这个看似悠闲的任务，这个武道院的小太子，可是出了名的恶魔，而且……


第111章 起名争议

　　从炎黄大院出来，车后面坐着两个小孩，一个是范一，另外一个则是未曾离开过炎黄大院的小屁孩，此时他正用好奇的目光打量车窗外的景象。

　　“喂，你叫什么名字！”范一推了推小屁孩问。

　　“我没有名字，大家都叫我小屁孩！”小屁孩回过头童真的道。

　　“哈哈，小屁孩！真搞笑！”范一闻言后笑得在座位上打着滚，眼泪都快要飚出来。

　　“你……”小屁孩羞怒，但想到这家伙的背景，他便忍着没有发作。也就是现在，如果是以前，他早就变身打人。

　　“喂！别生气，一哥给你取个名字如何？”范一虽然在问，但却不容小屁孩回答，紧接着就道：“嗯……以后就叫你小呆怎样？”

　　“……”小屁孩只给他投去杀人的目光。

　　“不喜欢？我再给你想一个。”范一似乎没有看到小屁孩的不满，摸着下巴上根本就没有的胡子，故作思索状，许久才惊喜道：“要不叫小虎？”

　　“你才虎呢！”小屁孩瞪他一眼，也不指望这熊小孩能给自己取到什么好听的名字，于是就对前面的李莽道：“李莽，你来给我取个名字。”

　　以前叫什么无所谓，一个是年纪小，另外精神算不得好，小屁孩他听着也挺顺口。但是现在不同，既然已经康复，自然得起一个正式的名字，小屁孩小屁孩的叫着他也感觉怪。

　　“取名？”坐在副驾驶位上的李莽不禁挠头，他并不擅长取名，一时间觉得压力很大，取名字可是大事，马虎不得，认真的想了想才用不大的声音道：“长生怎样？”

　　小屁孩：“好……”

　　“好什么好，你别白痴被他骗，长生多俗啊！我还记得哪部鬼电影里就有这么一句台词，一个女鬼在喊着长生长生来着。另外，一般叫旺财的都是穷光蛋，叫长生的也是短命鬼，你别太信任前面那人！”范一哥义愤填膺，把李莽想出来的名字喷得一文不值。

　　“……”小屁孩愣了愣，他认知不多，那懂得这些。

　　“咳咳……”李莽被范一哥这么一批，也感觉这个名字不妥当，想了想又道：“那就叫做星恒吧，像星辰那般恒久。”

　　“星星？你家的星星是每天都在？我看到的星痕是一闪就过去的，那叫什么来着，叫流星，用成语形容那叫一闪而过，然后就呜呼哀哉……”范一哥开始在卖弄自己的认知。

　　“……”李莽牙齿有点痒，他说的是星恒，而不是星痕！但被这小子这么一打岔，也觉得不够好，苦思一阵才道：“那叫小鹤吧，鹤象征长寿，还有仙气，喜欢你能长寿仙成。”

　　“小鹤？你想人家是闲云野鹤，还是鹤发童颜？鹤字成语还真不少，鹤发鸡皮、孤雌寡鹤、驾鹤西去，驾鹤升天……”

　　“是驾鹤西游、驾鹤升仙！”李莽实在忍不住打断范一哥的畅谈，牙齿又痒了一些，这是从哪儿培养出来的熊小孩啊！

　　“西不就是西天吗？升仙不就是死吗？你这人真狠毒，竟然诅咒我兄弟！”范一哥咬着牙齿批判李莽，还自行把小屁孩说成兄弟。

　　“尼玛！”李莽忍不住吐出脏字，这不是熊小孩，简直是妖孽，是作孽的妖孽！

　　“你骂我母亲？”谁知，范一哥却是一本正经的对李莽问。

　　“……不是，我只是说泥马，这是一种在草地上跑的马！”李莽僵笑着解释，范一哥的母亲是谁？范古道的老婆，若是被范古道听到这话，他是要作死。

　　“哼哼！”范一哥高傲的哼哼。

　　李莽嘴角一抽，没有惹这难缠的家伙，认真的想了许久才说：“我看不如就叫子岳吧，岳是五岳，希望你能像五岳那样坚毅、恒远。”

　　“子岳？这名字马马虎虎，以后我就叫你小岳，你可以叫我一哥！”范一哥哼哼出声，但出奇的是没有再反驳李莽。

　　小屁孩没有理他，不，从现在开始他叫子岳，此时他高兴的自言自语：“子岳？这名字好听，我也有名字了！”

　　“别急着高兴，先叫声一哥来听听！”范一哥不满的道。

　　“……”子岳没好气的瞟他一眼，没有理睬，让范一哥脸色悻悻。

　　“噗……”看到范一哥吃瘪的样子，前面的李莽忍不住笑出声来，却吃上范一哥狠狠的一瞪。

　　范一哥没有放弃，紧接着就使出各种攻势，诱惑子岳叫他哥。论年龄，范一也当得上子岳的哥，但曾经的小屁孩那也是心高气傲，怎会随便如此叫人，范一哥浪费一通口水，却始终不得其果，这让他抓狂。

　　吵吵闹闹间，车子已经驶入市区，两个熊小孩也忘记争吵，趴在车窗上看着外面的景象。

　　子岳是第一次出到外界，眼前的一切对他来说都非常的新鲜，一双眼睛应接不暇。

　　范一哥其实出外界的次数也不算多，虽然在子岳面前故作老道，但那双灵动的眼眸却时刻瞥向车外，溜溜的转动着，把他的内在出卖得一干二净。小孩终归是小孩，童性难改。

　　看着眼前这充满现代化气息的大都市，李莽也是唏嘘感慨不已。不过一段时间不出，他都快忘记了时代，每天不是炎黄大院就是山海经空间，这时间一旦长了就成了习惯。

　　“你们要去什么地方？”前面的西装司机出声问，他已经把车子故意开慢，但总不能一直没有目的地的瞎转。

　　“小岳，你要去什么地方就直说，一哥今天就让你玩个够！”范一哥大手一挥，老大气场颇大。

　　“……”子岳犹豫了一下，本想继续不理不睬，但毕竟年幼，加上平时对外面的一些场所极为好奇与憧憬，想了想便道：“我要到游乐场！”

　　“噗！”范一哥喷了他一脸的口水。

　　“就去游乐场吧！”李莽也对身边的司机说道，语气肯定，不容置否。

　　“那是小孩子玩的地方！”范一哥反对道。

　　“你就是小孩！”李莽呛声。

　　“……”范一哥哑口无言，他今年貌似才十岁。当下嘟嘟囔囔的几句，但也不再反对。


第112章 二货一哥（1）

　　范一哥说游乐场是小孩玩的地方，但其实他玩起来却比子岳更欢，嗨得哇哇大叫，此前那老气横秋的摸样被丢到瓜哇国。

　　小孩的友谊是很简单的，原本还合不来的两人，半天后从儿童游乐场出来时已经开始称兄道弟，让李莽诧异。

　　“小岳，我们接下来去什么地方玩？”范一攀上子岳的肩膀热情不减的问。

　　“一哥，我没出过外面，你来决定。”子岳脸蛋红彤彤的，还残余着开心的余韵。

　　“那好，我们去打游戏机怎样？”范一哥老道的问，似乎在谈论一件伟大而且神圣的事情。

　　“好……”

　　“等等……先吃饭再说，你们玩了大半天，难道就不觉饿吗！”李莽不得不打断他们的交流，打游戏机？他脑门生出几道黑线，这两人是玩嗨了吧！

　　“大人说话，有你什么份？”范一哥仰视着李莽，却是傲娇的态度。

　　“你别跟我横，别以为你老爸是掌教就了不起，你老爸可是把你交给我带的。”李莽立马瞪他。

　　“嘿……有种单挑！我让你尝尝掌心雷的厉害！”范一哥也不是吃素的，被李莽这一呛，也要掀起衣袖干架。

　　“你们别吵，就听李莽的，我们先去吃东西，外面的食物我还没吃过呢！”子岳打断两人的争吵。

　　“哼哼，这次就给小岳一个面子，下次让你好看！”范一哥哼哼，顺着子岳的话就把衣袖放下，只是扬着小小的拳头抛下一句狠话。

　　李莽翻了一个白眼，权当听到一个笑话，但他却没有看到，范一哥的手心确实闪烁着莫名的能量。不怪他大意，谁能想到一个十岁孩童还会掌心雷这东西，只能说范一哥是个妖孽。

　　李莽也没选什么豪华场所，就近选了一家小餐馆，然后随意点几个特色小菜，都是在炎黄大院无法吃到的菜品。

　　“唔唔，这个好吃。”

　　“这个也挺好的。”

　　两个熊孩子当真能吃，一番狼吞虎咽，李莽点的几个菜很快就被一扫而光，不得不重来一份，不但服务员脸色怪异，就连餐馆里面的客人也频频注目，尤其是落到李莽身上的目光最多。

　　似乎，甚至有人想要报警，李莽有虐待小孩的嫌疑，两小孩这都几天没吃东西了？

　　相比炎黄的伙食，不论是美味还是品质方面，这小餐馆均是无法相比，但对两熊孩子而言，却胜在新鲜，加上皆非常人，这吃起来就不免多了一些，却被人误会李莽虐待小孩。

　　吃好之后，范一哥还大手一挥，用煤老板才有的豪气说道：“嗝……吃饱，我们去KTV，去唱歌，今天嗨个够！”

　　“……”李莽额头上的黑线又多两道，KTV？唱儿歌吗？想到两个熊孩子在夜场唱喜洋洋美羊羊之类的歌曲，李莽莫名的有些喜感，却又笑不出声来，只感觉万匹草泥马从眼前奔过。

　　“哈哈……”

　　旁边那些关注这边的顾客闻言实在忍俊不禁，轰然大笑起来，但也有不少指责的目光落到李莽的身上。看这小孩老道的样子，恐怕已经不是第一次到夜场，这监护人也忒不是东西了吧！

　　李莽这是比窦娥更冤，但谁让他要带着这妖孽呢！只能在一片怪异的眼光下默默的把账结了，然后带着两个熊孩子离开。

　　……

　　星星夜总会，由于才是傍晚，还没有客人到来，夜总会的旗袍美女咨客正慵懒的靠在咨客台上打着哈欠，胸前两个白花花的东西迷人眼球。

　　“嗯？”美女咨客突然一愣，揉了揉凤眼，却再次一愣，她居然看到两个小孩正大摇大摆的往这边走来，似乎，正是要走进她们家的星星夜总会，真的……

　　“对不起先生，未成年人不得入内！”旗袍资格甜声拦下两个小孩，却是对后面那青年男子说的话。

　　这样一组奇葩的组合，除了李莽他们还能有谁。这种地方李莽其实是不愿意带他们来的，但范一哥却是不听，硬是要来，李莽也拗他不过，只好同意。现在可好，被人拦下了。

　　“……”李莽暗暗偷笑，干脆就没有出声，故作没有听见的打量起四处。

　　旗袍咨客心里那个怒，这青年不良的把小孩子带到这种地方就罢，居然还无视她！可就当她想说什么的时候，最前面那个剑眉小男孩却是伸出小手，对她摆着示意。

　　“……小朋友，有什么事吗？”出自于良好的职业道德，美女咨客弯下腰来甜甜的问。

　　范一哥没有说话，只是伸手进裤兜，竟是抓出一打红色的钞票，目测下少有几千。

　　“呃……”美女咨客被噎住，然而，这只是开始。

　　范一哥牛气哄哄的，直接把这一打钞票往美女咨客胸前的沟壑里一塞，还顺手在上面摸了一把，豪气冲天的问：“这是给你的小费，现在能进吗？”

　　电影里都这么演的不是吗？为在子岳面前凸显自己的‘专业’，范一哥就照搬着学着做。

　　“……”满堂鸦雀无声。

　　李莽的嘴巴张大着许久，等醒来就双手捂面，只能在心中暗道：二货……

　　“你……你这人怎能这样！”美女咨客是冲着李莽骂的。

　　“关我什么事？”李莽错愕。

　　“不是你教的，一个小孩会做这种下流的事情？流氓！”美女咨客被气得脸蛋通红，她是咨客，不是妓女，这星星夜总会也不过是一家正经营业的场所，没有电影里演得那么放荡。

　　“……”李莽的脸色有点黑，但看样子，这黑锅他是背定的了。

　　“这里发生什么事情？”这时从里面走出一个大肚腩的中年，还扫了咨客胸部……上面的红色钞票一眼，眼睛微微眯起。

　　“经理，这人要带两个小孩进去。”美女咨客愤愤道，同时慌乱的把胸口的钞票取出，但可恨的是，这范一哥为在子岳面前装逼，刻意把这钱塞得很深，她这伸手一掏，实在惹人注目。

　　大肚腩经理忍不住扫了几眼，这才笑眯眯的对李莽他们道：“来者是客嘛！小孩子也可以适当的娱乐一下，三位里面请。”


第113章 二货一哥（2）

　　在大肚腩经理的带领下，李莽、子岳和范一哥起步走进星星夜总会，但毕竟有两个未成年人，大厅是不可能的，他们三人最终被安排到一个不大的包间里面。

　　“上酒，要最好的！”范一哥大手一挥，老成的依靠在沙发上，却让李莽感觉此子欠揍。

　　“……”夜总会的服务员小妹也被这奇葩的熊孩子雷得里嫩外焦，但还是小心翼翼的问：“请问要白酒、红酒还是洋酒？”

　　“还用问吗？都一起上！”范一哥豪气的道。

　　“别理他，就来三杯苹果汁吧！”旁边的李莽连忙打断，范一哥可以疯，因为他是个小孩，摸人家姑娘咪咪也没人说他流氓，但李莽可不能让他疯得过火，喝酒？掌教知道可能会不满。

　　“李莽，你真要跟我过不去是吧？你是来照顾我的，但没资格管老子，摆正你的身份。”被李莽这当众扫脸，范一哥终于炸毛了，站起来老气横秋的用手指责……不过，他这样子好萌，就连旁边的服务员小妹都忍不住抿嘴轻笑。

　　“噗……”李莽也被他这样子逗乐，却根本就没把一个小孩的话放在心上。

　　服务员小妹虽然奇怪几人的关系，但她不可能选择听一个小孩的话，放下水果拼盘就告退了出去。

　　“李莽，等回去我跟你没完！”范一哥脸蛋一阵骚热，却也只能暗恨小孩没人权。可在世俗界他又不敢教训李莽，因为担心在常人面前暴露超能力，他父亲严肃警告过他的。

　　“你们不是要唱歌吗？赶紧的，唱到喉咙破了好回去。”李莽给他们抛下一句话就把身体躺在沙发上休息，他才没心思跟两小孩瞎扯淡。这任务忒无趣的，游乐场、游戏机，还KTV……

　　“哼哼，小岳，我们唱歌！”范一哥哼哼一声，和小屁孩各自拿起一个话筒就眼巴巴看着前面的大屏幕。

　　“江南style……我我我我我……江南style……”

　　歌曲已经被音响师给调了出来，是夜场时下流行的杀人神曲，可两小孩看着屏幕上一蹦一跳的凡人，还有那阵刺耳的声音，先是发呆，接着是面面相觑，话筒放在嘴边却迟迟唱不出一丁点声音。

　　或许，他们心中正在想，这都是什么玩意？

　　“嘿嘿，傻眼了吧，两小屁孩，还KTV！”躺在沙发上的李莽暗暗窃笑，但想了想还是对在前面的音响师吩咐道：“麻烦给他们下载一些儿歌吧！”

　　“……好。”音响大哥似乎是一个沉闷的人，闻言也只是默默的在点歌台上操作，不过他看着屏幕上出现的动画小人，嘴角还是稍微有些往上翘着。还好这点歌系统是联网的，否则夜总会哪能有儿歌让他选。别看他表面平静如水，其实三观动荡不安。

　　“喜洋洋，美羊羊，懒洋洋……别看我是一只羊，绿草因为我而更香，天空因为我而更蓝……”

　　两熊孩子都看过不少动画片，其中这个他们就很喜欢看，现在听到耳边这熟悉的旋律，体内的热血立马就沸腾，热乎乎的，于是扯开喉咙就高歌起来。

　　他们两个都不是常人，这一开口，声音那是何其之大，哪怕音响师见状已经匆忙把话筒音量关小。但是，这貌似没有起到太大的作用，两小孩的声音本身就极具穿透性，哪怕没有音响也能震耳欲聋……

　　李莽把身体转向另一边，默默的从茶几上抽出纸巾塞进耳朵里面，尽管无法阻挡这两妖孽的声音震慑，但有胜于无吧。

　　音响师默默的加快速度选上几十首儿歌，然后就无声的退出去，否则承受不住这种折磨，同时他觉得，很有必要告知经理。

　　这一个夜晚，对于星星夜总会来说是个噩梦，原本劲爆火辣的金属高音不再是主角，取而代之的是一首接一首的经典儿歌，都是一些耳熟能详的歌曲，但那两把极具穿透力的童声却让来往的客人闻而止步。

　　“两位爷，你们别唱了好不好，今晚的消费我给你们全免，就求你们别再唱了，人家唱歌要钱，你们唱歌那是要命啊！”大肚腩经理已经不知是第几次提出这个请求，刚开始他还是不卑不亢的，但被范一哥大骂几次，他不得不把姿态放低。

　　如果这个世界上有后悔药，他一定立马磕下一大瓶，本以为是来了大顾客，怎想到是两个恶魔，这一晚星星夜总会的业绩已经创下历史最低的记录。

　　“你以为我们没钱是吗？要多少？我把你们整个店都包下可不可以？李莽，快去结账！”被吵了几次的范一哥不禁有些不耐烦，干脆就扬言要包下全场。

　　“……”大肚腩中年的额头直接皱成菊花状，为难的道：“可店里还有其他客人，我们不能赶人啊！”

　　“那……他们的账老子一起结了，这样总行了吧？不相信？李莽，你快去付账，别再来支支吾吾，否则我真把你打残……小嘛小二郎啊，背着那书包上学堂……”

　　看这熊孩子又嗨了起来，大肚腩中年都快要哭了，他暗暗决定，以后一定要严格执行国家法律政策，拒绝一切未成年进他的夜总会……尤其是小屁孩。

　　李莽也感觉头疼，他不是不想劝说范一，但一哥根本就不甩他，毕竟是武道院的太子，他也不好动粗。同时李莽隐约猜到，自己被那八师兄给坑了，这哪里是个休闲的任务，简直是地狱。

　　但此时此刻，李莽也只能无奈的对那经理道：“我们包场吧，已有的客人我也给他们结账，你去跟他们解释一下。”

　　“这……好吧！”大肚腩经理‘勉为其难’的接受下来，但其实心底已在偷笑。如此他可以好好的宰这几人一笔，把价格提高一些，再虚报一些消费金额，不但夜总会能赚到业绩，他自己还能从中赚上一笔进入腰包，大肥羊啊！

　　李莽看了这经理一眼，朦胧彩色灯光下的表情似笑非笑。原本他是想要规规矩矩的包场的，但不代表他要当肥羊，大肚腩经理要坑他的钱可没那么容易。

　　李莽已经随着大肚腩经理去吧台结账，却没看到紧接着就有几人推开包间的门。

　　风雨欲来。


第114章 矛盾

　　“包场五万整，已到客人消费超过两万三，预留七千给客人赔礼道歉，抹掉零头总计便是八万整。”大肚腩中年机枪般把统计出来的数据给李莽汇报，那脸笑得跟弥勒佛一样。

　　星星夜总会不过是一家小夜场，一晚能有两万业绩就已经顶天，现在他却报出八万的价格，分明就是要狠狠的宰。

　　旁边的收银把头低下没有去看李莽，她不过是个收银员，经理要她怎么做就得怎么做，无法违背。

　　李莽接过账单扫了一眼，嘴角微微一翘。客人与包间数量被故意增加，消费金额有明显报高的痕迹，还有就是，既然已经包场，包厢的费用自然包括在内，但账单上却重复收取，还真把他当成大肥羊。

　　“这里是一万块，先给押金，其他等离开再给吧！”李莽只掏出一小沓百元大钞。

　　“这……”大肚腩中年已然傻眼，在他的计划中，这暴发户应该是直接唰个十万才对，里面那小孩可比煤老板更豪气。

　　“怎么，不行吗？”李莽当下不悦，板起脸问：“难道还怕我跑单不成？”

　　“不是……”大肚腩经理悻悻，他不怕才叫怪，但想到可以让人盯着那两个小孩，倒也不必担心李莽逃得了，这才咬牙同意下来：“那就先压一万吧！”

　　……

　　而与此同时，范一和子岳所在包厢的门也被几人推开。

　　他们共三人，两男一女。男的气质不凡，剑眉长腿，一身修身立领让他们显得帅气；女的英气逼人，只是脸蛋略显得妩媚，一件翩翩紫色长裙，尽显娇媚。

　　“咯咯，居然是两个小孩在这鬼叫！”那女的看到包厢内的情景不禁掩嘴轻笑起来。

　　两男子的目光也是诡异，但他们都相较要矜持一些，很快就把异样收起，继而微微扬着头的走了进去，高傲不经意间就表现出来。但又不同墨傲那种出自骨子里的高傲，他们就有些做作，从根本上就已经落入下乘。

　　“我从山中来，带着兰花草……”

　　两个熊孩子正唱的兴起，一首兰花草愣是被他们唱成狗尾草，连有外人进来也没察觉。就算察觉，他们或许也没有在意。

　　三人同时把眉头皱起，或许从未有被人如此无视过，但看到是两小孩，他们也便没有发火的理由。

　　“喂，两位小弟弟先停一下。”那紫裙女的出声打断。

　　“谁在吵劳资唱歌的！不是让你们别再吱吱歪歪的吗！”范一哥别提那个怒，一双灵动的眼眸此时充满杀气，旁边的子岳也是不满的看着这三来人。

　　“你……小弟弟，可不能没有礼貌哦！”紫裙女子脸色已经有些异样，声音也稍显坚硬。

　　“你跟我说礼貌？打断我们唱歌就有礼貌吗？有事快说有屁快放，惹怒劳资直接给你们掌心雷吃！”范一哥怒喝。

　　门口三人同时把脸拉了下来，为首那俊俏男子冷声道：“你们是谁家的孩子，身为修炼界的人，竟在这扰乱世俗秩序，难道就不担心被炎黄追究吗？还是根本就没有家教！”

　　“炎黄追究？哈哈，一哥，他说炎黄要追究我们耶！哈哈哈哈……”子岳闻言率先就忍不住哈哈大笑起来，在沙发上打着滚，险些就要喘不过气。

　　“……”范一哥脸色同样是怪异，但却也一下就从疯癫中清醒过来。此前他之所以说喂对方掌心雷，其实不过是一句口头禅，他就曾多次与李莽说过，而并非察觉他们是修炼之人。

　　而现在听到这小白脸提及修炼界和炎黄，他终于恍悟这三个同样不是常人。修炼界除了炎黄与蚩尤之外，其实还保留着一些大大小小的门派，或者是散修，其中同样有正邪之分，只是无法与当今炎黄和蚩尤两大标杆相比。

　　别看范一哥表面上疯疯癫癫，但这是童性本能所致，其实脑袋瓜一点也不差，相反非常之聪明，灵动的双眼转了转后便大大咧咧的问：“你们是什么人？管得了老子的事吗？”

　　“哼……蜀山剑派，叶舟！”俊俏男子冷哼一声发泄自己的不满，但报出的身份却让他更为扯高气扬。尽管蜀山不比当年，但如今除炎黄与蚩尤之外还是天下第一修真门派，地位不低。

　　“峨眉戴君萍！”紫裙女子道出自己名讳。

　　“我只是一介武夫，尉迟容。”最后面那个倒是要稳重许多，此人年纪较大，身上肌肉隆起，看样子练的恐怕也是武道。

　　“小岳，我好怕啊！”范一怪声怪气的对子岳叫道，但他这与其说是怕，更不如说是戏谑，内心还有不屑。

　　子岳也咧嘴露出两颗虎牙，配合着‘惶恐’的表情叫道：“一哥，我也害怕，他们会不会打我们？”

　　“……”三人心里那个怒，但偏偏这两个都是小孩，他们骂不是，打也不成，脸色一阵变幻不定，难堪至极。

　　“你们的长辈呢！”叶舟只能够这么问，他就算再愤怒也总不至于打小孩吧？正道修炼者讲究的就是脸面，若是欺负小孩这事传扬出去，他们也脸上无光。

　　“怎么着，找茬是不是？信不信劳资用掌心雷轰死你们这三个混蛋！”范太子那可是天不怕地不怕，不但老气横秋的用手指着他们三个，还将手中价值不菲的话筒砸了过去。

　　“哐当！”

　　三人都躲开，但他们的脸却都像是被砸过那样，全都是红黑色的。他们是躲过了话筒的袭击，但却是被打了脸。

　　常言道叔可忍婶不可忍。

　　“哼！”戴君萍娇哼一声，已经忍无可忍，看似随意的一脚把地上的话筒踢飞，呼呼的撞上前方屋顶的摄像头，直接把它给打烂，同时把阴历的目光看向前面两熊孩子。

　　“坏了坏了，最毒妇人心，破坏摄像头可是要杀人灭口的前奏啊！”范一故作怕怕的样子，还拍了一下子岳的肩膀问：“小岳，你怕不怕？”

　　子岳愣了愣，露出一个有些难看的笑容而没有回答，此时此刻他只希望李莽能早点回来。貌似，他们闹大了……

　　“哼，人小鬼大是吧，老娘今天就要代你们长辈教导一下该怎么做人。”戴君萍边说着边走了过去。

　　后面的叶舟和尉迟容冷漠着脸而没有阻止，刚才范一那般羞辱他们，他们若不是自持身份，早就已经要动手，现在让戴君萍过去教训一下出口恶气也合他们的心意，因而故作不见。

　　“喂，小岳，你有多少年的修为境界？”范一哥一边拉着子岳后退一边问。

　　“……十五。”子岳哭笑皆非。

　　“这恶妇看样子有三四十年的境界，不好对付啊！”范一也把眉头皱起来。

　　“哼，小屁娃，快过来打屁股！”戴君萍已经走近，并且扬起雪白的玉手。

　　“喂，恶妇，你欺负小孩算什么！”范一哥依然没有示弱，但听声音，底气却已经不再十足。

　　“你刚才为什么不说这话，小娃娃没礼貌就应该要教训！”戴君萍却不同情，目光一冷，早已经举在半空的手狠狠的朝范一哥脸上打去。

　　范一哥目光一冷，小小的手掌也随之迎出，掌心里竟是闪烁着嗤嗤的紫色雷光，是掌心雷……原来，范一哥没有跟他父亲练武，反而一直在跟修真院的松石掌教修真，虽然年方十岁，但因为父母皆非常人，他的资质也是极佳，年纪小小就已境界不低。

　　“君萍小心！”后面的叶舟与尉迟容同声发出示警。

　　其实戴君萍也在第一时间察觉到情况不对，但她想要收回手掌已经来不及，因为范一哥的速度比她想象中要快。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　一道血雾还残留在半空，戴君萍人却已经飞速的撞飞出去，撞击在前面那块超大的液晶显示屏上，令之轰然破碎。


第115章 矛盾恶化

　　戴君萍被范一一掌击飞，撞飞出去砸破前面那块显示屏，里面电流咔嚓闪烁而冒出青烟，碎片全部砸落在这女人身上。

　　“君萍！”

　　叶舟与尉迟容同时快步跑去，一左一右的把她从地上扶起。此时的戴君萍身体仍然在微微颤抖着，嘴上还有泡沫渗出，非常的狼狈，此前的英气与妩媚一丁点也没有残余。

　　“是掌心雷！”叶舟抬头看向范一，除了惊骇之外，此时此刻他满心都是愤怒。

　　“臭小子，好狠的心！”叶舟咬牙切齿，把戴君萍交给尉迟容就缓缓的朝他们走去。打小孩是会让人耻笑，但同伴被人打若是无动于衷更会让人嘲笑他无能。

　　“是那贱女人狠，连小孩也下这么重的手！”范一哥扬着小拳头说道，同时眼睛转来转去。

　　戴君萍之所以被伤得那么重，除了他的掌心雷不弱之外，其实更主要的原因还是因为她太过轻敌。但叶舟已经知道范一的底细，一哥想要故技重施恐怕已经不能。

　　“你们是谁家的小孩，现在说出来，或许我还能卖你们家人一个面子！”叶舟缓缓的说着，这是他动怒前保留下来的最后一份理智，他担心会踢到钢板。

　　“我们……”

　　“你管我们是谁家的小孩！”范一哥打断了子岳的话，如果子岳说出他们是炎黄的，这叶舟还不吓尿，那还能有什么意思。

　　“一哥，你能打得过他？”子岳小声的问。

　　“不能！”范一哥很干脆的回答，难得很诚实。

　　“……”子岳被雷到，他真不理解，既然不能，一哥为何还是牛气哄哄的。

　　“哼！”叶舟眼球温热，既然范一不说，他也懒得多问，整个华夏他蜀山只怕炎黄和蚩尤，他就不信自己运气这么差。

　　“发生什么事！”

　　不过，就在叶舟接近范一他们并且想要动手的时候，门口却是传来李莽的声音。

　　李莽实在是没有想到，不过一阵子的时间，包间内就发什么这么大的变故，尤其是地上躺着那近似发羊癫疯的女人，让他莫名之余也暗生警惕。

　　“……”叶舟转过身来，紧紧的看着李莽，眼睛频频有杀意流转。对于小孩，他顾前顾后，但对于成人他就没有这么大的顾虑，此前所受的窝囊气，现在一下得以爆发，促使他想要杀人。

　　“喂，你们怎么能在这里打架，我的天啊！我的显示器！”大肚腩经理是随着李莽走过来的，入门看到场内的情景却不禁让他双眼发红，并把目光投向叶舟喝道：“是你动的手？你知道这显示器要多少钱吗？要一万多块！还有，你竟然还打了我的顾客，你若不赔偿我马上报警！”

　　抛开刚进来的李莽，包间内一共有五人，戴君萍‘受害’躺在地上，尉迟容扶着她，应该是其男伴或者朋友，而两个小孩也不可能是凶手。根据案发现场的情景，大肚腩经理迅速得出叶舟才是元凶的事实，就连他都为自己的机智感到惊讶。

　　“啪！”叶舟没有说话，而是直接给了他一个巴掌，近二百斤的身体竟是飞撞出去，砸在前面角落的选歌平台上，不但把这机器砸坏，连他本人也晕死过去。

　　看到叶舟此举，李莽的警惕更甚了一些，原本他还以为只是一起寻常纷争，但看此人似乎不是常人，他自然意识到事情的严重，当下便沉声问：“你是什么人，在这为何事！”

　　“李莽，他欺负我们，说我们唱歌吵着他们，快揍他！”范一唯恐天下不乱，抢在叶舟面前恶人先告状。

　　李莽刚开始是相信的，毕竟他也意识到两熊孩子唱歌的可怕性，招人有意见过来投诉再正常不过。但是他很快就察觉到其中的漏洞，于是用手指着地上的戴君萍问：“她又是怎么回事？”

　　范一哥说来人欺负他们，但地上却躺着一个重伤的女子，不可能是这些人内讧所致，恐怕是范一或者子岳所为。

　　如此一想，事情就清楚了许多，李莽自行脑补一下，很快就理清事情的真相：这女的过来投诉，却被恼羞成怒的子岳或者范一打成这样，这女的两个同伴看到这情况自然生气，所以现在正要教训他们。

　　“这……”范一灵动的眼球转了几下，却是说不出个所以然来，最终还是旁边的子岳不忿的解释道：“一哥不过是骂了他们几句，这女的就要来打我们，还狠毒的要打脸，这才被一哥打成这样的，他们都不是好人！”

　　“……”信息量有些大，李莽也顾不上问范一是如何把人打成这个摸样的，他蹙眉判断起双方的错失。

　　不过，叶舟却并没有让他考虑下去，用冷漠的声音问：“你是怎么教小孩的？身为修炼中人，在这鬼叫扰乱世俗秩序不说，还毫无家教的羞辱我等，他们是小孩不懂事便罢，难道你就不懂得管管吗！”

　　喝诉，批评，高高在上。

　　原本还觉得范一做得有些过火的李莽不禁把眉头一扬，对这三人的印象一下就落到谷底，所以只是面无表情的反击道：“就算他们再无理也不过是小孩，你们有意见向我反馈便是，动手要打他们难道就不觉得过分？”

　　“啪啪啪……李莽好样的，干他！”范一唯恐天下不乱的顾着掌，却被李莽狠狠的瞪他一眼，悻悻而笑。

　　“好！好！好！我现在就给你反馈反馈！”叶舟连道三个好字，内心的愤怒却是倾巢而出，灌满着真元的手掌突然就朝李莽脸部抽来。

　　两个大男人打架用手掌抽人，这是李莽一直以来觉得最为别扭的一件事情，他感觉这很娘炮。

　　但此时不是想这个的时候，他感受得到对方这一掌蕴含的力量，这让他暗暗心惊。此人的实力似乎要比他强，哪怕他如今全力一击迎上去，结局恐怕只会非常之狼狈。

　　不过，李莽有不少的底牌，因此并不惧怕，目光一冷，兼并一个深深的呼吸，举起拳头就迎了上去。不过，他使用的不仅仅是自身的力量，还有山神令的，在外界他无法发挥山神令的神奇能力，但却也可以借用其中一些力量，很少的一部分，却足矣。

　　“嘭！”“咔嚓！”

　　李莽倒退两步，他脚下的瓷砖咔嚓而粉碎了一整片。

　　反观叶舟就要狼狈得多，他的手掌与李莽的拳头接触那刻便传来异响，是骨头碎裂发出的咔嚓脆响，这让他感受到一股钻心之痛，但同时还有一股巨大的冲力把他撞得蹬蹬而退，地板也被踏得剧烈震荡，不止是表面的瓷砖，就连下面的水泥都粉碎。

　　“哼！”叶舟扶着受伤的手臂，沉哼着不敢让自己发出痛呼，而他的双眼则是惊骇的看着李莽，表情狰狞可怕。李莽明明是比他年轻，气息也只是一般，力量怎么可能如此的强大，这真不合理。

　　“你们两个还愣在这干嘛？还不赶紧走！”李莽张嘴就对前面两个熊孩子骂道，这是他第一次借用如此高的山神令之力，尽管因此取得胜利，却发现自己的身体有些承受不住，已经受了一些小内伤，这促使他不想继续下去。

　　“一哥，快走。”子岳对李莽的话是绝对遵从，闻言便一把将不大愿意离开的范一拽着走。

　　叶舟与尉迟容就这样目送他们离开，不敢阻拦。

　　“叶兄，你们擅长的是剑，却不带在身边，我去跟着他们，你把君萍救醒就快点赶来。”一直没有做声的尉迟容提议。

　　“好！千万不要跟丢！”叶舟觉得这个方法可行，等尉迟容点头追了出去，他也迅速将地上的戴君萍单手抱起离开。

　　角落里的大肚腩经理随后醒来，看到包间内的情景懵了一下，随后就用杀猪般的声音大吼着叫喊：“保安！保安！快报警……”

　　没有人会同情他，如果此前他没有坑李莽，老老实实的收个三五万，李莽自然不会跟他计较，也不至于现在这样损失惨重。


第116章 跟踪

　　“如果闹够了，现在就回去。”李莽已经没有继续陪这范一瞎闹的兴趣，实在是这熊孩子太熊了。事情的经过他已经向子岳问清楚，尽管对方有不对的地方，但主要原因还是因为范一嘴贱所致，否则也不会无缘无故的闹出这种事端。

　　“三天，你的任务时间是三天，除非我要提前回去，否则你没有中途要求返回的权力。”范一晃着小手强调。

　　旁边的子岳虽然不想让李莽为难，但看他那不舍的表情，显然还不想急着回去。

　　“……好吧，现在已经是晚上，我们先找一个酒店住下，有什么事情明天再说！”李莽无奈，只好同意下来。

　　因为担心他们的安全，李莽找了一个较好的酒店，开了一个两房一厅的套房，让他们两个好伙伴睡一个房间，而李莽则自己睡一个。随后就不管他们如何打闹，李莽取出很久没有使用的手机，逐一翻阅着通讯录上的名字。

　　回到都市，不禁让他想起亲人朋友，觉得有必要与大家联系联系，他的第一个电话是打回家里的。

　　“喂，莽子吗！”话筒里面传来一个妇人的声音，是李母，一名临近五十的乡村妇女。

　　对于一些城里妇女来讲，四五十还能妆扮得年轻漂亮，但在农村，四十就会有老态，大半年前那一次相聚，李莽看到母亲已经满头花发，额头上的皱纹也越来越多，已有老态。

　　回想起母亲的样子，李莽心暖之余又有心酸和挂念，开口很久才出声回应道：“妈，是我，你和爸身体都还好吧？”

　　“好！自从喝了上次你寄回那些蜂蜜药酒，我和你爸的身体一直很好，还感觉年轻了不少，大家都羡慕得很呢！”说到这个，李母的嘴就咧着笑个不停。蜂蜜药酒而已，家乡也有，原本她还弄不明白儿子寄这东西回来干嘛，但喝了之后才知道这药酒不一样。

　　李母说感觉年轻不少，绝非说说而已，堂庭山蜂蜜的效果对普通人来讲非常的好，尽管已经被李莽稀释，但还是成功治愈李父李母体内的一些小毛病和乃至多年的顽疾。

　　感受到母亲的高兴，李莽心情也是愉悦，但却又有内疚。一些经过稀释数十倍的蜂蜜酒就让母亲如此高兴，可他却独自坐拥整个山海经，几乎每天都是山珍海味，又不能给他们食用，这种感觉真不好受。

　　不过，现在他实力还弱，不宜表现太张扬，总不能把父母都接近山海经居住吧？摇头甩掉杂念，李莽便与父母寒暄起来。

　　“好，好，等再过一段时间我就放假回去一趟，你们要注意身体。”说了近半个小时李莽才把电话挂断，其实现在他随时都可以回家，毕竟加入一组后他就已经是个绝对自由的人，随时可以回家。但是他目前还要修炼玄武真经，而且尚未入门，还是不要离开的好。

　　李莽其实早已经打算，等过一段日子就离开大院独立生活，回家乡、开山庄、逍遥自在的在山海经里面打副本吃古兽，远离修炼界那些莫名其妙的纷争，想想这样的生活都让他感觉憧憬。

　　随后，李莽联系了一些关系较好的同学朋友，还有以前的同事之类，唠唠嗑，打打屁，一时间感觉很好。

　　最后李莽才打给肖阳州，想要问一问桃乡山庄的建设进展。对于投资桃乡山庄，李莽绝非游乐之举，相反很是重视，只是对那两个兄弟信任才不管不问而已。

　　“李董，你这甩手掌柜当得够彻底的啊，一个多月也不闻不问，难道就不担心我们两个卷款出逃！”肖阳州一直以来都是个稳重的人，但此时也忍不住要吐槽一句。

　　李莽把数千万的巨款交给他们就不再理会，肖阳州和葛学林花起钱来那是提心吊胆，尤其是遇到数百万计的巨大开支的时候，他们都想要征询一下李莽。但由于李莽曾跟他们说过，没有什么特别的事情就尽量不要联系，他们才咬着牙自己下的抉择。

　　“没事，就算你们逃到非洲原始部落，我也能把你们逮回来蹲牢房，一辈子啊一辈子。”李莽乐呵呵的道。

　　“……”远在桃乡村的肖阳州脸色有点黑，悻悻而笑也不再拿这事打趣，紧接着就说：“山庄已经开始建设，你什么时候有空就过来一趟，不然我们的心脏不上不下的。”

　　“这……明天后天吧！”李莽想了想就说道，虽然过去也只是打酱油的，但他过去一趟至少能让两哥们放心一些。再者，剩下这两天与其任由范一四处闯祸，不如把他带到乡下走走。

　　另外，李莽也挺挂念鬼湖那虎蛟的巢穴，以他如今的实力，已经可以下去试一试，他倒是很期待能够在下面发现什么。

　　挂断肖阳州的电话，李莽又翻了翻，看到陈紫珊和孝芷霜的名字，想了想还是没有拨打过去。

　　对于这两个女子，李莽并不讨厌，但也没有太大的感觉，从根本上来讲，他们是两个世界的人，很难发生感情碰撞。

　　“算了，这事得顺其自然。”李莽摇了摇头，把手机放好就正色着盘膝而坐，先是回忆一遍《玄武真经》的运行路线，确认无误后就完全静下心来，开始他的首次修炼。

　　尽管已经把秘籍背得滚瓜烂熟，但当实际操作起来却是困难重重。不错，他知道该如何修炼，但现在问题是，他无法自由控制体内的内力运行，结果导致能量乱冲乱撞，让他的筋脉穴位都隐隐作痛，汗水转眼就遍布全身。

　　“哼！”李莽咬着牙齿没有放弃，从他选择武道那一刻起就已经做好吃苦的打算，所以并不后悔。

　　吃苦能够时刻告诫他不要为清逸，不敢怠慢修炼，这何尝不是吃苦的一个好处？凡事都有两面，而不能只看一面。

　　隔壁套房的门半掩着，刚刚能够看到李莽他们所在的房门，如果李莽看到里面的人，绝对不会陌生，正是叶舟、戴君萍和尉迟容等三人。

　　尉迟容面无表情的监视着对面，里面的叶舟和戴君萍脸色则是难看，他们如今手中都紧紧握着一把长剑，脸色乌黑。

　　叶舟的右手用白布包裹着，而戴君萍尽管已经被救醒，但身体却不时哆嗦一下，显然是遭到掌心雷创伤的负面效果仍还在。

　　身体上的伤害其实还是其次，真正让她无法接受的是此等羞辱，此前发生的事情时刻徘徊在她脑中，促使其上下牙齿在打架，摩擦着发出咔咔声响。如果现在范一哥在她面前，戴君萍还真会扑过去撕咬。

　　“难道我们就傻在这干等不成！”戴君萍忍不住冷声问。

　　“……”叶舟看了一眼手中的长剑，并未说话。他擅长的是剑术，长剑在手，他能够发挥成倍实力，他自信下次再与李莽战斗自己能够取胜，必须取胜，而且必须得一战，否则这会沦为他修炼道路上的阴影。

　　门口的尉迟容沉默着思考一阵子，最终还是摇头道：“不要在这种地方生事为好，若是被炎黄发现，我们没有好果子吃。再者，这几人的身份我们至今仍然没有摸清，不得不小心一些。”

　　“该死的炎黄……难道就让他们这样逍遥自在！”戴君萍咬牙问，极为不甘，她多么想现在就冲过去把里面的三人全杀了。

　　“不急，等机会吧！”尉迟容依然是摇头，接着也不再说话，只是默默的看着对面的房门。

　　他们三个不知，他们隔壁房间的门同样是半掩着的，一个穿着黑色中山装的男人就像是木头一样竖着，许久也一动也不动，只是嘴角不屑与嘲弄。他是范古道派来保护范一的，但不到关键时刻他都不会出手，只是时刻像一道影子那样跟在附近。


第117章 傲娇的一哥

　　早晨，打坐修炼了一晚的李莽睁开双眼，尽管汗水流淌一夜，但他仍是神采奕奕，而且感觉全身都充斥着澎湃的力量。

　　经过这些个小时的修炼，虽然没有入门，但他已经可以控制体内的能量运行，只待时间充足，修炼入门指日可待。

　　“砰！砰！”

　　“李莽！李莽！快起床！一哥我饿了，要出去吃东西！”范一的叫喊声在门外传来，同时还用力的拍打着房门，砰砰作响。

　　“再敲我把你扔出去信不信？”李莽把门打开，板脸恐吓。

　　“靠……你在里面搞什么！”范一没有被他的话吓着，却被他的形象给吓到，捂着鼻子就连忙后退。

　　“呆一边去。”李莽没好气挥手，拿上衣服就到洗手间洗澡更衣，虽然狼狈，但他开心，嘴上还哼着：洗刷刷洗刷刷，唔唔……

　　外面的范一和子岳面面相觑，其中一哥甚至忍不住问：“李莽疯了？”

　　……

　　“什么？到乡下去玩？李莽你脑袋被门夹了吧！”酒店楼下的车上，范一愤怒的站起，一脸不敢置信的用手指着李莽。

　　“怎么，乡下很差吗？”李莽反问。

　　“这不是差不差的问题，劳资从大院出来就是要到大城市玩耍的，你现在却跟我说要到乡下，耍劳资很开心是吧？我坚决不同意！”范一大声的抗议着李莽的安排。

　　“乡下比城里更好玩，钓鱼、抓黄鳝、到山上打猎抓鸟，还有很多好吃的。”李莽敦敦诱惑。

　　“不去不去，劳资就是不去，你别在这蒙骗小孩。”范一却死了心的不肯同意。

　　李莽愣了愣，干脆就舒舒服服的躺在椅子上，幽幽对身边的司机道：“去桃源乡！”

　　“你敢！”范一头发都快要竖起。

　　“……”司机沉默了一阵子，最后还是听从李莽的指令，默默的把车子启动，朝桃源乡所在的方向驶去。

　　“……好！李莽你很好！”范一气得小小的身体在颤抖着，却又只能面若寒霜的坐回自己的位置，可能是觉得自己这样妥协有些丢脸，于是又恶狠狠的补充一句：“你会后悔的！”

　　“我是很好，绝不后悔。”李莽连眼睛也没有睁开就回应。

　　“很快就不会好了！”范一哥哼哼，眼睛贼溜溜的转动着，恐怕是在想着如何去报复李莽的事。

　　车子不急不缓，稳稳的行使着，只是他们没有发现，后面一辆大奔正远远的跟着，由于距离太远，加上车流不少，李莽他们并未察觉。

　　开车是的尉迟容，叶舟坐在副驾驶位，而后面的戴君萍则是脸若冰霜，一双凤眼饱含杀气的盯着前面的黑影。如果眼光能够杀人，李莽他们所在的车子已经侧翻或者爆炸上百次不止。

　　“他们这是要往郊外走。”尉迟容根据车辆行驶的方向说出自己的推测。

　　“郊外好，那是可以杀人的地方。炎黄就是爱多管闲事，否则我们不用跟得那么辛苦。”叶舟的怨气不小。

　　“呵呵。”尉迟容笑了笑而没有回话，炎黄是爱多管闲事，但人家有管闲事的底气，他一介散修犯不着说其闲话。否则一旦传到炎黄耳边，尽管不会拿他怎样，但至少印象不会太好，完全没有必要因此而意气用事。

　　两辆车一前一后的驶离市区，路上的车辆越来越少，但还是有的，所以三人也不敢打草惊蛇，依然远远的跟着，直至来到桃乡村他们也没有找到合适的机会。

　　“他们来这破村落干嘛？”

　　“鬼才知道，但这里的道路人烟稀少，我们可以选择在这一带动手。”

　　“我们把车停在山里，先跟进去看看情况再决定。”

　　一个多月时间没来，桃乡村发生了很大的变化，入口道路被扩大推平，只等最后铺上水泥；而村中上下，附近的山田等地方同时开工，数百工人一并劳作，还有机器协助，山庄已见轮廓，工程进展很快。当然，这离开业的时间还差得很远，快则两三个月，慢则一年半载也有可能。

　　“欢迎李董前来指导工作。”车还没有停下，戴着近视眼镜的葛学林便装模作样的迎了上来，后面还跟着笑吟吟的肖阳州，还有其女友赵红，这是一个非常水灵的妹纸，是大学勾搭上的。

　　率先从车里钻出的却是范一，大大咧咧的对葛学林问：“嘿，伙计你叫他李董？这什么意思？”

　　“呃……”葛学林的笑脸僵愣起来，不知道这口气不小的小孩是谁，自然不好回答，只能向刚从车里出来的李莽投去询问的目光。

　　“这个是范一，但他犯二更合适一些，是我上头的儿子，而这个则是子岳，范一的小伙伴。”李莽只是如此介绍。

　　“李莽你妹，你才犯二呢！”李莽的话音刚落就遭到范一的激烈反击，接着他又摆出一个大哥摸样给众人挥手道：“你们要叫我一哥，是一哥，千万别喊错，否则我打你们！”

　　众人都被这小孩的表现萌到，肩膀轻轻的抖动着，只是忍着没有笑而已。但同时又被其身份惊到，李莽上司的儿子？怎敢怠慢，于是纷纷给予微笑，葛学林为人较为圆滑一些，当即就点头弯腰道：“热烈欢迎一哥前来桃乡村指导工作。”

　　“嗯，你不错，看好你哦！”被葛学林这马屁一拍，范一不禁有些飘飘然起来，就连脑袋都高高昂起，怕是已经找不着北。

　　“你们少理这二货。”李莽没好气的打断，随后一行人就往肖阳州的家走去。这是一个三层乡村楼房，由于是此前桃乡农家乐的大本营，装修得还算不错，如今已经被改成桃乡山庄的临时办公室。

　　范一和子岳已经被赵红领去玩耍，而李莽则和肖阳州、葛学林来到办公室内。

　　“莽子，这是山庄建设图，还有我们请人筹划出来的项目表，最后是最近的财务报告，你都看一下。”肖阳州把三个文件夹放到李莽面前。

　　“好。”李莽并不拒绝，率先拿起设计图看了起来。他意外发现这不仅有地表平面规划，还有通过美工制作出来的效果图，看着图中的景象李莽感觉非常的满意，这是根据他提出的要求设计的，甚至要比他想象中更好。

　　整体设计古典，朴实，没有太多的科技元素，在整体色彩方面还原了乡土气息，相信建设出来的成果他会喜欢，是一处休闲圣境。

　　山庄的完整规划李莽给予肯定，最后他拿起财务报告，除了此前转入的几百万之外，还有一笔三千五百万的数目在内，不禁好奇问：“那一块玉石拍卖出这么高的价格？”

　　“这还得多亏陈老板的帮忙，玉石的宣传与运作拍卖都是他做的，加上玉石本就难得一见，这才能够拍卖出近四千万的价钱。”肖阳州解释说，他口中的陈老板就是陈辉，陈紫珊的父亲。李莽上次离开时考虑到肖阳州和葛学林经验与人脉不够，便把陈辉介绍给他们相识。

　　“陈老板得知你要建山庄，还给了我们很大的支持，山庄的设计规划、还有工程队都是他联系的，本来他甚至要免费赞助，但没有得到你的同意我们便不敢接受。”旁边的葛学林也说道。

　　“哦。”李莽却只是淡淡的应了一声，然后就没有太大的反应，对陈辉的帮助似乎并不太在意，更别提感激。

　　“……”肖阳州和葛学林面面相觑，惊意在他们眼中流转。陈辉的身份他们是知道的，那是一个拥有数十乃至上百亿身价的大土豪，身份地位极高。可这些日子来竟然处处为山庄着想，他们本以为是因为李莽和前者关系不浅，可现在回想起来，陈辉的举动分明就是讨好啊！

　　这个老同学，在他们心底越来越神秘了，不过因为李莽没有在他们面前摆什么架子，一如从前，倒也不感觉有什么压力。

　　李莽没有再看下面的财务信息，而是直接合起问：“按照这个设计，目前账上的资金还够不够？”

　　“我们不用盖高楼大厦，只需建设一系列独立大院，需要花费的资金不多，投资评估只要三千万左右，最后我们还能剩余几百万的经营资金，暂时不用添加投资。”肖阳州汇报。

　　“那就按照目前的方案建设吧，相信你们两个能够做好。”李莽把手中的资料全都推了回去，一个简单的动作，却是不经意流露出对两人的信任，这让他们感动。

　　“好吧，虽然老板喜欢当甩手掌柜的，但我还是有必要跟你汇报一下目前山庄建设的进展。”肖阳州把文件锁进保险柜，便给李莽介绍起山庄的现状。

　　而在另一边，原本还排斥到乡下的范一，此时却沦陷在一大群同龄小伙伴的包围中。

　　“嘿，你说前面那湖里真的有鬼？”范一对着身边一群同龄伙伴问，显得不以为然，还有就是怀疑。

　　范一哥的态度可惹恼了桃乡村的小伙伴们，一个领头的大声说道：“骗你干嘛！上一个月小龙就差点被水鬼给吃了，最后还是带你来那大英雄叔叔把他救起的，你不信就问小龙。”

　　“这是真的，当时我就感觉像是被什么抓到一样，然后就被拉到了水底，再然后我就什么也不知道了。”小龙严肃的回答，虽然逃过一劫，但每当回想起来他那幼小的心灵都有余悸。

　　“那大叔叔还真是英雄，整个村里的大人都没能把小龙找到，他才下水就找到，真厉害！”

　　“是啊是啊！听我妈说他还很有钱呢，要把我们村变成漂漂亮亮的地方……”

　　听着耳边吵吵闹闹全都是对李莽的夸赞，范一没来的就觉得烦躁，突然大声打断：“他厉害个屁，小把戏而已，不就是水鬼吗！要是让它看到你们一哥我，一定掉头就跑！”

　　“嘘……吹牛也不打稿子！”

　　“就是就是，要是你也见到水鬼，一定会被吓尿裤子吧！”

　　旁边传来的嘘声让范一哥感觉威严遭受挑衅，当下大怒着宣布：“我现在就去把它抓上来让你们瞧瞧！”


第118章 水鬼

　　桃乡村小伙伴们的怀疑，着实让傲娇的范一哥大为恼怒，于是大声宣布：“我现在就去把它抓上来让你们瞧瞧！”

　　“……”满场鸦雀无声。

　　“吹牛可以，但不要真去，去鬼湖可是会被吃的。”村中的小伙伴们对此很谨慎，不敢逼着范一去，反而还有劝说之意。

　　“我才不怕，不就是水鬼而已，就算是妖怪我也能把它抓上来让你们看！”傲娇的范一那肯当着这么多小伙伴的面放弃，况且说他是真不怕，毕竟他的实力不弱，岂怕小小鬼物。同时他还想到，既然李莽已经知道这山湖不干净，不可能还任由鬼物在下面作祟，想必早就已经清除。

　　所以，他此行是绝对安全的，有何惧怕？别看范一哥脑袋大条，但事实上却精明着呢！

　　“走，我带你们抓鬼去！”越想范一就越偷笑，于是小手一挥，率先就朝鬼湖方向走去。

　　“喂喂，你真不怕死啊！”桃乡村的小伙伴们被吓得脸色苍白，连忙对着范一的背影喝叫。

　　“你们怕死？”范一牛气哄哄的反问。

　　“谁怕死的！”桃乡村的小伙伴们也是有血气的，哪里能忍受范一屡屡的挑衅，是以范一这话刚出口就收到一群怒目。

　　“杰哥别冲动，鬼湖不能去。”小伙伴里面，其实还是有冷静的人，就如险些在那丧命的小龙，他是说什么也不愿意再踏上鬼湖的堤坝，也极力阻止伙伴前往。别人或许只是听说，但他可是有切身体会，死亡的感觉真不好受。

　　听到他这么一说，其余小伙伴们不禁都犹豫起来，实在是鬼湖的威名太可怕，家里父母长辈时不时就会警告他们。

　　“怕什么，听说鬼湖已经干净，而且还要开发成游乐场，只要我们不下水就会没事，别担心，我们走！”那被叫杰哥的小伙伴却是年轻气盛，他实在是看不过范一的嚣张。

　　“对呀，我们桃乡村的怕过谁！”年轻总是热血时，尽管他们才十来岁甚至几岁，但这不干扰他们体内的热血。

　　“喂，你们不能去！真不能去啊！”小龙愣在原地大呼大喊，却没有人听，急得他在原地满头大汗。去鬼湖？他是说什么也不会去的，抓了抓头就转身朝村里走出去，他觉得，自己有必要把一切告知给村里的人。

　　肖阳州的家门口，此时李莽正在与一家人在寒暄着，正是小龙的一家几口。

　　“李老板，上次您救了我们家娃，我们却在医院没能亲自跟您说声谢谢，现在我们一定要好好的感谢你！”一个老汉竖着拐杖，颤巍巍的在跟李莽道谢着。

　　“老伯别客气，那都是我应该做的，当时大家都在帮忙，只是我运气较好把人找到罢了。”李莽笑着说。

　　“但大家都没能找着，如果不是您，小龙他现在可真没了……我们其实也没什么可报答您的，以后山庄有什么事情需要帮个忙，我们全家都会全力相助。”老汉的话很真诚，也很淳朴。

　　李莽其实是不想受这么大的礼，毕竟救起小龙只是随手之举，但他也明白，若不接受反而会让他们一家子都觉得不安心，于是便笑说：“山庄建立在初，还真有很多需要乡亲们帮忙的地方，以后运营起来也少不得你们的照顾。”

　　“一定！一定！”老汉及其一家子闻言后果然是大为开心，像是了结了一个心愿，原本还较为沉重的表情一下间得以舒展。

　　“不好了不好了！不好了……”

　　山上方传来的喊声让在场的人不禁把心一紧，同时望向正匆匆从前面跑下的小龙。

　　“不……不好……了……”小龙几度张嘴，却因为跑得太急而说不出完整的话。

　　“小龙别紧张，有什么事快说！”小龙的父亲看到儿子急得说不出话，连忙拍着他的后背让他平静下来。

　　“他们……他们去鬼湖了！”小龙喘着粗气，终于能把话说出口，却令在场桃乡村的人脸色大变。

　　“胡闹，不是让他们不要去那地方的吗！”老汉愤怒的用拐杖敲击着地面，尽管已经年迈，但此时爆发出的力量却在地面砸出深坑，可见他对鬼湖的恐惧和怨恨。

　　“是那范一硬着要去的……”小龙委屈的解释。

　　“呃……”李莽一愣，但其实在他听到这事的时候就已经猜到和范一脱不了干系，毕竟小龙溺水的事件才过去不久，桃乡村的孩子不可能以身犯险，也只有犯二的一哥才会去那地方。

　　虽说鬼湖不会再有什么灵异，但考虑到桃乡村人的感受，李莽顿了顿还是说：“我和阳州上去把他们叫回来吧！”

　　……

　　此时范一已经一步当先的来到鬼湖堤坝，看着眼前这没什么特别的平静山湖不禁撇嘴，回头看到后面那些小伙伴有些不敢靠近的样子，不禁哈哈大笑道：“不就是一个普通的水塘而已，还水鬼，我看你们就是装神弄鬼面，还是胆小鬼！”

　　“你别血口喷人！”桃乡村的小伙伴们都怒目相瞪。

　　“我血口喷人？那你们说说，水鬼在什么地方？”范一却是不饶不舍。

　　“只有下去才会被抓，你站在这当然看不到！”‘杰哥’反驳说。

　　“……好，劳资今天就下去洗个澡，等洗好后你们记得叫一哥！”范一犯起二来谁都拦不住，甚至就连衣服也不脱，纵身一跃就跳入湖中。

　　“……”堤坝上的小孩们全都傻掉，他们真的没有想到范一居然说跳就跳。

　　“哈哈，这水还很清澈呢，你们要不要下来游水？”湖中的范一得意的大笑着，还继续往湖心游着过去。

　　“范一，你赶紧上来！”

　　“快上来！真的有水鬼！”

　　岸边的小孩们大为着急，嘈杂的大叫着让范一上岸。但范一根本就不相信这里会有什么鬼，就算有他也不怕，自然不听，反而很快就游到湖心，独自在水面上玩耍起来，哈哈着戏水的样子好不欢乐。

　　“噗通……啊！”

　　然而异变横生，伴随着噗通与声惊叫，湖中央的范一就像是被什么快速的拉了下去，只在水面留下滚滚波浪。

　　“……”

　　“啊……水鬼啊！”

　　岸边先是一静，随着第一个人惊叫出声，其余人也被惊醒，脑门空空的往回狂奔，其中一个不小心摔倒在地上，最终是哭着跟在后面跑回去的。


第119章 水鬼是人

　　范一出现危机时，李莽其实已经来到附近，鬼湖堤坝传来的惊叫与哭声让他与肖阳州脸色同时一变。

　　“阳州，你在这拦着不要让村民上来。”李莽吩咐一声，不等肖阳州回应就带着一阵风离开。

　　“这……”肖阳州本还犹豫，但见自己甚至扑捉不到李莽的影子，震惊之余便沉默着同意下来。但他想不明白的是，一个人的速度怎么能这么快，刘翔有李莽这样的速度吗？

　　李莽很快就赶到鬼湖，看到子岳那小小的身体正在用力的往湖中扒去，但因为不擅长游泳，速度却是不快，满脸都是急色。而在湖心，此时能够看到大片的水波正在冒出，显然下面正发生着什么。

　　“呼！”又一道黑影比他先一步踏水飞向湖心，这是一个穿着中山装的中年，尽管间隔较远，但李莽还是能够感受得到他身上的怒火。这是范古道派来保护犯二的人！

　　“子岳，你快上岸！”李莽心一紧，当下也顾不得多想，重重一踏地面，把一片堤坝泥土坍塌，而他整个人也像是利箭那般朝湖中央飞行疾行过去，直接来到十多米开外，当就要坠落下水时则让自己身体轻盈，踩着水面如同燕子那般朝着湖中赶去。

　　“噗通！”

　　前面的中山装男人此时已经来到湖中，并一头扎入水中，下一刻水面的翻滚更为猛烈几分，滚滚的水泡正踊跃从水中冒起。

　　“哗啦！”

　　水面很快就被划破，浑身湿漉的中山装男人从下面钻出，手中还拎着一个人，不是范一还有谁。

　　“尼玛个蛋，竟然想要刺杀老子，李莽你快下去做了那个混蛋，是夜总会那几个家伙！”顾不得喘气范一嘴上就骂骂咧咧起来，骂着骂着还喷出几口湖水，样子很是滑稽。

　　但此时李莽却笑不出声音，反而脸若寒霜，一股杀念几乎实质化的刺向水面，激起一阵波澜。原本他还以为水中还有另外一具虎蛟，没有想到真相竟是那三人在暗中作祟，为了那点小矛盾竟然还要刺杀范一，如果让他们得逞……李莽真不敢想象下去。

　　“噗通！”

　　李莽一话也不说就扎身湖中，随即还从储物戒指里取出范古道赠送的玄品大刀，眼睛则在朦胧的湖水中扫描对方的身影。

　　但显然，强势出现的中山装男人已经吓怕湖底的人，此时并不在附近，但是李莽却能够看到其逃跑的路线，那是一条正在淡化的波澜。

　　“只有一人？”李莽把眉头皱起，但因为担心失去其踪迹，不及多想就迅速的跟了上去。

　　很快，一道模糊的黑色影子出现在他的视线，但由于太过模糊，他一时间却是认不出具体是何人，只能从衣服颜色判断大概是叶舟或者尉迟容。

　　轻身能力在水中同样有效，李莽在悄然无声中加快了速度，不断的接近对方，越来越近。

　　“叶舟！”李莽很快就把此人真实面目看清，正是给他印象是较为傲慢的叶舟，此时他手上还带着一把拔出的长剑，薄薄的剑身将湖水划破，尽管在水中却还能映射出锋芒。

　　“哗啦！”

　　叶舟也似乎有所察觉，突然间转过身来，看到是李莽，他双眉一皱。如果是此前，他一定当机立断就持剑杀过去，但刚才遇到那男子实在是恐怖，他此时已经萌生退意，再看到李莽这仇敌却是没有战意，他害怕上面那人会再次追来。

　　然而他不动手而已，却不代表李莽会放过他，尽管在水中他的身体依然灵活，身体一摆就滑翔而来，速度不快却是飘逸，但李莽无心戏耍，直接将大刀朝叶舟劈去。

　　“哼！”叶舟含糊不清的一声冷哼，手中长剑嗡的一声震动，剑身所在的湖水被震空，唰的一声就朝李莽刺来。

　　长剑在手，这给了叶舟很大的自信，这绝非自大，蜀山的剑法曾经就是独树一帜，如今尽管已经衰败，在修炼界中也有赫赫威名。

　　“铛！”

　　声音在水中不显得大，但这激烈的声波却是刺人耳膜。还有就是对撞后横溢出来的能量，湖水没能阻挡其威，轰隆一身就爆炸开来，就连外界水面也溅射出高高的水花。

　　不过，这只是一个开始，水中的战斗愈发激烈，动荡久久不平，刀与剑碰撞而发出的声音能够传到岸边，两人所在的位置更是发生一阵阵爆炸，水面轰轰烈烈的翻滚着，甚至有波及整个鬼湖的趋势。

　　“坏了坏了，李莽可能不是他的对手啊！”范一脸色一变，他被拉入湖底后可是跟叶舟过了招的，知道这蜀山剑修实力不差，如果不是中山装保镖赶到把他救起，他根本就不能脱身。

　　旁边的子岳闻言后也是大为担忧，便对身边的中山装男人央求道：“这位前辈，你去帮帮李莽好吗？”

　　“对，李莽不能挂……他要是挂在这，会害得老子良心不安，良心不安后就会影响修炼，该死的，早知道我应该练武的！”范一哥愤愤的道，但他脸上的担心却这借口出卖得彻底。

　　“……”中年犹豫了一下，但考虑到对方共有三人，除水中这个外还有两个同伙，他若下去帮忙却可能会让对方有可乘之机，实在不妥。只见他沉默一阵便面无表情的说：“李莽还能抵抗，先看看再说吧！”

　　范一才是他要保护的目标，发生刚才的事就已经让他心有余悸，绝对不能再出任何差池。至于李莽，一旦到重要关头，他也是会酌情出手的。

　　子岳和范一没辙，哪怕是范一也没有命令此人的权利，只好把紧张的目光继续投向湖中央。

　　水中的战斗异常激烈，但李莽没有他们想象中的弱，反而凭借灵活的优势丝毫不落下风。只是叶舟那在水中也密不透风的剑法让他疲于应对，蜀山剑法果真名不虚传。

　　万幸的是，李莽在水中不仅行动灵活，他手中大刀的等级也更胜一筹，因为叶舟的长剑不过是黄品、接近玄品的等级而已，每当刀剑直面对碰都有损伤，不经意中就落入下风。

　　踢上钢板了！

　　叶舟越打就越是心惊，暗暗恼悔自己太过冲动，手中长剑刁蛮的刺向李莽，被李莽用刀阻挡之后就借力迅速倒退，转身就朝另一个方向逃走。


第120章 激战

　　看叶舟想要逃走，李莽紧追不舍，他的速度较叶舟确实要快一些，很快就能追上。

　　水中的叶舟脸色难看，但眼看已经近岸，他只能破水而出。前方就是茂密的森林，只要钻入里面，或许就能把李莽甩掉。

　　然而，他就不该急着出水。

　　“哗啦！”

　　李莽随之破水而出，回归虚空后，他的轻身之能得到淋漓尽致的发挥，一晃便将叶舟追上，手中的玄品大刀狠狠朝之砍去。

　　“铛！”

　　叶舟被动持剑抵挡，但在空中他这长剑的弱势体现得更加彻底，伴随着一阵飞溅的火星，这把长剑损毁严重。

　　“锵！”“铛！”

　　李莽绝对占据上风，手中玄品长刀给了他冲锋的勇气，把叶舟逼得节节衰退，很快就脱离鬼湖，继续往前方的密林倒退。

　　叶舟想要乘机逃走，但实在被李莽缠得厉害，他若是转身要逃，无疑是把后背袒露给李莽攻击，他赌不起。

　　“我们谈谈，我愿意赔礼道歉。”叶舟不得不妥协。

　　“好呀！”李莽笑着停下自己的动作。

　　“……”叶舟不禁舒出一口浊气，原本绷紧的神经一下就松懈不少。先是出现一个神秘强者，接下来又发现这仇敌居然拥有玄品武器，暗暗眼热之余，更深知自己得罪了不该得罪的人，理智告诉他，和解是当前唯一合适的途径。

　　今天就算他能安然离开，双方的矛盾未必能够了结，为断绝后顾之患，他决定赔礼道歉了事。

　　然而，原本一脸笑容的李莽，一话不说就继续把大刀朝他劈去。谈谈？还有什么可谈的？从得知他要刺杀范一那一刻起，李莽就已经把他列入必杀的名单。

　　“你……”叶舟有所察觉，却似乎有些晚，只能横剑抵挡。

　　“咔嚓！”

　　叶舟的长剑终于还是被从中劈成两截，尽管这已经抵挡绝大部分的力量，但大刀还是借助着趋势继续朝叶舟砍去。

　　“噗！”

　　叶舟有逃，但从刚开始就注定他的速度太慢，李莽的大刀还是接触上他的肩膀，玄品大刀的锋利当下带出一片猩红的鲜血。但由于叶舟做出躲避，虽然受伤不轻，但还是得以顺利的保住肩膀。

　　“哼！”叶舟满头大汗，却只能沉哼一声忍着没有发出惨叫。不过，受此重伤还是让他无法平衡自身，手中的断剑一松就从高空掉落下去，下面是茂密的森林。

　　李莽没有因此就放过他，随之就面无表情的从半空降落下去，手中染血的大刀始终紧紧的握着，随时都有可能取走叶舟的项上头颅。

　　“咻！”

　　不过，就当李莽降落到半空的时候，旁边却是传来一个尖锐的声响，同时他的太阳穴一阵隆起，脉象不安的跳动。

　　李莽没有忘记，叶舟还有两个同伙，当下便也知道发生了什么事情，手中大刀一拍前面的树木，借力快速倒退出去。

　　一道飘飘的身影出现在李莽的视线之中，是峨眉弟子戴君萍，此前被小屁孩用掌心雷打得口吐白沫的那女的。一击落空，戴君萍面若寒霜，站在树干上冷目看着李莽，手中的细剑还留下一片树叶，此时正翩翩起舞般往下面掉落，发出沙沙的声响。

　　与此同时，尉迟容也在下面出现，把坠落的叶舟接住，脸色同样不是很好看。好好的一个计划，居然失败得如此彻底，不但仇不得报，叶舟还差点损落，归根结底是因为对李莽他们估计不足。

　　“朋友，既然叶舟已经同意赔礼道歉，你何必处处相逼。”尉迟容沉声对李莽问。

　　“小孩不懂事与你们发生矛盾，你们生气我倒是也能够理解，可三位身为正道中人，竟然对一个十岁孩童暗下杀手，连我都感觉羞辱，这是何种丧心病狂！昆仑，峨眉……呵呵。”李莽轻轻的一声呵呵，只是笑声很冷，很冷很冷，他手中的大刀还在滴着鲜血。

　　这玄品大刀刀面并不光滑，相反还很粗糙，这导致鲜血滞留在上面久久不能滑落，这在无形中给李莽增添了不少戾气。

　　或许，这便是铸剑者的初衷，放弃了繁华，却得到令人意想不到的效果。

　　叶舟等三人脸色更为难看，却是找不到任何反驳的理由。此前看到范一跳下鬼湖，他们便想到悄悄下水算计的招数，计划非常的完美，却不料事情会朝着这个方向发展。

　　“朋友，我们没有必要因此就撕破脸皮，给你们赔礼道歉，就此掀过这一页如何？别让长辈们难做。”尉迟容沉声问，服软之余，却又带着警告。

　　“好呀！”李莽咧嘴一笑，但一如此前，下一刻他就拎着大刀飘然而落，直接朝尉迟容砍去，但他意不在尉迟容，而是要先杀叶舟。

　　“哼！”尉迟容一直以来都是不露山水，此时却不得不出手，伴随着一声虎吟，一只老虎张开着血盘大口而朝李莽咬来。

　　李莽明白，这不是真实的，可它却又能够伤人，是一种威势。

　　“唰！”

　　李莽举刀迎去。

　　“砰！”

　　老虎炸开，尉迟容拖着叶舟倒退两步，却不伤分毫，可见实力强横，隐约要在叶舟之上。

　　“咻！”

　　就在李莽惊讶中，高空传来长剑擦破空气而发出的尖锐声响，不用看便知道是此前要偷袭他的戴君萍，此时又想浑水摸鱼暗下杀手。

　　“哼！”

　　李莽已然动了肝火，内力疯狂注入玄品大刀内，大刀当下就嗡鸣一声，隐约发出一些光芒。但李莽没有看到，因为危险已临近，他一回头就劈了过去。

　　“哐铛！”

　　袭击而来的细剑竟然直接被砍成两截，戴君萍拿着手中还在摇晃的细剑在发着呆，她不能接受自己武器被砍毁，但这却已成事实。

　　当她清醒来时，是感受到危机的时候，此时再躲，未免有点迟。

　　“呼……”

　　两边的劲风把她耳朵袭得刺痛，同时一抹鲜血从她嘴里撒出，脸色一下间就变得凄然。

　　“砰！”“嘎吱！”

　　戴君萍那娇弱的身体撞击在一颗大树上，树木发出嘎吱声响，隐约要有倒闭之兆头。


第121章 虚伪情谊

　　一击重伤戴君萍，李莽很想一鼓作气把她杀死，但后面的尉迟容却是反应过来，松开已经能够站稳的叶舟就开始拖制李莽。

　　“叶舟，你快带着君萍离开！”应对着李莽感觉隐约吃力的尉迟容大声呼唤。

　　“好！”叶舟压下胳膊上的痛楚，走去把地上无法站起的戴君萍扶起就要走。但由于自身就伤得不轻，现在还要扶着一个完全失去行动能力的女人，他们的速度并不算快。

　　“砰！”

　　尉迟容是武道修炼着，手上还没有武器，但他的实力强横得过分，几个回合下来也不分输赢。

　　但是他的劣势很快就表现出来，虎头拳威虽然厉害，但消耗也快，不过十几个回合便开始减弱，渐渐的他便落入下风。

　　“咔嚓！”

　　李莽的玄品大刀砍在一棵大树上，大刀被镶入其中，想要抽出，会花费一点点时间。这时间不会很长，但高手过招一丁点时间就能发生很多事情。但尉迟容没有趁机袭击李莽，因为他明白这是徒劳的，借此机会他当机立断就逃。

　　不过耐人寻味的是，不知无意还是有心，尉迟容并没有往叶舟他们那个方向走。不是反方向，只是稍微偏差一些，这让人感觉是他的目的是要追上叶舟，只不过是记错方位，但真是如此？

　　李莽嘲笑一声，把刀抽出就往另一个方向追去，这是叶舟与戴君萍逃走的真确方向，以他们的速度，李莽能够轻易追上。

　　果然，李莽在百米外的杂林中看到他们，受了重伤的叶舟本就难以施展轻功，现在还要带一个人，不小心就从上面坠落下来。恰恰这里还是茂盛的灌木丛林，两人被掐在下面行走艰难。

　　看到李莽正朝这边飞来，叶舟惊骇万分，不禁开口问：“尉迟容呢？”

　　李莽落到一棵灌木上面，高高的俯视着上方二人，闻言便笑道：“如果我说他丢下你们跑了，你相不相信？”

　　“不可能！”叶舟当即就给出回答。

　　叶舟、尉迟容，还有戴君萍三人从小就认识，并且义结金兰，平日里关系就如亲生兄妹，这一次戴君萍突然说要到星星KTV相聚，尽管这聚会来得突然，但他们还是同意并匆忙赶来，怎想会因为一个两个小孩的吵杂歌声而生出如此之多的麻烦，甚至是生死危机。

　　“哟呵，你还挺信任他的。”李莽笑着，只是声音别提多么的戏谑，就似在看一个傻逼那样。

　　“不可能！”叶舟无法相信，失态的用左手去掏出手机，拨打了尉迟容的手机号码。

　　通了，话筒里传来熟悉的彩铃，可却迟迟没有人接通，直至系统自动答复：您好，您拨打的手机暂时无人接通……

　　“你把他怎样了！”叶舟怒瞪李莽问。

　　“你觉得，以我和他不分上下的实力，在这么短的时间里能把他怎样？”李莽在笑，他在笑叶舟的愚蠢、天真，但同时也为他悲凉，只是没有表现出来，因为他在试探，叶舟会不会像尉迟容那般把戴君萍抛弃。

　　李莽不是想看他们有多么的忠诚，而是要发掘他们的虚伪。

　　其实李莽并不喜欢看到他们背叛朋友的表现，但他又想要更心安理得的杀人。

　　“……”叶舟哑口无言，脸色雪白。其实，叶舟本就只是在安慰自己，当尉迟容没有接通电话那一刻他便起了疑心，只是他无法接受。而如今听到李莽的反问，他无法再欺骗自己而让脸色苍白无血。

　　确实，尉迟容尽管修炼的是武道，但实力却是三人中最强的，就算会输给李莽，也不会在这么短的时间内就输掉，如此只能说，尉迟容已经把他们给抛弃。

　　尉迟容清楚的明白，带上叶舟和戴君萍两个伤者根本就无法逃过李莽的追杀。而相反，只要他从另外一个方向逃走，趁着李莽选择截杀叶舟与戴君萍这一段时间，他定能够安然离开。

　　“君萍，对不住了！”叶舟突然一把将怀中的戴君萍推出去，然后就一头钻进茂密的丛林，忍着灌木对伤口摩擦而导致的刺痛，疯了一般的朝着前方乱窜。

　　“呼呼……”

　　叶舟突然感觉前方有什么东西袭来，本能的把头抬起，入目却是看到一把飞射而来的大刀，由远至近，从小到大，直至感觉脑门一涨，然后就彻底的失去知觉。

　　“如此，我杀你就完全没有心里负担。”李莽把地上的大刀捡起，在尸体的衣服上擦拭一下刀面上的血迹，然后轻轻一跃，原路返回，找到戴君萍被叶舟推倒在地的位置。

　　当时戴君萍还处于半昏迷的状态，就连正常走路都不能，当被叶舟推出去的时候是无力的倒在地上的。正是看她没有逃跑的能力，李莽才率先去追杀叶舟。

　　“人呢？”李莽惊疑不定，现在这地方除了被踩乱的杂草灌木之外，哪里还有戴君萍的身影。

　　“都是有心机的人啊！”李莽不禁感慨一句，表情却是悲凉，原本是要好的朋友，当生死之境时，他们想的不是相互帮助拯救，而是想着用各种各样的办法自救，这种情谊让人心寒。

　　不过这样也好，李莽心中的最后那一份罪恶感也彻底消失，如此这样的人，当杀！

　　循着另外一条走过的痕迹，李莽很快就把正拼命逃走的戴君萍追上，此时的她非常的狼狈，蓬头散发的，身上还占着叶舟的血迹，让她看起来非常之狼藉。

　　“不要杀我，我什么都可以给你，我还是处女，真的，您要什么我都可以给您。”戴君萍傲气不在，低头献媚着，她只为拯救自身。

　　但是，别说此时狼藉的她，就算是干干净净的时候说这话，李莽也不会动心，只感觉不屑，这种低三下气的女人无法给他任何诱惑的感觉。

　　看到李莽冷着脸并带着杀气的走来，戴君萍意识到自己的美人计没有发挥出作用，这让她脸皮僵固，她对自己的姿色还是非常之自信的，不曾试过被男人如此无视。

　　她不想死，也怕死，随着李莽的接近，戴君萍就越发感觉不安，尤其是那把依然血淋淋的大刀，给她带来死亡的感觉，让她窒息。

　　咬了咬因为受伤而几乎完全失去鲜血也显得苍白的嘴唇，戴君萍说出一句成功让李莽停下脚步的话：“我是受人委托才故意挑起这次矛盾的。”


第122章 幕后主使

　　“我是受人委托才故意挑起这次矛盾的。”戴君萍在面临死亡威胁时说出的话，成功让已经把大刀举起的李莽停下手上的动作。

　　李莽的脸色一阵阴晴，盯着她那张几乎没有血色的脸问：“你什么意思。”

　　“有人要你死。”戴君萍脸上才有了笑容。

　　“哦，我倒是好奇，是谁对我有这么大的仇恨。”李莽笑了笑，晃了晃手中带血的大刀问：“是谁？”

　　“我现在是不会说的。”戴君萍自然不傻，她现在要是说了，李莽肯定立马就下杀手，李莽的冰冷表情告诉她，这绝非一个善类。

　　“既然不说，我留你何用。”李莽瞬间出手，把刀架在她的脖子上面，锋利的大刀在那嫩白的脖子上面留下一条淡淡的血痕，实在惹人尤怜，但李莽始终只是面无表情的。

　　戴君萍的脸色又苍白几分，身体一动也不敢动，玄品武器的锋利是不敢想象的，哪怕只要她轻轻一砰刀刃就会深深切入，甚至于会死于非命。

　　“只要我安全，我会说的。”戴君萍连忙说道，生怕李莽真会切向她的脖子，她并不怀疑李莽会不会这么做。

　　“你的意思是，要让我把你给放了再肯说？”李莽戏虐的问。

　　“……不是，你只要发誓安然放我离开，我就会告诉你真相。”戴君萍勉强一笑道。

　　“哈哈，你倒是相信我的人品，可你觉得，我真会履行誓言？”李莽的口气越发戏谑。

　　“我相信，也看得出你是一个守信的人。”戴君萍却是正色说。

　　李莽把戏虐收起，思索一阵才缓缓的说道：“好，只要你说出真相，我会放你安然离开……但如果你撒谎，别怪我心狠手辣！”

　　“不会不会，我一定不会骗你的。”戴君萍欣喜若狂，她先是犹豫了一下，接着还是毅然说：“我之所以故意让叶舟他们与范一发生矛盾，其实是受到禹坚的指使。”

　　李莽眼皮一跳，故作不知问：“禹坚是谁？”

　　禹坚是谁？李莽自然认识，当初在食堂疑似要刺杀蔡猜的人，目的恐怕是要杀蔡猜灭口。只是不能的产所愿。原本李莽以为，禹坚和杨凡都是蚩尤的人，因为蔡猜对杨凡不利，禹坚才想暗下杀手的。但是，如今杨凡已经能够被排除是蚩尤的可能，禹坚为何要杀蔡猜？李莽一时之间真想不明白。

　　“禹坚是你们炎黄四组的成员，一个雷电异能者。”戴君萍给出准确答复。

　　“他为什么要这么做？”李莽接着追问，脸上却是面无表情的，让人看不出他心中的波澜与想法。

　　“我也不知道，他只说最好就是除去你，若是做不到，整死范一也可以。”戴君萍认真的回答。

　　“……”李莽眼睛一眯，心中却是有诸多疑虑，禹坚为何要除去他？之间似乎没有任何的仇恨吧？所以，他不禁有些猜疑，于是他便不动声色的问：“禹坚为何能够指使你来做事？”

　　“禹坚祖籍江南，我和他不仅是老乡，还是同村，因为他实力强横，我不得不听从他的话，否则他会对我家人不、不利，这些年来我为他做了不少的事情。昨天旁晚他要我去星星夜总会，让我蓄意找事，当听到范一他们在唱歌，我便顺其自然的怂恿叶舟和尉迟容过去投诉，接下来的事情你都已经知道。”戴君萍回答得非常的详尽。

　　如此，李莽再也找不到任何反驳的理由，似乎，这一切都是真的，似乎戴君萍真是执行禹坚的指令要杀他，或者是陷害他。

　　但李莽实在迷茫的是，禹坚为何要他死？

　　难道，禹坚真是蚩尤的人？可是禹坚为何要莫名其妙的要杀蔡猜？仅仅是为了栽赃陷害杨凡？这说得过去，但也有许多值得推敲的细节，李莽感觉到哪儿不对，可一时间却又想不出何处有问题。

　　疑团似乎太多，李莽一时间得不到解答，目前很多事情都需要他去调查取证才能够证实，就好比这戴君萍所言，禹坚和她是不是同村？这一查便知。

　　“我已经实话实说，我可以走了吗？”戴君萍小心翼翼的问。

　　“走？不，你不能走。”李莽却没有给到她想要得到的答复。

　　戴君萍脸色一僵，带着怒容却又只能压制下来，对李莽大声质问：“你已经起誓承诺放我离开，你不能言而无信！”

　　李莽摇头，言辞道：“首先，目前我无法确认你说的是真是假，如何相信你已经实话实话？这需要调查，等结果出来再做决定。其次，你未免也太过相信我了，起誓？很抱歉，我不信这个。”

　　“李莽，你是一个伪君子！你言而无信！你不得好死！”戴君萍被他这样一刺激，再也憋不出心中的愤怒，表情一阵狰狞的舞着手爪朝李莽扑来，她要将李莽撕碎才会甘心。

　　“砰！”

　　戴君萍被踢飞出去，尽管李莽用力不大，但戴君萍身上本就有着严重的旧伤，这么一撞一跌，嘴里当即就溢出猩红鲜血，在地上挣扎几下却是再也站不出来。

　　“我不是什么伪君子，只是你未免太过天真可爱，你要杀我，岂是一句没有营养的誓言就能约束得到我的？”李莽只是笑着摇头，但他又补充说：“不过你放心，我不会杀你，但估计你以后要在炎黄囚牢里面生活。不过你可以放心的是，除非情节特别严重，否则炎黄囚牢是没有死刑一说，你或许能够在里面安然的度过这一生。”

　　“你就是个伪君子！你言而无信！一定会遭到天打雷劈的！”戴君萍颤巍巍的指着李莽谩骂，但她的声音却散发出明显可见的恐惧。炎黄囚牢在修炼者的世界是赫赫有名的，其他暂且不说，据闻只要是进入里面的囚犯，千百年来从未出现过越狱的情况。

　　终身监禁，对于她这一个尚且年轻的女人而言确实是一件残酷的事情，所以她感觉到绝望与恐惧——李莽是这么以为的。


第123章 桃乡来客

　　伪君子？不守信用？对于戴君萍谩骂，李莽只是无动于衷。信用无法建立在相互厮杀的环境之下，戴君萍是要置他于死地，李莽怎可能会因为一句毫无营养的誓言而将她放过。

　　取出卫星手机把事情向范古道汇报，范古道也没说什么，只表示马上派人前来把戴君萍带走。

　　“李莽、李莽。”

　　不远处传来范一和子岳的叫喊声，很快便看到他们被中山装男人一手一个拎着往这边慢慢飞来。

　　看到李莽没事，他们喜颜于脸，但范一哥觉得这样并不合适，脸色一收就把目光看向地上的戴君萍，骂骂咧咧的道：“这婆娘果然在这，李莽你把她衣服扒光做了！”

　　“……”李莽脸色一黑，骂了一句：“狗嘴里吐不出象牙，要做你来！”

　　“别，她不是我喜欢的类型，我只喜欢萝莉。”范一哥却是一本正经的说着，让人嘀笑皆非，一个十岁孩童，哪能懂得什么叫喜欢。唯独地上的戴君萍感觉羞辱，一气之下干脆就晕死了过去，但对她而言，这样未必不好。

　　范古道派来的人很快便乘坐军方的直升飞机赶到，把叶舟的尸体清理，并把戴君萍带走，在询问范一要不要离开时，却得到不随行返回的答案，他们便也离去，来匆匆去也匆匆，似乎不曾来过。

　　“你不怕死我还怕你挂掉。”这是李莽给范一的评价，虽说结果有惊无险，但这一次他还是被吓出一身的冷汗，如果让戴君萍他们得逞而刺杀范一成功，李莽实在是不敢想象后果会是如何。

　　“没事，好人命短，祸害遗千年。”范一很二很不以为然的道。

　　“……你倒是有自知之明。”李莽已经不知道自己该说些什么，这都是谁培养出来的奇葩，这丫才十岁啊！

　　返回到鬼湖堤坝后，中山装男再次遁隐于暗处，而李莽则带着范一与子岳向村里返回。

　　肖阳州以范一跟村里小孩玩耍的理由把将信将疑的村民劝走，但他自己却是一直把心提着，几度都差点忍不住要走去看看，直至现在看到李莽带着两小孩安然返回才得以松出一口气。如果范一正在这里出事，他这一辈子恐怕都会在内疚中度过。

　　尽管好奇具体究竟发生什么事情，但肖阳州还是忍着没有问，只是笑着迎接他们回来：“大家都还在担心着，我们赶紧回去吧！”

　　“知道了知道了，我们回去吧！不就洗个澡而已。”范一很是不以为然说道，还有一些不耐烦。在炎黄大院生活这么长时间，他每天面对的要么是献媚恭维，要么是无情的冷漠，就连熟人都尚且如此，他不太相信仅是萍水相逢的村民会担忧他的安全。在他看来，这或许只不过是虚情假意罢了，他最烦的就是这个。

　　但范一很快就发现自己错了，此时肖阳州的家里已经聚满了村民，个个神显忧色，直至看到范一他们安全回来才放松下脸。

　　“嘿，你这孩娃还真够皮的，鬼湖是能够玩耍的地方吗？”

　　“就是，这孩子居然拿这个开玩笑。”

　　“简直就比我们村的二狗更捣蛋……”

　　随之而来的是一声声的批评，这让范一觉得莫名的委屈，但一直很二的他这一次却说不出任何驳的话，只是静静的听着。因为他竟然能够感受得到，这些批评里面还饱含着满满当当的关切。

　　这对范一来说是一种从所未有的感受，他们不过是萍水相逢的陌生人，大多甚至才刚见面，但为何会对自己如此的关心？范一很莫名，还有一股迷茫，但他发现，自己很享受这种被人关心的感觉。

　　闹剧很快就散场，李莽随着肖阳州和葛学林去实地参观山庄的建设，而范一则与子岳继续随那群桃乡村的小伙伴们这疯那玩。乡村总有无限的欢乐，尤其是小孩，他们并不懂得醉酒金迷，他们喜欢到溪河里钓鱼，喜欢到山中打鸟，喜欢在坡地里窑番薯，喜欢抓蟋蟀……这些都是乡下孩子们的乐趣，自然便是他们的乐园。

　　这些都是村中孩子们很普通的游戏，但对于从小就生活在炎黄大院的范一与子岳而言，这一切的一切都充满着无限的欢乐，让他们沉迷其中，一整天都没有停下。

　　……

　　“什么！”

　　“你说什么？”

　　蜀山与峨眉几乎同时收到一个噩耗，是叶舟与戴君萍的死讯，而通知他们这些的不是别人，正是逃跑成功的尉迟容。

　　尉迟容其实早就已经逃到安全的地方，只是他没有急着张扬，他要确定叶舟与戴君萍的情况，否则只会被打脸。

　　此时到了他觉得成熟的时机，于是便分别联系蜀山与峨眉痛哭着把一切都告知他们。

　　“叶舟兄弟死得好惨，先是被卸掉一条胳膊，接着又被残忍杀害……我对不起他，我没有把他保护好啊……”

　　“君萍真的冤枉，先是被他们用掌心雷击伤，接着又被那登徒浪子击打胸部至重伤，如今生死未仆，但……恐怕后果令人难安啊！”

　　正是尉迟容的两番哭诉，马上在蜀山与峨眉掀起轰然大波。如今人才调零，叶舟与戴君萍尽管不是天才弟子，但也算是不错，况且发生这种事情等同于打他们门派的脸，若是他们没有一点表示，甚至还可能会遭到同道的耻笑……所以，必须找回场子，这是蜀山与峨眉在无言中达成的共识。

　　然而，就当他们脸红脖子粗的想要寻找凶手时，一道来自炎黄大院的通知却是令他们如入冰窖，原本的满腔怒火瞬间熄灭，颇有灰溜溜之意的息兵不敢叫冤，似乎此事从未发生过那样。

　　与此同时，对尉迟容的抓捕也在开始，有关尉迟容的信息很快就传到天罗情报处，从京城开始进行地毯式的搜查。

　　但尉迟容本身就是一个谨慎的人，当察觉气氛不对就开始逃窜，哪怕炎黄能量再大，在这茫茫人海里也无法在一时半刻内将他逮住。

　　而当再次发觉尉迟容的行踪时，炎黄却是得到一个极为不好的信息，尉迟容在一个小时前跟蚩尤的人接触之后，彻底的失去行踪……

　　如今事情很明显，尉迟容已经被招入蚩尤，这是蚩尤一向都惯用的伎俩，凡是炎黄的敌人，都是他们招纳的对象。尤其像是尉迟容这种被逼至绝境的，不管人品如何、素质如何都会发出邀请，这一类人对炎黄的怨恨极为深刻，这时候一旦给他们提供一个平台，将来会成为打击炎黄的一个重要的工具。

　　“该死的蚩尤！”

　　事已成定局，炎黄也是无可奈何，如果能够干扰蚩尤的抉择，炎黄就不必与之形成二分天下的局面。得到蚩尤庇护的尉迟容，炎黄暂时恐怕无法再将他如何，以后说不准还可能会受到他的疯狂报复。

　　这些李莽暂且不知，下午近黄昏时分，桃乡村迎来一个客人。大气漂亮的红色奔驰轿车，只在电视电影里面才能看到的美丽女子，这两个条件促使桃乡村的村民频频注目，尤其是一些男的，就连目光都几乎无法挪开，哪怕被身边的婆娘扭腰把他们掐醒，他们仍然时不时抽空瞄上一眼，禁不住诱惑而顶风作案。

　　实在是此女子太过漂亮，不仅姿色绝品，气质更是能让任何男人都会砰然心动。但这又是一种高贵的冷艳，她会让没有绝对自信的人自行惭愧，只敢远望而不能触及，犹如一尊冰雪美人。


第124章 一个房间

　　“你怎么来了？”看着眼前已经引起桃乡村轰动的美丽女子，李莽不禁有些错愕，实在是没有想到她会到这地方。

　　来客是陈家大小姐，陈紫珊。

　　在李莽面前，陈紫珊那冰霜般的脸融化了不少，甚至还绽放出一个迷人的笑容，用赛过黄莺的声音又带着几分俏皮之意的说：“前面施工的团队是我家的，他们都在盯着你呢！”

　　“不是吧，岂不是说我的一举一动都在你的监视里面？”李莽震惊的看着她问。

　　“是哦，以后只要你半步踏入桃乡村，我都能准确的把你给逮着。”陈紫珊故作严肃的说，但说完后她自己就忍不住笑了起来。

　　李莽也笑了，再次见面，两人竟然没有任何间隔。至于说让施工队监视自己，这种做法恐怕是其父陈辉的小动作，只是陈紫珊把这不太礼貌的行为揽到自己身上而已。

　　不同妹妹陈紫凝，陈紫珊尽管冷艳一些，话也不多，但其实她心思更单纯，也更细腻、善良，一般女人在这种情况下都会急着撇清监视与自己的关系，但她没有这样，而是大大方方的承认，以坦率的态度化解李莽的不满，这做法让人感觉很不错。

　　李莽也就没有再纠结此事，而是问：“你们最近过得如何？”

　　“诚都的产业能转移的都转移了，不能转移的就卖了，工作现在比以前的少了很多，都过得挺好的。而且，没有了命运天盘，我们一家也摆脱了对预知未来的依赖，更懂得珍稀现在的生活，日子也过得更加踏实。”陈紫珊甜笑着。预知未来或许能够换取很多物质和财富，但却也会因此而失去生活应有的乐趣，未知才显神秘，如果知道明天都会发生什么事情，那生活还能有什么乐趣可言的。

　　“那就好……”李莽真心为他们祝福，炎黄取走他们家的宝贝，而且还是经他的手，陈家实在是吃了亏，只是迫于无奈而不得不为之，现在得知陈家过得不错，李莽心存的内疚也有减轻。

　　“嘿，那个是不是莽子的女朋友？贼漂亮啊！”远处的葛学林对肖阳州挤眉弄眼的，实在是羡慕妒忌恨。这老同学给了他太多太多的惊喜，先是神秘的官方能量，接着是千万投资，还有奇怪的行为，如今还有一等一漂亮的千金女友，这些着实让他羡慕。

　　“确实漂亮……唉哟！”还没能说完肖阳州就惨叫起来，一个手钳不知何时已经伸到他的腰间，来了一个三百六十度的旋转，那刻真要他的命，连忙补充说：“但只有莽子才有本事拥有，我能追到你嫂子就已经很满足，学林你也赶快让你嫂子帮忙介绍一个！”

　　听到这话，其身后的赵红才把手松开，哼哼道：“晚饭已经做好，快让莽子跟他女朋友过来吃吧！”

　　“好嘞。”肖阳州怎敢说不，屁颠屁颠的就跑了过去，看得葛学林一阵暗笑，这总经理竟然还是一个妻管严。

　　晚餐很丰富，有香喷喷的野味，也有鲜美可口的农家主食与青菜，没有城市饭店的精美制作，但家乡的气息浓郁，就连范一都吃得停不下嘴，称赞连连。

　　可是饭后，他们却是要面对一个极为尴尬的问题，房间不够。是的，房间不够，肖阳州这楼总共也就几个房间，其中一部分还用来当储物间、办公室一类，所剩不多。肖阳州跟女友住一间，其父母住一间，葛学林住一间，现在还只剩下最后一间，却需要安排范一、子岳、李莽和陈紫珊入住，这着实不好安排。

　　“两小孩到学林房间住，那房间的床够大，再睡下两个小孩完全没有问题，莽子就和紫珊住一个房。”嫂子赵红做出这样的安排。

　　她之所以把李莽和陈紫珊安排在一起，绝非恶搞和胡来，只是他们已经误把李莽和陈紫珊当成男女朋友，因为他们一直都‘黏’在一起，让人误会。另外，李莽都把陈紫珊叫到这里‘相会’，关系能简单吗？男女朋友住到一块这再正常不过。

　　李莽傻眼，陈紫珊也傻眼，两人不约而同的对视一眼，却当即就把目光挪开，李莽面色尴尬，陈紫珊则是羞红，把头低下去。

　　“这个……嫂子，没有其他房间了吗？”李莽不好意思的问，这种事情当然得由男人来出面解决。

　　“没有了，你们……”赵红才发觉自己弄错了，貌似，李莽两人的关系并没有她想象中的亲密，顿时尴尬。

　　“莽子，房间是真没了，村里其他人家里的房间也腾给了工程队的人，现在整个村就剩下最后这个房间。”肖阳州挠头，这总不能让李莽打地铺吧？李莽虽然是自己兄弟，但也是山庄的老板，打地铺这事他是说不出口。

　　旁边的葛学林嘴角一翘，打断正要说话的李莽说：“莽子，你别在这矫情，人家弟妹都不在意，你一个大男人矫情个啥？”

　　葛学林不是存心要唰李莽，而是出自于‘好心’，要撮合李莽的好事，他同样误以为李莽喜欢陈紫珊，否则你叫人家到这干嘛？作为兄弟，这个忙自然得帮。至于陈紫珊的感受，他大可不必多虑，这千金大小姐对李莽的情意就是瞎子都能够感受得出来，那目光一整晚都是含情脉脉的，似乎要把李莽给吞下去。

　　李莽刮了他一眼，这不是帮忙，而是捣乱。可他这时候却又不能急着辩解什么，否则可会让陈紫珊堵心，这大小姐对他的情意，李莽又怎会不懂？当下便只是打着哈哈道：“我打地铺就好……”

　　“这怎么行！到房里睡吧……”不等别人说什么，陈紫珊就急着打断，可她的声音越来越小，到最后甚至连她自己都难以听到，脸色的羞红甚至逼至耳根，不敢抬头面对李莽。

　　“嘿嘿……”葛学林等人对着李莽挤眉弄眼，然后就仿若无事的各自离开，让走廊里就剩下李莽和陈紫珊两人，气氛有些怪异，还有几分暧昧。


第125章 虎蛟巢穴（1）

　　肖阳州家的三楼走廊上，只剩下李莽和陈紫珊，两人都没说话，气氛一些诡异，还有几分暧昧，睡一个房间？想想陈紫珊就脸红耳赤，但更多还是扭捏不安。此前她之所以大胆的同意睡一个房，只是因为不忍看到李莽打地铺，但是如今真到这一刻，她感觉不知所措。

　　说起来，两人的关系还很单纯，尽管陈紫珊对李莽有爱慕之意，但还远不至于到睡在一起的程度，就算李莽肯，她也不能接受。

　　此时陈紫珊的心就是七上八下的，她在想，待会要不要拒绝？要如何拒绝？李莽会不会生气？又或者会不会嫌她放荡？忐忑、不安、羞涩。

　　“嘎吱！”就在她思索中，李莽已经把旁边的房门推开，并把灯打着，房间内的场景入目可见。

　　不同别墅里的大套房，这房间其实不大，摆上一张床，一张桌子，还有一张沙发，几乎就已经把整个房间堵满。

　　陈紫珊的心在扑通扑通的跳着，但看李莽已经走进去，她傻在这也不算一回事，于是只好咬着贝齿，木然的跟了进去。

　　狭窄的房间，站着两个人就显得有些拥挤，两人的距离不足一米，他们能够相互感受得到对方身上的气息。

　　一种让人感觉舒适的气息令陈大小姐脸红心跳，却又有迷醉，李莽身上的逼人的灵气对寻常女性来说确实就是迷药。

　　一股幽香钻进李莽的鼻子，让他身体也稍感异样，但定力还是有的，径自来到沙发上坐下就道：“我等会就要出去一趟，你睡吧！”

　　“这么晚了你要去哪里？”陈紫珊一下就从忐忑的心境中回到现实，一脸迷惑的看着李莽。

　　“这个不能跟你说。”李莽摇头，其实他是要去鬼湖探索湖底的虎蛟洞穴。范一今天发生的事故尽管与鬼湖关系不大，但却也因此提醒了他，尽管解决了一条虎蛟，但不能说明鬼湖就彻底没有危险了，如果下面还有一条呢？又或者是来自其他方面的危险，不管如何，李莽这一次都必须彻底的把它给解决，他不能给山庄留下一个祸端。

　　陈紫珊闻言便没有多问，李莽的身份她多少是知道一点的，来自一个强大组织的异能奇士，神秘一些才显得正常。

　　失去一个话题，陈紫珊也不能木木的站在原地，只好走到床边坐下，把头埋在胸前，一双玉手交错搓弄着。

　　不用睡在一起，这让陈紫珊松出了一口气，但不知为何，她隐约又有一些失落，这种想法让她脸色发烫，不敢直视李莽，脱下鞋子就小心翼翼的钻进被窝，只让眼睛露在外面。

　　李莽把被背靠在沙发上，没有去看床的方向，自己是不是正人君子李莽并不知道，但他敢大声的对别人说自己是个男人，一个绝色美女就躺在身边的床上，李莽若说自己没有任何想法，他的取向可会让人抓急。

　　时间悄然无息的过去，陈紫珊竟然在忐忑中渐渐入睡，睡得很甜，很安详，睡前的紧张一点也不见，嘴角还隐约翘起一个漂亮的弧度。可见她对李莽的信任与依赖，否则在这种环境下就算再累也不至于懵懵懂懂的就睡着，她可是一个聪明的女子。

　　“这女人……”李莽摇头一笑，再看她一眼就轻轻的打开前面的窗户，无声的跃飞出去，踩着夜色很快就来到鬼湖堤坝。

　　鬼湖的夜非常的安详，一些青蛙在湖边呱呱而叫，两边森林还有虫鸣鸟叫，融合在一起就是一曲纯天然的乡村夜曲，动听怡人。

　　今天是农历十四日，夜色晴朗，高空上挂着一轮圆月，月光很足，湖面波光粼粼的非常美丽。

　　“啵……”李莽踏着水面来到湖心，找到虎蛟之穴的大概位置，不做多想就一头扎入其中。

　　入水后，李莽发现水中尽管也有光线折射，但却很暗，如今他的感觉虽然不差，但也难以在黑暗中准确找到虎蛟穴位所在，毕竟已经过去一段时间，而且湖底全是淤泥，并不容易寻找。

　　心念一动，李莽手中出现一把手电筒，这还是当初在檬山抓鬼时购买的，一直都放在招摇山。如今李莽是首列山系的山神，不用进去就能够把里面的东西取出来，或者是放进去，更大的物品都可以，一支小电筒自然不在话下。

　　这高光电筒能够防水，但并非专业的水下电筒，尽管在外面高光，但在水中的照明效果却只是一般，所幸还是能够照亮前方几米的范围，借此光明，同时搜索着脑中记忆，李莽很快就找到目的地。

　　李莽没有急着往下钻，而是先从山海经的招摇山里取出一条竹竿，试探着往下插。开始时他插到坚硬的石头，这显然不是入口所在，稍有偏差就找不到洞口，胡乱下去只会白忙活。

　　尝试几次，李莽终于找到熟悉的感觉，他感觉竹竿插进了一个洞穴，下面甚至连淤泥都没有，凭感觉能够分辨是水。

　　“不科学的地底洞穴。”李莽心中暗暗惊叹，如果是正常情况下，上面的淤泥肯定会陷入下面的洞穴，毕竟淤泥的重量比水更大，而且每一粒沙泥都能不受约束的滑动。

　　但神奇的事情多去了，古武、修真、异能这些都难以用现在的科学来解释，都可以统称是超能力，超自然现象。

　　先浮出水面喘回气，李莽再次憋气沉入湖中，但这次他是不顾一切的就往淤泥下钻，顺着竹竿往下钻，尽管淤泥给他带来许多不好的感受，但李莽还是认真的体验了一把泥鳅的感觉。

　　十多米的淤泥深度，李莽并没有花费太多的时间，他顺着竹竿就一个劲的往下钻，速度很快。毕竟他能够屏息的时间是有限的，又不随身带着氧气瓶，当然不敢耽误太多时间。

　　“唰啦！”

　　已经习惯淤泥环境的李莽突然感觉身体一轻，却是坠落到一个只有湖水的空间，尽管身边还飘浮着大量的淤泥，但李莽还是冒着眼睛被伤的危险睁开双眼。

　　“嘶……”不知看到什么，李莽当即就倒吸了一口凉气，但在下一刻，淤泥却还是钻进他的眼内，刺痛让他眼睛本能一眯，一时间竟是失去光明。


第126章 虎蛟巢穴（2）

　　沙子入眼，这是一件极为痛苦的事，哪怕是高手也怕这茬，李莽不得不暂时闭上双眼。

　　尽管沙泥把他眼球摩擦得隐隐作痛，但李莽满脑子还是此前看到的场景，同时还有深深的警惕。他要时刻感受四周的氛围，警惕着随时都有可能到来的袭击，刚刚的匆匆一瞥，无法让李莽判断这洞穴里面还有没有危险的东西。

　　与此同时，玄品大刀出现在他的手中，紧紧握着，提防着随时都有可能接近的危险。同时他的眼袋轻轻的眨动着，企图把里面的沙泥转出，但由于这虎蛟巢穴的水质一般，李莽一时间无法将眼睛里面的沙子褪出，这让他一阵抓急。

　　“唰啦！”

　　可怕的事情终归还是发生了，身后传来的破空声响让李莽停下眼皮的动作，一下把全部神经绷紧，却又不能睁眼看到，只能用感知感应它的到来，同时慢慢的后退着，紧了又紧手中的玄品大刀。

　　袭击过来的是什么东西，李莽并不知道，但他明白自己的处境非常的危险。幸亏他的感知能力还算可以，不至于两眼一抹黑，当感知袭击物品的接近时便全力将手中的玄品大刀挥劈出去——“唰……噗！”

　　“嗷！”偷袭者被李莽的快刀劈上，当即就发出一个绝望的惨叫，这是一个是类似于老虎的吼声，也让李莽知道，这个要偷袭他的仍然还是虎蛟，这叫声他并不陌生，恐怕和以前那条根本就是一对的。

　　“咻！”

　　虎蛟的挣扎与吼声完全把李莽的感知破坏，让他不能准确分辨四周的动静，一个尖锐的破水声就没有被他捕抓，一条类似蛇的尾巴疾行着朝他身体刺去。

　　“砰！”

　　李莽被撞飞出去，但得幸他的身体素质极强，并没有受到太大的伤害。而且被撞飞出一段距离对他而言还有帮助，他远离了虎蛟挣扎的范围，感知重新恢复清明。

　　“嗷！”

　　来了，虎蛟再一次朝他袭来，李莽一动也没有动，生怕会破坏自己对周围环境的感知，如此他能够感应得到虎蛟的接近，甚至能够判断出它的距离。不说有多么的精确，但至少不会有太大的误差，仅此足矣。

　　“噗！”“噗！”……

　　当虎蛟接近那一刻，李莽不但没有退让，反而还踏着水朝它冲过去，手中的玄品大刀提起落下提起落下，疯狂的挥砍着，玄品大刀的锋利能让李莽肆无忌惮，哪怕无法看见眼前的一切。

　　虎蛟从开始的挣扎与吼叫，渐渐的就完全失去气息，浓浓的血腥味灌进李莽的嗅觉，让他从疯狂中清醒过来，不禁警惕着往后倒退两步。

　　这具虎蛟死了，但李莽不能确定洞穴里还有没有其他威胁，失去视觉对他来说会很被动，这很糟糕。心一动，李莽便离开湖底洞穴，下一刻他已经进入山海经，身体再一闪就瞬间移动到丽麂水岸边，山神令让他的行动非常便利和准确。

　　清澈的丽麂水，让李莽清洗眼睛就容易得多，恢复光明终于让他松了一口气。此前他就应该第一时间进入山海经洗眼的，只是被洞穴前方的景象吓呆，才导致一时间失去该有的理智。

　　从山海经空间出来，李莽重新回到鬼湖湖底的洞穴内，在电筒的照射下，入目是一具被砍成数截的尸体，确实是虎蛟无疑，和此前遇到那具大小与模样贴近，都是退化的古兽，实力相当。李莽上次应对艰难，而这次之所以连闭着眼睛也能轻松胜利，是因为他的实力在这期间已经提升不少，自然不能相提并论。

　　想了想，李莽就把地上的虎蛟尸体全都收进储物戒，然后才把目光看向四周。这里是一个石室，从石壁四周的麟角能够轻易分辨得出，这石室是天然形成的，而非人工开凿，而且看样子还有了一些历史，没有被上面的淤泥掩埋实在是奇事。

　　石室不大，仅有上百平米的占地面积，在手电筒的照耀下李莽能够一目了然。

　　后方空荡荡的，再也没有虎蛟等其他任何生物，这让李莽稍微要松上一口气，然后心悸不已。这下面居然真还有一条虎蛟，他能轻松对付而已，但如果是桃乡村民，又或者是山庄落成后的顾客……李莽实在不敢想象下去，真要是发生什么不可挽回的意外，他这一辈子恐怕都会留下一块疙瘩。

　　把目光转移到前方，李莽再一次倒吸了一口凉气，尽管前面已经瞥过一眼，但他还是又一次被震撼到。

　　前方是一处平整的石台，上面坐落着一副巨大的骨架，这是一副兽骨，长约七八米，高有三米多，这还是匍匐着姿态的高度，如若是完全站立着，恐怕能有五米的身高，可想这生前绝对是一个巨兽，庞然大物。

　　骨头很粗大，玲珑光滑，同时还隐隐有一股威势，让李莽不敢正视，眼神有些闪烁的打量着它。

　　骨架保存得非常的完整，从其头骨，再结合整体形象，李莽能够断测这古兽恐怕是一个虎类，但具体是什么古兽，李莽却无从臆测。

　　“一具不知遗传多长时间的骨头，居然还保留着如此强大的威势，生前恐怕很不一般。”李莽目光一闪，脚底轻轻踏动，身体便缓缓的向古甲游去。随着接近，这种威势就越来越大，压得他非常的不适，但强烈的好奇心还是吸引着他不断前进。

　　终归只是一具不知死了多少年的骨架，残余的威势还是非常有限的，李莽最终得以接近。站在这庞然大物面前，他的身体显得多么的渺小，那种从骨头里发出的威势让他欲要下跪膜拜，李莽只是强忍着不受其控制。

　　“……我滴乖乖！”李莽震撼，徘徊在骨架四周观看着，但又不敢靠得太近，生怕波动的水浪会把骨架冲翻。

　　“咦，这是什么？”李莽突然发现骨架的脑袋里面有一块散发着淡淡幽光的珠子，好奇之余不禁有些期待，顿时像是鱼一样一摆双脚，身体就轻飘飘的往上游去。借助身体的轻盈，李莽能够像真鱼那样在水中灵活的游动。

　　来到巨大的虎头旁边，李莽小心翼翼的把手从骨头缝隙伸了进去，把里面那颗珠子抓住。当即一股暖洋洋的感觉传入他的手心，摸着很舒服，也让他一阵惊讶。

　　拿出来放到面前仔细一看，李莽发现上面布满着神秘的条纹，很诡异，也非常的漂亮，但有什么作用他却暂时无法发现，顺手就收进储物戒指，等有时间再好好的探索一下。

　　“铛铛！”

　　李莽用手指轻轻在骨架上面一敲，竟然发出金属质感的声响，给他的感觉是非常坚硬。

　　“这骨头貌似也是好东西啊！”李莽如此想道，眼睛贼亮贼亮，觉得不能错过。况且这骨头留在这也没什么特别的作用，还不如自己收藏着，说不准以后会有用处。

　　想到这，李莽便不再犹豫，用手抓住骨架的脚，随即心念一动，只觉眼前一花，这庞然大物便直接被收进山海经的招摇山内，这也是得到山神令后的一个便利，能够从收取更大的物品。

　　“嗡！！！！”

　　然而不及李莽高兴，洞穴内却是再生变故，一股可怕的能量突然从骨架下方的位置喷涌而出，直接把李莽撞飞砰在上面的石壁上，身体骨头一阵发麻。

　　但李莽顾不上这些，此时他的全身毛孔都尽情的舒展开来，无比的舒坦。但他同样顾不上这些，只是惊骇的看着下方的景象，目瞪口呆许久都无法回过神来。


第127章 惊现灵眼

　　“好浓郁的灵气！”桃乡村一颗大树上面，中山装男人惊骇的看着鬼湖方向，夜光下他的眼神一阵闪烁。他记得那是鬼湖的位置，而且还是李莽钻窗前往的方向。他很想过去一看究竟，但范一需要他时刻保护，他不敢犯险离开半步，尽管觉得范一暂时不会有任何危险。

　　“是什么宝贝出世吗？”

　　京城某个顶级酒吧的奢华包厢里，几个举杯欢饮的男男女女同时把手中的酒杯放下，惊疑不定的看着桃源镇所在的方向。

　　如果李莽在这，定能够认出其中二人，一个是胖得跟球一样的师兄八戒，还有一个就是冷若冰霜的雪神小雪花。除了他们之外，还有几个俊男俊女，原来他们都是天一组的精英，难得出来一聚，怎想突然感受到一股强烈的灵气冲天而起。

　　“雪神，过去看一下如何？”一个英俊得过分的青年对雪神征询着问，此人身着黑色立领，没有其他修饰，只是胸口一道紫色的雷电很是醒目。

　　“好，我们过去看看。”雪神面无表情的同意，一步当先就迈步走出去，其余人想跟上，但都不敢走在第二，而是看着胸口绣着雷电的青年。

　　雷电青年目光一闪，目光里竟像是有雷光闪过，但很快就恢复平静，缓缓道：“我们也走吧！”

　　随着雷电青年跟上，其他人才敢随行，八戒跟在最后，却被服务员逮住买单，眼看前面的人越走越远，急得他把一打钱甩下就喊：“雪神、雷帝，你们等等！”

　　桃源镇不远处一个丝毫不见起眼的村落里，墨傲正坐在一张椅子上看着星星，身后一名只穿单薄轻纱的妩媚女子正轻轻给他捏着肩膀，突然冲天而起的灵气同样引起他的注意。

　　“很浓郁的灵气……莫非又有什么宝贝出世。”墨傲平静的自言自语着，表情没有太大的波动。如此大的动静，肯定也引起炎黄的注意，他想要从中获利不大可能。

　　蚩尤是黑暗组织，尽管实力不弱炎黄几分，但它的短处却有很多。蚩尤最大的本质就是隐于暗处，见光则死，更别提跟炎黄正面交锋。不过，墨傲不愿意错过任何机会，况且去凑个热闹他也乐意。

　　“你留在家，我去去就回。”墨傲从椅子上站起，却没急着离开，而是一把将身后的薄纱女子搂入怀中，另一只手在其身上游走几圈，搓弄着迷人眼球的酥胸与美臀，可当她娇喘连连时却留下残影离去，让薄纱女子失落的娇嗔着。

　　冲天灵气自然是来自鬼湖，但离得最近的桃乡村村民却没有察觉异常，只是浓郁的灵气让他们感觉舒适，睡得更甜几分而已，灵气这东西无色无形，只有入了门的修炼者才能能感应到。

　　……

　　此时在虎蛟巢穴下面，李莽也傻眼的看着下方，久久无法反应过来。当他把骨架收走那一刻，竟然有一股连绵不绝的灵气冲天而起，这实在是让他始料不及。

　　“下面竟然是一处灵眼。”李莽在心中自言自语，惊喜之余，更多还是发愁，这么大的动静，恐怕已经招人耳目啊！

　　有此灵眼，桃乡村的环境自然越来越好，但李莽不知道这是好事还是坏事。相较炎黄大院的灵脉，这灵眼的灵气稍有不如，但在这灵气匮乏的年代，这已经足以让修炼者们眼热，如果没有天一组成员的身份，李莽根本就无法将它守住。

　　“把骨架放回原位或许能够重新将灵眼镇压，但它已经暴露，就算再把灵气压制也已经无济于事。”李莽实在抓急，但事已至此，貌似已经无可奈何，愣了愣，他便顺着竹竿往上爬。

　　“哗哗哗……”

　　当李莽浮出水面的时候，几道人影正从树林方向踏空来到鬼湖岸边，为首二人甚至悬空飞行来到湖面。

　　“李莽！”

　　跟在后面的八戒惊讶的看着从水中钻出的李莽，粗圆的身体一个踉跄，差点就要从水面沉下去。

　　雪神一扬漂亮的眉目，显然也已经把曾有一面之缘的李莽认出。下一刻，她脚下的湖水以肉眼可见的速度凝成冰块，让她可以稳稳的站在水面上，面无表情的站着也不急说话。

　　另一个悬空而立的雷帝看到八戒认识水中的人，眉头也禁不住轻轻一皱，立在半空同样没有说话，但他的眼睛已经看向正源源不绝喷出大量灵气的湖底位置，目光里闪烁着隐晦的雷光。

　　“八戒师兄，你们怎么会到这？”看到他们，刚浮出水面的李莽也不禁一愣，实在是没有料到会在这里看到秘院的人。尤其是看到踩在冰面的雪神，还有悬空而立的雷帝，李莽的额头轻轻一皱，显然感受到强烈的威胁。

　　“我们是感应到这里喷发的灵气才赶过来的……话说师弟，你不是在带范一吗？怎么在这？”八师兄反问李莽。

　　“我在这开了一个山庄，今天把他带到这玩。”李莽简单回答，然后就不在说话，他在沉思该如何应对几人。

　　“下面有什么？为何会用灵气喷发？”上面的雷帝突然插话问，口气就没有八戒的客客气气，反而带着几分高高在上的姿态，两个问题更像是命令李莽回答。

　　李莽不禁把眉头一皱，显然已经心生不悦。

　　不等他说什么，旁边的八师兄便暗暗的对他挤了挤眉，同时介绍道：“师弟，这位是雷帝，是异赋院的另外一大天才。在整个天组都赫赫有名，是年轻一代的三大强者之一，和雪神、笔仙合称‘神仙帝’。”

　　八戒的用意很明了，表面上是介绍雷帝，其实暗地里是要告知李莽此人不好惹，要斟酌而言。

　　李莽一惊，也收起心中那一丝不满，但要他阿谀奉承，李莽同样做不到，只是不吭不卑的回答：“曾经我在这里抓过一头虎蛟，这次故地重游发觉下面有其洞穴，于是便潜下去一探究竟，没想不小心触碰一个封印，让这处灵眼解封，导致灵气喷发。”

　　“就单单一个灵眼？”雷帝顿时有些失望，这灵眼虽好，但灵气级别相较炎黄秘院还是要差一些。

　　“是。”李莽不动声色的回应。

　　雷帝点头，尽管失望，但他并不怀疑李莽的话，在天组年轻一代，还没有谁敢欺骗他雷帝。顿了顿，他却突然道：“这灵眼虽然一般，但用来建设一个安顿亲友的居所却是不错……以湖心为点，二百米内皆是福地，我要三分之一的面积吧！”

　　理所当然，不容置否……这就是雷帝的态度，似乎这灵眼是他发现的，似乎这里就是他的地盘，是多么的自信与倨傲。


第128章 灵眼之争

　　“……以湖心为点，二百米内皆是福地，我要三分之一！”理所当然，不容置否……这就是雷帝的态度。

　　“什么……”李莽一惊，双眼闪过温怒。天才总是会有倨傲的，李莽犯不着与他计较，但对方一话不说就要瓜分他的地盘，而且还是三分之一的面积，这不仅仅是霸道，还在藐视李莽的存在，这是任何人都不能接受的。

　　压下心中的怒意，李莽努力平静着说：“雷帝，论现代法律，这整个桃乡村的山野田地都已经被我承包，这片土地我有绝对掌控权。而论炎黄大院的规矩，这灵眼是我发现的，是我揭开的封印，自当归我个人所有。”

　　整个鬼湖一片死寂，大概是没人想到，李莽竟敢如此顶撞雷帝，八戒也急得忙对李莽挤眉弄眼，却惨遭无视。

　　“……”雷帝定定的看着李莽，一双眼睛里闪烁着一阵阵雷光，显然已经愤怒。得不到这块福祉还是其次，威严遭到挑衅才是他真正无法接受的，自从他得到雷帝之名以来，何曾被人如此顶撞过？

　　李莽顿时感觉自己就像是被什么凶兽给盯住，身体僵在水面不得动弹，内心惊骇，‘神仙帝’之称号真不是浪得虚名。

　　“规矩是什么个东西？”雷帝看着李莽问，霸道，野蛮！

　　“规矩是制衡的约束，免得一些自信心爆棚的人肆无忌惮的行事，肆意抢掠！”李莽平静的回应，他实在看不惯这雷帝的倨傲作风。

　　“唰……”

　　李莽话音刚落，原本平静的湖面突然生起阵阵波澜，在夜光下一荡一荡的，漾动人心。

　　“嘿，大家可都算是同门师兄弟，为这点小事而起争端可不值得，我们不妨可以想一个折中的解决办法嘛！雪神你说是不是？”八戒眼看气氛紧张，连忙站到两人中间和旋，并把一直是事不关己态度的雪神拉进来说话。

　　“这地方不是你一个人能够独享的。”雪神话不多，表情始终没有任何波动，五米开外的李莽都觉得冰冷，身体一个哆嗦。

　　这女人的冰冷，但同时也让李莽冷静下来。确实，自灵眼喷涌而出那一刻，这地方就不是他一个人能够独占的，毕竟实力不济。常言说独食难肥，他若一人独占此风水宝地，可会让不少人眼红，远的不说，眼前这雷帝和雪神恐怕就不会轻易放过他！

　　深深的吸了一口气，李莽说：“我会在这四周建一些仿古院落，档次不会低，靠近鬼湖的为一等，其后面是二等、三等，雪神、雷帝你们各自选一套一等院落，其余在座的师兄师姐选一套二等的，大家觉得如何？”

　　虽说这样损失不算得大，但李莽并不开心。这无关福祉的损失，也无关损失的哪一点蝇头小利，真正让李莽不好受的是妥协。现在的他，就好像是一条拿着礼物孝敬大人物的臭虫，可怜巴巴的，但偏偏又不得不为之。

　　神仙帝？总有一天，李莽要他们抬头仰视自己，有山海经在，他有绝对的自信，李莽内心不安的澎湃。只可惜不是现在，如果现在能够当场狠狠的抽他们的脸，那该有多么的爽。但李莽知道现在真不能，还需要忍耐。

　　“好，落成后，我先选一套。”雪神矜矜点头，却一点都不见得矜持，要起礼物来半点没有客气。

　　雷帝皱眉，其实他并不满足如此，但看雪神已经先做表态，他却又不好多言什么，便就冷哼一声示意自己没有意见。

　　而后面那几人同样不满只能拿到‘二等院落’，但雪神和雷帝拿的是一等院落，他们选二等并不算差，也不敢要求和他们一样，便只能悻悻作罢。

　　“哗啦啦……”

　　又有几波人马络绎而至，但都是一些中低级修炼者，看到湖心飘浮着的雷帝和雪神均不敢再接近，顶多就在岸边窥视。

　　来人越来越多，数十名各异打扮的人聚集在岸边，盯紧散发着滚滚灵雾的湖面，但湖心的几人却是令他们很是忌惮。

　　“嘿，各位，这口灵眼是我们炎黄发现的，都散了吧！都散了吧！”八戒在水面上挥舞着粗胳膊，避免聚集的人太多而起没有必要的混乱。

　　“炎黄……”岸边原本还有一些想法的人听到这名头不禁一惊，踌躇了几下便失望的打算离开。炎黄发现的灵眼，可不是他们能占便宜的，尽管不甘也只能离去。

　　不过，就在他们依依不舍要转身离开的时候，却突然传来找茬的声音：“这灵眼是突然爆发的，你们说是炎黄的就是炎黄的吗？那你们炎黄未免也太霸道了吧！”

　　众人脚步一僵，不自觉的就停了下来，并把目光看向说话的人，却发现是一个带着斗笠的黑衣人，无从分辨相貌，只是听声音觉得还很年轻。

　　挑战炎黄的权威？此人是谁，好大的胆魄，诸人面面相觑，却仍不敢出声附言。

　　湖心的李莽等人目光一冷，同时把目光射过去，他们可以内讧，却不许外人对炎黄指指点点，这是一种奇怪的心态。

　　然而，此人却是不惧，呵呵一笑就接着煽动大众的情绪：“这些年炎黄也够嚣张的，屁点大的事情都要插手管我们，一切好的东西都被他们占走，家里已经有了灵脉，现在一口灵眼也不肯放过，你们是要一家独大便罢，难道还不给我们活路吗？”

　　此斗笠人很精明，以片面之词为由而强词夺理，却偏偏给大众带来‘是这样’的错觉，并掀起诸人对炎黄的不满与仇视。

　　“不错，炎黄占用我们的龙脉，现在一口灵眼也不肯放过，未免太过霸道！”

　　“就是，炎黄或许还真想让天下修炼者死绝，最后只剩他们自己好独霸天下，居心叵测！”

　　“炎黄这些年真很过分！”

　　随着第一个出言，越来越多的人加入了讨伐炎黄的行列，而且越说就越是义愤填膺，这些年对炎黄乃至修炼资源的不满，这一刻竟是集中爆发，个个都喊得脸红脖子粗。在这种情绪之下，就算斗笠人让他们攻击炎黄也不是不可能。

　　“诸位修炼同道，炎黄不仁，我们也不义，更不要遵守他们定下的狗屁规矩，我们几十个人或许打他们不过，那就叫更多的人来，我就不信炎黄真能够只手遮天！”斗笠人大声呐喊，一下就把大众的不满情绪推至最高潮。


第129章 墨傲捣乱

　　“炎黄不仁，我们不义！”

　　“炎黄不忍，我们不义！”

　　斗笠人的呐喊，成功把大众对炎黄的反抗情绪推至最高潮，他们大声的喊着反抗起义的口号，并且通知不在现场的亲朋好友，企图聚集到更多的人加入反抗行列。

　　雪神雷帝他们为这样的情景面面相觑，还有不知所措。炎黄虽然牛逼，但总不能对修炼界的大众出手，这不但不能解决问题，反而会火上浇油的刺激他们的对立情绪，一个不好还可能会给大院惹来麻烦，实在不敢为之。

　　不过，这种气氛并未持续多久，在李莽的一语中宣告结束。

　　“你是蚩尤邪子，墨傲！”水中的李莽一直觉得斗笠人的声音有些熟悉，直至到现在才敢肯定对方的身份。尽管这斗笠人故意改变声线，但李莽对这个差点要了他的命的家伙印象深刻。

　　李莽的声音才刚落下，原本喧哗的人群一下就安静了下来，相比炎黄的霸道，蚩尤的心狠手辣形象更为深入人心，被大众一致看为邪恶，如果这斗笠人真是蚩尤的人……他们想着都有些余悸，炎黄若是借此理由而对他们出手，也占理字，他们会理亏。

　　“……嘿，休要给我编排一些无须有的罪名！”斗笠人嗤笑道，声线被他压得更低，但恰恰如此才更能体现他的心虚。

　　“哈哈，我本以为，蚩尤邪子墨傲是一个骄傲发自于骨头里面的同龄天才，但如今看来不过尔尔，哈哈！”水中的李莽哈哈大笑，不屑轻易可辨，还有明显的嘲弄。

　　“……”斗笠人沉默了，但李莽还是能够感受得到对方身上的一阵阵凉意。李莽显然没有认错，他正是墨傲。

　　“唰！”

　　雪神突然出手，犹如雪雕的芹芹玉手轻轻一挥，一道水龙从她身边的水面冲天而起，并且快速凝聚成为雪雕，似有灵魂，竟是栩栩如生，在咆哮着，并且迅速的朝斗笠人俯冲而去，速度之快让人胆战心惊。

　　斗笠人大惊失色，嗡的一声化作一团魔气往后退避，但其速度还是不及雪龙，砰的一声就被撞飞出去，一道黑色的血液洒向半空，其斗笠也支离破碎。

　　夜色下，众人终于可以看清此人面目，很年轻，脸色苍白，但额头位置却有一道黑色的条纹，让他显得非常的邪异，那正是修魔者的主要特征。

　　“真是蚩尤的人！”

　　“幸亏还没有动手。”

　　堤坝上的修炼者议论纷纷，同时心有余悸，如果他们刚才真把事情闹大，事后才发现斗笠人是蚩尤分子，那他们会很糟糕。

　　墨傲堪堪站稳，恐惧的看了前方水面的雪神一眼，不敢多留就化作残影往树林方向逃去。

　　“哼，戏耍本帝就想走！”悬浮在半空的雷帝一声冷哼，一只手掌轻轻在勉强晃动，澎湃的雷电能量随即就在他掌心成型，随着咔嚓一声，一道拇指粗的紫色雷电窜行着朝刚躲进树林的墨傲后背射去。

　　墨傲察觉到身后的异状，忍伤本能就往前面扑去。

　　“轰隆！”不算很长的紫色雷电威力却是极大，轰鸣一声就把附近一带地方都炸得动荡，石粉飞溅，树木垮塌。

　　“哼！”墨傲再次沉哼一声，显然已经被伤，但他明白不能多留，继续拖伤消失在夜空。

　　雪神没有追，雷帝也没有，墨傲对他们而言根本就不是一个层次的人，追上去反倒落了身份。其他人无所谓，唯独李莽有些遗憾，对于墨傲，李莽是万分期待他死的，但也仅仅是遗憾而已，现在墨傲不死，以后他亲自杀了对方只会更加爽快。

　　墨傲这一走，其余人不禁面面相觑，都已经萌生退意，但却又不敢私自离开，一时间踌躇不安的站在堤坝上。他们为雪神雷帝的实力感觉恐惧，为此前自己所作所为而担忧被追责，热血能让人沸腾，但也能让人失去理智。

　　哗啦一声，李莽从水中钻出，尽管衣服湿漉漉的，但却能稳稳的站在水面，对堤坝方向捧手道：“诸位都散了吧，以后这里会建成一个‘桃乡山庄’，估计几个月后就能竣工，诸位同道若要在此灵气浓郁之地修炼，大可前来捧场。”

　　“好说好说！”

　　“一定一定！”

　　岸边的人闻言后大喜过望，也趁此机会捧手离去。以后他们要来此修炼，或许得花费不少的金钱，但他们都不是一群缺钱的人，相比修炼，金钱物质对他们来说都不是个事。

　　“我说师弟，你真够败家啊，这地方你就用来修建山庄？”送走闲杂人等，八戒就痛心疾首的批判起李莽来，这口灵眼对炎黄大院而言或许只是一般，但绝对当得上是风水宝地，被李莽用来建设对大众开放的山庄，这不是一般的败家。

　　“主要还是给亲友提供一个舒适的生活环境，没什么不好的。”李莽却不觉得浪费。他是典型的饱汉不知饿汉饥，不管是炎黄大院还是山海经空间，都给他提供着浓郁的灵气环境，别说是建山庄，就算是建猪圈他也不觉得浪费。

　　“哼，不知所谓，你觉得只应付我们几人就能了事？炎黄大院需要适宜环境安置家人的强者还有不少。”雷帝不屑一笑，给李莽泼来一盆凉水。

　　“……”李莽心一沉，却是无从反驳。

　　“我们走吧！”雪神对这些琐事根本就不感兴趣，脚尖轻轻一掂，湖面的雪块瞬间支离破碎，而她的身体也轻盈的飞起，朝着来时的方向返回，夜色下身姿无限的美艳，但更多还是冷意。

　　哗啦啦……雷帝等人也不多留，随之离去，唯独八戒师兄留到最后，小声的对李莽提示说：“师弟，这事你可以找掌教或者长风管事帮忙解决，我先走了！”

　　“嘿，你们等等我！”八戒轻轻一踏水面，两百斤的身体竟是轻盈而飞，疾行着朝雪神他们离开的方向追去。

　　目送他们离开，又看了一眼身下已经布上一层灵雾的水面，李莽沉默着思索许久。


第130章 修炼入门

　　送走雪神雷帝他们，李莽仍久久立在湖面上，皱着眉头苦思着眼前的麻烦。送雪神雷帝他们一套院落便罢，但如果炎黄大院其他人也提出诉求，他该如何是应付？这貌似是一个问题。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　裤袋中手机的震动把李莽从思索中惊醒，掏出一看，发现来电显示着范古道的名字，想了想便接通：“掌教，您找我？”

　　“你那边发生了什么事？”范古道直接了当的问。

　　李莽倒不隐瞒，把此前发生的事情详尽的告知范古道。或许就如八戒所言，如今他只能依靠掌教和管事他们撑腰，否则这灵眼附近的土地可真会被他人瓜分。

　　范古道闻言沉默许久才道：“雪神和雷帝你可以给他们一套，其他就算了！此事我会跟长风管事说明，让他证明这口灵眼归你个人所有，到时候没人敢打什么歪主意。”

　　范古道话不多，却硬朗直接，不容置否。

　　“那……多谢掌教！”李莽大喜过望，有了范古道的保证，他就不必再为这些琐事烦心。至于范古道对雪神和雷帝的妥协，李莽倒是能够理解，主要还是因为‘神仙帝’三大炎黄天才有着无限的潜力，李莽大可不必为这点小事就得罪他们。

　　“不说这个，范一没有给你惹麻烦吧？”范古道转而笑问，他对自己这儿子还是了解的，整个武道院都没人敢带，唯有初来乍到的李莽被八戒给坑到。

　　“还行，就是玩性大了一些，主要还是长期关在大院的缘故。”李莽倒不是说假，范一哥虽然很二，但他大可不必跟一个十岁孩童斤斤计较太多。

　　“哈哈，那就好，但也别耽误你的修炼，明天下午你就把他带回大院吧！”范古道笑得很开心，处处透露出对儿子的关切。

　　挂断范古道的电话，李莽也没有回村里，而是上到岸边就地盘膝坐下，默念一遍《玄武真经》的修炼路线，然后就慢慢的开始第二次修炼。昨晚他已经摸到修炼的门槛，相信只要很少的一些时间就能够真正入门。

　　李莽的预感准确，修炼过程出奇的顺利，并未遇到范古道所担忧的情况，这是因为李莽长期服用灵兽之血肉洗髓自身的缘故，他全身筋脉通畅，如今修炼起来自然是水到渠成。

　　“嗡！”

　　身体一震，体内内力自主按照玄武真经的路线疯狂的运行起来，同时李莽身上的气势也在不断的飙升，从原本二十五年左右的境界，迅速拔升至三十年境界不止，而且还在继续提升着。这种提升速度能让所有修炼着都目瞪口呆，甚至于羡慕妒忌恨。

　　主要还是因为李莽体内积累了大量灵力的缘故，以前没有功法修炼，尽管不断的苦训，但还是无法完全把这些灵力转化成为自己的力量，如今修炼《玄武真经》，这是一部顶级修炼功法，一下就把这些残余的能量消化，提升的速度自然飞快。

　　最终，李莽的境界稳固停留在三十二年左右，这是一个不错的成绩，毕竟他才刚开始修炼，一夜间提升将近七年的修为，这已经是一件极端恐怖的事情。

　　“喝！”李莽突然高喝一声，一拳落在身前的堤坝上。正是这看似轻轻的一拳，竟是让方圆十米范围内的大地一阵震动，在他面前还出现一个大窟窿。

　　“就力量来说，相较修炼前已经增长数倍不止！”李莽惊骇，就连他自己也被这样的提升速度给吓到。

　　随即他把内力轻轻运转，铺在右手拳头上，却见这只拳头以肉眼可见的速度在转变颜色，有变成金属的趁势。但由于刚刚入门，能力有限，还不能完全质变。可哪怕如此李莽已经非常惊喜，有此能力，他自身的防御无疑将更为牢固。

　　“嗯，为何对水感觉亲切？不管了，洗个澡好回去吧！”李莽自言自语，趁着天黑就高高一跃，噗通一声钻入水内。

　　落入水下后，李莽才清晰的感受到一种不太一样的感觉。身边的湖水给他带来莫名的亲切感，似乎这就是他生活的环境，游动起来速度更快，也更灵活自在。

　　“这是怎么回事……”李莽在水底抓着头，开始他还以为是错觉，但如今体验如此的清晰，可见并非错觉那么简单。

　　“玄武属水，玄武真经貌似也能归类于水属性功法，修炼后有这等辅助能力也不出为奇。不过，它似乎还改变了我的喜好，这绝不是一件好事。”李莽一时间有些忧虑，但想到范古道修炼玄武真经并无异状，他便不再那么担心，继续在水中畅游起来。

　　……

　　“今天的空气真好啊！”葛学林伸着懒腰的从二楼走下，神采奕奕的，可见昨晚确实睡得不错。

　　“确实，在我的记忆里面，今天的空气是从所未有的好。”肖阳州也一脸奇怪的走下来，发现李莽正拿着山庄的规划图依靠在门口看着，不禁好奇问：“莽子，你在看什么？”

　　“啧啧，红光满面，昨夜过得不错吧！”葛学林嘿嘿而笑，笑容若有所指。

　　“瞎搅合！”李莽轻轻一脚踹了过去，葛学林躲避不及，疼得夸张的嗷嗷叫着。

　　李莽懒理会这耍宝的家伙，正色着把手中的规划图摊开，用手圈下鬼湖这一片区域说道：“鬼湖的原策划马上叫停……”

　　“什么？”葛学林和肖阳州二人惊讶的打断，莫名的看着李莽，不知他为何突然改变主意。

　　“你们没有听错，我有一个新的计划。先在鬼湖下方百米处挖一个人工湖，连通鬼湖的水，并把鬼湖原本已经规划好的工程全都挪下去，而鬼湖这一片区域我将另有打算。”李莽确定道。

　　肖阳州和葛学林面面相觑，实在费解。

　　“鬼湖离我们村足有三百米的距离，在下面再挖一个人工湖倒是容纳得下，但鬼湖要如何建设？”肖阳州正色问。

　　“我将要再投资五个亿或者以上的资金，围绕着鬼湖建设一批顶级装修的仿古院落，同样归山庄管理，但这要成为独立的一部分……”李莽把心中大概的想法道出。

　　“五个亿？”听到这个数字，肖阳州和葛学林一下就懵了，目瞪口呆的看着李莽，李莽接下来说了什么话他们根本没听清。


第131章 天宝商会

　　“五亿，或许还不够！”似乎没有看到肖阳州和葛学林的震撼，李莽又正色着补充了一句。

　　是的，五亿或许还不够。不同一般山庄，鬼湖一带针对修炼者或其家属的院落，等级无疑要更高，装修要更精湛，一套下来基本价格得上千万，几十套就要数亿，李莽对数字的把握很准。

　　肖阳州两人的心脏都快要跳出来，失去对一切问题的考虑，只是本能的喃喃问：“你有五亿吗？”

　　“没有。”李莽的回答倒是干脆直接，他现在身上的钱根本就不多，顶了天就几百万而已，更别提五亿。

　　“……”肖阳州二人直接被雷到，没有你说什么？难道五亿说赚就能赚到？那未免也太疯狂了一点，简直就匪夷所思。

　　“你们放心，钱我们不缺，现在要做的是把山庄本来的设计修改一下，再找一个顶级工程队设计建设鬼湖一带的院落。”李莽却很自信，五亿尽管不少，但以他现在的资源还是能够凑集的，山海经里面就有大量的黄金玉石，凑集五亿资金并不困难。

　　当然，李莽需要斟酌的是，用黄金玉石这一类东西换取五个亿需要不少的量，这可能会有点麻烦，或许能有更便捷的途径。

　　“……好吧，你是老板，怎么做你说了算，但山庄建成后会有人来消费吗？”肖阳州不禁有些担忧，投资太大，他们的信心就越发不足，五个亿，那可不是五万块，要是打了狗，他们得多么伤心。

　　“就算顾客盈门，那也得几辈子才能收回成本。”葛学林一本正经的掐手估算着，得出的结果让他好不郁闷。

　　“放心，桃乡山庄绝对能够红火！”李莽却是自信满满，在灵眼出现之前，他对桃乡山庄的盈利并不在意，也没什么信心可言。但是现在不同，只要假以时日，桃乡村一定能够成为人间仙境，不管是世俗上的顾客，还是修炼界上的人，绝不缺少。

　　“希望吧！”看着眼前尚被灵雾包裹着的村落，肖阳州满怀憧憬，原本他只想搞一个小农家乐，没想到一次聚会，这老同学直接把他的农家乐变成了投资上亿的超级山庄。

　　“快快，子岳，昨晚小超约好我们去玩的。”

　　“等等我！”

　　范一和子岳才刚醒来，脸都没有洗就兴致冲冲的跑出了门，昨天他们玩得尽兴，约好今天一早上山抓鸟窝的。李莽也不管他们，有暗处那保镖在，范一的安全还是有一定保障的。

　　陈紫珊最后一个下的楼，在大伙暧昧的眼光下脸色羞红，但心里却是郁闷，昨天晚上她不知怎么就睡着了，根本就不知道后面发生的事情。但她可以肯定的是，李莽真没碰她。不知为何，陈大小姐不禁有些气馁，难道自己连一点吸引力也没有？

　　此时陈紫珊刚走到最后一阶楼梯，这一走神，外加昨晚睡觉把腿压着有些酸麻，一步踩歪，啊的一声就往前面扑倒下去。

　　辛亏前面的李莽发现及时，三两米的距离他一闪便到，一把就将陈紫珊给扶到。此时陈紫珊差一点就扑到他身上，两人距离无限靠近，能够相互闻到对方的气息。

　　“弟妹没事吧？”刚好路过的赵红忙问。

　　“……没事没事。”陈紫珊忙回应，退后一步离开李莽的身体，刚才两人的姿势实在是太过暧昧了一些，羞得她脸蛋红润红润的，好不美艳。

　　“莽子，弟妹今天还得好好的休息一下，你怎么那么粗心呢，赶紧扶回房间吧！”赵红却是突然反过来教训起李莽来。

　　“……”李莽懵了懵，不知嫂子这是什么个意思。

　　陈紫珊也感觉莫名的困惑，她为什么要好好休息？昨晚明明已经睡了呀！难道乡村地区还有什么特别的说法？她不懂啊……

　　但都是成年人，看到旁边的葛学林和肖阳州投来暧昧的目光，两人顿时幡然醒悟，陈紫珊的脸一下红得跟熟透的苹果那样，李莽也是悻悻而笑，好不冤枉，他什么也没有做好不好？但这个时候跟别人解释，未必有人会相信他的话。

　　“李莽，有人找你。”外面突然传来肖阳州父亲的叫唤，这给他解了围，连忙应了一声就走出去。

　　在肖阳州的家门口，此时停着三辆奢华轿车，不是奔驰宝马，而是三辆‘红旗盛世’。这号称是国产第一豪车，前两年第一老总搭乘来阅兵那辆的同款，价值八百万，当属奢华轿车行列。尽管性价比一般，但它大气磅礴，丝毫不亚于其他豪车品牌。

　　仅此一眼，李莽便能判断来者身份绝不一般。据他所知，这款‘红旗盛世’是限量版发行，这一下就出现三辆，能是一般人家能拥有的吗？

　　车子两旁站着几名黑衣大汉，这些人肌肉隆起，目光深邃，眼睛有意无意的扫描着四周，显然是保镖，训练有素的高级保镖，看着实力还不弱。

　　而在他们中间则是几个拎着公文包的文儒男子，但他们并非主要人物，一个穿着中山装的老者才是人群的中心。

　　老者摸约八九十，但却无老态，红光满面的，此时正神采奕奕的审视着桃乡村的环境，不时轻轻点头，直至看到李莽从屋里出来，老者才把脸色一肃，迎上捧手道：“见过李公子。”

　　恭敬，但又不卑不亢。

　　“您是……”李莽倒没有端什么架子，只是奇怪一问。

　　“老朽是天宝商会的会长商寅，有要事找李公子相商，不知能不能借一步说话？”老人商寅客气征询。

　　“天宝商会？”李莽脑子闪过一道灵光，脸上不禁多了一抹笑意，很快便回话道：“自然可以，不知要到什么地方说话？”

　　“据闻桃乡鬼湖景色迷人，不如我们就走路前往，同时还能商榷要事，李公子意下如何？”商寅笑曰。

　　李莽脸上的笑容反倒更浓了一下，伸手示意：“商老先生，请！”

　　“李公子，请！”商寅脸上也是堆满笑容，与李莽同步走向后山，就连那些保镖也没有带，只有一个提着公文包的文儒中年远远的跟在后面随行而去。


第132章 空手套白狼

　　在前往鬼湖的途中，李莽与商寅默契的没有谈正事，而是瞎扯着路边的景色有多美，野花有多香之类。

　　李莽需要以灵眼为筹码，谈判时能占据更大的优势；而商寅则需要亲自看到灵眼的情况，好判断真伪，否则根本就没法谈下去。

　　“果然是灵眼，喷涌出磅礴的灵气，至少能够持续供应上百年！”终于来到鬼湖，商寅当下就一阵震撼，并作出自己的分析，他是顶级鉴定师，判断的时间只少不多。

　　虽说才一晚过去，但鬼湖和以前已经大有不同，灵雾缭绕，看上去就如仙境，逼人的灵气让人忍不住闭眼享受自然的神奇。

　　李莽笑了笑，但没有说话，只是暗暗回忆着有关这天宝商会的资料。天宝商会，创于大宋年间，从开始就做针对修炼者的生意，买卖灵药、灵宠、法宝武器，乃至各种材料等等，只要是修炼者需要的东西他们都有，在大宋时期天宝商会曾辉煌一时，当时地位甚至要直逼炎黄。

　　但可惜随着修炼界的没落，地球资源的匮乏，天宝商会的地位也呈直线下降，曾多次徘徊在生死边缘。但他们最终还是熬了过来，尽管如今地位大不如前，但因为他们统筹着不少修炼者需要的资源，地位在这些年稍有提高，加上有千百年的底蕴在，天宝商会始终不容小觑。

　　“李公子，老朽直话直说，我们天宝商会希望在这要一块地皮，用来筹建商会总部，需要什么价钱您尽管提。”商寅直接说出自己的目的，财大气粗的天宝商会完全没有遮遮掩掩的必要。尽管他们地位大不如前，但若论世俗金钱，恐怕连炎黄都有所不如，真正的富可敌国。

　　“天宝商会进驻桃乡山庄，我自然是热烈欢迎，再谈钱那得多伤感情，村子前面就有一片空地，我本来是用来建游乐场的，如果商老先生不嫌弃，尽管拿去用便好！”李莽非常大方慷慨。

　　刚开始商寅听着还是很舒服的，但渐渐的却觉得味道不对，等听完才哭笑不得。尽管这口灵眼已经影响整个桃乡村，但灵气真正当得上浓郁的范围其实只有方圆二三百米内，李莽现在却给了他一块五百米开外的地皮，这有何用？虽然是免费，但免费他也不要啊！

　　商寅并不以为李莽不明其意，这恐怕是装傻充愣，以此占据主动，但商寅却不得不被动的说：“李公子，我的意思是，要在灵眼的百米范围内求得一处地皮。”

　　“百米范围内？……这不好办啊！”李莽闻言就把眉头锁到一块，为难的说：“这总共二百米的范围，鬼湖就占了不少的一部分，再去掉预留的道路等方方面面，最终能剩下的面积其实不多，其中还被人预定了一部分，怕是难以再给天宝商会提供足够大的地方。”

　　“地确实不多，但我们天宝商会是一百分真诚的，希望李公子给我们挤出一块地方。老朽明白这地价值不菲，代价请李公子尽管提。”商寅没有放弃，并努力把话题转到购买上面。他不怕价钱高，只怕李莽扯开话题不肯谈。

　　火候已经足够，李莽再说可就是啰嗦的废话，既然对方大方，他也大可不必客气，沉吟了一下便说：“围绕着鬼湖的第一圈我把它归为一等，每三十米能够建成一圈院落，也就是说，两百米范围能预留六个等级的院落。第一等是不外售的，考虑到你们需要的面积较大，我只能给你第二、第三圈的位置，不知你们需要多大的面积？”

　　“一圈三十米宽，两圈六十米，那么至少还要八十米的长度，合共四千八百平米，请李公子开价。”商寅伸手对李莽示意。

　　“嗯……我需要在鬼湖方圆二百米内建设一批院落与公共建筑，可能需要贵商会的帮助，否则将无法开工。”李莽道出自己的目的。他潜在的意思是，要天宝商会替他完成这一片院落的建设，不花一分钱，不出一点力气就能把这一个庞大的工程搞定，算计不可谓不精明。

　　“请问，要建多少院落？预计大概要多少投资？”商寅一丝不苟的问个明白。不怕价格高，只怕数目不清不白，事后若是因此而起争议，对双方而言都不是好事。

　　“五百套院落左右，每套投入约一千万，总计五十亿。”李莽不假思索的就给出回答，却一下子比原本的五亿预算提升了足足有十倍。

　　不过四千平米的地皮，居然被要价五十亿，这价格不可谓不高，绝对是空前绝后。

　　“……”一直还算平静的商寅闻言嘴皮也是一抽，尽管他从开始就做好李莽会狮子大开口的思想准备，但一下听到五十亿的价格，还是难免心惊，随后就沉默着思索起来。

　　五十亿无疑是一笔天大的巨款，但对于积累千百年的天宝商会来说却还能够接受，商寅现在要想的是，这五十亿是否值得。

　　天宝商会如今的总部在京城某个私人会所，与都市和修炼界均是格格不入，这在一定程度上制约了他们的发展，如果能够把商会转移到与森林为邻的桃乡山庄，这里还有灵眼供应的浓郁灵气，简直就百利而无一害。

　　或许，这五十亿需要一段时间才能挣回，但天宝商会现在要考虑的不是挣钱，而是发展与复兴，所以，这块地皮势在必得。

　　“我们天宝商会投资五十亿助李公子建设山庄，将能得到第二、第三圈的土地四千八百平方米，是否？”商寅问。

　　“是，但不全是。”李莽却是给出一个令他们意外的回答，接着补充说：“土地你们只有二十年的免费使用权利，之后要按照时价缴纳相应租金，具体我们可在合约上列出细则。”

　　“二十年……太少，至少要一百年。”商寅险些被呛得吐出一口老血，二十年五十亿，恐怕已经没什么比这个更贵的了，当下讨价还价说：“我不得不承受，这片土地的价值确实很大，但五十亿只能使用二十年，二十年后就失去掌控权，这对天宝商会来说要冒很大的险，实在不妥。”

　　“如今灵气严重匮乏，而且趁势是越来越匮乏，灵气浓郁的环境，价值有多大我就不多说。况且据闻天宝商会每年纯盈利数十亿，甚至更多，一年的收益就能把购地的损失填补，对富可敌国的天宝商会来说没有太大的损失。”李莽却是没有让步。

　　“二十年实在太短，二十年后若是被撵走，我天宝商会损失不起，至少五十年。”商寅继续争取。

　　“三十年吧！这已经是我最大的让步。另外我可以给你们保证，到期后绝不驱赶天宝商会，而是无限期的以时价给你们租让，除非你们要搬走，这点可以写进公约里面，商老先生大可无需顾虑。”李莽也稍微做出让步，二十年五十亿的价码确实太高，不是一般的坑。

　　商寅沉吟了一下，这个条件尽管远低于他的预期，但看样子李莽已经不打算退让，便没有再继续讨还下去，咬牙到：“好！就按李公子说的办。下面我们拟好公约，然后对修炼界公告公约内容，并邀你们炎黄高层当公证人，以确保公约的合法与有效。”

　　“没有问题。”李莽没有多想就点头同意下来。这个办法是很常用的，把公约内容公告，哪方若是违约，自然会遭到修炼界的同道耻笑，正常情况下没有人会犯此大忌；而邀炎黄高层做公证人，哪方若是违约，受害方将能够申请得到炎黄的帮助。

　　一直跟在后面那文儒中年得到授意，当场从公文包里取出纸笔，认真的草拟了一份公约，并经双方讨论修善而得出最终的成品，双方才欠下各自名字。至此，这份公约便算生效。

　　“这工程很大，可以先从第一圈开始置办，争取早日把做出成品，后面的慢一些倒是无碍。”最后李莽提示这点。

　　“请李公子放心，我们天宝商会也希望能够早日搬迁，最快一个月，前面的第一、第二、第三圈工程就能够准时完工！”这一个方面商寅倒是自信满满。俗话说有钱能使鬼推磨，天宝商会就是不缺钱财，一个月建好第一、二、三圈工程可不是大话。

　　“如此甚好。”李莽跟对方握了一个手，算是对签订公约的庆祝，空手套白狼把鬼湖别苑的筹建难题解决，他也满心欢喜。

　　“李公子，你不经商可真浪费了人才。”这是商寅最后给李莽的评价，五十亿四千八百平米的土地，仅有三十年的使用权，这已经不能用贵字来形容。但商寅并不后悔，这块地皮他是势在必得，而且对天宝商会的前程事关重大。

　　“商老先生实在是说笑，若论经商，我可是连拍马也赶不上商老先生的天宝商会。”李莽摇头，他可不认为自己占了对方多大的便宜。

　　“李公子谦虚了，天宝商会是积累千年才有这样的底蕴，怎及李公子年轻有为，况且老朽也不过给人管管事而已，不值一提。”商寅笑呵呵的恭维着李莽，但他又话中有话，暗示他自己不过是天宝工会的形象代表，而非主人。

　　李莽把眼睛轻微眯起，却当什么也没有领会，装傻充愣的捧手说：“商老过奖了，这是一次明智的投资，相信天宝商会能在您的带领下复兴繁荣。”

　　“托您吉言……老朽还得筹划山庄的建设事宜，不宜多留，就先告辞。”商寅对李莽的祝福很是受用，但随后他也提出告辞，双方捧手告别，初次见面算是愉快。

　　“这天宝商会后面还有什么背景，以后会有交往，得找个机会了解一下。”看着商寅离开的背影，李莽自言自语。


第133章 离开

　　又在桃乡村滞留一天，尽管范一很不乐意，但李莽还是把他强拉上车。他还得修炼，就连山海经都已经有一段时间没进，哪有闲功夫天天在这腐败，这简直就是堕落、浪费生命。

　　“莽子，有空常来考察，否则我们无法淡定。”葛学林等人在门前挥手示意。

　　“好，有什么事电话联系。”李莽回话。

　　陈紫珊还没有离开，站在边上看着车内的李莽欲言又止。

　　这临别之际，李莽也不知道该对她说些什么，只是在车子启动之际，给她做了一个电话联系的手势。

　　陈紫珊以同样的手势回应，嫣然而笑，但又有几分惆然。两人虽然在同一座城市，但由于李莽的身份特殊，他们下次见面可不知要到什么时候，两个月？半年？甚至可能会是更长的时间。这一次与李莽相聚，两人过得还算开心，一起游玩，一同在乡道小溪边散布，她感受到从所未有的甜蜜。

　　但是，随着李莽离开，陈紫珊也从憧憬走出现实，一切都似梦幻而不真实，两人间的鸿沟，还有李莽不经意间的疏远，让她非常迷茫。

　　难道是自己不够好不够漂亮吗？

　　并非陈紫珊不漂亮，她很美，李莽也曾心动过这个伊人，但他如今一心只想着修炼，一心只想要追求自己的道，所以有时候本能的排斥寻找另一半，觉得时机不适。但这样持续下去也不是一个办法，会耽误陈大小姐的青春年华。

　　“或许，她只是因为自己曾狗熊救美才心存爱慕，等这个劲头一过，或者就能忘记吧！”李莽心想道。

　　可他却不知，陈紫珊一直都是一个心高的人，只对一些比自己更强的男人才会有爱慕之意，换做其他人，她是冷着一张脸的一丝不苟。恰是如此，一旦经她认定，就不会轻易说放弃。

　　“李莽，我们下次什么时候再来？”后面的范一打断了李莽的思索，表情一脸的不舍，他身边的子岳也是期待的看着李莽。

　　“一年半载玩一次就好，玩多了什么都会厌，再说这个问题你不该问我，而是问你老子。”李莽头也不回就道，有几分没好气，下次？还有下次吗？下次说什么他也得找借口推掉。

　　“……”闻言范一一下就泄了气，桃乡村这么好玩，他不觉得自己会厌倦，但问题是他顶多半年能出来一次，其他时间大多都在炎黄大院打坐修炼，这是一件极为无趣的事，枯燥而且无味。

　　他常常懊悔，当初为何贪清闲而选修真，修真一道需要忍受常人无法忍受的寂寞，这对他一个十岁小孩来说确实是一个煎熬。

　　“在大院的时候，你可以找子岳玩啊。”李莽有意无意的引导。

　　“对哦！”范一精神一震，小手重重一拍子岳的肩膀老气横秋的道：“小岳，以后你可以到秘院找我玩儿！”

　　“可是，我不能进去啊！”子岳抓头道。

　　“没事，我说你能进就能进，大不了我让爹收你为徒！”范一哥的纨绔本性顷刻毕露无遗。

　　“我……我也能加入天组？”子岳瞪大着眼睛，不敢置信的问，天组，对于炎黄大院来说是一座可望不可即的高山。

　　“当然，以你的年纪加入一组完全没有问题，不过在三十岁前必须要达到五十年修为，否则会被踢出去。”范一哥敦敦教导。

　　“呵呵……”李莽会心一笑，没有再听下去，九组和天组简直就是天壤地别，子岳能够加入一组，前程要好很多。唯一让李莽有点担心的是，子岳的身体目前还没有治疗方法，不知何时才能找到能治愈他身体的灵药。

　　在后面两熊孩子的吵吵闹闹下，车子缓缓驶回炎黄大院。

　　“李莽，辛苦你了。”范古道亲自给李莽沏了好茶，礼遇不可谓不高，也可见他对这儿子的爱护。

　　“多谢掌教，我也能出去放松一下，不辛苦。”李莽忙回话，接过对方递来的香茗轻轻一抿，清香瞬间灌满口腔，竟是香醇。

　　“范一的捣蛋可是赫赫有名的，除非我下令，否则院子里你那些师兄都是敬而远之。”范古道苦笑着摇头，但随后就不再言笑，一下间变得严肃道：“此前你在外面，我就没跟你说，在抓捕戴君萍返回半途时，直升飞机遭到袭击，戴君萍已经在爆炸中身亡，我们也丧生一人。”

　　“……”茶杯就僵在李莽的嘴边，他许久都没有反应过来，戴君萍死了？这消息有些突然。

　　“那……四组的禹坚调查了没有？”李莽问。

　　“我已亲自调查，但没有任何证据证明是他所为。”范古道压低着声音说道，手掌隐隐变幻成为黑甲颜色，椅子上的黄金龙头被抓得变形。这些人在他的眼皮底下出手，这不仅是挑衅他范古道的权威，更让他辜负了李莽的信任。

　　另外，虽然这些人的目标是李莽，但却通过他儿子来算计，甚至要致死范一，这等手段已经挑起他的怒火。

　　可是，如今一切线索都被切断，尽管范古道已经动用自己的能量，但却至今无果，实在是对方把痕迹抹得一干二净，除非对方自己走出来，否则根本就无从查起。这让范古道尽管愤怒，却只能无力。

　　“那真是可惜。”李莽惋惜道，背后总有一个人在盯着自己，这可不是一件享受的事情。而且，他怀疑这一次对他出手的，还是那个‘内鹰’，阴魂不散。

　　“……”范古道无言以对，接着也不再谈论此事，而是问：“玄武真经是否已经熟读？”

　　“掌教，我已经修炼入门。”李莽讶然。

　　“……”范古道愣了愣，有些不相信，这几天李莽大多时间都用来陪他儿子，就算晚上不睡觉，那修炼的时间也没多少，莫非李莽修炼错了方向？当下就带着忧虑问：“入门了？”

　　“是……”看到掌教这样，李莽反倒是有些不太自信，甚至怀疑自己是不是修炼错了，当下就运转全身内力，铺满双拳。

　　下一刻就能够看到，李莽的拳头渐渐变成淡淡的黑甲色，只是相比范古道还相差甚大。不过这在情理之中，毕竟李莽才刚修炼入门。

　　“居然真入门了……”范古道目瞪口呆，再看李莽时，目光已经有些怪异，就像是在看怪物。


第134章 笔仙舒代

　　对于李莽能够在这么短的时间内修炼入门，范古道简直惊骇，但等接受过来，他随后就把一些修炼玄武真经的感悟敦敦授导，并未藏私。这些对李莽而言非常重要，至少能让他以后少走一些弯路，修炼会更顺一些，让他受益匪浅。

　　回到青竹苑，时间已经是深夜，但让他不禁一惊的是，院子的石桌前竟然有人。

　　这是一个二十有几的青年，穿着朴素，留着一头长发，犹如古代的穷酸书生。他手中拿着一支奇特的笔，石桌上铺着一张宣纸，此时他正呆呆的看着前方的青竹林。

　　李莽一皱眉头，一声不响的就走了过去，探头一看画纸，眼睛里却是闪过惊艳。

　　纸上画的是青竹，尽管只是单一的墨色，但却依然栩栩如生，枝干上的细长竹叶似乎要探出外界。黑色的画像，还给李莽带来一种来自大自然的错觉……不，这不是错觉，而是真实的感觉。

　　画中有自然的气息……李莽震撼，同时脑子灵光一闪，大概已经知道此人的身份，当下不禁称赞：“好画，不愧是神仙帝之一！神是雪神，帝是雷帝，而仙则是笔仙，如果我没猜错的话，阁下便是笔仙舒代吧？”

　　素衣书生，也就是舒代手中的笔一顿，终于从发呆中清醒过来，回头便道：“我需要一套院落。”

　　“……”很直接，直接到李莽有些反应不过来，半刻才笑问：“我一定要给吗？”

　　“……”舒代一愣，呆了呆才道：“随你意愿，你若不给，我也不会抢。”

　　“但我没说不给。”李莽却是道，他发觉不同雪神的冰冷、亦不同雷帝的傲慢，这笔仙舒代有些天然的小呆，木木的。

　　“你想要什么？”舒代皱眉问。

　　“笔仙的字画是远近闻名的，若是能够求得一幅收藏，那定是无价之宝。”李莽笑呵呵道。雪神雷帝他都已经送，笔仙要一座，他没有理由不给，但轻易送出去他心里不得劲，求一幅字画也算是心安理得。

　　舒代其实不是什么书画名家，但不是因为他的字画不好，而是他不卖，成品要么自己收藏，要么毁掉，性格极端。

　　舒代的字画绝对无价，若能求得，拿去天宝商会拍卖的话随便能有上亿，甚至更多，一套院落换他一幅画，李莽也不算吃亏。

　　舒代闻言当着李莽的面就皱起眉头，他并不喜欢自己的字画流落到庸俗之人手中，这也是他为何从不售画的原因。

　　但这一套院落他同样势在必得。舒代在世俗有一个奶奶，是养他成人的唯一亲人，尽管他经常弄到一些好东西回去让奶奶滋补身体，但奶奶已是高龄，一个灵气充足的环境能让她更高龄长寿，很有必要，这也是他在此苦等一夜的目的。

　　“那……给你！”舒代不耐烦的把石桌上的竹画给李莽递来，但却没有弄折半丝，他是一个爱护自己字画的人，要么好好保护，要么直接毁掉。

　　“我不要这一幅，一个不是名家的竹子画，就算画得再好也没有多大的价值。”李莽却是没有接过。

　　“……唰！”舒代手中的巨大毛笔直接往画纸上一画，随着唰的一声，这一张画顿时就切碎。不是两片，而是化作无数的小碎片，每一片纸碎都有着工整锋利的切口。

　　这是一个笨拙的下马威，同时他也是在发泄自己的不满。

　　“你要我画什么！”舒代生气的问。

　　“……”李莽愣了愣，不是被吓到，而是实在没有想到大名鼎鼎的笔仙性格竟然如此耿直，喜怒哀乐都表现在脸上，呆呆的，有点淳朴，李莽一度觉得自己这样做不对，很无良。

　　不过，想到自己要孝敬这三尊大神上好的院落，李莽这一丝内疚就烟消云散，干脆就继续无良下去：“纵观世界历史的画像作品，最具价值的自然是女人画像，如果可以，希望能是裸女图，这一类作品的价值无疑是最高的，且更具收藏价值。”

　　“你……你无耻！”舒代眼睛发红，一双眼睛瞪大着怒瞪李莽，这混蛋竟然要他画裸女图，简直……简直无耻、欺人太甚，是个败类，他笔仙舒代怎可能会画那种下流的东西，舒代被气得身体一阵哆嗦，恨不得用手中的毛笔将此人撕碎。

　　“好好好，不要裸女图，美人图，美人图总可以了吧？不要告诉我你连这个都不会？”李莽也不敢把此人惹急，看他反应激烈就连忙妥协，把要求降低了一个等级，裸女图没有，美人图也不差。

　　“哼！没有美人，如何画？我画谁？”舒代倒是不排斥这个，只是仍有不满，也就没有给李莽什么好的脸色。

　　“美人怎会没有，炎黄大院女人虽然少，但也是有一些的……对了，就画雪神！”李莽脑中灵光一闪，不容置否的下了决心。雪神的美，当属炎黄第一，被无数雄性奉为女神，若是通过笔仙的笔把雪神画下来，这已经不单单是一幅无价之宝，甚至能够成为传世佳画，也是佳话。

　　“……雪神？”舒代呆了又呆，许久都没能回过神来。

　　“能不能换一个？”舒代带着异样的脸色问。

　　李莽却已经铁了心要舒代画那冰块一样的女人，斗胆不悦的反问舒代：“笔仙，别告诉我你不会画？裸女图我已经放弃，求一幅雪神图并不算过分吧？”

　　“不是，只是……我……”舒代吞吐许久，却说不出个所以然，反而憋得脸色通红，最终咬牙道：“我画！”

　　舒代随身带着一个背筐，上面有上好的宣纸，他小心翼翼的取出一张铺到石台上。先深深的吸了一口气，右手提笔，却不急动笔，而是两目空洞的望着前方，呆呆的，枯黄的灯光把他的身影拉得很长。

　　李莽知道，他是在回忆雪神的形象。

　　对于这一幅将会成为美谈的传世佳画，李莽也是万分的期待，于是就静静的站在后面一声也没有出，他怕自己会干扰到舒代。


第135章 误会大了（1）

　　青竹苑中，石桌前，笔仙舒代已经开始动笔，却见天马行空，作画速度竟是奇快，期间没有半刻的停顿。

　　他手中的笔似乎能够无限供墨，让李莽感觉神奇，这支长相奇怪的大毛笔，似乎并不一般。

　　很快，一个美人轮廓出现在纸中，线条优美，笔墨均匀，原本还担忧舒代乱画交差的李莽略有安心，便静静等待。

　　舒代很用心，身边的动静全然不顾，一双眼眸紧盯着画纸，手中的笔却没有停，继续龙飞凤舞的游走着，这是一个精彩的舞蹈。

　　片刻，一个穿着翩翩长裙的女子呈现在画中，身姿曼妙，其美丽简直就动人心魄。但由于眼睛仍未被画上，这一幅画尚缺神韵。

　　自动笔以来，舒代第一次停下手中的笔，看着画中的无眼女子呆了呆，眼中有些犹豫。

　　这一下，李莽算是看出了异样。从这舒代画雪神图的速度来看，舒代对雪神似乎非常熟悉，极有可能已经不是第一次动笔画她。开始时的犹豫，如今又一次犹豫，似乎不愿把雪神图送给李莽的样子，这其中必有蹊跷。

　　难道，这笔仙舒代对雪神也有那个意思？

　　李莽眉头一挑。这是人家的事，他实在管不住，可这画没有眼睛，这可是一大致命的缺陷，看着别说是美人，就算人都不像，当下便故作不耐烦的敦促：“舒代，怎么停了呢？”

　　“哦，马上就好。”舒代脸颊一红，终于还是继续动笔，大毛笔在画中眼睛处仔细描绘，柳叶眉毛，凤目微微一翘，画中美人无形间就多了一些高贵和冷艳。最后是眼球，他勾勒得非常之用心，其中眼瞳的弧线都依稀可见。

　　“嗡！”

　　《雪神图》成型那一刻，凭空起风，把画纸轻轻刮起，同时一股无形的冷意从‘雪神’身上发出，瞬间就让附近一带的温度冷了几度，李莽也不禁打了一个寒战。

　　都说画龙点睛，李莽终于能够亲眼目睹一次。尽管画中的雪神没有变作真人，但却已经若隐若活，尤其是雪神的气质，竟然已经在画像中完美展现，实在是令人惊叹叫绝。

　　生怕他会反悔，李莽当下就把雪神图小心翼翼的卷起，赞叹迟迟才到来：“厉害厉害，佩服佩服，敬仰敬仰，不愧是笔仙。”

　　“院落建成后通知我。”舒代没有多留，把地上的箩筐背起就转身离开，他是来要院落的，既然目的已经实现，他怎会多留。

　　送走舒代，李莽才回屋内，顺手就把雪神图挂在小厅的墙壁上，一阵打量又是一阵惊叹。真不敢想象，一副水墨画竟然能达到这种境界，画美，人更美，这一幅佳作确实值得一处一等院落。

　　和鬼湖的灵眼一样，这一幅画作已经不能用世俗界的金钱来权衡，收藏价值更高。别的不说，这么一幅美人图挂在客厅书房上也比什么都养眼，简直高大上，高端，大气，上档次！

　　挂在卧室就算了，可能被人误会也就罢，‘雪神’身上的凉意他就受不了，大热天时倒是可以，可惜炎黄秘院冬暖夏凉，根本就用不上空调。

　　“叩、叩叩！”这时，外面响起轻轻的敲门声响。

　　“谁？”李莽奇怪的大声问，现在已经是深夜了吧？童子绝不敢在这个时间打扰。

　　“是我。”一个冰冷的女声传进李莽的耳朵，却又清脆动人。

　　“……雪神？”李莽顿时惊愕，但也不敢怠慢，连忙小跑出屋，果然在院门前看到一身白裙的雪神，美轮美奂，站在她面前感觉就是一座美艳的冰山，就和画中是一模一样。

　　更让李莽觉得奇怪的是，在雪神后边还跟着八戒，这八师兄一本正经的站在后面，发现李莽投来奇异的目光便不好意思的解释：“师弟，我也刚好要过来找你，却幸运的遇到雪神。”

　　事实哪有这么巧，他是在院子里看到雪神路过才‘巧合’跟上来的，但这话可不能当着雪神说。

　　李莽将信将疑的看着他，但也不好在这时候追问，转而看向雪神问：“雪神，你找我有事？”

　　“不请我进去走走吗？”雪神张口吐……冰。确实是冰，她的身体就是一个天然冰窟，吐出的口气都是冷厉的，但冷中又有一股淡淡的香味，来自大自然的馨香。

　　不过，她的话却让李莽一惊。

　　后面的八戒一直都绽放着笑容，可听到这话后笑容便是一僵，目光闪烁的徘徊在李莽和雪神之间。

　　雪神生性冷冰，不管对男对女都是冷冰冰的，平常少有活动，可现在居然主动要求进入一个男人的屋子，还是在深夜时间，这……不可思议。不错，现在有他这第三人在场，但他是后面才参合进来的，设想，若他不跟着来，三更半夜的雪神居然进入一个男人的屋，难免会让人浮想翩翩……不可思议。

　　李莽的目光也是闪烁，他倒没有其他什么想法。只不过，客厅的墙壁上还挂着《雪神图》，倘若现在就领她进去，自然会被看到，这恐怕会生出什么误会，实在有些不妥当。所以，面对雪神的询问他就难免有些犹豫不决，迟迟没能给出答复。

　　“怎么，不方便？”雪神扬眉问，冷意更甚了些许，别的男人都刻意讨好着她，这李莽却连门都不让她进，要么是有什么见不得人的秘密，要么就是同性恋……

　　而八戒再看他时目光也有已些不善，换做是别的男人，雪神要进他的屋子绝对是受宠若惊，他也不意外。可这师弟倒好，第一反应不是高兴，竟是犹豫不决，这令他抓狂。

　　“怎么会，雪神大人能够光临寒舍，简直蓬荜生辉，我只不过是太过惊喜罢已。”李莽干脆也不管了，一番恭维便让开身体。

　　三人一路无言，穿过青竹林最终来到屋内，但才刚进屋，雪神便就停下脚步，一双美丽却冰冷的眼瞳射落在墙壁的画像上。仅是片刻，她身上的冷意就更浓了几分，让前面的李莽一个哆嗦。

　　后面的八戒也是长大着嘴，无限滑稽的盯着墙壁上的《雪神图》，他终于明白这师弟刚刚为何不敢让雪神进屋，感情一切都因为这一幅画像，一切都因为他心虚，什么对雪神没感兴趣都是假装出来的，这分明就是欲擒故纵！

　　如果李莽这时说自己对雪神没有感觉，八戒是说什么都不再相信，否则你把人家的画像挂在厅堂作甚？八戒脸上的肥肉一抽，狠狠的盯着李某人，如果不是雪神不在这，他恐怕已经忍不住要动手，原本他还以为这师弟老实，现在看来非也，简直猥琐、闷骚……欺人太甚，他是从哪儿弄到这样一幅画的？

　　李莽无奈的耸了耸肩，开始还有一些尴尬，但渐渐的就适应，干脆就一副死猪不怕开水烫的态度，就让暴风雨来得更猛一些吧！


第136章 误会大了（2）

　　李莽的青竹苑内，气氛有些诡异，李莽、雪神和八戒三人立在客厅的画像前，已经保持这个动作很长一段时间。

　　八戒愤怒，雪神寒冰，李莽无奈和觉得冤枉，这误会大了，但他没法解释，总不能说这画是自己跟舒代要来卖钱的吧？这样不但他会被人鄙视，还可能会连累舒代，这不厚道。

　　所以，李莽干脆就选择沉默，他们爱咋想就咋想吧，他只能用清者自清来自我安慰。

　　雪神回过神来，脸色始终冰冷，那张毫无血色的却精湛玲珑的脸没有任何情绪流转，只是开口道：“我不能白要你的院落，这株五百年的雪灵参给你，用不着可以用来卖钱。”

　　雪神玲珑玉手一翻，掌心凭空多出一个冰雕盒子，散发着幽幽的寒气，随手就给李莽甩来，不问什么就转身离开，冷、酷，她不仅是雪神，还是女神！

　　雪神之所以来青竹苑，主要目的其实就是因为这个。昨晚在鬼湖她主动要了一套别院，不过是顺便替李莽解围，否则雷帝缠着李莽不放，而非说要抢占李莽的便宜，她是雪神，不屑如此。

　　今晚之所以大半夜就赶来，而不是等到明天，却是因为感受到一股熟悉的冰冷气息，出自好奇才犯纲常来到青竹苑。现在看到这气息是来自一幅自己的画像，她便已经解惑，没有必要再留下。

　　李莽接过冰盒，身体当下一个哆嗦，手掌被冰得发痛，忙用衣袖包裹一下，本能的用口呵气暖和被冻伤的手。

　　但李莽这个动作，在八戒看来却是另外一个情景，他这是在闻盒子上残余的香味，不禁暗喷这师弟很无耻，却又羡慕妒忌恨，一双眼睛都快要喷出火来，咬着牙齿恨恨道：“师弟，做人不能太……这样。”

　　“怎样？”李莽莫名其妙的看着这师兄。

　　“……你丫！”八师兄被他气得差点吐血，愤愤道：“我知道这盒子上面残留着小雪花的体香，但你用不着当着师兄我的面闻吧？”

　　其实他还有一句话没有说：这不是在诱惑和打击他吗？

　　“师兄，你说什么呢，我只是被冻着才往手上呵气而已，你这思想不纯洁。”李莽把脸黑起，闻雪神的体香？他没有特殊癖好。

　　“冻着？你是故意的吧！只要往手掌运些内力就不可能被冻伤，别跟我说你不懂这个！”八戒险些就要吐出老血，他思想不纯洁？是谁不纯洁啊！

　　“哦？……原来这样也可以。”李莽一拍脑门，便按照八戒师兄的说法往掌心铺上一层淡淡的内力，再伸手去碰冰盒，尽管仍有一丝凉意，但却也不至于被伤到手掌。

　　“……”八戒再度无言，但看样子，李莽确实不懂这个，顿时他内心天雷滚滚，这可只是修炼常识，你能再小白一些吗？

　　“咔！”李莽轻轻一用力，冰盒应声而开，一股更冷的寒意顷刻就从盒子内爆发而出，不但整个客厅冷了不下十度，就连八戒都忍不住打了一个哆嗦，连忙运功御寒。

　　“啧啧，雪灵参啊！”看着盒子里面玲珑剔透的人参，李莽嘴里啧啧有声，尽管只是五百年，但也价值不菲，唯一可惜的是，这玩意他拿着貌似没有任何用处吧？要是吃下去，说不准还会被冻成雪棍，他没有修炼冰系功法，吃这玩意下肚就是毒药。

　　旁边的八师兄也是一阵眼热，但他不是眼热什么雪灵参，这玩意对他同样没有什么作用。他眼热的是雪神的物品，上面残留那淡淡的体香令他身体燥热，恨不得从李莽手中抢过去。

　　李莽无意看到他这表情，眼珠转了转就问道：“师兄，你要这雪灵参吗？”

　　“嗯？”八戒不敢置信的看着李莽，这师弟对雪神如此痴迷，会舍得放弃这东西？不禁确认问：“换钱？”

　　“对，人民币。”李莽一个劲的点头确认。

　　八戒心一热，按捺住心中的窃喜，却是努力正色着说：“看样子，师弟想必是缺钱，那我就出一亿购买吧！”

　　一亿，这价格已经不算便宜，毕竟只不过是五百年的，年份要低一些。修炼者的世界一切都讲究实用，而不会因为人参的长相如何如何就把价格哄抬得很高。

　　“一亿就一亿，给！”李莽也不讨价还价，直接把里面的雪灵参交到八戒手上，但盒子却自己留着。灵参对他没有用处，但这盒子不同，能够绝对保险，还能封锁灵气外泄，他留着会有作用。

　　“……”握着手中冰凉冰凉的灵参，八戒再一次傻眼，在他的设想里面，故事不是这样发展的。相较之下，其实他更喜欢的是冰盒，因为这冰盒被雪神接触更多，而且，这冰盒很有可能就是雪神亲自制作的，在他看来，价值比什么雪灵参更贵。

　　可该死的，这师弟就给他雪灵参，冰盒却自己拿着，八戒发现，自己貌似被坑了！这师弟不傻，而是人精！

　　“那个……师弟，能不能把那冰盒也一并给我？没有冰盒，这人参没法保存啊！”八戒故作为难的问，晓情予理，雪灵参没有冰盒保存根本就不行，你应该一并给我才对吧？

　　“这个，组里应该有玉盒，师兄你去取一个就好，这冰盒我还有大用。”李莽一本正经的道，他要卖的是雪灵参，而不包括冰盒，并不觉得自己坑了谁。

　　“……我取你一脸！”八戒在心中暗骂李莽不是个东西，但却不敢表现出来，而是挤出一个笑脸说：“那些玉盒效果很差，远不及这冰盒……不如这样，我再给你一千万，你把这盒子也转让给我吧！”

　　“八师兄，实在是对不住，这盒子不卖，我不缺钱。”李莽不容置否的道，态度已经非常的坚决。

　　不缺钱你会把雪灵参卖掉？八戒真想把手里的人参砸在李莽脸上问个清楚，但想了想还是不舍得，一脸的悻悻。

　　“对了师兄，你找我有什么事吗？”李莽话音一转问，他还隐约记得，这师兄开始就说来找他才碰巧遇到雪神的，想必是有什么事，不禁好奇的看着对方。

　　“……没，就是为帮忙带范一那事过来跟你道一声谢。”八戒吞吐吞吐着扯谈，他那根本就是瞎掰的，大晚上的又怎会来找李莽，但这不能说。随后他就把目光看向前面那一幅《雪神画》，目光一阵闪烁便问：“师弟，这画卖不？画得这么好，我给你十亿！”

　　“十亿？”李莽被吓一跳，实在没有想到这师兄竟然如此的土豪，十个亿买一幅画？别说没这钱，就算有他也不买啊！那得多败家，再看师兄八戒时，李莽的目光已经隐约不大一样，败家子……

　　不过，随后李莽就认真的想了想，却发现自己真不缺钱，他拿着十亿有什么用处吗？真没有，山庄的建设已经让天宝承担，刚刚卖雪灵参得到的一亿已经够他花销，再要十亿有什么用吗？没有，那只是一堆没有任何作用的数字，这画还不如留着挂来好看呢！

　　思前想后，李莽最终还是无奈的耸肩说：“对不起师兄，我暂时真不缺钱，等哪天要钱再跟你说吧！”

　　“……师弟，我算看明白了，凡是和小雪花有关的东西，你根本就舍不得卖。”八戒目光暧昧的看着他，那表情似乎在说：我懂你的。

　　“……”李莽表情很冤枉，他是真的没有好不好。那雪神就是一尊天然冰山，尽管绝顶美丽，但也可望不可即，他实在没太大的念想，顶多就是偶尔有一些男人都有的占有欲。但这再正常不过，哪个男人会不喜欢漂亮的女人？这是人之常情。


第137章 白虎传承

　　“女人什么，其实都是浮云，修炼才是正道。”李莽目前并未把儿女私情放在心上，修炼与提升自身才重中之重。因此，对雪神、八戒他们的误会，李莽并不在意，也不给自己解释什么。

　　送走依然对《雪神图》念念不忘的师兄八戒，李莽简单的收拾了一下青竹苑的家当，然后就进入已经阔别一些日子的山海经。

　　浓郁的灵气扑面而来，眼前是熟悉的青山秀水，这让李莽不禁敞开怀抱一番怀念：“真舒服。”

　　“晶龙。”李莽对着前面的丽麂水方向叫了一声。

　　“哗啦！”

　　“嗷！”晶龙破水而出，同时伴随着一声震耳的轰鸣，晶甲身体在半空舞动着简直美轮美奂。

　　“去帮我抓一些怪鱼上来烤。”李莽挥手示意。

　　“噗通！”晶龙直接从半空坠落了下去，主人这么急着叫它，它本还以为是什么重要的事情，不料又是抓鱼。丽麂水里的怪鱼味道鲜美，但它们的速度极快，很是警惕狡猾，以前李莽根本就耐它们无何，只好让晶龙帮忙抓一些解馋。

　　李莽也没有偷懒，山神之力在他体外运转，随即身体一闪便来到对面的堂庭山。在茂密的菜地上挖起一些辣姜，摘了一些辣椒、香菜等辅料，又弄了一些适合烧烤的青菜，加上晶龙抓到的怪鱼，一顿丰盛的宵夜终于集齐，烤出来的美食浓香四溢，李莽迫不及待的就一顿大快朵颐。

　　不过，宵夜后该做什么，李莽不禁犹豫了。一个是修炼《玄武真经》，另外一个是开始探索南山经第二座山系，这两件事情对他而言似乎都非常的重要。

　　玄武真经是修炼基础，现在已经入门，自当一鼓作气的把基础打扎实；而山海经是他的根本，没有山海经他现在还是那个打字、下通知、被人欺负的秘书，一个不好还会丢失性命，而且，山海经的古兽同样能够对他有所提升。

　　因此，不管是修炼玄武真经还是探索山海经世界，都非常必要，而且得同步进行。可李莽只有一个，两者只能选其一，实在是分身乏术，时间不足啊！

　　苦恼中的李莽无意间一瞥，却是看到活动板房后面的白色骨架，脑袋顿时闪过一道灵光。他突然间想起，自己还从这奇怪骨架的脑部得到一颗奇怪的珠子。

　　“不知那珠子是什么。”李莽心念一动，一直被储放在空间戒指的珠子被他取出手心，依然散发着淡淡的幽光，放在手心顿时感觉暖洋洋的。

　　“在这兽骨的脑部，应该是这具古兽生前的器官，而且极有可能是储存能量的地方。”李莽一边把玩着一边分析，同时极力的搜索着自己的记忆。

　　李莽真正进入修炼者的世界时间尚短，甚至不够半年，而且大多时间都是‘单机模式’，不曾与谁交流，其中一部分时间还在山海经世界内度过，对修炼界的事情自然不够了解。

　　但前段时间他曾泡在炎黄图书馆一些日子，也不至于完全小白，苦思一番便大概猜到这珠子是什么一个东西。

　　人类修真者、古武者储存能量的地方在丹田，随着实力的提升，丹田的形态会发生一些变化，就好比说修真者的结丹、化婴等等演变过程。可古兽不同，它们没有什么丹田可说，储存能量的地方大多来自脑袋。

　　正常情况下，玄级的灵兽会在脑部结出一个肿瘤一样的晶体，供应着整个身体的能量，能够让它们使用一些奇怪的本领。但让李莽迷糊的是，根据资料所说，那些兽晶大多都是奇形怪状，而且体质不大，玄兽就指甲般大小，像这颗拳头大小而且圆得像球那样的，他所看的资料中从未介绍过。

　　“是不是说，等级越高的古兽，脑部的兽晶就会越大、越好看？”李莽如此想到，眼睛不禁有些火热。

　　随后，他不自觉的就考虑起这东西的作用与价值。

　　有些资料说，这兽晶里面的能量能够吸收，不过李莽根本就不懂，作罢。

　　有的资料说，这兽晶里面的能量能够借用，能够以它为载体，从而发出更大威力的攻击云云……李莽依然不懂，两眼一抹黑。

　　还有的资料上说，一些高级的兽晶里面蕴藏着某些法则，或者是古兽的传承，若是能够得到，那是一场莫大的机缘。

　　“这个算不算高级兽晶？”李莽非常的期待，松石掌教赠送的灵剑出现在他手中，嗤的一下，轻易便把他坚韧的手指皮割破，鲜血渐渐溢出，地品武器的锋利那可不是闹着玩的。

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒……”

　　殷红的鲜血一滴一滴的落在手中的珠子上面，嘀嗒作响。但让李莽非常期待的是，他的鲜血滴下去后马上就被珠子吸收，同时珠子的温度也越来越高，变化明显，让他知道这个办法是对的。

　　“嗡！”

　　珠子突然发出一声嗡鸣，同时爆发出灼眼的光芒，让李莽忍不住把眼睛闭起。同时珠子上炙热的温度犹如火烧，让他本能撒手。

　　所以他没有看到，珠子徐徐飞起，来到他的前面，上面发出的光束慢慢的聚拢，最终凝聚在他的眉心。

　　李莽只感觉脑门一疼，接着就觉得有什么东西攻破了他的意识，竟是让他失去对身体的控制。

　　“怎么回事！”李莽惊骇，口却不能言，手脚亦不能动，就连眼睛都不能睁开，这种感觉非常的糟糕，让他担忧。

　　“嗡！”

　　随即大脑一荡，李莽感觉自己进入了一个梦境，入目是一片原始洪荒般的离奇背景，一头巨大的白色老虎站在岩石上面，仰天长啸，轰轰的吼声震得李莽一阵失聪。视线中的大地山川为之剧烈的撼动，百兽匍匐在地上，都是一些奇奇怪怪的大型动物，并非现代地球拥有的，而更像是山海经里面的上古野兽。

　　“这……这是白虎？”李莽心中震撼，通过轮廓的对比，李莽终于可以肯定，他在鬼湖地下得到的那具兽骨，分明就是一只白虎，这可是上古神兽，简直不可思议。

　　视线中，白虎啸吼之后精神一下就变得萎靡不振，但它没有趴下，也没坐着，就这样稳稳的站在岩石上，仰头望天，灯笼大的眼珠里面全是不甘，是对命运的反抗。

　　但是，结果却由不得它，这只白虎终归还是无法逃脱命运的掌控，最终在悲凉的气氛中渐渐闭上眼睛，它是年迈而死的。堂堂神兽，最终竟然老而死去，这说出来不禁让人感觉悲哀，让人感觉到压抑，在它死去的那一刻，李莽的心脏甚至停止了跳动。

　　几天前，他还想着要长生不朽，但今日看到神兽白虎老死的景象，李莽才感觉自己的梦想是多么的遥远，简直是遥不可及，强大如斯的神兽亦老死去，更何况他现在不过是一个低级修炼者，长生不朽这个目标是不是太过遥远？

　　但让李莽心灵触动的是，这白虎至死都始终稳稳的站着，尸体上的强横气息让其他古兽始终不敢靠近。不知多少年后，天地剧烈动荡，大地坍陷，白虎的尸体终归这才被埋入地下。

　　李莽能够看到的镜像至此已经结束，但他知道结局。这白虎始终站着，数十上百亿年过去，山川河流一次又一次的变迁，但它依旧是屹立不倒，最终在鬼湖地下被李莽发现，如今也在招摇山上稳稳的站着。

　　神兽白虎对命运的抗拒精神让李莽震撼，让他感动，也让他刚有动摇的决心重新凝聚，他要和这只白虎一样，至死追求长生不朽的最高境界……

　　能够看到的镜像已经没有，但是资料的传承才刚刚开始，一幅深奥难明的能量运行路线图紧接着就印入李莽脑中。


第138章 白虎圣典

　　传承镜像已经散去，但白虎传承才刚开始，一幅隐晦难明的能量运行路线图紧接着就印入李莽的脑中。

　　这图很复杂，无数的星星点点，玄之又玄，晦中有妙，绝非短时间内能够参悟透彻的。但是如今，一股不可把控的能量却是在帮李莽完成这一切，只见他全身的血肉细胞都翻滚沸腾起来，内力疯狂流转、涌动，正是按照这一幅修炼路线图来进行。

　　“糟糕，我已经修炼玄武真经，现在又修炼这个，一旦能量发生冲突那可会爆体而亡！”李莽的脸一下就变成了黑色，这可不是闹着玩的，事关小命，一层冷汗很快就把他的额头打湿。

　　但尽管着急也没有用，别说修炼，现在连身体都不归他掌控，他唯一能做的是，呆呆的感受着体内的灵异变化。

　　但渐渐的李莽发现，他担忧的情景并未发生。玄武真经是水属性功法，而这新出现的却似乎是金系，锋利、刚锐、霸气。但又不是纯粹的金系，还有其他一些什么，神圣，还有其他。

　　两种能量并不融合在一起，但却又非常和谐的交缠着，互相依存，互不相犯，玄武真经的内力没有减少，但也不提升。

　　“两种功法能够同时修炼？”李莽简直就不敢置信，这不合常理啊！他虽小白，但却知道修炼这东西可不随心所欲，一个人正常只能修炼一种功法。若要想修炼其他倒不是不可能，要么把原本的能量转化，要么就完全将以前的修为废掉，而不曾听说过两种功法能够同时修炼的。

　　“看来我的认知还是太过匮乏，得找个时间好好的看一下全方面的资料才行。”李莽感觉惭愧，显然，他以为在是自己知识不足才不知具体原因的。

　　只是李莽不知，并非他认知匮乏，而是真异常，纵观千百年来的修炼资料，都没有同时修炼两种功法的前例。当然，这有很多其他影响的因素，一个是功法，另外一个是越发薄弱的灵气，越来越匮乏的修炼资源，这让修炼大众修炼一个功法都难，就算有两本顶级功法摆在大家面前，也没几人能同时修炼。

　　白虎传承最终持续了一个小时之久，随着意识渐渐恢复对身体的掌控，传承的能量也渐渐停止。直到最后，李莽才知道自己接受的是什么资料——《白虎圣典》。

　　终于恢复对身体的控制，李莽尽管觉得脚麻，但还是第一时间就睁开双眼。此前因为被珠子发出的光芒照射，李莽把眼睛闭上就一直没有机会睁开，这种长时间处于黑暗的感觉真不好，让人恐慌。

　　入目是一个从他面前坠落下去的珠子，不及他反应过来就啪嚓的一声，应声而碎，是白虎脑晶。

　　“……”李莽愣了愣，看着地上已经彻底失去光华的碎片不禁失望，一个宝贝，这样就碎了，难免让人可惜。这白虎脑晶恐怕是因为剩余的能量已经不多，在传承完里面的规则资料后便成了废品，否则也不至于这么脆弱，一摔便碎。

　　“白虎圣典？这可是来自神兽白虎身上的功法，等级绝对不低！”李莽回过神来就想到自己刚得到的功法，心中的失落顿时不见，转而是一阵欢喜。尽管失去白虎脑晶，但他还是有所收获。

　　上古四大神兽分别是青龙、白虎、朱雀和玄武，白虎就是其中之一，可见身份之高，实力之强横。

　　“咦，掌教给我的功法就是玄武真经，难道是来自神兽玄武传承下来的功法？”李莽脑袋闪过这一道精光，绝非他意淫，也不仅仅是因为一个名字，而是有他自己猜测的理由。

　　白虎圣典来源于四大神兽之一的白虎，能量等级应该非常高，而玄武真经的能量能够与之相互交缠而不被打压乃至吞噬，足见等级不相伯仲，甚至可能压根就是相同等级的两种能量，否则不会相处得那么的和谐。

　　另外，范古道曾经说过，修炼玄武真经后，延长寿命会很明显，防御能力会很强，第一层大成之后甚至能卜算过去将来，这些都是玄武的基本能力。可见，玄武真经与神兽玄武的关系密切。

　　“这……范掌教从哪儿得来的功法，难道也是得到神兽玄武传承？”李莽惊讶，可又觉得哪里不对。玄武真经是复印本，而且是纯文字，可白虎圣典传承的却是‘动态图像’。当然，也无法排除范古道把图像翻译成为文字的可能。

　　随着激动平定下来，李莽不得不思考另外一个就摆在他眼前的问题，他该修炼玄武真经还是白虎圣典？还是同时修炼？

　　同时修炼固然很好，以后所会的技能更多嘛！但这需要花费的时间太大，尽管李莽并不缺乏灵气，也不缺乏各种修炼资源，但常人修炼一部就已经吃力，况且求精不求滥这是修炼的常识。全能发展？那只不过是个YY，一个人的精力是有限的，时间也是有限的。

　　但，若不同时修炼，那该选哪个？

　　白虎圣典他掌控全部，而且已经可以肯定是顶顶级的修炼功法；玄武真经尽管疑似玄武传承，但毕竟只是疑似，真实有待考究，而且只有第一层，其余还掌控在范古道手中，未来充满未知，谁知道他会不会和范古道闹掰？夫妻尚且打得你死我活呢！

　　所以相比较之下，李莽心里更倾向于修炼白虎圣典。但是，玄武真经是范古道传导的，如果他停下，刚开始范古道或许没能发现。可是时间一旦久了，玄武真经却始终止步不前，范古道不可能始终没有察觉。

　　那时他该怎么解释？说自己无法修炼？废物可是会被淘汰的，现在的自由来自不易，李莽可不想离开天一。此计不妥。

　　如实解释说：自己找到了更强的修炼功法？不要你的玄武真经鸟……李莽，你这么牛，你妈妈知道吗？就算范古道再开明，恐怕也难以接受这种解释，翻脸还是轻的，说不好一怒之下把李莽拍成一坨肉末，不是屎就是尿。

　　想着这可能发生在将来的情景李莽就一阵头皮发麻，亚麻跌，真不能这样。

　　“先同时练着，等以后看情况再做打算吧！”李莽深思熟虑后做出决定，这样的结果他也无奈，这究竟是福还是祸？

　　他是典型的身在福中不知福，若是让修炼界的其同道知道他的运气，得到两部顶级修炼功法还左右为难，绝对群起而攻之，人能无耻，但不能这么的贱。

　　“喝！”李莽随即拉开马步就一声沉喝，白虎圣典的能量铺在他的拳心，在呼声中出拳，轰隆一下就把前面的桂木从中炸开，这一拳在上面留下一道深深的伤疤。清风轻轻一刮，树木顿时左右摆动，却嘎吱而倒。

　　李莽没有因此就停下，脑门像是打了鸡血一样，以疯狂的对周围的桂木一通破坏，轰轰隆隆的震动声源不绝耳，一棵棵大树在他的拳头下断裂倒下。

　　白虎，不仅是四大灵神之一，同时也是战神、杀伐之神，如同寻常老虎那样好战勇斗。白虎圣典出自于它身上，李莽修炼后难免会染上其一些习性。其实玄武真经也是一样，不久前修炼入门时，李莽就在鬼湖下面游了半个小时，根本就停不下来。

　　不管是玄武真经还是白虎圣典，李莽都只是才刚开始修炼，玄武、白虎的习性也才刚刚展现。以后，或许会有更多。


第139章 南次二经

　　山海经，南山经，第二系列山系，又谓南次二经，这是李莽闯破南次一经后达到的新领域。

　　“嗯？”李莽已经来到箕尾山尽头，可出现在他眼前的却不是什么第二系列山系，而是一道他并不陌生的天然屏障，将这第一山系封锁着，并不联通其他空间。

　　“这山海经空间很奇特，像是被谁封印成这样的，可谁能有这样的本事，封印一整个世界……”暗暗咋舌，李莽既是向往又崇拜，这是需要何等威能才能够做到的事情。把山海经世界封印在一本书上，这想想都疯狂。

　　寻找一番，李莽却始终找不到南次二经的入口，最终一拍脑门，麻利的从胸口位置取出山海经，并且翻开第一页。

　　第二页还是不能翻开，可能是因为南山经李莽还未全部闯过，除了南次一经之外，后面还有南次二经和南次三经。

　　以前进入山海经，李莽是用眼睛盯着地图上‘招摇山’的点，这就是进入山海经的‘门’。那么，进入南次二经的门会不会就在相应的地图上面？这个想法让李莽眼睛一亮，觉得很有可能。

　　南次二经的第一座山叫做柜山，李莽很快就把这个地图找到，当即就全神贯注的盯着它。果然，一股熟悉的感觉很快就出现，李莽只觉眼前的地图渐渐发大，渐渐身临其中的那种3D效果，最后眼前一花，他的身体无声的在南次二经消失。

　　下一刻，李莽已经来到一个新的空间。入目是一座较为荒凉的岩壁山，石头很多，只有一些石缝里头才长出一些植物，却是异常茂盛。可见，柜山并不缺乏水和养分，只是石头上难以长出植物。

　　事实上，在李莽出现的位置旁边就是一道水流，一如既往的清澈，喘急的水拍击在石头上发出哗啦啦的声响。

　　“咦？这是……朱砂？”李莽突然发现溪水岸边有一些奇怪的石头，红色的，而且还是非常之纯粹的血红色，这跟常见的朱砂相似。

　　李莽之所以用上怀疑的口气，那是因为这些红色的石头数量很多，这还是其次，其红艳得过分，质地细腻，看似没有半点杂质，与常见的朱砂有不少区别。

　　李莽不禁弯下腰来，随意捡起一块，用力一撮，顿时粉碎，粉末沾上旁边的水迹后，马上化成为血红色，与人血相差无几。

　　“这是上好的丹砂啊！”李莽惊讶道。这正是朱砂，但它是极品朱砂，修炼界常称之为丹砂。用途不少，用药、驱鬼镇邪、甚至于传说的炼丹都会用到，相较常见的朱砂，这丹砂的效果是其百倍，价格同样不菲，能卖个数百上千块钱一克，甚至比黄金更贵，而且只在修炼界流传，世俗界购买不到。

　　当然，不能什么都用钱财来衡量，黄金是俗物，可这丹砂就有实打实的作用，真正价值不能相提并论。

　　丹砂是非常之缺乏的，只有朱砂之乡的湖南沅陵才有出产，但在朱砂中，丹砂却是万中无一，一年能够采到的份量少得可怜，简直就有价无市。

　　可是，当下在他面前就有一大堆，李莽第一感觉不是什么激动，而是遗憾。貌似，这东西他没有什么用处，拿出去卖钱？他不缺钱，自然没有这个动力，以后若是遇到谁需要再做打算吧！

　　这样想着，李莽随手就往储物戒指里面收了两块小的。

　　外面资源缺乏，李莽觉得自己有必要为修炼界做点什么……再顺便换点什么修炼资源之类的也不错。钱他是不缺，但他缺的东西可不少，丹药法宝武器这些东西他不嫌多，美女……这就算了，他正苦恼着呢！

　　“汪汪！汪汪！”

　　“狗？”背后传来的狗叫声让李莽一惊，玄品大刀出现在手中，同时起来转身望去，却当即一愣。

　　这是一只小怪兽，形状像是一个月大小的小野猪，毛很茂盛粗长，可奇葩的是，它的脚并非常见的猪脚，而是四只大鸡爪。

　　“狸力。”李莽脑中浮现这怪兽的名字。尽管他早已见识过山海经动物的奇奇怪怪，但第一次看到这狸力，难免还是笑喷，猪的身体，却有着鸡爪，你让猪兄和小鸡情以何堪。

　　“汪汪！”

　　还是狗叫……奇葩！

　　似乎感受得到李莽的嘲笑，狸力不仅汪汪而叫，还咧嘴露出尖锐的獠牙，鸡爪一曲，凝力抓爬着身下的岩石，让李莽笑容戛然而止的是，尖锐的岩石在它爪子下竟如泡沫，哗啦一下就碎了一大片。

　　“咳咳。”李莽被吓了一下，脸色也严肃起来。按照以往的习惯，以后每闯一座山，山上的野兽实力均有增强，眼前这狸力尽管奇奇怪怪，样子让人好笑，但恐怕实力并不弱小。

　　可奇怪的是，狸力持续做着这个重复的动作，汪汪叫着，爪子像是痒了那样不断的抓着地面，却又没有急着上来对付李莽，是在恐吓？还是……


第140章 水怪长右

　　狸力汪汪叫着，爪子像是痒了那样不断的抓着地面，却又没有急着上来对付李莽，看似是害怕而不敢上，但其实不然，李莽很快便知真相。一群共十来只狸力不知从何处钻出，汪汪叫着赶到这狸力身边，呈弧型的团团把李莽给围着。

　　“汪汪！”

　　“嚓嚓……”

　　大片的岩石被它们身下的鸡爪抓破，也不知它们约好了什么信号，一群狸力同时一拥而上。别看长得奇怪，但它们的速度却是一点也不慢，身体摩擦着空气发出耀眼的白光。

　　如果是以前，李莽会非常警惕的对付，小心翼翼。但如今体内充斥着白虎圣典的能量，勇猛好战，加之觉得自己可以应付得过，于是不但没有退让，反而还提起大刀就冲了过去。

　　“噗！”

　　“汪！”

　　“嗷……”

　　这些狸力的实力确实不弱，但远没有鸟身龙首神那般厉害，加上李莽这段时间实力提升不少，凭借玄武真经和白虎圣典的能量，还有玄品大刀的锋利和刚硬，李莽把这群小怪杀得痛快，最后两只甚至不敢再战，夹着尾巴转身就逃得没影。

　　“别让我看到你们！”李莽提着血淋淋的大刀朝它们吼着，博弈的时间太过简短，他还不够尽兴，体内属于白虎圣典的那一部分血液还是沸腾翻滚着的。

　　但随着狸力逃了个没影，李莽渐渐的也清醒过来，这种负面的影响令他心惊和不安，连同玄武真经的能量也有一些动乱。

　　可说来也奇怪，原本沸腾着的金系能量，遇到玄武真经的水系能量后渐渐的就平静下来，最终恢复祥和。

　　“白虎圣典太可怕了，居然能够干扰我的情绪，严重的时会不会失去理智？”李莽苦皱起眉头，这显然不是什么好事，得幸玄武真经恰好能够克制，否则李莽都不敢再修炼下去。

　　“这还是古武功法吗？”李莽心中不禁有一个疑问，不仅仅是质疑白虎圣典，同时也在质疑玄武真经。

　　古武与修真是两个不同的修炼体系，但也有相似之处，有时候甚至会遭人混淆。修真偏向修炼心境与丹田真元，而古武则更着重锻炼身体，但他们都能够打坐修炼，同样会有厉害的功法名称，什么什么经，什么什么典。

　　两者的主要不同之处有两个，一个是丹田的表现不同。武道要简单一些，结丹之后就没有其他尤为明显的变化，破丹之后就达到传说中飞仙的境界；而修真则是不同，还有元婴什么系列境界，相较繁琐，但更有层次。

　　第二个不同是，修真从开始修炼就能让真元外放，通过各种法术将能量释放；而武道要想能量外放伤敌，则至少需要五十年的境界。李莽如今就是做不到，不管是白虎圣典和玄武真经都暂且不能，所以，两大功法的表现迹象都更偏向于武道。

　　可是，这真是纯粹的武道吗？功法可是来自四大神兽，李莽有怀疑的理由，而且这两大功法的都与传统的武道存在不小的差异。

　　如果不是看范古道修炼后安然无恙，李莽甚至不敢继续修炼下去，实在是负面影响太过可怕。不仅是白虎圣典，玄武真经同样有负面迹象，只是如今还不太明显，顶多见到水就想下去泡上两天三夜而已……

　　“找个机会要请教一下掌教。”李莽不敢大意，他要问明白，范古道修炼之初有没有相同的遭遇，又该如何避免。

　　低头看着地上的尸体，李莽轻轻皱起眉头，深吸上一口气就一踏地面，岩石为之轰然而碎，形成了一个小坑。接着补上几脚，一个个小坑积累下来便是一个大坑。

　　李莽把一只狸力尸体收进储物戒指，其余则全埋了。山海经的制造者是谁，有什么目的，这些李莽都不知道，总之山海经现在就是他的私人物品，这里的环境他一直都很爱护，野兽间的厮杀搏斗他不插手，但若是自己杀死的，往往都会埋到地下。

　　柜山很大，却始终都是石山，植物稀少，动物更是珍稀，除了狸力之外，李莽只在半空看到几只展翅飞翔的大鸟。

　　这些鸟很奇怪，形状似鹰，却长着一双类似于人的手，啼叫声如同痹鸣，这叫做“朱鸟”，只不过是一种普通的野兽，没有什么特别的价值。

　　“数量那么稀少，吃一只少一只，那就暂且放过你们吧！”李莽仰望着天空自言自语，大义凛然的样子。

　　事实是扯淡，以他吃货的性子，就算只剩最后一只也未必放过，之所以没有对这‘朱鸟’下手，真正的原因是对那一双‘人手’存在抵抗心态。还有就是，他压根就没能力飞得那么高去抓，也没有什么枪，耐它们如何？

　　飞身纵跃大半个时辰，李莽顺着柜山的水流来到南次二经的第二座山。这虽说是山，但其实更多是水，柜上的山泉水全都聚集在这，形成了一片广宽的山湖，只是其中不时有一下岩石山峰立于水面，非常的美丽。

　　这就是长右山。

　　长耳山之名，来源于这儿的一种野兽，其名就叫做长右。

　　李莽平稳的踩在水面上，双眼循环着扫视水底。他能够看到一些怪鱼在其中欢快的畅游着，但这些只不过是常见的物种，丽麂水和南次一经许多溪流处就有，李莽并不惊奇。

　　“哗啦！”

　　前方水面突然被划破，一只浑身湿漉漉怪物出现在他的视线。模样像是猕猴，却有四只耳朵，手臂夸张的长，脚也不短。

　　这正是长右。

　　李莽和它对视着，均能够感受得到对方的战意，浓浓的战意。李莽有白虎圣典，而长右本就是一种好战的凶兽，如今看到这人类闯入自己的领地，自然不会无动于衷。

　　“@#%#￥#@@###￥%……”长右嘴上唠唠叨叨着什么，像是人言，但非汉语，脸上的皮发狰狞着，野性毕露，尽显凶悍。

　　但让李莽震撼的是，他听懂了对方的意思，长右在警告、威胁、恐吓着他，让他速速离开长右山，否则将会把他给吃了……言语还很粗俗，李莽甚至从中听出脏话。

　　李莽敢对天起誓，自己真是人族，拥有纯纯正正的人族血统，而跟水中这四不像的水怪没有任何关系，更绝无血缘关系……

　　但是，自己怎么会听懂对方的语言？……李莽不但没有因为听懂它的语言而高兴，反而莫名的对这长右很不友好，目光里的敌意无形间更浓了一些。

　　“放弃反抗，乖乖的。”李莽用手中的玄品大刀指着它叫道，但他没来的感觉别扭。他希望对方听不懂，否则他感觉很不好。

　　“吼！”

　　然而，长右还是听懂了李莽的话，当即愤怒，长手臂一划水面，整个身体顿时化作一道利箭，咻的一声就从水面射行而来。

　　李莽比它更怒，自己居然能够和一只猴子水怪交流，而且还是用一种莫名其妙的语言，这让人族特有的高大上自足感遭到挑衅，一踏水面也往前面迎去，当双方就快要接触的时候，玄品大刀划破空气挥砍而下，快，准，狠！

　　“唰啦！”

　　水面被大刀划破，形成巨浪朝着两边刮去。可本该被劈上的长右却已经不在那里，它在水中非常之灵活，身体一顿一闪便躲开李莽的攻击，化作一道残影，突然加速来到李莽面前，长手臂一捞，抓住了李莽站在水面的脚，然后不做一丝停顿就往下沉去。

　　“噗通！”

　　李莽一下大意就被扯下水底，脚还被抓着，很是被动。但他丝毫不惧，玄武真经的能量自主运转，让他不仅能够长时间滞留在水中，还能像鱼那样灵活游动。对他而言，水底和陆地已经相差不大。


第141章 腰部受伤

　　长右山，李莽一时不察就被长右那巨长的手臂拖入水中。但他没有任何不适，玄武真经能够让他在水底自如行动。

　　“哼！”李莽沉哼一声，身体弯成一个不可思议的弧形，另一只脚就狠狠的朝长右身上踢去。

　　“砰！”

　　长右显然没有想到这‘陆地生物’在水中也如此的厉害，大意之下被一脚踹上，吃痛让它把手给松开。

　　恢复自由的李莽并不急着上去，在水中他同样感觉顺畅自如，不但没有任何不适，反而还感觉很是恰意。李莽清楚，这又是玄武真经在作祟，但如此时刻，他也没空计较这个。

　　大刀在水中并不适合使用，李莽心念一动便把它收进储物戒，就这样空着手的和长右对持着。

　　长右是水怪，是凶兽，嗜血是它的本性，刚刚吃了李莽一脚，如今难免怀恨在心，在水中一声怒吼，震得湖水一阵荡动，紧接着就朝李莽冲来。

　　一双巨长的手臂凝聚全身力量，大块的肌肉隆起，显得非常之威武雄壮，远远的就举拳朝李莽轰击过来。

　　但李莽会惧怕吗？就目前而言，他的长处便是自身体质和力量，根本就不惧长右，加之白虎圣典的好战因素在干扰，他不但没有退让，而是同样举拳朝长右冲击过去。

　　“砰！”一击，李莽和长右都感觉拳头吃痛，但他们都没有停下，而是紧接着近身搏斗。

　　“砰！”“轰隆隆……”

　　水底翻滚咆哮着，偌大一个山湖的水都在涌动，湖面久久动荡不安，可见水中的战斗之激烈。

　　不管是李莽还是长右，均是力量型的战斗机器，两者心高气傲，不施诡计，而是单纯的肉体搏斗，而且从开始就不再停下。

　　就个头而言，李莽和长右伯仲之间，其他方面也相差不多。长右的优势是长臂巨长，这占据不少的优势，而李莽防御力惊人，拳脚一道‘龟化’，破坏力也是可怕。

　　半个时辰下来，双方身上各有负伤，他们也从开始时的冲动，变得更加冷静，李莽甚至不时遇到长右使出的诡计。

　　这长右能人言，现在又能施诡计，可见智慧与人相差无几，李莽努力运转玄武真经的能量，把白虎宝殿的暴躁强行压下。

　　“锵！”

　　李莽手中出现一把长剑，锋利的气息直接把旁边的湖水挤开，一道锋芒闪过，灵剑突然刺向长右。

　　“嗷！”长右察觉到危险，极力躲避，但由于太过突然，加之李莽出剑的速度一点也不慢，被刺伤已成必然。

　　“嗷！”

　　长右挣扎开灵剑，导致猩红的鲜血瞬间就蔓延开来，把原本清澈的湖水染成红色，也干扰到李莽的视线。

　　“不好！”李莽莫名一惊，这样的环境对他来说可非常不利，而长右就不会受到太大的干扰，如此他就落入了下风。

　　同时，李莽迅速往湖面游上去。

　　然而，受伤的长右不但没有消停，反而还发了狂那般朝李莽抓来，凭借在水中敏锐的触觉，那巨长的手臂一下就把李莽的脚捞到，疯了那般轮着旋转，让李莽一阵晕眩。

　　“该死！”李莽感觉很不好，幸亏此时他们都在湖水中央，不惧碰到岩石什么，否则就算李莽的身体防御力再强也会伤得不轻。

　　然而，怕什么就来什么，就在李莽庆幸后不过转眼间，随着长右不断的往下沉，离湖底就越来越近，下面是一片黑漆漆的岩石，若是这样高速的撞上去，不死也伤得不轻。

　　危机时刻，李莽不得不采取非常手段自救，但长右抡着他甩的速度实在太快，而且时间不容他多做挣扎……眼看就要撞上岩石，李莽一咬，全力把手中的灵剑飞射出去，同时做好‘着陆’准备。

　　“噗！”

　　灵剑能够受李莽控制，射击自然精准，很准的没入长右的胸膛，整个剑身都穿透其身体，原本还很疯狂的长右一下就失去所有力气，撒手就把李莽松开。

　　头晕目眩的李莽却没有因此停下，而是高速朝近在咫尺的岩石撞击下去，此时他根本没有躲避能力，只能把头缩到胸膛，避免脑袋被磕破，同时全力运转玄武真经的能量，让有可能撞击岩石的部位‘龟壳化’，尽可能的避免撞伤。

　　“轰隆！”

　　湖底一阵震动，甚至整个长右山都为之一阵颤抖。而李莽只感觉腰间一麻，剧痛差点就让他失去知觉。

　　半刻，李莽才缓过神来，却只能弯着腰而站不稳，始终还在隐隐作痛，感觉就像是断了那样。

　　“嘶嘶……我的腰啊！”水中的李莽一阵呻吟，却不敢多留此地，一只长右就这么牛，要是再遇到一只别的，那该如何是好。

　　被一剑穿心的长右已经死去，尸体就落在李莽不远处，长剑还稳稳的插在上面。李莽艰难的游行过去，本只想把剑拔出，却不小心触及腰间的伤，疼得冷气直抽个不停。

　　“都收走了吧！猴又怎样，心里抵触又怎样，能跟我交流又怎样，你始终是只猴子，而不是人，我就吃！”李莽吱牙咧嘴，野性毕露，实在是伤得够重，也够气的，随手把整只长右连同灵剑收走，然后他就从胸口取出山海经，下一刻就已经回到招摇山。

　　招摇山移动板房前的沙发椅上，李莽已经把湿漉漉的衣物脱得精光，艰难的扭头过来一看，发现腰部一大片的皮肤已经撞坏，而且看样子还伤及到骨头，整个背后都是乌青颜色，看着骇人。

　　“我的天！”李莽嘴角一抽，小心翼翼的把内力运行到伤口位置，企图治疗一下，但结果只是痛得一阵吸气，伤口却毫无治愈之兆。不管是玄武真经还是白虎圣典，都不是治疗能量，内力真元什么也不是万能的，轻微伤口还行，严重的伤势就没辙。

　　李莽连忙进屋内找来以前剩余的药粉，是鬼医配置的那些，效果不错，能够快速止痛止血，还能很快就让伤口恢复。

　　等把这些腥臭的药粉淋在伤口上，立马见效，疼痛马上就减缓了不少。但毕竟不是仙丹灵药，不可能一下间就治愈，看时间还是有点早，李莽干脆就在床上趴着休息一阵子。

　　一觉醒来，看时间已经是早晨六点，是时候该出去了，否则被人发现不在青竹苑就不好。

　　“嘶！”从床上爬起的李莽直接倒吸一口凉气，腰部传来的剧烈痛楚让他记起自己还带着伤势。

　　扭头过去一看，脸色当下不大好。伤口表面其实已经有愈合之状，但这只是表面现象，李莽刚才大意一扭，当下就复发，一抹鲜血又渗透出来。

　　李莽皱眉，知道这药粉恐怕还是无法治疗这么重的伤势，得出去找人治疗，不然要是遗留下什么顽疾的话，他可没地方哭去。

　　先从床底拉出准备好的医疗箱，李莽取出沙包将伤口捆绑着，然后把衣服穿上就离开山海经空间，下一刻便回到青竹苑的房间。

　　忍痛穿戴整齐，出到大厅的李莽却发现手上沾着一些血迹，顺手就抽出纸巾擦拭。在他面前就是那幅还在挂着的雪神图，冰冷气息让他身体一颤。

　　“师弟师弟！”

　　外面这时传来师兄八戒的叫喊声，还很着急的样子。

　　李莽顿时感觉奇怪，这大早上的，这师兄找他干嘛？但还是顺口就应道：“进来吧！”

　　师兄八戒那粗大的身影很快就出现在客厅，可他那张着急的脸一下就僵固，不敢置信的看着李莽，一只肉手颤巍巍的。

　　李莽此时正弓着腰，手里拿着一张擦拭过的纸巾，皱巴巴的，表情不大好受的样子，更主要的是，他还站着雪神图面前……八戒的脸一下就绿了！


第142章 治病

　　“师弟，你怎么能这样！”师兄八戒举手颤巍巍的指着李莽，一脸的愤怒，表情一度狰狞，濒临失去理智要对李莽大打出手的边缘。

　　顺手把纸巾扔到垃圾桶，李莽感觉莫名其妙，继续弓着腰问：“我不能哪样？”

　　“你……你……”八戒吞吞吐吐，实在难以启齿，也没有料到李莽被‘当场撞破’还能如此的淡定、甚至理直气壮，当下只能黑脸暗示：“师弟，喜欢雪神我能够理解，没几个男的不喜欢她，但你这样是在侮辱她，换做是其他人，我已经要对你动手。”

　　说着，八戒还示威性的扬了扬满是肉的拳头，可见对李莽此举的愤怒，居然对着雪神图行苟且之事，可恨啊！

　　李莽看了看垃圾桶上的纸巾，又扶了扶站不直的腰，最后看了一眼前面冷冰冰的雪神图……白眼一翻，顿时悟了，汗颜之极，当下鄙夷的看着他说：“八戒师兄，你真不纯洁……找我有事？”

　　“……我不纯洁？”八戒差点气炸，这师弟怎么睁眼说起瞎话来连眉头也不眨一下！但他以为这师弟要转移话题避免尴尬，也不为难，毕竟都是武道院的，还是师兄弟相称，没必要因为这点龌蹉事就大打出手，随即他就颓废着脸道：“小雪花又闭关了。”

　　“哦……不过这关我什么事？”李莽莫名其妙的看着这师兄，小雪花闭关你找他干嘛？有病吧这是。

　　李莽的反应让八戒抓急，不可思议问：“难道你就一点反应都没有？小雪花这闭关一闭至少就要半年，难道你不想念？”

　　李莽恍然，感情这师兄还真误以为他对雪神也有爱慕之意，当下没好气的给他翻了一个白眼道：“我想那冰块干嘛？”

　　他现在腰疼得要命，想女人？除非他疯了。

　　“……也是，你已经有雪神图，每天都能看到她，哪里用得着挂念。”八戒颓丧的道，表情羡慕之极，每天都能够看到无限神似雪神本人的画像，这是一件多么幸福的事情。

　　“靠……！”李莽在心里骂了一句，动身道：“你要看就慢慢看，看个够，但不能摸不能碰，弄坏我要你赔一万……亿！”

　　“你去哪里？”八戒莫名其妙的看着离开的李莽问。

　　“看病！”李莽弓着腰一瘸一拐的离开了青竹苑，头也不回就抛来一句没有好气的话。

　　“咦，李莽你这是作甚？”才刚走出院子不远，李莽就遇到正要前往天殿的丹器院掌教无极，这老头上下打量着弓着腰且走路一瘸一拐的李莽，不禁啧啧奇怪。

　　“无极掌教。”李莽意外了一下，却是想到这老头能够炼丹，或许能有什么疗伤圣药，不禁腆着脸问：“无极掌教，我这腰伤着了，有没有什么小丹药能够治疗的？”

　　“嗯？”无极眼中不禁多了一些警惕，但还是用手掀开李莽后面的衣服，当看清那伤口时眼中有异样闪过，不禁啧啧道：“还伤得不轻啊，再深一分这腰可就要废了……赶紧去鬼医那治疗吧，整个炎黄大院的重要伤情都归他处理，马上就要死了再来找我。”

　　无极绝口不提丹药的事，摇头晃脑的就继续往前走，故作严肃的摸样，眼角却时不时的往回瞄，用只有他自己才能听到的声音自言自语的嘀咕着什么：“你小子不肯拜我为师，还拿了我的储物戒指，现在还想要丹药？门都没有。”

　　显然，无极老头还在为此前的事情耿耿于怀。当然，他也是看出李莽这伤势虽然不轻，但也不至于没得治的程度，加上丹药这东西实在珍贵，自然不舍得赠送，而不是说见死不救什么。

　　不过，最后他还有意无意的阴了李莽一把。疗伤丹药其实范古道就有一些，只要服下立马就能见效，以范古道对李莽的重视也不会不舍得给。现在被他这一误导，李莽就会改道前往鬼医那里，倒同样能够治，只是过程会更长一些，更痛苦一些而已，算是他对李莽的小小一个报复。

　　“哎，还是到鬼医那吧！”李莽也不再打什么丹药的主意，拖着伤一跛一瘸的改变方向朝外院走出。无极老头说的是事实，天组的伤员也是归鬼医处理。

　　“嘿嘿！”后面的无极老头看到两真往外院走，一脸都堆满着贱笑。

　　鬼医的院落虽然在外院，但其实就是在外院和秘院的交界处，一个比较特殊的位置，也可见他在炎黄的地位之重。

　　算一算，已经有一些日子没来……看着前面这熟悉的院落，李莽一阵感慨。当初还是小秘书的时候，他可是每半个月就来一次，只不过是被人抬着来的。

　　此时尽管才刚是早晨，但鬼医的院门已经敞开，已经有些日子没见的大王反应激灵，觉察到动静就跑出门，认出是李莽才收起警惕，转而欢快的摇摆着尾巴奔跑出来，看样子似乎还要给李莽一个‘拥抱’。

　　“大王，停下！”李莽连忙大喝，看它无辜的在自己面前，这才不好意思的摸了摸它的脑袋说：“别乱扑，我伤到了腰……”

　　怕它看不明白，李莽还用手捂着腰部受伤的位置。现在他全身都没有多大的力气，要是被大王这么一扑，指定是要倒在地上，伤上加伤可会要他的小命。

　　大王其实很聪明，加上嗅觉敏锐，这一平静下来便嗅到一股很浓的血腥味，当下嗷呜的一声就不再乱动。

　　这人性化的表现让李莽心一阵暖洋洋的，用手拍了拍它的脑袋才走进鬼医的大院。

　　但让李莽错愕的是，他才刚入门就看到了一个老熟人，八组的蔡猜，此时他还坐在轮椅上面。

　　当时在食堂发生的事故，让蔡猜险些丧命，随后一些日子都是昏迷不醒。但在鬼医的极力救治之下，蔡猜还是恢复了意识，这一段时间都在养伤，而且恢复得还不错，估计再有十天半个月就能自如行动。

　　轮椅上的蔡猜也看到了李莽，脸色不禁一些不大好看，毕竟李莽今日的身份不同当初，天一成员的高贵身地位连他都要羡慕，甚至是仰望。但回想起当时两人间的关系，蔡猜的心有点乱，担忧之余也有嫉妒，这小子究竟走了什么狗屎运。

　　“咦，蔡管事醒了呀！”李莽的惊讶传来。他是真惊讶，当时还曾有传言说蔡猜就算不死都要变成植物人呢，现在看到他还好好的，能不惊讶吗？

　　但他这话到了蔡猜耳边就变了个味道，有冷嘲热讽之嫌，当下令他怒火攻心，也抛却对李莽天一成员身份的顾虑，‘笑着’回应说：“拖你的福，我已经无碍，再过几天就能痊愈……咦？你这是受伤了吗？腰疼？连这点小伤都要来找鬼医前辈，不会是在里面坐冷板凳吧？”

　　说着说着，蔡猜脸上的笑意丰盈了许多，他是乐意看到李莽在秘院做冷板凳的，最好以后灰溜溜的被赶出外院，那才叫做痛快。


第143章 鬼医离院

　　对于蔡猜的冷嘲热讽，李莽非但没有生气，反而笑得开心，在蔡猜的话音中，除了嘲讽之外，他还听出妒忌之意。

　　一个管事，现在竟反过来妒忌他，这是一种非常妙的感受，让李莽感觉像是吃了堂庭山蜂王蜜一样。不过，对方对他冷嘲热讽，他自然不能笑脸相对，当下反问：“来鬼医这疗伤就是坐冷板凳？你是在暗指鬼医的医术不好吗？”

　　蔡猜表情一僵，不敢接话。先不管鬼医的地位如何，现在他还得依靠鬼医的治疗，可不敢对鬼医不敬，否则只要鬼医搞点小小的动作就能多让他躺上半年。

　　“汪！”

　　然而，大王却信以为真，这人竟敢侮辱主人，汪了一声就突然朝蔡猜飞扑过去，此举让在场的所有人都始料不及。

　　蔡猜倒是发现大王的举动，毕竟他的修为摆在那，但如今他是重伤状态，能够站起来走路就已经不错，如何能躲得过大王。

　　而站在他后面的护理则只是一般人，根本就没反应过来。

　　“砰！”

　　轮椅直接被扑翻在地上，上面的蔡猜悲剧的被甩飞出去，脑袋还撞到一根柱子上面，痛得他一阵抽气，白眼翻了几下，险些就要晕死过去。

　　“蔡管事！”后面的护理这才反应过来，一通手慌脚乱的把蔡猜扶起，场面很是狼藉。

　　“呃……”看着身边咧牙仰头得意‘笑着’的大王，李莽一阵嘀笑皆非。话说这蔡猜也够倒霉的，原本预计十天半个月就能痊愈，可现在被大王这一扑，恐怕又得多躺好几天，活该。

　　“李莽小子，你又怎么了？”这时候鬼医从屋里走了出来，也不看旁边的蔡猜一眼，而是奇怪的看着捂住腰部的李莽，浓浓的血腥味道令他眉头一皱，让他这一张面瘫的脸更显可怕。

　　“碰伤了。”李莽苦笑，但他也没办法具体解释，只好把上衣脱下让鬼医自己看。

　　包裹着伤口的纱布已经被血迹打湿，所以伤口轻易能够分辨，加之整个后背都是乌黑发青的，看着骇人。就连对面的蔡猜都看得倒吸凉气，暗道这小子伤得这么重还跟他嘻嘻哈哈，倒是非常人。

　　鬼医用剪刀把纱布剪开，看清伤口后眼皮不禁一抬，自言自语道：“这可不是轻伤，已经伤到骨头，你应该早来给我看的。”

　　李莽除了苦笑之外还能怎样，他也没有料到这一次会伤得这么严重。

　　“不会驼了吧！”对面的蔡猜趁机奚落，不过他说起话来并不容易，肌肉的扯动让他脑袋很不舒服，疼得脸皮抽动，样子非常搞笑，滑稽。

　　“大王！”李莽莫名的叫了一声，旁边的大王一下就从地上站起，耳朵高高的竖着，静候李莽指令的模样。

　　“……”蔡猜一惊，忙把头转过去不敢再插话，刚刚被扑那一下他就已经够呛，可不想再来一次。

　　“到病床上趴着。”鬼医吩咐了李莽一句就走进屋里准备药物，鼓搞半刻才拿着一包奇奇怪怪的药粉出来，看李莽已经趴在小床上就直接把药粉淋下去，腥臭的药粉铺满李莽后背。

　　“嘶……”伤口处的剧痛让李莽一阵咬牙，但他对鬼医的治病风格早有了解，也只能咬着牙没有说话。

　　“接下来会有点痛，忍着。”鬼医把手放到李莽腰部的伤口处，竟是善意的提醒了一句，这很不正常。

　　李莽莫名一惊，自从认识鬼医以来，还是第一次听他提示患者疼，恐怕这不是一般的痛……

　　“咔咔！”

　　“啊！”但他还没来得及反应过来，从身后骨头处传来的剧痛让他一声惨叫，声音打破炎黄大院的沉寂，让不少人面面相觑。

　　此时鬼医的手正重重的压在李莽的伤口处，慢慢的挪动着，一种绿色的气体从他手心发出，不断的钻进受创的伤口。

　　疼是钻心的疼，但伤口却是在以肉眼可见的速度在渐渐治愈，如此持续十来分钟，鬼医才把缓缓收功，额头有汗，神情略显萎靡。

　　“咦？伤口痊愈了……”扭头过去观察伤势的李莽惊讶，只见他的腰部的伤口已经不见，只留下一些淡淡的伤疤痕迹，上面还有一层淡淡的粉末。鬼医的医术，比他想象中更高。

　　“我这不比秘院差。”鬼医硬梆梆的对旁边的蔡猜说。

　　“鬼医前辈，您误会……”蔡猜连忙解释，但鬼医不等他说完就已经走进屋里，让他一阵懊恼，却只能把不悦的目光投向李莽，这一切可都是拜李莽所赐。

　　“误会？如果你不是潜意识的认为鬼医前辈不及秘院，会说出那样的话吗？亏鬼医前辈还辛苦把你救活，狼心狗肺。”李莽一边穿起衣服一边质问。

　　“我……”蔡猜张了张嘴，却发现自己根本就没有办法解释。确实，如果不潜意识的那般认为，他真不会说出那样的话来，顿时万分懊恼，给鬼医留下这么坏的印象可不是好事，他务必得挽回一下，长远的事情暂且不说，目前他就需要鬼医的治疗。

　　“李莽小子，我要出去一段时间，大王你替我照顾一下。”屋子里面传来鬼医的话，同时还有整理着药柜的动静。

　　“鬼医前辈你放心，大王交给我就可以。”李莽应道，也不问具体原因，他还不至于那么八卦。想了想，又伸手进裤兜，等伸出来时手心多了一块血红色的石头，是丹砂。

　　“鬼医前辈，这是我前段时间得到的丹砂，你看能用得上吗？”鬼医废了这么大一番功夫把他的伤治好，李莽有必要给予馈赠，其他东西没法送，只能送这丹砂。

　　“哦？”里面的鬼医把东西接了过去，一番沉默才道：“顶级丹砂，好东西，我收下了。”

　　鬼医没有跟李莽客气，这东西是下药的极品，对他而言确实有大用。而且鬼医不是什么矫情的人，既然李莽要送，他不会不收。

　　这时，从秘院方向走来几人，为首是范古道，他后面跟着规规矩矩的范一，还有脸色通红的子岳。原来子岳一大早就被范一拉过去加入一组，听到李莽受伤的消息便匆忙赶来。

　　“蔡猜见过范掌教！”轮椅上的蔡猜看到范古道，惊讶之余忙恭恭敬敬的以礼相迎，一个天一的普通成员就让他嫉妒，天一掌教的身份可就比他这八组管事要高得多，若论实力，范古道一只手指头就能把他戳死。

　　“嗯！”范古道轻轻颔首，接着就不再理会，而是关切的对李莽问：“李莽，听无极掌教说你伤得不轻，没事吧？”

　　“……”蔡猜的脸色当即不大好看，但他丝毫不敢发泄自己的不满，甚至还强挤着脸上的笑容，只是心中万分羞愧。不久前他还说李莽在秘院坐冷板凳，现在一组的掌教就亲自前来探望，这简直是当面狠狠抽他的耳光，蔡猜恨不得能够钻进蚂蚁洞下。

　　“掌教，我已经没事，鬼医前辈的医术很厉害。”李莽回应道，心里暖洋洋的，也对后面挤眉弄眼的范一和子岳点了点头。

　　“那就好！”范古道松了一口气，无极那老头见到他就说李莽就快要废了，可把他惊得匆匆赶来。看到里面的鬼医，范古道也拱手道：“鬼兄，范某谢了。”

　　鬼医眼中闪过惊讶，此前听到蔡猜的挑拨，他本也以为李莽在秘院混得不好，现在看到范古道的态度才知道不是，随即就不动声色的回应：“范掌教客气，李莽小子跟我关系不错，给他治疗是应该。”

　　范古道闻言也有惊讶，鬼医尽管不是天组的成员，但身份不比他低，听说李莽和鬼医关系不错，他着实很是意外。鬼医可是炎黄第一神医，能与之交好是多少人都梦寐以求的，毕竟谁人没有伤痛病残之类，若是遇到个不好，能得到一个神医的救治很有必要。

　　旁边的蔡猜看到这情形眼睛有点热，但却不好在范古道和鬼医面前表现出来，只能把头低下去，心中的妒忌恨只有大地能看到。

　　看李莽没事，范古道与鬼医寒暄一番便带着范一和子岳离开，而鬼医也很快就把自己的院落整理好，出来就顺手把门给关上。

　　轮椅上的蔡猜这一看觉得不对劲，连忙眼巴巴的暗示：“鬼医前辈，您还没有给我用药呢！”

　　他最先来到，眼巴巴的等了好半天，鬼医先治疗李莽就不说，现在看这情景分明是要不理他的意思啊，能不着急吗？

　　“你这伤已无大碍，再休息两三个月应该能好。”鬼医头也不抬就道，随着咔嚓一声，门已经被他锁上。

　　“两三个月？应该能好？”蔡猜重复着几个关键词，看着鬼医和李莽齐步离开的背影都快要哭了！他心中那个悔，谁让自己嘴贱。这一切都是李莽所赐，这让他暗暗恼怒，却也无可奈何，已经是天一重要成员的李莽可不是他能拿捏的。

　　不管后面捶胸顿足的蔡猜，鬼医和李莽一前一后的走出院落，后边还跟着屁颠屁颠的大王。

　　“你腰间的骨头有几处破裂，加上耽搁了不少时间，筋脉遭到挤压，虽然我已经替你愈合，但近期内万万不要剧烈运功，至少要修养一个礼拜。”鬼医严肃的警告。

　　“……好。”李莽犹豫了一下，回答得很无奈，一个星期可是不少的时间，浪费了挺可惜的。但既然鬼医已经严肃嘱咐，他断然不会拿自己的身体去开玩笑。

　　“嗯，大王就交给你带三五天，每日两餐给他喂一些生肉就可以，不用把它当宠物来养。”鬼医对大王的嘱咐就没那么客气，让跟在后面的藏獒王一阵委屈。


第144章 修炼弊端

　　“嗯？修炼玄武真经的影响？”范古道抬头看着李莽，表情看似平静，但其实内心震撼。

　　送走鬼医，李莽就带着大王来到武道院请教范古道，修炼玄武真经和白虎圣典的所随之而来的负面影响他很重视。

　　“对，自从修炼玄武真经后，我看到水就莫名的有一种亲切的感觉，甚至忍不住要下去游个半天。”李莽皱眉确认。

　　“实在没有想到，你这么快就能察觉到玄武真经的弊端。”范古道苦笑着摇头，但随后神情突然就变得严肃起来，缓缓的道：“玄武真经很强大，但它来自神兽玄武，修炼者自然而然就会染上其习性，喜水这还是其次，还有一个更恶劣的弊端需要你警惕。”

　　闻言李莽一肃，静静聆听。

　　“玄武亦称玄冥，是龟与蛇的结合体，是水神，是长生不老的象征，又可通冥间问卜，所以也被称作真武大帝！”

　　“以上都是其长处，之所以喜水，那也因为玄武是水神的缘故。但除了以上称谓，玄武还有一个罕闻的号称，叫做生殖之神！”说到这，范古道停顿了一下。

　　这给了李莽许多的联想空间，生殖之神？李莽似乎已经想到一些什么，脸色有些诡异，嘴皮子狠狠一抽。

　　果然，范古道接下来的话验证了他心中所想：“蛇本身就是生殖和繁衍的象征，因为蛇性本淫，玄武以龟蛇合体的形状出现，更被古人看作雌雄交配、生殖繁衍的标志……”

　　“所以，修炼玄武真经最大的弊端就出现了，当达到第一层中段，也就是五十年修为左右时期，你会染上其淫性！切记，期间你一定要用惊人的毅力控制自己的行为，否则很容易就会酿成大祸，因为在那一段时间内，只要是女性都会对你存在致命的吸引力！”

　　说到这里，范古道的脸色有了一些异样。

　　只要是女性都会对你存在致命的吸引力？李莽身体一个哆嗦，脸色不大好看，这可不是一件开玩笑的事情。

　　“没有办法可以控制吗？”李莽不甘心的问，这是一个祸端，留着他难以心安，以后若是因而犯下不可原谅的错，恐怕会终生不安，看到女人就控不住自己，这让人想着就可怕。

　　“我是没有解决之道，不知道其他人。”范古道耸肩，看到李莽哭丧着脸才安慰说：“你也不必太过担心，主要还是五十年到八十年这一段时期，只要熬过这一段时间，这种情绪就能够不复存在，顶多是男人的能力比常人要强而已。”

　　范古道的表情暧昧，那笑容是个男人都会懂。

　　“咳咳……”李莽被呛得咳嗽几下，脸色尴尬。和同龄人谈论这个倒是无所谓，还可能是炫耀的资本，但跟一个长辈说这个，他难免会有一些尴尬。

　　范古道无奈的耸了耸肩膀，接着道：“在此期间，你可以把自己关在一个什么地方，或者把找一个没有女人的地方，只要不是女人，其他什么不会有事。”

　　“……好吧！”李莽怎么越听就越是别扭，但也不再那么的紧张，避开女人而已，他可以躲进山海经世界半年的嘛！等修为突破八十年后就能安心回到现实世界。

　　山海经空间有没有女人李莽不知道，但目前他就不曾见过，以后，或许会有人类，但那是以后的事情。

　　“掌教，我怎么觉得玄武真经并非传统的古武功法？”李莽不再讨论此事，转而问出另外一个疑问。

　　“……”范古道又一次惊讶的看着李莽，李莽的敏锐觉察力让他震撼，玄武真经李莽才修炼多久？居然接连发现两个重大问题。

　　玄武真经是不是古武功法？这个问题不好回答，范古道沉吟了好一阵子才摇头说：“玄武真经与传统的古武确实存在差异。古武、修真、异能，西方的魔法等等，这不过是一个笼统的大体系称谓，但修炼的目的相同的，所以我们大可不必追究自己是修真还是古武。不过，玄武真经的各种表现都更加偏向古武，所以被列为古武也没对错可说，大可不必深究。”

　　“是我多心了。”李莽摇头，不错，管他是古武还是修真，又或者是其他，只要能够追求自己不朽的道就可以。

　　“不，你很细心，很让我惊讶，这在修炼一途来说可以称作天赋。”范古道却对李莽大加赞扬。

　　“……”李莽悻悻，他之所以发现那么多，其实主要的原因还是因为得到白虎圣典的缘故，但这话他没法说，只能厚颜接受掌教的赞誉。

　　带着大王从武道院回到青竹苑，李莽意外撞见匆匆从对面跑来的师兄八戒，他手上还拿着一个什么东西，看到李莽时一惊，忙把那黑漆漆的东西藏到身后，脸色有点发苦。

　　“八戒师兄，你这是……”李莽扬眉问，他身边的大王也裂开牙齿，呜呜的对着八戒，全身毛发抖起。

　　八戒一气，狠狠的瞪了它一眼，强横的气息让大王一惊，夹着尾巴就躲到李莽的后面。

　　“嘿嘿，师弟，是这样的，我这不是想要给你那雪神图照个相嘛！”八戒悻悻而笑，也不再藏藏捏捏，把身后的高清数码相机放了出来，细小的眼睛转了转后就小心翼翼的问：“师弟，照个相，没有问题吧？”

　　“……用得着这样吗？”李莽嘀咕，不过是照个相而已，他也没什么损失，况且师兄弟一场，也不拒绝。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓嚓……”

　　看着一脸激动的在雪神图面前横拍竖拍的八戒师兄，李莽还是忍不住问：“师兄，你这样做没有任何用处吧！我看你和雪神根本就不合适，漂亮还是其次，人家实力那么高，对你未必会有感觉。”

　　李莽的话虽然委婉，但还是很明了，是在劝说八戒要看清现实。雪神是天生的高贵，除非实力要比她强，否则站在她面前根本就不对称，别说师兄八戒，就连那雷帝都对她恭然有敬，这样的关系又怎能会有结果，李莽是不看好。

　　“……”八戒摁着相机快捷键的手为之一顿，但很快就继续拍摄下去，毅然的反驳道：“你不知道，我跟雪神是同一个村子出来的，我和她从小玩到大，青梅竹马……我们的关系你不懂。”

　　李莽闻言尽管好奇，但也不多问，只是耸了耸肩膀。


第145章 命运天盘遭毁

　　因为鬼医嘱托一个星期内不要运功，不要做剧烈运动等，李莽便不敢胡乱修炼，也无法继续闯关山海经。

　　白天，李莽到图书馆充电，补充修炼知识。而当入夜，他干脆连大王一起带进山海经的招摇山。

　　把长右的尸体从储物戒里取出，就连血液都是暖呼呼的。储物戒里面的时间是停留的，尽管现实已经过去一天，但长右的尸体依然停留在被收进去时的状态，储物戒的保鲜作用无人能敌。

　　“噗！”李莽把插在其胸膛的长剑拔出，轻轻一晃，剑身的鲜血立马撒得精光。

　　看了看地上的长右，李莽皱起眉头，当时正值愤怒才说要吃它而已，现在看着却没有任何胃口。毕竟是猴类，与人类有不少相似之处，吃之会有一种吃食同类的错觉，很恶心。

　　“晶龙！”李莽叫了一声。

　　“哗啦！”晶龙从丽麂水中破空而出，飞舞着来到李莽头顶上空，吓得原本还对这新环境好奇不已的大王嗷呜着夹起尾巴，藏在李莽脚下不敢抬头。

　　李莽好笑，但也明白晶龙之威对大王而言确实压力山大，便就对晶龙道：“这长右归你，快叼走！”

　　“嗷！”晶龙可就不会客气，连人它都曾吃过，更何况是猴。高高的从空俯冲而下，精准咬上就拐弯离去。这长右是水怪，体内蕴含着丰富的水系能量，对晶龙而言却是很好的补品。

　　目送晶龙离开，大王这才心有余悸的把头抬起，委屈得嗷呜而叫，晶龙那气息实在太强，差点就要把它吓死。

　　“你这黑狗。”李莽拍了拍它的脑袋，接着就把储物戒指里面的另外一个猎物取出，是进入南次二经率先遇见的狸力。

　　没有刮毛，李莽将之剖腹去除内脏后，选了一些较好的部位切出来清洗干净。只留下一大刀现在吃，其余的就收藏在储物戒随时都可以取用，身体不利索，食物得储存。

　　看到大王眼巴巴的在看着剩下的部分在流口水，李莽想了想还是用刀切下一小块给它扔过去，但不忘吩咐说：“你不能吃太多，挂了老子没法给鬼医前辈交代。”

　　“汪汪！”大王尽管觉得太少，但还是一口就把李莽扔来的生肉叼进嘴里，也不嚼咬，直接就吞进肚子里面，然后还一个劲的在舔着沾满血迹的嘴唇，看样子仍有馋劲。

　　但李莽不敢再给它吃，这肉虽然已经被吃下，但其实是滞留在胃里面，能量暂时还没有消化，一旦滞留太多，可真会爆体而亡，那时候他怎么跟鬼医解释去？

　　不再管大王，李莽把狸力的肉切成薄片，却是分作三盘，他打算以同样的狸力肉做出三个菜品。中国的烹饪技术博大精深，一个材料的做法就能有数十上百个品种。

　　第一菜李莽用上灵气逼人的青椒，是堂庭山菜地出品，味道够劲，加入狸力肉爆炒，除了油盐之外不予其他调料，一道别样的湘菜便算出锅。肉香与辣椒的香味混合到一块，令人口水大落。

　　第二个李莽则用上堂庭山蜂王蜜，来了一道纯正的蜜汁狸力肉。尽管李莽厨艺一般，但蜂王蜜的花香让这一道菜瞬间就被点亮，成品色香喜人，令人食指大动。

　　第三盘李莽用来煮了两碗清汤，仅加以葱姜，姜能去腥，最后撒上一层淡淡的葱花能勾起人的食欲。表面看着清淡，实则醇香，餐前餐后喝上润滑喉咙再妙不过。

　　“唔唔……味道真好！”李莽连锅炉都没有清理就先一顿大快朵颐，这狸力肉稍有劲道，肉香极好，类似常见的野猪，但香味更甚十倍不止，简直就是人间极品。

　　大王刚开始还眼馋的看着，但渐渐的就不太对劲，趴在岩石上抖索着身体。很显然，那一块狸力肉的能量已经开始在消化。

　　开始时李莽还有一些担心，但观察一段时间看它没什么事情就放下心来，这狸力肉毕竟不一般，大王吃下后有反应那也属正常。

　　次日早餐，大王不但没事，反而还神采奕奕，精神那叫抖索，看样子获得不少收获，看到李莽醒来就屁颠屁颠的迎上，吃到甜头的它对李莽一番讨好，这让李莽好笑。

　　“李少爷，长风管事让你过去天殿一趟。”才早早的，童子却敲响了青竹苑的院门。

　　“长风管事找我？”李莽闻言很是意外，自从加入武道院后，他就没怎么跟这一组的一把手见面，如今突然早早的就被召见，恐怕是有什么急事，是以也不敢怠慢，第一时间就赶了过去。

　　但让李莽意外的是，天殿内除了长风管事之外，五位掌教也在殿上，不过此时他们的神情并不大好，整个天殿都寂然无声，气氛莫名的充斥着一股凝重。

　　原本李莽还好奇究竟是何事，无意中一瞥长风管事身前的桌面，却是看到一个熟悉的东西，眼睛当即眯起。

　　“见过长风管事，还有五位掌教前辈。”李莽给他们轻轻的行了一个鞠躬礼仪。

　　“李莽，你来试一试，这命运天盘是否还能使用。”长风什么也没说，直接对李莽示意。

　　李莽心一沉，心中诸多猜测，但此时也不好多问，点头就走上前去把双手轻轻的放到命运天盘上，用心感受，就和上次一样。这不是什么技术活，很简单而已，而且没什么要求。

　　然而两分钟过去，李莽却任然没有感受到任何的变化。这随着时间的推移，他的心情一沉再沉，最终只好放弃，无奈的对正一脸期待的看着他的长风道：“没有反应。”

　　天殿又一次陷入长久的沉默。

　　李莽很好奇，原本好好的命运天盘，如今怎么一下就变成一个烂盘？这无疑很可惜，他仔细观察了一下，这是命运天盘断然无疑，样子能仿，上面的气息就不是说仿就仿的。

　　尽管很想问究竟是怎么回事，但看当下这气氛不对，李莽也不好出声，只能静静等候。

　　“刚才我看了一下，上边的一道条纹被人刮坏，导致这命运天盘无法正常使用。”中古掌教出言，山羊胡子轻轻一抖，声音儒雅，却让人信服。

　　“中古你能不能修复？”长风问出一个关心的问题。

　　“呃……”中古抚须，认真的想了想却还是重重的摇头：“这是上古法宝，岂是我辈能够修复的。”

　　“无极，你呢？你修炼的可是上古炼器之法，对修复器物非常之擅长。”长风又问。

　　“咳咳……这道条纹相当于阵法，既然连中古老弟都没有办法，我也是无计可施。”无极老头忙推脱。

　　长风尽管原本就不抱多大的希望，但现在得到确切的答案，难免还是遗憾。这命运天盘作用巨大，居然就这样损坏，让人揪心，也令人愤怒。

　　“难得的一件上古法器，居然在炎黄大院内遭人破坏，简直就荒唐可笑！”幽悦掌教冷声出言。

　　“确实可惜！”长风也是一声叹息。

　　“其实也没什么，这东西能够预测未来，而且勿论各种限制，太过妖孽，留着未必是什么好事。”松石却有不同的见解。

　　“松石，你是做了什么亏心的事怕人知道吧！”幽悦反驳。

　　“谁没有一点隐私？幽悦你难道就真能一身磊落？”松石白眼一翻，颇为没有好气。

　　“你……”幽悦想要反驳，但你字到嘴边就再也说不下去。

　　看着前面几个大佬在斗嘴，李莽汗颜，同时也不自觉的做出自己的看法。回想起在外面树林遭到墨傲等蚩尤份子的伏击，李莽对这种预测未来的能力也颇为反感，这种东西实在是可怕。

　　这么一想，原本的惋惜不知不觉中就消散。松石掌教所言未必有错，这东西实在太过妖孽，被毁未必一定是件坏事。

　　“话虽如此，有人在炎黄大院为非作歹，我们岂能不管不问？”幽悦无法反驳松石的说法，只能把话题从命运天盘转移到破坏者身上。


第146章 猜测

　　“调查出破坏命运天盘的凶手是谁，这是必然要的，此人恐怕是蚩尤分子，留在炎黄大院必将后患无穷。”松石这次倒是没有反驳幽悦的话，他能够接受命运天盘被毁，却不能接受这些内鬼对炎黄的背叛。

　　“命运天盘具体在哪个环节出现的差错？”范古道问。

　　“命运天盘得自世俗诚都陈家，还是经过李莽的手。”说到这，长风看了旁边侧耳旁听的李莽一眼，这才接着说下去：“九组管事杨凡把它送回大院，并且在第一时间递交给任务组管事柳中雄手中，此后就一直由柳中雄保管。今天凌晨要上交给天品兵器室保存时，经过测试才发现命运天盘已经失去了效果。”

　　“为何时隔这么久才要上缴到天品兵器库？”幽悦奇怪的道：“按照正常情况下，应该要在两天内把任务中得到的物品移交兵器库储存吧？”

　　“天品兵器室的掌管者碰巧离开，加之任务组柳中雄的保险设备仅次于天品武器室，是以一直都留在那保存着没有转移。”长风说道。

　　“如此说来，问题出自于这柳中雄？如果是他，这段时间为何不逃？”松石奇怪的问道。

　　“这也是我们奇怪的地方，目前已经对柳中雄进行初步的调查，尽管嫌疑最大，责任也在他，但还是无法证明事情就是他所为。”长风轻声自语，表情奇怪。

　　“期间都还有谁接触过命运天盘？”中古问。

　　“就目前来看，只有柳中雄。”长风回答。

　　“是不是杨凡把命运天盘交接给他的时候动的手脚？这杨凡有作案的动机。”幽悦疑问。确实，尽管知道杨凡不是什么内鹰，也不是什么蚩尤成员，但杨凡做了亏心事，担心命运天盘泄露自己的秘密而动手脚也是极有可能。

　　“目前杨凡有这个嫌疑，因为当时对杨凡很信任，在交接命运天盘时柳中雄尽管有测试，但难免会有一些大意之处。”长风沉吟了半刻才给出回答。

　　“不会又是一起死无对证的悬案吧！”幽悦皱眉道。

　　“应该不是他所为。”范古道皱眉打断，虽然用上应该二字，但他的口吻很肯定。他修炼的是玄武真经，对过去和将来都有敏锐的察觉力，尽管能力还不能直接卜算一切真相，但他能够感觉得到，杨凡并非破坏命运天盘的元凶。

　　“何以见得？”长风扬眉问。

　　“感觉！”范古道如实说来。

　　“……”长风沉默了，旁边的四人也沉默了，就连李莽也都默默无言。

　　感觉？范古道可是给了他们一道天大的难题，感觉可以当做一个判案方向，但这种东西可不能用来当断案证据。

　　“古道兄，能说点有实质所用的判断吗？”长风管事扶额问。

　　“……柳中雄的实力与你我相当，就算是再大意，杨凡能够在他面前破坏命运天盘？”范古道可不仅仅有感觉，还有他的干货：“另外，命运天盘不是用豆腐做的，没用特殊手段，就算你我也未必能够破坏！”

　　言毕，范古道一话不说就突然出手，一道由内力凝成的刀刃唰的一声朝命运天盘劈去，很唐突。

　　殿上几人一惊，都没有想到范古道这么冲动，你判断对了还好说，如果命运天盘禁不住你的一下而碎了，这案子可真成了悬案。

　　但由于他们实力相当，加上范古道是突然出手，想要阻止已经是来不及，只能眼睁睁的看着等待结果。

　　“哐……铛！”

　　命运天盘被击飞出去，呼呼的撞在后面的黄金柱上面，尽管发出刺耳的声音，但它终归还是没有破碎，落在地上啷啷的盘旋着。

　　众人一愣，倒没料到这破盘子竟然如此坚固。

　　命运天盘停下的位置距离李莽最近，看几个老大都没有走动的意思，他非常自觉的走过去捡起，先自己认真的看了一圈，片刻才道：“确实没有任何伤痕。”

　　长风管事接过去看了一圈，果然如此，当即惊奇：“这破盘子竟然如此坚固，古道这一击虽然不是全力，但也不是杨凡能够做到的，他想要在柳中雄面前悄然破坏那不太可能。”

　　“松石兄，不如你用你那磐石剑试一试？”幽悦提议。

　　“……”松石嘴角一抽，不想亲自参合这事，却被上边的长风给打断：“不错，松石你的磐石剑那是神兵利器，可以用来测试一下其硬度。”

　　“好吧，烂了与我无关。”松石无奈，右手手掌一翻，一把古朴小剑从他掌心钻出，看着朴实无华，甚至不是金属材质，而是石头。

　　唰……

　　小剑灵活的游动，逆转身形就随着松石的心念朝命运天盘疾行过去，速度之快，李莽根本就无法扑捉。

　　“嗤！”命运天盘微微动了一下，旁边的一道条纹处被小剑割上，随即这磐石剑就已经回到松石掌心。

　　众人定神看去，惊疑的声音很快就传出，包括来不及把磐石剑收回体内的松石。

　　命运天盘竟然完好无损。

　　“不可思议！”松石惊讶道，磐石剑的锋利他自己再清楚不过，别看是石质，但切起钢铁来那就如切豆腐，如今却连一个破盘子都切不坏，可见其之坚固。

　　“你们也看到，这破盘子很不简单，绝非杨凡能够破坏的，就算是柳中雄也未必能够轻易破坏上面的条纹。”范古道分析着说：“如今看来，要么是柳中雄趁这段时间想到破坏命运天盘的办法，要么就是元凶另有他人。”

　　“古道说得有理，应该着重调查柳中雄，同时查清都有哪一些人还有嫌疑，不要让那些蠢蛋又把事情推到杨凡身上。”幽悦赞同了范古道的观点。

　　“嗯，有道理。”长风管事也是点头。

　　“我有一个疑问，不知当不当说？”一直都只是听的李莽突然插话，不是他多管闲事，而是有一种预感，这凶手恐怕与内鹰有关，要么就是内鹰本人，这不由得他不重视。

　　“李莽有什么事就问，真要说起来，此事或许多少与你有些关联。”长风管事颔首示意。

　　“那个天品武器室的管事者具体是什么时间离开大院的？”李莽问道，他总觉得，这人离开的时间很巧。


第147章 炎黄地牢

　　天品武器室的管理员是何时离开炎黄大院的？

　　“这个……我得问一问。”长风管事闻言有些错愕，五个掌教亦是如此，他们此前都没有怀疑过天品武器室的管理员，毕竟他不曾与柳中雄接触，实在是没有太大的嫌疑。

　　但现在听到李莽这一问，也都感觉事情有点巧合，他早不走迟不走，偏偏当柳中雄要把命运天盘交给他才走，这确实太过巧合，巧合得让人怀疑，而且这一走还是一个多月，这不正常。

　　或许，他是故意要拖延时间，找到破坏命运天盘的办法和机会才回来……所以，他的嫌疑不是没有。

　　调查结果很快就反馈到长风管事手中，他念道：“负责天品武器室的人姓宗，大家都叫他宗老，已有二百多岁高龄，修为达三百年境界，二月初五凌晨四点离开，昨日旁晚归来。”

　　“二月初五？如果我没有记错的话，我们是二月初四晚上进入诚都陈家的，正月初五凌晨三点多杨凡已经赶到陈家，并见到命运天盘，其后不久就把这消息传回任务组……这宗老恰恰在这个时间点离开大院，未免太过巧合！”李莽分析自己的记忆。

　　“靠，这个时候蚩尤就当机立断做出一系列安排？这未免太牛叉了吧？”无极老头有点不敢相信。

　　“呃……”李莽苦笑着摇头，想想也是，这个巧合是不假，有嫌疑，但同样虚无缥缈，连他自己都难以相信。

　　如果这个大胆的猜测成立，那么蚩尤的应对速度未免也太过恐怖，简直就是骇人听闻。

　　凌晨三点三十分左右得到命运天盘的信息，这宗老凌晨四点就离开炎黄大院，时隔不过三十分钟，在这么短的时间内统筹出一盘庞大的棋局，这种应急处理机制实在恐怖，也难以相信。

　　“不管如何，此人都有嫌疑，就算阻力再大，我们也务必要调查清楚。天品武器室是炎黄重地，尽管有多重防备不至于失窃，但若他想要破坏，我们也会很麻烦！”长风管事沉声说道。

　　接下来的调查，那就没有李莽什么事。表面上大院依然如旧，一派祥和景象，但其实整个炎黄大院为命运天盘遭毁事件一下间变得沉寂许多，一股阴云笼罩在上空，迟迟没有散去，一股莫名的压抑令李莽隐约不安。

　　按说，这事情跟他干系不大，但李莽不这么想，他隐约有一种预感，这一次的暴风雨将会来得非常的猛烈，而且很有可能会波及到他。

　　范古道曾经说过，修炼玄武真经后，感觉会很准，尤其是与自己有关的预感。尽管因为修为不足而显得朦朦胧胧，但临时脑补一下，不难猜到将可能会有危机出现。

　　所以，李莽干脆连图书馆也不去，白天就在院子里瞎混，遛狗什么。晚上也没有进入山海经，而是好好的休息。非常时候，频繁的进入山海经空间有可能会导致败露，他很谨慎。

　　而另一边，调查逐一展开，炎黄这一次是卯足了劲，誓要把这个隐藏在内部的蚩尤内鬼挖出，所以，连一丁点的证据都没有错过。

　　第二天，十来人在无声中被捕入大牢，情报组的，纪律组的，还有一些普通人。其中，当初急着把杨凡杀死那情报组老人在列，他早就被察觉是蚩尤内鬼，如今只不过是收网。

　　除了他之外，四组的禹坚也在其中，他当初与五组的火系异能者冯达在食堂打斗，差点致死蔡猜，加上戴君萍曾经对李莽说过的话，他亦有一定的嫌疑。

　　与此同时，炎黄大院突然封闭，禁止一切人员进出。

　　至此，大院里的人才察觉到异样，这么多人同时被捕，一下间导致人心惶惶，炎黄大院的气氛冰冷到极致。

　　“蔡猜也被抓了？”当李莽听到这个消息时，不禁错愕。说实话，尽管不喜蔡猜这人，但他已经把这人排除是蚩尤成员的可能，如今惊闻其被抓，李莽实在是始料不及。

　　“是，而且你也有嫌疑，掌教特派我来将你押送至大牢！”八戒严肃的道。

　　“……”李莽一愣，顿时有些莫名其妙，第一反应是他又被人诬陷了不成？

　　但认真一想才觉得不对，如果自己真被人怀疑，也轮不到他丫来抓自己，顿时严肃道：“师兄，特别时期，这玩笑可不能开。”

　　“嘿嘿……没劲，掌教让我带你到地牢，听说遇到与你有关的案情。”八戒嘿嘿笑着，李莽那紧张的反应让他有报复的快感。他不能阻止李莽喜欢雪神，但想到青竹苑里面那副雪神图，他是各种不爽。

　　他倒已经把拍下的照片打印出来，但那就是一副普通的水墨画，完全没有原图那种神韵和冰冷的气息，相较简直差之千里。

　　在八戒的带领之下，李莽很迷茫的来到内院。

　　曾说过，炎黄大院共分三大部分，分别是外院、内院和秘院。外院是炎黄的基本部分，而秘院则是天组等核心存在，最后一个内院，是关押精神失常的超能力者的地方。

　　不过就在内院地下，还隐藏着一个重要的组成部分，炎黄地牢。顾名思义，这里是关押罪犯的地方，但不是一般犯人，底下关着的全是超能力者，其中不乏一些破坏力恐怖的大能，当然，那一个层次的罪犯不是李莽现在能够接触的。

　　这是一个密不透风的铜墙铁壁牢笼，光线昏暗，空气潮湿，环境非常的糟糕，才走进来李莽就感觉难以呼吸。

　　八戒的表现倒是自如，如进家门那样带领着李莽通过一道道关卡，还不忘给他介绍起这个地牢的情况：“这炎黄地牢可没有你表面看到的那么简单，听说共有十八层，明显是仿造十八层地狱，会根据罪犯的实力和罪恶安排关押在哪一层。整个地牢都有强大的阵法巩固，几千年前强者如狗的年代都无人能破，跟别提现在！”

　　“另外我偷偷给你说一个小道消息，下面关押着一个恐怖的魔王，已经囚禁千年都没有死，想杀他都做不到，如果让他给逃出去，我滴乖乖……必定是天下大乱，恐怕连我们炎黄都无人能铛，那时候你我等着死吧！”说完连他自己都打了一个寒战。

　　李莽汗毛树立，十八层地狱？囚禁千年不死而且连杀死都难以做到的魔王？这个地牢的气息让他非常不适应。

　　白虎圣典能让他的身体存在一种驱逐污秽的能量，有辟邪之效果，但随着走进这座森严的炎黄地牢，冲天的邪气让他难以呼吸，白虎圣典那一丁点的辟邪能量在这根本就没能发挥一丝作用。


第148章 旧案真相

　　炎黄地牢，在师兄八戒的带领下，李莽通过一道道严格验证的关卡，最终来到一个几乎是完全封闭的囚牢。

　　这牢房不小，此时人也不少，禹坚被用粗大的铁链捆绑在前面，而蔡猜则是一脸颓废的坐在轮椅上。

　　除了他们之外，范古道与几个身份看似不低的纪律组成员亦是在场，两边站着几名面无表情的地牢狱差。

　　看到李莽进来，众人均把目光转移到他的身上，就连原本一脸死气的蔡猜，此时也抬头看来，只是目光不太友善。

　　而前方被铁链捆锁着的禹坚就更直接，凶光闪烁，似乎要将李莽杀死才足以泄恨。

　　“……什么情况？”李莽这下真的莫名其妙。先说禹坚，他压根就不认识，更谈何仇恨？而再说蔡猜，尽管两人关系并不融洽，但蔡猜被抓跟他有半毛钱的关系吗？用得着一脸深仇大恨的样子？李莽一时间两手摸不着脑勺。

　　“李莽，有些事情你要了解一下。”范古道对李莽招手，等他走近就说：“你还记不记得，当初你在诚都陈家执行任务时，曾被八组成员刘俊淳袭击的事情？”

　　“是有这个事情。”李莽一愣后回应，却不大明白那件已经过去那么久的事和现在这有什么关系。

　　“这次彻查蚩尤分子，无意间翻出当初的旧案，已经得知刘俊淳是蔡猜派去的，失事后也是被他派人灭口。”范古道这么一说，终于给李莽解开迷惑。

　　“……”李莽闻言眼睛一眯，临时脑补一下大概便也知道事情的来龙去脉。于是他把目光看向旁边的蔡猜，冷声道：“实在没有想到，蔡管事的心胸竟然如此宽窄，就为那点小小的摩擦就要派人对我下杀手，够狠的！”

　　如果是当时，李莽听到这个消息还可能会愤怒，但现在事情已经过去那么久，他都快要忘记的程度，而且蔡猜就坐在轮椅上听候判处，一个死人那样，李莽除了怜悯之外实在提不起愤怒的情绪。但可怜之人必有可恨之处，蔡猜今日下场，都是他自己一手造成的，他活该。

　　“哼！”蔡猜用鼻孔发出冷哼，但他这时也不敢顶撞，只是用平缓的口气对众人道：“我只不过是让刘俊淳去教训一下李莽，而没有让他下杀手，后来发生的一切只不过是他自作主张，与我无关！”

　　“啧啧，你们怎么总喜欢把罪名往死人身上推呢！”李莽摇头晃脑，对这一招非常反感，对蔡猜的印象又坏几分，连同声音都有点冷。刘俊淳是他派出的，还被他杀了灭口，可他不但没有半分愧疚，现在还把罪名全都推到挂了的刘俊淳身上，这种人真该死。

　　“哐当！铛！”

　　“蔡猜，你这种人早就该下十八层地狱，你这种人该死！”前面的禹坚疯狂挣扎着，粗大的铁链被他拖得哐当作响，但却纹丝不动。禹坚的表情狰狞可怕，龇着牙齿，恨不得去咬蔡猜的样子。

　　“……”李莽愣了愣，有些迷惑这又跟禹坚有什么关系？

　　看出李莽的疑惑，旁边的范古道小声的解释说：“禹坚是刘俊淳父亲的结拜兄弟。”

　　“原来如此！”李莽恍然大悟，暗叹这关系真够复杂。如此，这一系列事情便真相大白。刘俊淳是蔡猜杀的，而禹坚之所以蓄意‘误伤’蔡猜，目的便是为刘俊淳报仇。

　　这一切他们都做得很隐秘，当初的调查并未查出真相，可当他们以为安全的时候，这次针对蚩尤分子的彻查却是再次把他们卷入进来，当初的悬案终于还是得以浮出真相。他们不得不承认，否则会被当成蚩尤分子论处，那是跟严重的罪名。

　　蔡猜没有去看禹坚，就当没有听到对方的指责，只是对旁边那几个纪律组的人道：“我有证据证明自己的清白，我留着当时命令刘俊淳出任务的监控视频，我发出的命令很明确，只是让他教训一下李莽，绝对没有让他去杀人，我是冤枉的。”

　　“这才是你的精明之处，你明知道刘俊池与李莽的矛盾，就派其兄长刘俊淳出去教训李莽，这明摆这就是让他下重手，而不只是单纯的教训。”旁边纪律组的人找到机会就冷声喝诉，他们若再不出声，这几个一组的人可真把他们当成摆设。

　　“……你是强词夺理！”蔡猜辩解。

　　“蔡猜，你现在说什么都已经没用，不说涉嫌刺杀李莽的嫌疑，你杀死刘俊淳，这已经构成重罪，够你在地牢度过残生，何必废话！”纪律组的人冷声嘲弄道。

　　“……”蔡猜表情僵了僵，却也明白事情已成定局，他再辩解什么都已经无法改变结局。

　　除特别情况之外，炎黄是没有死罪的，但被关在这十八层地牢里面，于他而言简直就是生不如死，他不甘如此，依然极力的给自己辩解：“我之所以要杀刘俊淳，是因为他犯下的罪行太大，他不但违背我的指令而私自要杀李莽，还有独吞命运天盘的贪婪思想，他本就该死！”

　　“蔡猜，你放狗屁，你是怕自己受到牵连，是你丧心病狂！丧心病狂！”前面好不容易才平静下来的禹坚再次激动的挣扎起来，铁链被他拖得哐当作响。其精神本就不够正常，一旦受到刺激就容易动怒，甚至会疯掉，当初他就是借此来‘误伤’蔡猜的，但不同当时的假装，现在他是真激动。

　　侄儿被害，现在凶手却在极力的推脱着罪名，如果不是异能被封锁，他不仅要挣扎，还要用雷电把蔡猜劈死！还有李莽，事情的起因是他，李莽也该死！

　　滔滔怒火在禹坚胸膛燃烧，一双眼睛雷光闪烁，但也尽显如此，他头顶被插入一根金针，已经把他的异能切断而无法动用。

　　“关我什么事？”李莽很无奈的耸着肩膀，事情因他而起没错，但错不在他，就算蔡猜和禹坚被问斩他也问心无愧。

　　“事情已经真相大白，蔡猜严重违纪，而且身为八组管事，罪名加倍，终身监禁第一层地牢，即刻起执行；禹坚蓄意杀人，但不成功，考虑到刘俊淳被杀的因素，不必严惩，关禁闭一年！”范古道面无表情的宣布对他们的处决结果。

　　范古道不仅是一组的掌教，还是纪律组的挂名执事，有权利对他们判决罪名，至于是对是错，又是否合理，不会有人去追究。

　　修炼界本来就是一个弱肉强食的世界，炎黄还能跟你说理，换做是蚩尤，当场就是处死，甚至连说话的地方都不会有。


第149章 调查

　　对于范古道的判处，蔡猜不甘，禹坚不服，但不管他们如何抗议，都不会改变最后的结局。

　　不说是否合理，范古道的判处确实有些仓促，但他有自己的考虑。蔡猜要杀李莽，如果炎黄有死罪可定，范古道甚至要直接叛他死刑；而禹坚其实罪名不大，虽然蓄意要杀蔡猜，但他是为侄儿报仇，如果换做是其他纪律组的人，顶多就意思意思的处罚一下。

　　而范古道之所以让禹坚禁闭一年，其实还是出自对李莽的安全考量。这件事情李莽是受害方，但你永远不要跟疯子说道理，轻易把禹坚放出去，说不准下一次被‘误伤’的就是李莽，关他禁闭一年，对李莽来说意义很大。

　　“多谢掌教。”李莽知道他的用意，衷心言谢。

　　“不帮自己学员，我要帮谁？”范古道的笑容有些诡异，让李莽和旁边的八戒干咳几下，这可是有徇私的嫌疑。

　　“但你也别急着松气，禁闭一年，禹坚对你的恨意将会更大，此人实力不弱，而且还是强横的雷电异赋，你自己小心。”范古道慎重的提示。

　　“我会小心。”李莽自然不敢大意。

　　“好。八戒你不愿呆就先回去，我要和李莽下去调查几个人。”范古道也不再多言，对八戒挥手示意。

　　“……好，那我先上去。”八戒脸色悻悻，用异样的脸色看了李莽一眼就离开。但他内心吐槽，难道他脸上写着‘不愿待下去’几个字不成？这掌教赶人的方法未免太过伤人。

　　“李莽这小子没什么特别的啊，为何能够得到掌教的亲睐？就连自己的修炼功法也传授，分明就是要立下传人的意思。”这是八戒心中如何也想不明白的地方。

　　其实李莽也困惑掌教留自己下来的用意，但掌教不说，他也不问，乖乖留下来便是。再说，对于此事的调查情况他也非常关注，能够参与进来也是不错。内鹰一日不除，他内心始终不安。

　　范古道什么也没有说，只是带着他下到第二层地牢。第一层关押的只是一般罪犯，防御阵法不够强大，不一定能够关押强者。虽说有办法能够把罪犯修为封锁，但那东西是绝对的安全，也曾有不少人用能量把金针逼出去的案例。

　　相较第一层，第二层地牢的结构就复杂了许多，不仅物理结构严密，阵法的表现也更严谨。一路下来李莽就遇到好几个各式阵法，如果没有范古道的带领，就算大门敞开，他也不能顺利进入。

　　“哐当！”

　　牢狱的门被狱差打开，范古道带着李莽踏步走了进去。相较之前那个牢房，这一个就要糟糕得多，墙壁渗落的泉水把地面打湿，加上空气流通缓慢，整个牢房都充斥着一股恶臭。

　　石床上用铁链锁着一个头发蓬乱的中年，此人下巴上留着一瞥胡子，形象显得非常的精明。但此时他垂头丧气，听到开门的声音也只是抬头瞥了一眼，然后就不予理睬。

　　“柳管事，还没有想通吗？”范古道笑问，此人正是任务组的管事，柳中雄，命运天盘遭毁的主要嫌疑人物。

　　“范古道，你不用诈我，我已经说过很多遍，命运天盘不是我弄坏的！”半躺在床角的柳中雄头也不抬，他的身份和范古道相差不大，尽管如今身处囚牢，但也不会轻易就向范古道低头献媚。

　　“我也不觉得是柳管事所为，但命运天盘在你手中出事这点不会有错，这事不会成为死案，因为如果调查不出，最终一切责任都会由柳管事承担。”范古道也不客气，随意就在石床边上坐下。

　　李莽就没这个份量，他非常自觉的站在旁边，尽管地面湿淋淋的踩得很不舒服，但他并不在意。

　　柳中雄微微动容，神情越显落籍。是的，如果调查不出结果，命运天盘被毁坏的责任他将全部承担，甚至可能会被判处为蚩尤奸细，谁让命运天盘是在他手中弄坏的。

　　“柳管事，你现在要做的是努力的回忆，任何细节都不能错过，生死完全掌握在你自己手中。”范古道缓缓的道，牢狱中盘旋着他沉重的声音，让这间牢狱的气氛显得凝重。

　　“知道的，我已经全给你们说，你还让我想什么？”柳中雄苦笑道，他何尝不想找到线索为自己洗刷冤屈，但这件事情实在莫名其妙，当被告知命运天盘失灵时他如遭雷击，整个人都懵了。

　　“你的保险设备安然无恙，也已经可以排除是接受和传送过程中的失误，如今只剩下两种可能。”范古道缓缓的说道：“第一，元凶是你！”

　　“不是我！绝对不是我！”柳中雄激动的强调。

　　“你现在跟我说这个完全没有用，你有这个嫌疑，否则我们不会把你绑在这！”范古道同样用强调的口吻。

　　“说第二种可能呢！”柳中雄不想谈论这个。

　　“第二种可能是，有人可以开启你保险设备，而且还不是强行破坏，你应该明白我的意思吧！”范古道略带深意的暗示。

　　“……”柳中雄把眉头紧紧的皱起，一脸都是苦思状，但他思前想后，眉头始终没能舒展开来。

　　“呵呵！”范古道也不催促，反而还笑着打趣说：“其实还有第三种可能，命运天盘自己坏的……不过，这种情况你也要背全责！”

　　这是一个冷笑话，但是柳中雄没有笑。


第150章 线索明朗

　　没有理会范古道的冷笑话，柳中雄在自言自语的重复着他的第二种可能：“有人可以打开我的保险设备？”

　　范古道也不催促，静静的让他自己去想，旁边的李莽就是来打酱油的，自然不会插话。

　　时间在沉默中走过，开始柳中雄还很镇定，但不知想到了些什么，他的眼神变得闪烁，渐渐的额头上还有一层冷汗。尽管他用袖口若无其事的擦去，但却始终是汗流不止，紧张难以掩饰。

　　范古道看了他一眼，道：“柳管事，你在犹豫的时候，暗处那人也在做准备，或是筹划逃跑，或是在毁灭一切证据，时间就相当于生命，容不得你多做犹豫！”

　　柳中雄身体一震，防线一下就被攻破，神色尽管复杂至极，但还是努力镇定下来说：“我……曾把妻子吕氏带进储藏室，并当着她的面打开过保险设备，她也是唯一一个进入过储存室的人，不过这已经是一年前的事情，应该不是她！应该不是。”

　　吕氏是一个漂亮的女人，美艳得惊心动魄，但相处数十载，天天面对难免会有审美疲乏，所以，寻求刺激在所难免。一年前，他与吕氏在自己的储存室偷欢一次。

　　他不想怀疑自己的妻子，但是，她是唯一一个可能开启储藏室的人，柳中雄的心情一下间很乱。

　　“现在不是指责你的时候，我想知道的是，如何才能开启命运天盘所在的保险箱？”范古道沉声问道。

　　“第一道封锁是进入储藏室的电子门，需要我的掌印和磁卡；第二道是一个保险箱，需要十五个复杂的密码；最里面是一个天机盒，开启办法之复杂你是知道的，开启方法是一个阵图，你我哪怕是知道密码也得学个半天……不是她！我不该怀疑她，他是我老婆！”柳中雄的心情开始偏激，他内疚不安。

　　“前面两道考验不一定能够阻止进入，但这天机盒……这确实不好解开。”范古道皱起眉头，天机锁是天下第一复杂的锁，号称无人能够破解，如何会在无声无息中被人打开？这不合理啊！

　　好不容易才有的线索，现在一下就被掐断。

　　旁边的李莽犹豫了一下，犹豫了一下还是小声的问道：“掌教，那宗老能不能开这天机盒？”

　　李莽始终还是没有抛弃对这宗老的猜疑，但他也不是胡来，宗老掌管的是天品武器储备，对天机锁这一类东西接触应该较多，能够破解也不奇怪。

　　“这个……”范古道沉吟着，无法给出李莽答案。

　　“宗老！你们怀疑宗老？”然而，好不容易才平静下来的柳中雄听到宗老二字反应很大，脸色再次绷紧着，一阵阴沉不定。

　　范古道挑眉，好奇问：“柳管事，你都知道些什么？”

　　“天机宗早已不是当初的天机宗，他们的技术失传严重，传人能力一般，制作出来的天机锁尽管难解，但却有一个致命的毛病，同一批次的天机锁解锁图案相似、密码相似。为防意外，我们炎黄订购了十批的货，并且将顺序打乱，避免密码相似遭人破解。”柳中雄越说就越是不安。

　　“而这宗老掌管的是天品武器室，天机盒足有数十个，也就是说，他掌控着十个批次的天机锁密码！”范古道帮他补充，眼前一亮，终于又有了眉目。

　　“不错，这是我们的漏洞！天大的漏洞啊！”柳中雄把拳头捏紧着，眼睛都红了，或许正是这个原因才会让他落入今日田地，如何能不愤怒？

　　“柳管事，晚辈有一事不知当不当问？”旁边一直沉吟着的李莽再次插话。

　　“李莽，你有什么就问吧！”不等柳中雄回答，范古道就替他做主，颇为期待的看着他，李莽刚才已经给了他惊喜。

　　看柳中雄没有反对，李莽也壮着胆子问道：“命运天盘在你手中掌管这一段时间里，贵夫人可曾离开过炎黄大院？”

　　范古道的眼睛一下就被点亮，紧接着就看向柳中雄。

　　“……”柳中雄没有说话，但他的身体却是哆嗦着，颤巍巍的久久难以平静下来，嘴里不断的重复着几个字：“不可能的……不可能的……”

　　柳中雄尽管没有回答，但他的反应已经告知李莽和范古道，他的老婆在此期间确实离开过炎黄大院。

　　不过，范古道需要更确切的答案，当下严肃的道：“柳管事，现在不是感情用事的时候，吕氏在此期间是否离开过炎黄大院？具体又是什么时间？你需要给我准确的答复。”

　　“一个……月前，她曾回娘家一趟，十天后才回到大院的……”柳中雄不敢相信心中所想，因为那是他的妻子，是伴随了他几十年的妻子。但随着线索越来越明朗，越来越多的证据正在指向她，这不由得他不产生猜疑，尽管无法接受。

　　“才回到大院半个月，命运天盘就出现问题，这吕氏恐怕与此事脱不了干系！”范古道已经用上很肯定的语气。

　　“可……可她为什么要出去一趟？”柳中雄已经乱了分寸，大脑一片混沌，他不肯放弃任何可以排除妻子嫌疑的信息。

　　“因为她需要拿到可以破坏命运天盘的工具！”李莽给出答案，并完善补充说：“宗老在得到命运天盘当天就离开，是为了避免你把东西交给他，因为一旦命运天盘存入看守严密的天品武器室，他们就会失去破坏的机会。同时，他也需要找到破坏命运天盘的方法，然后再让贵夫人出去取工具，回来就开始实施破坏计划。”

　　“李莽说得没错，事情的真相恐怕就是这样，马上去控制吕氏！”范古道一拍大腿，振奋的起身。

　　“迟了，说什么都迟了！哈哈，哈哈哈！”柳中雄却是突然哈哈大笑，神情错乱，这是失心疯。

　　“什么意思？”范古道停下脚步，一股不好的预感在他心中酝酿诞生。

　　“吕氏已经在几天前离开，离开了！她知道事情就要败露，已经走了！走了！”柳中雄站起身来，疯狂的扯着身上的铁链，就连墙壁都哐当作响，铨住他身体的铁锁勒出一条条血痕，甚至有一些已经扎入他体内。

　　殷红的鲜血正在涌动，但柳中雄似乎未觉，妻子的背叛，这对他来说是一个更大的打击，这能够让人疯掉。

　　“……”李莽沉默了，尽管不曾体验过，但他能够感受得到柳中雄的愤怒、困惑、绝望，相濡以沫的妻子居然是背叛他的人，这种感觉确实能够让人疯掉。

　　“……”范古道原本激动的心一下就平复了下来，确实，既然对方是一个完整的计划，吕氏不可能还傻傻的愣在被他抓，在宗老将要回来之前她就已经离开，完美脱身，就算事后被查出也已经逃之夭夭。天大地大，加上可能会有蚩尤的庇护，如何去找她？炎黄并非无所不能的。

　　“吕氏不在，宗老却在，他或者没有想到自己也会被人怀疑，哈哈！”但范古道很快就哈哈大笑，同时赞赏的看着李莽。大家怀疑的对象有很多，但就是没有人会怀疑看似与此事毫无关事的宗老，李莽能够敏锐的察觉到这么多，可见细心与聪慧，是个可造之材。

　　李莽被他看得有点不好意思，伸手到脑勺挠了挠。

　　“我们走，决不能再让这宗老逃脱！”范古道脸色一肃，当机立断就转身离开牢狱，李莽也紧跟在后面。

　　对于这一切，牢狱中的柳中雄视若不见，他依然疯了般在挣扎着铁锁，嘴上喃喃自语着不可能之类的话语，濒临疯癫……


第151章 抓捕宗老（1）

　　“抓捕宗老？”长风管事听完范古道的汇报后眉头紧紧的锁到了一块，道：“线索看似不假，但其中很大一部分都是你们分析所得，也就是说证据不够确凿……我不是怀疑你们的判断，而是这宗老的修为极为可怕，你我六个联手也不敢招惹，得要请动长老院的老怪物出手，这不是一件说办就能办的事情！”

　　范古道沉默，李莽也是沉默了。长风管事外加五个掌教也不敢招惹？这等修为的人物，确实得要好好斟酌斟酌才敢行动。

　　“正是因为他实力恐怖，我们才要及早行动，否则他一旦察觉异样而走，无人能够拦截，我们不能眼睁睁的看着这样一个大敌离开。”范古道坚持说道。

　　“古道兄言之有理，既然已经有这么多的证据指向此人，那么就不能大意！”幽悦掌教也出言附和，但她最后又补充一句说：“若是误会，大不了我们就去跪着向他赔礼道歉，一个前辈想必不会跟我们斤斤计较吧？”

　　“呵呵……”在场的人均是干笑，跪着赔礼道歉？大伙脸色不大自然，毕竟都是有身份的人，那种事情做起来可不雅观。

　　“好！我去求助长老院。”长风犹豫了一阵还是咬牙同意下来，大不了就像幽悦所说那样，整个一组都跪着向人道歉，只要不得罪一个拥有三百年修为的老怪物就好。

　　……

　　炎黄秘院深处是长老院，宗老的院落就静静的坐落在此，此时这里已经围着三名气质不菲的老者。其中一人站在地面戒备，另外二人凌空立在虚空，显得飘渺，犹如仙人。

　　他们都是长老院不出世的老怪物，当听完长风的汇报，一话不说就赶到这里，因为他们比任何人都清楚三百年修为的恐怖。炎黄不再是当年的炎黄，修炼界也不再是曾经的修炼界，大乘高手满地跑？现在连找一个都困难。

　　“诸位，你们这是什么意思！”院中一个脸皮皱巴巴的老者怒视围着他的几名老者问，他便是宗老，原名宗易。

　　修炼界强者很少人使用原名，一般都会有一个尊称，比如什么神什么尊之类。但宗易非常低调，并不起这些吓人的名头，大家也不敢直叫他的名字，便以宗老称呼，这渐渐的也就成了他的尊称。

　　“宗易，请配合调查！”一个长胡子的仙风老人平静的道。

　　“配合调查？我宗易不过一个仓库管理，自问矜矜业业、问心无愧，你们要调查可以，但你们用什么理由？又有何证据！”宗易大声质问，老皮抽动，光明磊落的声音却是传遍整个炎黄大院，让大院中几乎所有人都能听闻。

　　没人议论，整个炎黄大院均是一片死寂，大家都在观望事态的发展。这两天来各种密集的调查已经闹得人心惶惶，院内任何风吹草动都会惹人关注，而如今从秘院传出的对话，自然引得大家关注。

　　围着宗易的几名老者眉头一皱，为首那说话的长胡子仙风老者同样不悦，宗易抗捕不说，还刻意把声音传遍大院，摆明就是让他们难做。但同时，宗易的嫌疑一下间变得更大。

　　不过，整个炎黄大院的人都在观望此事，尽管他们可以强行把宗易抓捕，但这难免会落人口实，一旦蚩尤以此推波助澜，炎黄将再次失去人心。为抓一个宗易就做这么大的损失，要不得。

　　“你涉嫌破坏命运天盘，我们请你过去调查一下，仅此而已，宗易你切勿偏激。”仙风老者声音缓缓的道，对蚩尤二字却只字不提。当前的炎黄大院，蚩尤二字就是大家敏感的神经线，现在用它做理由可能会适得其反，甚至会引人反感。

　　“破坏命运天盘？”宗易目光一闪，继而朗声道：“可笑，命运天盘送回大院时，我根本就不在大院，归来后，任务组管事第一时间便把东西送过来，这才被人检查出失灵的情况，你们说我破坏命运天盘不觉得荒唐可笑吗！”

　　嗡……

　　“又乱抓人？”

　　“这有什么出奇，这两天纪律组到处抓人，听说已经有好几百个被抓进十八层地牢。”

　　“难道他们就不怕冤枉好人！”

　　大院各处议论纷纷起来，各种质疑的声音充斥在一起，汇聚成为嘈杂的声响。确实，既然命运天盘被损坏这段时间里面，宗易根本就不在大院，你却说是他破坏的，这罪名就有一种勿需有的感觉，让人质疑，让人不服，让人对宗易同情，让人对炎黄管理层反感。

　　但仙风老道神色始终不变，面无表情的道：“命运天盘被送回当天，你突然离开，而且这一走就是近两个月，身为天品武器储存管理者，这本就是失责！”

　　“天品武器库的情况诸位比我更加清楚，一年到头也未必开启一次，老头我每年都离开一两个月，这次只是巧合，能说明什么？”宗易大声驳斥。

　　“但这次就是太过巧合，命运天盘被送回时你离开，等被破坏再回来，明显有拖延时间让人在东西送进天品武器储备室之前进行破坏的嫌疑。”仙风老道回应。

　　“就这一个莫名其妙的理由，你们就要把我逮捕？”宗易沉声嘲讽问，愤怒、不甘、不屈，让人同情，让人代入。

　　“不是逮捕，只是调查，老朽不敢凭借一丁点的信息就给任何人定罪。”仙风老道反驳，以柔克刚，但随后他话音一转，一下从柔变刚，用刚硬的声音道：“你有三百年修为，实力可怕，破坏力恐怖，如果真是外部势力隐藏在炎黄大院内部的奸细，谁人能拦你？你想杀谁就杀谁，我等岂能不严谨对待？”

　　“……”宗易一下就被堵得没有理由，目光闪烁。

　　“所以，还请暂且委屈一下，待查明真相，我们将通报每一个炎黄成员给你洗刷冤屈！”仙风老道顿了顿，又加上一把火头：“另外，天一管理层决议，若是委屈了你，将整体下跪赔礼道歉。”

　　天一管理曾整体下跪道歉？此言一出，一切质疑的声音均被扼杀，天一尽管不是最强的部分，但却是炎黄大院最高的权力象征，他们能够用自己的名誉赌上，恐怕事情不是空穴来风。

　　超能力者总是不羁，总是喜欢自由自在，当看到宗易的不屈的表现时，自然而然的就向着他，觉得宗易是个大侠，有强者风范。

　　如今突然听到天一组的承诺，他们才豁然惊醒，顿时冷汗淋漓，或许，事情并非表面那样。

　　“幸亏幽悦提出这个，否则今天就算把宗易抓到，我们也有巨大损失，人心流失才是最可怕的，炎黄无法承受这样的创伤。”天殿，长风一番唏嘘，差一点他可就成了罪人。

　　抓捕宗易毕竟太过仓促，而且证据不够充分，被对方驳斥那也难以解释，辛亏这名仙风长老境界不差，始终镇定自若，最后还以天一的承诺把对方将军，确实老道。

　　“我本意其实只是不要得罪此人，没想到还能有这样的效果。”幽悦耸了耸肩膀，很是无奈，但脸上却洋溢笑意。

　　唯独青竹苑中的李莽不大淡定，如果他猜对，那还好。但若是猜错，他可就成了天一的罪人，跪地赔礼道歉足以让人脸面扫地，更何况是整个天一组。

　　“偷偷知道就好，用当着所有人的面说出来吗？”李莽很是忐忑的埋怨，如此一闹，事情可就复杂，何况他还是出谋划策者。


第152章 抓捕宗老（2）

　　一组跪着给你赔礼道歉！

　　仙风老道此言一出，不仅众人为之哗然，就连宗易也是彻底没了反驳的理由，老脸皮一拉耸，道：“好，我配合你们调查！”

　　宗易依旧坦坦荡荡、光明磊落，似乎问心无愧。

　　边上三人稍有松气，打架他们其实不怕，勾心斗角却得小心翼翼，如今正值是敏感时期，一言一语都是如履薄冰。

　　大院里的人则是困惑，宗易的反应，不似什么叛徒啊？

　　而李莽则直接把眉头锁起，感觉不好，如果宗易真是干干净净，他可就成了天一的罪人，后果不堪设想。

　　“既然这样，宗易，请吧！”仙风老道伸手示意。

　　“好……”

　　然而宗易好字还没落下，身体就轻轻一闪，瞬息从三人的缝隙中穿过，疾行着朝外面窜走，速度之快，可称瞬间数百米。

　　“嗡嗡！”

　　幸好三位长老也不弱，尽管对宗易的动作始料不及，但还是很快就做出反应，化身疾影以更快的速度朝他追去。

　　“砰！”仙风道长与宗易率先交手，两人看似随手的一击，却如洲际导弹爆发，轰隆而鸣，大地巨震。

　　尽管炎黄大院内部处处充斥阵法，但年久失修，除十八层地牢能量尚且充足之外，大多阵法其实已经是苟且而存。

　　如今两个超级高手这一对手，横溢的能量极为恐怖，尽管后面两个长老及时救场，但下方还是有不少房屋被冲垮，被刮毁的花花草草更是不计其数。

　　“哗啦……”

　　宗易被巨力冲飞出去，最终稳稳的站在一栋高大辉煌的建筑上面，青瓦琉璃，镶金扣玉，门口还有‘天殿’二字。

　　“桀桀！”宗易阴森而笑，全力凝至掌心，携带着磅礴的能量往下面拍击。这是含恨一击，如果不是天一，他根本就不会败露，尤其是那个姓李的小子，如果遇到他绝对杀之泄恨。

　　“住手！”

　　“轰隆隆！”

　　仙风老道看到宗易的举动顿时大为震怒，但宗易就站在天殿顶上，这一出手他如何能够及时拦截，伴随着轰然震动，天殿轰然垮塌，只在一瞬之间就化为一堆废墟。

　　事情发生得太过突然，长风以及五名掌教都还在天殿里面，尽管他们察觉情况不对就迅速要躲，但最终却还是被一股强大的能量波撞飞出去。尽管他们伤得不是很严重，可实力较弱的中古与无极，嘴角还是挂上一条血迹，尤为显得狼藉。

　　“该死！”长风大怒，但并未被理智冲昏头脑，当机立断就下令道：“快走！”

　　前方上空就是飘浮着的宗易，他们若还留在其视线，恐怕会被杀报复。宗易不会好端端的攻击一个建筑，如今他要的不是破坏，而是逃跑，之所以可以毁掉天殿，无疑是在报复天一的调查。

　　“宗易！”

　　后面那三名长老勃然大怒，当下不再保持实力，同时一围而上，大战一遇即发，率先就是一声爆鸣，震得李莽耳朵汪鸣，整个秘院都为之轰隆而响。

　　战况如何，李莽已经无从得知，实在是太过激烈，他这一个层次没有观望的能力。战斗就在天一附近爆发，破坏力极为恐怖，下方的院落纷纷倒塌，青竹苑尽管目前还不是中心，但却还是已经被波及，尤其是不时从空射落的横泄能量甚至会致人死地。

　　“大王，快离开这！”李莽不敢多留，更不敢留着观战，叫上大王匆匆就走。连长风管事和五大掌教都差点就挂，他这半斤六两可不够人看。围观危险，速跑安全！

　　察觉危险的其实不仅是李莽，秘院的其他人也不傻，此时正纷纷的外外院涌去，避免惨遭无妄之灾。秘院的人其实都不算弱，但战斗的是几个老怪物级别的人，自然不是他们能够参与的。

　　或许是因为对九组的地盘比较熟悉，李莽不自觉的就来到曾经的院落。由于位置比较偏僻，人倒是稀少，就连九组那些人都不在院里，显然已经跑去前面看热闹。

　　不过，这过分的安静却让李莽生出一种莫名的危机感，不自觉的环视四周，却没有发现任何的异样。这不禁令李莽生疑，难道只是自己多想了？

　　不过，自从修炼玄武真经后，李莽对自己的直觉看得很准，因此始终不敢大意，只是装作若无其事的样子。

　　反而是他脚下的大王把毛发耸起，机警摸样。一些动物会有一种天然的直觉，哪怕是修炼者也惶不多让。大王是藏獒之王，加上得到过多次洗髓的机会，不但懂人言，觉察力也更强，敏锐的嗅到空气中游离着危险的味道也不出为奇。

　　“砰！”

　　“呼！”

　　很轻的一个枪声响起，一颗圆锥形的珍贵金属弹头朝着李莽的后脑勺盘旋而来，劲风呼啸。

　　不过，李莽一直警惕着，反应也不算慢，身体一轻，飘然躲避过这颗子弹的射击，随后在落地之时，一把扯过大王就钻入旁边的墙根。

　　“砰！”

　　这颗子弹最终落在地板上，巨大的冲击力让大片的瓷砖破裂，子弹更是深深没入其中，就算把眼睛贴着恐怕也找不到子弹踪迹，威力可见恐怖。

　　这是特别制造的枪支，破坏力极为恐怖，哪怕是六七十年修为的强者也不好抵挡，更何况是仅有三十几年境界的李莽。但自从修炼玄武真经和白虎圣典以来，他的轻功再一次进步，反应速度够快，否则子弹已经穿过他的后脑勺。

　　“砰！”

　　原本李莽以为，自己躲在墙根对方就无法瞄准开枪，但他还是高看了对方的定力，却小看了这枪的威力，直至感觉后背墙壁传来异样才匆忙推着大王躲开。

　　“轰隆！”

　　墙壁被打出一个大窟窿，由于李莽躲避及时，子弹落空，但破碎的砖头却砸在他和大王身上，所幸无碍。

　　“大王，你先到里面藏着。”李莽心悸之余，忙对大王小声的示意。

　　“嗷呜！”大王不舍的看着李莽，但还是听话乖乖的从破洞钻进屋里。它的身板小，随便藏哪都行，加上暗处杀手的目标是李莽，不用照顾它李莽会发挥得更好一些。

　　送走大王，李莽就没有太多的顾虑，也不再那么的谨慎，玄品大刀出现在他手中，用脚一踏轻轻地面，借力轻飘飘的跃上屋顶，这个过程寂然无声。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　枪手再次开枪，但瞄准的依然是下面的墙壁，可见对方只是乱来，而根本就没能看到李莽。

　　“哼！”李莽心中冷笑，悄然无息的从屋顶接近过去。论轻功，同一个层次的人中，李莽绝对敢称第一，不是他自大，而是自信、自知，鯥鱼之轻身能量已经融入他的身体，就似他自己本来就有的能力，能够随意发挥。

　　枪手离李莽的还是有一些距离的，附近一带都是九组的院落，而在对面，则已经是八组的地盘，枪声就来自那边。

　　“该死的李莽！这次我绝不放过你！”一个小院的窗口里面，一个满目阴霾的青年眼睁睁的看着李莽消失在视线，双目通红，杀气腾腾。他手上握着一把巨大的重狙机枪，上面拓印着‘灭神’二字。

　　这是灭神重狙击，炎黄内部研发的超级科技武器，威力可怕，只可惜因为材料限制，灭神重狙的数量并不算多，这青年能够拥有一把，可见有些背景，或者是曾为炎黄立下赫赫功劳。

　　“我也不会放过你的。”然而就在这青年想要追出去时，窗边却是传来一把冰冷无情的声音。


第153章 抓捕宗老（3）

　　“我也不会放过你的。”

　　突然从窗外传进来的话，让里面那青年抓枪的手一抖，险些就吓得把枪扔掉。但他随即就反应过来，本能的把枪举起，但却迟矣。

　　“嘭！”

　　“哐当！”

　　外面的人一跃而入，一脚踹在此人身上，人翻，枪落，这一切都只不过发生在一瞬之间。

　　从外面踢进来的是李莽无疑，而这个要刺杀他的枪手，他同样并不陌生，他是刘俊池，八组的天之骄子，刘俊淳的弟弟，禹坚结拜兄弟之子。双方之所以发生这一系列矛盾，八组与九组的仇结只是一个大因素，而这刘俊池才是元凶。

　　当初若不是他装逼挑衅李莽，刘俊淳或许就不会死，蔡猜不至于被终身监禁，而禹坚也不至于被囚禁一年，这一切，这刘俊淳都有莫大干系。

　　这一切都是因他而起，但刘俊池没有这个觉悟，此时他恨不得饮李莽的血，抽其筋骨。所以当倒地那刻他就想要继续抓起身边的灭神重狙，可惜没能成功，枪就被李莽踩着，连同他的手也被压在下面。

　　李莽轻轻一用力，刘俊池额头就见了汗水，最终相继咔嚓的几声，他终于忍不住惨叫起来。但他很快就咬牙撑忍住手指被压断的痛楚，抬脚狠狠的朝李莽踢来。

　　“砰！”

　　然而还没接近李莽，刘俊池的身体就撞飞了出去，重重的砸在后面的墙壁上，鲜血大口的从嘴里喷出，脸色隐隐苍白。

　　以前，双方实力伯仲之间，刘俊池就输在李莽手上。而如今，李莽的修为已经是当初的三倍，尽管刘俊池进步不小，却完全不能和李莽相比。除了地上这一把灭神重狙，刘俊池恐怕已经没什么可以威胁到李莽的，这就是差距。

　　但让李莽意外的是，刘刘俊池这一次竟然很是硬气，愣是咬着牙齿没有吭声叫痛，而是用一双猩红的眼睛盯着李莽。

　　“……呵呵！”李莽很快就反应过来，呵呵笑着，弯腰用左手捡起地上的灭神重狙就朝他走去，还边走边说：“挫折确实能够让一个人快速成长，看到你这么能忍，我很佩服。可惜，你只学会了忍耐，脑袋却始终是豆腐做的！”

　　“混蛋！”刘俊池愤然暴起，忍痛挣扎起身要朝李莽抓来。

　　“哼！”李莽冷哼，手中的灭神重狙狠狠的朝他撞去。

　　“砰！”

　　“啊！！！”刘俊池惨叫着倒在地上呻吟不断，李莽将灭神重狙的枪托顶在他身上，胸口位置甚至已经要塌陷下去，怪不得一直能忍的刘俊池这一次终于忍不住惨叫起来。

　　李莽没有觉得自己残忍，他面无表情的看着下面这条可怜虫问：“不服是吗？以前你装逼，现在你傻逼，老子跟你有什么仇恨吗？除了打你的脸之外还有其他什么仇吗？”

　　“我哥就是被你害死的！”刘俊池用猩红的眼睛瞪着李莽，这一次他甚至连自己身上的痛都忘却。

　　“你哥被杀关我吊事？杀他的是蔡猜，而害死他的是你这混蛋！别给我一张受害者的脸，你他玛我才是受害者！”李莽眼睛也红了，重重几脚踩在他身上，由于情绪失控，力度大了一点，咔嚓的几声，刘俊池的大腿骨头已经断成好几截。

　　李莽很愤怒，这一直以来都是他在被动，对方要杀他，难道还不给他还手？还手后对方的弟弟干爹什么就一个接一个的在他面前耀武扬威，他不怒才怪。

　　“啊……”

　　钻心的痛苦终于让刘俊池暂时忘记仇恨，他身上只剩下最后一种感觉，那就是痛，钻心的痛，仇恨什么都已经被他抛到太平洋。

　　李莽并不怜悯他，恰恰相反，他感觉痛快，觉得很过瘾，刘俊池的惨叫到了他的耳边反而成为了悦耳的音乐。

　　“三番四次的要杀我，我若当做什么都没有看见，大家都会怎么看？”李莽咧嘴现出两排洁白的牙齿，随后就慢慢的把灭神重狙举起，对准着前面的脑袋，眼睛也是一片猩红。

　　白虎有祥气，但它不是祥兽，而是凶兽，它庇护信仰自己的生灵，却灭杀一切自己的敌人。

　　不过，就在李莽要把灭神重狙砸下去的那一刻，后背却是传来一阵凉意，这一下就让他惊醒，连忙侧身躲避。

　　“噗！”

　　一道针状暗器落空没有击中李莽，却射在刘俊池额头位置，噗的一声完全没入，并且贯穿，只留下一个很小很小的红色印记。

　　刘俊池没有挣扎的机会，脑袋一歪就软到在墙根上，直至这时候他额头那红色印记才渐渐渗出黑色的血迹。


第154章 疯狂刺杀

　　突然刺来的飞针未能射中李莽，却把刘俊池给杀死，这样的结果很戏剧性。刘俊池被杀，按说李莽应该很高兴才是，但此时他一点都高兴不起来，不敢多看刘俊池一眼就迅速退后。

　　“咻！咻！”

　　“噔！噔！”

　　果然，李莽前脚刚离开，窗口外面紧接着就射进两道飞针，尽管飞针体积细小，却很刚硬有力道，噔的一声就完全没入墙壁，袒露出来的半截在摇摇晃晃，喤喤作响，久久都不能停下。

　　“还有谁要杀我？”李莽郁闷，刘俊池要杀他倒是能够理解，可苦思一番，他始终没能想到炎黄大院还有谁要杀他的。潘正成和定天华？之间虽然有摩擦，但不至于要对他下杀手的程度。

　　“使用的是唐门暗器一点红……不认识这样的人。”李莽知道这暗器的名头，这东西很可怕，射中人后会没入体内，伤口只有一个很小很小的红印，所以被称作为‘一点红’。李莽认识这暗器，却不知道大院里面有谁会用，这更让他莫名其妙。

　　但李莽明白，现在不是想这个的时候，灭神重狙无声的被他举起，没有对着窗口，而是对着旁边的墙壁。扣动扳机。

　　“砰！”

　　李莽只感觉手中的机枪一震，前面的墙壁立马就被贯穿一个巨大的洞孔，砖头水泥飞溅，很带劲，很给力。

　　可惜的是，对方没有被击中，子弹从他身边擦过。视线透过单孔，李莽瞥到对方的黑色衣服，尽管只是一闪而过。

　　“纪律组的人！”李莽认出了对方的身份，这是纪律组才会穿的制服。纪律组有内奸，这已经是不争的事实，如今看来还没有抓完，对方这是要趁乱报复。他们不仅要报复天一，尤其还要针对他这个罪魁祸首。

　　这些人或许是明白，他们将逃不过这次风波，临死之际还要拉上几个垫背的。无疑，李莽对蚩尤而言是一个很好的垫背目标，他不仅屡屡破坏蚩尤的行动，更可怕的是他还潜力无限，留着必然会是一个可怕的敌人。所以，在炎黄大院混乱之际，他们不选择刺杀其他人，而是小人物自居的李莽。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李莽又开了几枪，但可惜对方速度太快，加上李莽只是凭借感觉瞄准设计，不能准确命中。

　　“唰！”

　　一把飞针突然被对方从空洞中撒出，足有数十根，密密麻麻的朝着李莽飞来，让他眼睛为之一缩，把手中灭神重狙抛出去的同时，身体猛的往前上方跳跃。

　　“铛铛铛！”

　　灭神重狙挡下过半的飞针，其余则是落空射击在后面的墙壁上。平整的扎成几行，看得李莽脚底生寒。若是被炸上，恐怕要成马蜂窝吧！

　　但眼看自己身体就要撞向墙壁，李莽也顾不得多想，凝力一脚朝墙壁踢去，房屋轰隆一震，墙壁垮塌出一个大口子，李莽就像是一座钢铁机器人那样硬撞出去。很暴力，很带劲。

　　外面的人或许也没料到李莽会这么猛，不但被溅射的砖头砸得吃痛，这一下间也忘记出手。

　　李莽目光一闪，一脚踏向空中的一块砖头借力，身体在半空就以不可思议的方式改变方向，手中的玄品大刀狠厉的朝这人劈砍过去。

　　直至这时，李莽才看清凶手的面目，还很年轻，长得也够帅气，一套修身的立领让他更显英俊。但此时他满脸惊骇，想躲却已经太迟，一咬牙，也不躲闪，只是把手中的一枚飞针朝李莽射来。

　　如此，就算李莽把他劈死，飞针也随之射中李莽，这是一个两败俱伤的打法，甚至可能会是同归于尽，可见对方多么的疯狂。

　　还处于半空的李莽目光一冷，这一点红可不是一般的暗器，不但杀伤力大，据说上面还涂抹着唐门独有的剧毒，中针者就算没有伤到要害，也会被上面的毒液迅速致死。

　　同归于尽？李莽可不会做这种虐心的蠢事情，玄品大刀突然改变方向，朝着飞针劈砍过去。

　　“铛！”

　　飞针被从中劈上，在一个脆耳声中断成两截，切口都是平整的，玄品武器的锋利再次得到印证。

　　青年眼里再次闪过惊讶，但动作并未停止，不知从身上何处取出一枚细长的飞针就朝李莽的心脏刺来。

　　唐门暗器，远程射击为著，说到近身作战，对方可不是李莽的对手。左手一捞，程威教他的八卦招式灵活使出，不但把对方握着飞针的手带开，看似轻轻的顺手一拉，顿时把对方的身体从地拔起。这时他又改变招式，狠狠的把手中的人朝墙壁砸去。

　　“轰隆！”

　　这扇墙壁又被砸出一个哐洞，青年的身体软在碎砖堆上，挣扎几下却没能成功，腰间的伤势让他短暂的失去力量，这个发现让他的脸色一阵苍白。如此，他可就只能眼睁睁的看着李莽接近，将没有还手的力量。

　　李莽已经把玄品大刀举起，但没有走过去，因为他突然嗅到一种危机感，相较此前甚至要更加强烈一些。可见，周围还隐藏着其他人，而且比之前遇到的更强。

　　“沙沙……”

　　脚下土地传来的异状让李莽耳朵一动，顿时警惕起来。

　　“噗嗤！”

　　地下发出密集的破土声响，紧接着李莽就看到可怕的一幕，大量的藤条疯狂的从地下钻出，犹如活物，它们在不断的增长，唰唰的朝李莽的脚缠卷，速度很快。

　　李莽一直都保持着警惕，当察觉到异样时马上就一跃而起，但还是被一根藤条缠住脚跟，巨力一拉，把他整个人都砸在地面。

　　李莽也算皮粗肉厚，倒是没有被摔痛，但身下类似虫子那样的藤条让他寒恶，不敢有一丝滞留就用手一拍地面，身体腾空飞起，同时用玄品大刀朝下面劈砍，砍向已经缠在他身上的藤条。

　　“嗤！嗤！……”

　　这些藤条如何能承受玄品大刀的锋利，像是割草那样被切断一大片，就连切口都是整齐一致的。

　　李莽借助轻功已经一跃上到屋顶，高高的俯视着下方，终于在旁边的花圃中找到控制藤条的木系异能者。这是一个年轻的女人，头发上‘扎’着漂亮的藤条，看着有种异域的妩媚。但此时这美女却只是冷脸看着他，目光冰冷。

　　除了她之外，李莽还在四周各处看到好几个人，他们服饰各异，看得出是来自大院不同的院落。唯一的共同点是，这些人看着他时，眼睛都饱含杀意。

　　这一次炎黄要彻查内部奸细，并且已经抓到十几人，顺藤摸瓜，假以时日就能把他们揪出，毕竟他们私自常有联系。加上炎黄已经封院，他们无处可逃，最后一个任务就是杀一个人，李莽。

　　想到自己将死，他们就把仇恨与各种憋屈全都转嫁到李莽身上，所以，他们的目光很冷，杀意很浓。

　　“老实说，你们很猖狂！”李莽扫视着他们，还有附近的环境，嘴上强硬，但他已经在寻找逃跑的路。却悲哀的发现，附近这一带都已经被对方封锁，他要逃走，至少要杀死其中一人才能突破包围。

　　可这谈何容易，对方人数多不说，实力貌似也不太逊，一个他面对起来就已经够呛，更何况是总共有六人之多。

　　“就快要死，猖狂一次又如何。”对面屋顶一个男人洒然道。其实他很怕死，但这次必死无疑，时间过去这么久，他已经想开。

　　“不错，就快要死，何必再当缩头乌龟！”下面那木系异能美女也冷声附言，随后却笑说：“更何况，有一个天一的小帅哥陪着姐姐我一起走，奔向地府的旅途也不寂寞。”

　　“别，已经有五个大帅哥陪着你，黄泉路上已经不会寂寞，我就算了吧！”李莽连忙摆手。

　　“咯咯，可惜由不得你做主。”下面的美女话未说完，面色就率先冷了下来，随即冷声下令道：“夜长梦多，这最后一个任务只可成功不可失败，一起动手！”

　　“哗啦啦！”

　　除了她之外，四周五人同时朝李莽冲来。他们有异能者，也有武者。但不管是哪个体系，四五米高的屋顶对他们来说都只是小菜一碟，轻易可及，而且他们行动灵活，实力不菲。

　　李莽自然不会傻留在屋顶被群殴，他打人不过，如今务必要突破一人的防线才能安全脱身。还是留在原地那木系异能美女是他选择的目标，脚尖一掂瓦背，提着大刀朝她滑翔下去。

　　这女人却是无惧，就这样定定的看着李莽的接近，只是当李莽来到她面前不够三米的时候，她的脸上却是出现诡异的笑容。

　　李莽发现这奇怪的笑脸，内心又警惕几分，但后面有紧接而来的五个追兵，他无路可选，只能紧了紧手中的大刀，像一只苍鹰那样朝下方滑翔，一双眼睛盯紧下方的女人。

　　两人只差两米时，李莽已经把大刀举起，而对方也不再忍耐，却见她面色一厉，那白皙的手心竟然长出一株藤条。这藤条与李莽此前所见相似，但不同的是，这一株颜色更深更为妖艳。

　　“嗤……”李莽讶然间，藤条已经破空而来。但他早有准备，自然不会傻着挨打，手中的玄品大刀狠狠迎去。他还真不信，一株藤条也能把他的大刀挡下。

　　“铛！”

　　然而李莽感觉手腕一麻，身体当即就被一股巨大的力气撞飞出去，他没有直接受伤，却是重重的撞在后面那院子上。

　　“嘎吱……轰隆！”这院子早就被李莽破坏得七七八八，如今这一砸，整座房屋都轰然垮塌，导致他整个人都埋在废墟里面，一时间感觉很不好。


第155章 背后暗算

　　“咳咳！”李莽从废墟中爬出，一身都是灰尘泥土，别提多么的狼狈。一株藤条，居然能铛下他的玄品大刀？这不科学啊！

　　李莽心中哀叹，原本他还想直接闯出去，没有料到自己根本就不是对手一招之敌，简直就羞煞他也。但此刻已经容不得多想，因为四周六人正在朝他靠近，十二只眼睛就像是在看死人那样看他。

　　“呜呼哀哉，底牌不能不用啊！”事关小命，李莽这下怎敢藏私，不过让他犹豫的是，该用哪一张底牌？

　　目前能够解决当前危机的底牌有三张，第一个是把晶龙放出，以晶龙已经恢复的实力应该能够把对方战胜；

　　第二张底牌是灵剑，松石赠送的灵剑是地品修真法宝，威力巨大，妙用无穷，将之取出或许同样能够扭转战局；

　　第三张底牌是逃。直接进入山海经世界，避避风头再出来。但这是李莽最大的底牌，也是他最大的秘密，自然不能轻易败露，除非真到迫不得已的地步。

　　如此，李莽暂时只会选择晶龙和灵剑。让晶龙出来他会轻松很多，而且必胜。但晶龙的秘密他从未曝光，当前在这也不想动用。

　　“唰！”一把体积不大的古朴小剑悄然出现在李莽的手心，但表面上他却是不动声色，依然一脸紧张的看着他们六人在接近。

　　“天一的成员，未来潜力无限的天才，能够在我们手上损落，这是我们临时前老天给予我们最大的奖励，也将会是我们的无上的荣耀。”那木系美女吃吃笑着，从她掌心长出的青藤没有被收回，好像是蛇那样在她手臂游动，充斥着非人类的邪异。

　　“不如……我们再好好谈谈？”李莽用商量的口吻问。

　　“好呀，等下了地府，我们谈情说爱也未尝不可。”木系美女邪邪笑着，她非常的警惕，知道时间不多，也不给李莽任何拖延的机会，话音刚落，手心的青藤唰的一声就朝李莽胸口钻来。

　　然而也就在这时候，李莽手心突然闪过一阵精光，划破空间朝刺来的青藤射去。

　　“咔嚓！”

　　灵剑之锋利，简直无坚不摧，玄品大刀也砍不断的青藤，这一次终于没有哪般幸运，咔嚓一声就断成两截。而且，趋势不减。

　　“噗……啊！”

　　灵剑从木系美女胸口穿过，从后面带出一片血花。她不敢置信的看着仍然还在地上蹦哒的青藤，本能的用手捂着胸口的伤口，但鲜血还是不停的狂涌而出，很快就把她上身的衣裙染红。

　　倒地之前，她是看着李莽，愤怒、不甘，但更多还是迷茫。她其实很想看一看伤了自己的究竟是什么暗器，但可惜已经没有这个机会。心脏被灵剑穿过，她能够坚持到现在已经是非常人。

　　事情发生得太过突然，以至于其余五人都在发愣，灵剑却已经自己飞回到李莽手中，在他心念的控制下变大变长，剑身一米的长度，握着刚好合适。

　　“杀了他！”五人的眼睛当下就变红，不知哪个喊了一声就一并朝李莽攻来。

　　然而，灵剑在手，李莽的整体实力翻了一倍不止，气势更是猛然增长数倍，一人游离在五人之中丝毫不见落入下风。

　　才过手两分钟不到，又有两人被李莽刺伤，尽管不死，但也暂时失去行动能力，依靠在旁边的栅栏上惊骇的看着场上的大展英姿的李莽。

　　“这……这是什么剑？”

　　“玄品宝剑？还是更厉害的地品！”

　　两人简直不敢置信，仅仅是换了一把武器，一个人的实力就发生这么大的变化，实在匪夷所思。

　　不过，剩下这三人实力不弱，尽管手持灵剑的李莽占据上风，但看情景，短时间内想要取胜也不容易。

　　“嘿！李莽，我来帮忙！”

　　就在三人打得水深火热时，一个熟悉的声音响起，接着就看到已经有些日子不见的曹老头兴奋的冲入战局，率先就是两道火龙朝三人冲击过去，声势浩大，威力不差。

　　“轰隆隆！”

　　三人始料不及，加上要忙着应对李莽疯狂的进攻，在曹老头这两道火龙下吃了大亏，身上的衣服被烤焦不说，皮肤还有不轻不重的灼伤。更致命的是，原本稳当的攻势一下就被打破，以至于露出致命的破绽。

　　李莽尽管想先和曹老头打一个招呼，但他抓到机会更不愿意错过，灵剑猛往前面一人的胸口刺去。

　　“嗤！”

　　这一次不再是受伤，而死直接毙命，就连心脏都已经被贯穿，哪里还能有活着的希望。

　　曹老头目光一闪，却似乎也不甘示弱，喝的一声，一个炙热的火球猛然朝其中一人打去，竟是在其腹部打出一个巨洞，就连里面的内脏都袒露出来，让李莽看得一阵头皮发麻。

　　“该死！”最后一人已经无心再战，骂了一声拔腿就要逃，却还是被李莽的灵剑从后心贯穿杀死。

　　“一些日子不见，没想到你小子变得那么的厉害！”曹老头惊讶的看着李莽道，毕竟李莽才加入天一没多长时间，进步是不是太快？或许，天组中李莽的同龄人里还有更强大，但他们从小就有异赋，李莽这才刚得来的异能不能相提并论。

　　“呵呵。”李莽不好意思一笑，感谢道：“还是得要多谢曹前辈您帮忙，否则我还真不能解决他们。”

　　“多大一点事情，应该的……不过，他们都是什么人？为什么要袭击你？”曹老头好奇的问，同时还瞥了一眼边上脸色苍白的两个存活者，眼里闪烁着莫名的光芒。

　　“我也不大清楚，但怀疑是蚩尤的奸细，想要趁这混乱之际暗杀我。”李莽摇头，把自己的怀疑说出，尽管这怀疑已经被他心底证实，但毕竟只是没有真凭实据的猜测。

　　“蚩尤的人？”曹老头目光一厉，愤怒的道：“这些人也够猖狂的，他们都该死！”

　　李莽想要阻拦已经来不及，看着前面两个表面被烤成焦炭的人，他嘴皮狠狠一抽，对这曹老头的暴力凶残有些不大适应。原本他还想留着两个活口的，但被曹老头这么一闹，什么都没了……不对，废墟下面还有一个，那唐门高手，只是不知还有没有气。

　　“对了，曹前辈您怎么会到这？”李莽突然好奇问，这里是八组的地盘，以九组和八组老死不相往来的关系，曹老头不可能是刚好路过。

　　“你们这打得乒乓作响，我这好奇就走了过来，我本来还想去前面看热闹呢！”曹老头摆手说道。

　　“原来是这样。”李莽并不怀疑，因为挂念废墟下面那唐门高手，李莽也顾不得跟他多做寒暄，说道：“曹前辈，下面还有一个活着的，我得先把他挖出来。”

　　顿了顿，李莽觉得自己有必要解释清楚：“这个留着当活口，或许能够从他嘴里问出点什么有用的信息。”

　　“知道，我是这么冲动的人吗？”曹老头吹胡子瞪眼，脸不红心不跳的，似乎刚才胡乱杀人的根本不是他。

　　李莽嘴皮子轻轻一抽，悻悻一笑没有反驳，接着就低头开始寻找那唐门高手被埋的位置。

　　那青年是被李莽砸破墙壁落在屋内的，后来院子倒塌时才被埋在地下，原本就受伤不轻，不知现在是否还活着。

　　找到大概位置，李莽连忙用手把上面的废墟搬开，大手一抓，水泥钢筋一起就拔起，果然很快就在下面找到那全身是伤的青年。

　　看他已经闭眼，李莽心一沉，难道脸最后一个活口都没能留下？直至用手指一探，这才松出一口气：“原来只是晕死过去。”

　　“嘭！”

　　然而李莽才刚想抬头，就有一掌轰击在他后背，整个人都被击得陷入地下，身体骨头都已麻木，连动一动都是艰难。但他还是抽尽体内最后的一份体力把头扭回，当确认算计他的凶手时，脸色当即就变得苍白，还有不敢置信。


第156章 真相大白

　　“不敢置信是吗？”曹老头蹲在李莽跟前，不复以往的嬉皮笑脸，此时他一脸的冷漠，毫无表情，弯腰将李莽掉在地上的灵剑捡起，目光这才有了一抹强烈的炙热。

　　“……”

　　李莽沉默着，他此时全身无力，根本就没办法说话，就连脸部表情都没有活动，他动不了。

　　事实上，他何止是不敢置信，简直就不可思议！对于曹老头，他是毫无防备的，再说刚才对方还帮他杀敌，根本就没有想到对方下一刻就在他背后动手。

　　是窥视他的灵剑？还是其他原因？李莽眼睛也不眨一下，死死的盯着眼前这即熟悉又陌生的老人。

　　“是不是很好奇，我为什么要这么做？”曹老头似乎知道他在想什么，把灵剑慢慢的放到旁边那唐门高手的脖子上，嘴一咧，露出两排洁白的牙齿，道：“其实很简单，我有一个代号，或许你很熟悉，听到后会很亲切，叫做内鹰！”

　　“噗！”

　　一颗人头咚隆落地，一抹鲜血溅射在李莽的脸上。

　　这鲜血很红艳，尤其是李莽的脸色此时苍白如雪，更让这抹鲜血尤为显眼，显得凄厉。

　　我有一个代号，你听到后会很亲切，叫做内鹰……

　　这一句话徘徊在李莽耳边，是多么的刺耳，是多么的滑稽。对于这个内鹰，他曾怀疑过很多很多的人，却从未想到会是曹老头，因为他潜意识的觉得，这个内鹰的身份不简单、很厉害，可恰恰是这个潜意识，才让他失去精准的判断。

　　如今回想起来，就连李莽自己都觉得可笑。

　　是的，内鹰是蚩尤安插在炎黄内部的一个重要角色，但不一定说在炎黄也拥有举足轻重的地位和实力。

　　恰恰如此，内鹰的身份才会隐藏得那么深。不仅是他，其他人同样认为，这个内鹰会是哪个高层，可谁曾回想到会是一个精神不够正常的九组成员，这个在炎黄大院普通得不能再普通的角色。

　　……可笑！

　　“宗老是什么人。”不知从哪里来的力气，李莽艰难的问出自己的疑问。他本以为，宗易就是内鹰的，但既然曹老头是内鹰，宗老又是谁？

　　听到李莽的问话，曹老头面色一下就沉了下去，目光闪烁的看着他道：“宗易本是蚩尤最大的一张底牌，如果不是忌惮命运天盘的可怕，我们根本就不会动用，没料到却被你小子给瞎蒙上！你知不知道，这一次我们因为你损失有多么的大？”

　　“……”李莽沉默了，他也没有力气再开口。其实他内心哭笑不得，他确实是瞎蒙的，他突然间很想哈哈大笑，但却笑不出声。

　　“所以，你必须死！”曹老头用上务必的口吻，这也是李莽为何突然间遭到这么多人同时刺杀的原因，可想而知，蚩尤对李莽有多么的恨。

　　“不过很让人惊讶，刘俊池那傻子用灭神重狙没能把你给杀死，在这七人的轮番袭击下你也安然无恙，更让我惊讶的是，你居然拥有地品灵剑，这可是好东西，倒是足以弥补我们的巨大损失。”曹老头爱不惜手的抚摸着手中的灵剑，那是抑郁不住的激动，甚至觉得一切都值得。

　　人命并不值钱，宗易曝光又如何，大量同伙被查出又如何，那些以后都可以慢慢的培养，灵剑可就不一样，这东西可遇不可求。况且，灵剑是他个人的，同伴是蚩尤的，死了就死，尽管可惜，但他不至于说会有多么愤怒。

　　“呵呵，其实我很想好好的多谢你，但可惜又不得不把你杀死，黄泉路上，不要挂念我这个老朋友。”曹老头也发现自己耽误的时间已经有些多，他的身份还没有曝光，可不想被人看到眼下的情况。他手中的灵剑动了动，已经起了杀心。

　　“能不能告诉我最后一个问题！”李莽不甘的打断，不等对方回答就艰难的开口问：“当初那一场大火，你是不是丢失了什么重要的东西？”

　　这个问题李莽一直都想要弄明白，因为事关山海经的秘密，他很关心，非常重视，可惜一直都没有合适的机会。

　　虽然奇怪李莽死到临头还问这个做什么，但现在他心情不错，也不差这点时间，顺口就回答道：“不错，我确实是丢失了重要的东西。”

　　“……”李莽心一沉，难道对方知道山海经的存在？

　　“书籍是我与总部联系的安全途径，而且里面还隐藏着蚩尤特务的具体名单，却被一场大火全烧了，如果不是担心被人怀疑，我当时恨不得把小屁孩烤死！”曹老头回忆起当初的情景还是一脸的愤怒，当初他真恨不得把小屁孩给杀了，活活的烧死！

　　“……”尽管脸部抽痛，但李莽还是忍不住露出一个莫名的笑容。当初问这个问题时，曹老头反应奇怪，这让他一直担忧对方是否知道山海经的存在，如今终于知道自己的担心是多余的。

　　曹老头一直酷爱古籍，原来这不过是一场骗局，当初的异样也不是因为山海经，而是因为书中隐藏的资料被毁，这是真相。

　　这一刻李莽不再有任何的紧张，就这样定定的躺在地上，麻木不仁的看着眼前的内鹰。

　　曹老头把眉头一皱，他搞不懂都已经到了这个时候，李莽如何还能放松下来，难道是已经绝望？他是一个谨慎的人，知道不能再拖延下去，当下手中的灵剑就要往李莽胸口刺来。

　　“嗷！”

　　突然一声龙鸣，晶龙从李莽面前出现，以迅雷不及掩耳之势朝着曹老头的身体冲撞过去。

　　“轰隆！”

　　曹老头感觉身体一震，手中的灵剑哐当一声就掉落在地上。他艰难的把头低下，看着胸口位置被冲破的大洞，噗的一声嘴里喷出大量的血迹，紧接着就失去一切力气软倒在地上。

　　曹老头致死都没有想到，李莽还有这么一张底牌。尽管事情发生在电光火石之间，但他匆匆一瞥还是认出，在他胸口钻出一个大洞的是一条蛟龙……是水晶蛟龙。当初在张家界出现的水晶蛟龙原来没有逃，而是被李莽自己藏着。

　　清晰的感觉到自己的灵魂在快速消逝，曹老头极度不甘，他的手动了动，挣扎几下，想要把身边的灵剑捡起，但终归还是无能为力。他身上的气息渐渐散去，很快就死亡，只是眼睛没有闭上。

　　李莽用心念把晶龙收回山海经空间，因为精神损耗太大，他来不及把自己安置妥当就昏迷过去。

　　秘院的激烈打斗还在持续，唯独这儿死寂一片，刘俊池死了，七个蚩尤奸细死了，内鹰也死了，李莽无声的昏迷在他们中间，混乱的废墟让这一片空间显得尤为的萧条。


第157章 组织奖励

　　当李莽醒来，时间已经是几天之后，因为一组的大小院落被破坏得严重，其中青竹苑也得动工修复，他被暂时安置在秘院的另外一处院落。

　　“八戒师兄，我睡了多长时间？”李莽睁眼看到八戒在旁边椅子上趴着睡觉就开口问，此时他全身酥软，仍然没有多大的力气。

　　“啊……”八戒从美梦中被惊醒，发现李莽已经醒来就打着哈欠道：“从你昏倒算起已经过去三天，组里给你奖励了一枚大还丹，喂下后身上的伤已经被治好，否则就算再睡几个月也不见得能醒。”

　　“原来是这样。”李莽恍然，他就说自己除了有些疲惫之外就没有其他异状，原来是服下大还丹的缘故。拍了拍还隐约有点发蒙的脑袋，他突然想起了什么，忙问：“有没有看到我的剑？”

　　当时虽然把晶龙收回山海经，灵剑却无力拣拾，如果丢失他找谁哭去，不着急才怪。

　　“放心吧师弟，你的东西全在掌教那，一件不少。”八戒肉手一挥安慰道，同时吩咐边上的童子去给掌教汇报李莽醒来的事。

　　“大王呢？”李莽紧接着问，若是把那家伙弄丢，他可没法跟鬼医交代。

　　“那黑狗？当时是它把我带到现场的，随后两天都守在床边，直至鬼医回来才离开……那大黑狗，都要成精了这是。”八戒嘴上啧啧有声，当时大王在人群里找到他就用口叼他的裤脚，那人性化的着急神色他至今都记得，不禁啧啧称奇。

　　“……”李莽笑了笑，知道大王没事他就放心，转移又问出一个关心的问题：“宗老有没有被抓到？”

　　宗易和他那可是深仇大恨，若被逃走，他将后患无穷，不关心才怪。

　　“当然，那老家伙很强，还隐藏不少实力，但始终还是逃不过三位长老的围捕，最后被废了，现在就关在第四层地牢，有他一辈子牢狱生活可享受。”八戒从旁边茶几拿起一个红艳的苹果，却不是给李莽，随意的用袖口擦了擦就往嘴里塞，咔嚓作响，吃得很欢。

　　“……撑死你丫！”李莽在心底诅咒，他现在渴得要命，这厮却不懂得给他倒一杯水。但因为身体实在没有多大的力气，懒洋洋的躺在床上他实在不想动，干脆就先忍着，反正渴不死。

　　一阵密集的脚步声从外面传来，而且越来越近，长风管事率先踏入房间，后面还跟着范古道等五位掌教，看到李莽没事，他们脸上都洋溢着笑容。对于李莽，他们是越来越满意。

　　“管事……”

　　“就躺着，不用起来！”看到李莽的身体动了动，长风还以为他要起身相迎，连忙出声劝说。

　　“……”李莽白眼一翻，赔笑着一动不动，起来？就算他想起也没有这个力气，他只是想挪一个舒服的位置而已。

　　“臭小子，我让你照顾李莽，你却在这吃苹果！”后面的范古道看到八戒还在自顾自的啃着苹果，实在没好气一巴掌打在他脑袋上，看他还一脸的委屈就一眼瞪去骂道：“还不赶紧给李莽倒一杯温水？”

　　这师兄脑袋粗大而已，但范古道却细心的看到李莽的嘴唇都已经干裂，不口渴那才叫怪。

　　“我马上马上。”八戒悻悻而笑，他绝对不会说自己是故意的，他绝不是要存心报复李莽……

　　一杯温开水入口下喉，李莽才感觉好受一些，接下来就是和几个前辈一番寒暄，身体如何如何之类。

　　“当天究竟发生了什么事情？”长风管事很快就进入主题问，尽管事后情报组已有深入的调查，并且找到那群人是蚩尤成员的线索，但他们更希望从李莽嘴里得到真相。所有人都在好奇，蚩尤疯了不成？其他人不杀，却派这么多人刺杀李莽，似乎李莽比他们更加重要的样子，让人百思不得其解。

　　李莽没有隐瞒，就把当天的事情经过详细的说了一遍，使用灭神重狙的刘俊池，唐门青年高手，木系异能美女，五个青年强者，还有就是蚩尤埋伏在炎黄内部的重要人物曹老头，代号内鹰。

　　至于杀死内鹰的方法，他也没有隐瞒，直言自己拥有水晶蛟龙，既然已经使用，再隐藏着就没什么必要，一个不好还会被人误会成隐藏着什么秘密。况且，对于眼前这几个天一大佬来说，水晶蛟龙也不是什么了不得的东西。

　　反倒是旁边的八戒羡慕妒忌恨，灵剑、水晶蛟龙，修炼玄武真经，还有《雪神图》……他发现，这师弟的气运不是一般的好。

　　“原来他才是内鹰，这真相实在让人没有想到。”长风管事唏嘘不已，不得不说，这个答案确实让所有人都不可思议。

　　“水晶蛟龙也不错，现在就已经是玄兽，进步空间巨大，将来很长一段时间里都会是你的一大助力。”幽悦掌教也是称赞。

　　“小子，我看好你！”无极老头挤眉弄眼，他身边的中古也是欣赏和鼓励。

　　一通糖衣炮弹下来，就连李莽都快要沦陷，被夸得有些飘飘然。但他知道这些前辈不喜欢骄傲的孩纸，所以只是一副微羞的憨厚表情，看的六位天一大佬越发觉得此子不错。

　　边上的八戒看得眼热，天一六位大佬的一致夸赞，这绝对是前无古人后无来者，从此以后，李莽还不是在炎黄大院打横着走？现在看到李莽一副很纯洁的样子，他白眼一翻，暗暗在背后竖起中指，很是鄙视，你丫继续装，欺骗六位大佬的感情。

　　“李莽，这次你立下大功，我们已经给你申请褒奖，武器功法你不缺，所以我们就决定给你奖励一些灵币灵丹，可以用来修炼什么，当然，如果你还需要什么，可以给我们提出，我们尽量为你争取。”长风管事难得慷慨的道，反正又不用他自个掏钱。

　　“不用了吧……”李莽不好意思的道，那憨厚老实的样子让六位大佬越发喜欢。

　　“装！你继续装！”八戒眼睛都红了，灵币灵丹啊，这可都是好东西，他进入天一这么久，储存下来的灵币也不过几十个。

　　“这是组织给你的奖励，不要白不要！况且这还是你应该得到的。这是一百灵币，还有一些小还丹，都是疗伤灵丹。”范古道不由分说就把一个袋子放到李莽床头，同时还把李莽的玄品大刀和灵剑放出。

　　“那……多谢诸位前辈。”李莽看‘推脱’不过，便收了起来，脸不红心不跳，丝毫不为这一笔巨款激动，看得长风等人越来越满意，暗道此子心境如此的高，将来必能成才。


第158章 灵币

　　“师弟，得到这么一大笔巨款，脸色还纹丝不动，这等境界师兄佩服佩服，自叹不如啊！”等六位大佬离开，八戒就酸溜溜的恭维起来，一百灵币，好几瓶丹药，这无一不让他眼馋，他在炎黄大院混迹这么多年，财富一下就被李莽追了过去，心中的不平衡可想而知，只叫羡慕妒忌恨。

　　“不过是一百枚灵币而已，又不是一百块灵石，算什么巨款？”李莽却是不以为然，从小袋子里掏出一枚做工精致的晶体钱币放到手心把玩着，只见正面雕刻着炎黄两个古体大字，而背面则是一个奇奇怪怪的图案。

　　看着倒是挺好看，不知道的人还以为是什么纪念币呢！

　　“……”八戒嘴皮子一抽，一百枚灵币还只是而已？突然想到一种可能，于是便用异样目光看着李莽问：“你知道一枚灵币值多少钱吗？”

　　“多少？”李莽好奇的问，不过是一块小灵石而已，他可不认为能值多少钱。

　　“……”八戒认真的看着李莽，看那表情不似作假，心思也便活跃起来，腆着脸道：“既然这灵币对师弟来说没什么用处，不如把它高价转让给师兄我，我给你……两千万一枚，一百枚就是二十亿，人民币！”

　　说着他还比划出代表‘2’的剪刀手，要以此强调二十亿这个数目的巨大，非常的诱惑人。

　　“……”李莽闻言默默的把手中把玩着的灵币小心翼翼的放回袋子里面，还用手抓紧袋口，似乎担心会弄丢。两千万一枚？这价格是不是有点夸张？要知道，这灵币的体质就跟平时所见的一块钱硬币大小，所以他本以为不是很贵，几十万就已经顶了天。

　　可如今这师兄一下就开出两千万一枚的巨额价格，这才让他终于意识到，这灵币没有他想象中的廉价。

　　两千万一枚？

　　李莽知道，人不能只看表面。这师兄表面上一脸的憨厚，但事实上是个极为狡猾的人，这两千万的价格，恐怕是坑他的价格，当下他很淡定的紧了紧袋口，不急不慢的说：“两千万？不卖，八戒师兄，别以为我不知道灵币现在的行情。”

　　“呃……”八戒被噎着，他信李莽才怪，李莽这表现分明就是第一次接触灵币，当即他就一脸肉疼的道：“好吧！大家师兄弟，我也不坑你，两千五百万一枚，这已经是修炼界黑市上的价格！”

　　真诚、肉疼，这师兄把脸上的表情演绎得淋漓尽致，李莽差点就要相信他的话。

　　不过认真想想，这师兄可不是省油的灯，加上他账号里还有一亿多，根本就不差钱，所以只是很坚定的摇头不语。

　　八戒嘴角微不察觉一抽，没有想到这师弟竟然油盐不进，当下他晓情予理的说：“这灵币主要是用来修炼的，以师弟你目前的境界，一枚就得要吸收好长一段时间，用不着储存这么多，不如给师兄均一点，也不要全部，就只要七八十枚，如果价钱不合适，你说一个价。”

　　他用修炼为理由，麻醉李莽的警惕，有理有情，李莽如果继续拒绝，那可就不大好。

　　“……”李莽沉默了一阵子，这才掏出一枚摇了摇道：“一亿，一枚，不要我自己留着。”

　　他可不是什么都不懂的纯洁少年，岂会被人三言两语就麻醉，所以干脆就开了一个翻了数倍的价码。一个亿，你要就拿走，不要我留着，他这么做也不算拂谁的面子。

　　“一亿一枚……”八戒脸都绿了。

　　“不要？那算了。”李莽心里暗笑，但表面上只是一年遗憾的要把灵币收回去。

　　“要！我最近修炼到了瓶颈，这灵币对我至关重要，虽然这价钱是贵了一点，但这东西有价无市，我只好买了！”八戒却用迅雷之速把灵币抢了过去，还大义凛然的给自己解释着。

　　“……”李莽却被当头一棒，他知道，自己被坑了，修炼瓶颈？他可不信八戒的鬼话。价值一亿以上的东西，这师兄居然只开两千万坑他，李莽的目光开始有些不善。

　　“那个……一亿我去叫人给你转账。”八戒敏锐的察觉到气氛不大对劲，找了一个借口就匆忙离开，只是临走前还恋恋不舍的看了李莽手上的小麻袋一眼，只坑到一枚，真够可惜的。

　　其实，一个亿他也不算坑李莽很多，现在灵币的市场价格在一亿一千万再多一些，只是有价无市，黑市的价格能够卖到一亿三四千万的价格。

　　但只要经济不困难的修炼者，一般都不会把灵币出售，这是一种公认的败家行为。现在灵气越发稀薄，以后沦落到什么程度还不好说，所以收藏一些灵币很有必要，有备无患嘛！

　　灵石的重要李莽其实也是知道的，但他不会像其他修炼者那样热切，因为他有山海经空间，里面有着浓郁的灵气，还有各种同样能够快速供应灵气的古兽和灵药，灵币这东西对他而言可以说是可有可无。

　　但话说回来，这东西有备无患，而且价值不菲，李莽也不介意多要一些……

　　宗易的反抗，让炎黄损失很大，不仅是被毁一大片的房屋建筑，还死了不少无辜的人，更重要的是，蚩尤又一次打了炎黄大院的脸。

　　蚩尤特务把炎黄渗透得如此厉害，炎黄的能力难免遭到质疑，炎黄的威信也会有所下降。同时，炎黄内部的士气也一下降到最低，大家情绪都很低落，士气不振……总而言之，这件事情的发生，让炎黄大院的发展跌落到一个的低谷。

　　但是，这何尝不是炎黄大院的一个契机？蚩尤安插在大院的奸细或许还会有，但已经所剩不多，而且最为重要的内鹰和宗易已经被清除，炎黄大院相当于得到一次洗髓身上污迹的机会。风雨过后是彩虹，况且长久的安逸对炎黄而言极为不好，发生这样的变故算是给大家的一个警告，一个敦促，一次鞭挞。


第159章 离开大院

　　在床上静养一天，李莽惊人的完全恢复，就连范古道都为之惊讶。这一次李莽伤得可不轻，甚至可以说离死不远的程度，就算大还丹效果再逆天，没躺上十天半个月都难以缓过神来才算正常。

　　对此，李莽没法解释，他总不能说自己偷吃了堂庭山蜂王浆吧？这蜂王浆对养生有着很好的效果，这也是李莽能够快速恢复的主要原因。要说体质，李莽这身体没什么特别的地方。

　　一组的大小院落正在修缮，损毁严重的直接重建，炎黄内部有自己的工程队，此时正热火朝天的忙碌着。

　　李莽经过自己的青竹苑时，看着眼前的废墟久久无语，幸亏当初他逃得快，否则若是被宗易看到，他不死才怪。

　　一路走出外院，李莽能够感受得到大院的冷清，显然前些天的变故还遗留下不少影响，余悸和颓丧还在。

　　来到鬼医的大院，此时里面没有患者，仍然还是大王率先屁颠屁颠的迎出来。这大黑狗几天前在李莽那吃到不少好东西，现在毛发又光滑几分，个头也有增长，高高一竖，前爪几乎能砰到李莽的肩膀。

　　“呵呵，你这家伙！”李莽抚摸着大王的脑袋，他对这大王当天的表现非常感激，若不是它把师兄八戒带去，他现在是否还能活着都算个问题。以后只要有机会，得让他不断的进化下去，说不准还能够进化成为狗妖。

　　“李莽小子，是你给大王喂了什么？”鬼医不知何时已经悄然无息的来到门口，直接了当的问，那满是老茧的脸皮一阵触动，样子非常的可怕。

　　“是。”李莽也不否认，但他又笑着补充说：“我给大王喂了灵丹妙药，不然它不会壮得那么快。”

　　“我只是怕别人喂他毒药。”鬼医硬邦邦的留下一句话，然后又折身返回屋里。他之所以这么一问，只是奇怪大王的增长而已，既然是李莽喂了什么，那他也就没有必要再问下去。

　　这次来到鬼医这，李莽没有任何目的，就是过来走走，有一句没一句的和鬼医寒暄一阵子就告辞离开。

　　“你要离开大院？”上面的范古道放下手中的书籍，轻轻皱眉看着李莽。

　　“是，我想要回家一趟，然后再到处走走。”李莽确认。

　　“外面灵气稀薄，可不适合修炼。”范古道没有阻拦，却也不认同，他是担忧李莽耽误修炼。毕竟李莽年纪已大，而且刚刚修炼入门，应当趁此时机继续修炼下去，而不是出去独自生活。

　　“掌教请放心，不管在什么地方，我不会松懈修炼的。”李莽却没有轻易放弃，如今已经到了离开的合适时机，留在炎黄大院反而会制约他对山海经的利用。而且，他向往的是自由的生活。

　　看他坚持，范古道也是无可奈何，只是沉声道：“如今蚩尤对你可不大友好，独自离开，切记事事都要谨慎，多留一个心，不管遇到什么麻烦都可以求助大院。”

　　“好！”李莽正色回话，他自然明白蚩尤对他恨之入骨，鲁莽出去一定被吞得连渣都不会剩下。

　　“我这里有一张假人脸，贴上去能够让你快速变成其他面目，乔装打扮再离开会好一些。”范古道突然想起什么，起身从身后柜子里取出一个小盒，顺手给李莽递来。

　　“……多谢掌教。”李莽倒是对这个很感兴趣，双手捧过。

　　子岳和范一住在范古道的院子，李莽去看望了他们一下，然后就独自踏上离开的路。

　　没有让车辆接送，那样会暴露行踪。站在大院门口，看着眼前这座几乎是密封式的巨大城门，李莽心中并不平静。

　　刚加入炎黄大院时，他甚至已经做好一辈子都被锁在这里的打算，进出需要审批、一年只有几天假期，终生不得离开……大院里头有不少普通人，他们和李莽加入时签订相同的合约，但他们没有李莽这个运气，他们永远都会留在大院，自由对他们而言是无价。

　　出来了，终于可以出来了！

　　束缚是人类最厌烦的，但往往不得不忍着逆来顺受，因为大家要生活，要收入工资度日，自由离人类越走越远。

　　看着眼前郁郁葱葱的树林，听着四周传来的虫鸣鸟叫，李莽很想大声嘶吼一下发泄心中的喜悦，但想了想还是没有这样做，太过张扬了不是，他可不想被时常徘徊在周围的蚩尤探子发现，尽管如今他已经换了一张脸。

　　“走了。”李莽回头看了大院一眼，然后就头也不回的纵身走进丛林。


【第三卷 南山经 上帝之血】


第160章 再遇是陌生人

　　入夜，燕京大学附近的小吃街上，一个三十岁模样的普通青年男子正在不急不慢的解决着盘中的麻辣串。

　　离别多时，人们总是怀念曾经留下深刻记忆的食物。相比山海经空间里面的山珍海味，这麻辣串其实很是一般，但李莽吃的不是食物，而是怀念过去的记忆。

　　上大学的时候，李莽就已经具备吃货的潜质，贵的地方他没条件去，这小吃街就是他们这种草根学子亲睐的地方，隔天差五就来一次大搓一顿。尤其是在冬天的夜晚，宵夜若能够吃上一顿香辣的肉串，当天一个晚上都能睡上一个好觉。

　　“如果用山海经里面的肉类做麻辣串，那味道一定会很好。”这三十模样的青年一边吃着东西，一边自言自语着什么。

　　不错，此人便是刚从炎黄大院出来的李莽，他离开炎黄大院一带森林后，并不急着赶路，而是进入山海经里躲足一天才出来，却已经是黄昏时分。等他来到京城已经是夜晚，干脆就来这老地方吃起麻辣串，怀念怀念一下过去。

　　用古兽之肉做麻辣串，也就只有他才有这个底气，其他修炼同道若是知道他的想法，肯定群起殴之……灵兽肉那是何其之珍贵，这家伙居然用来做麻辣串，简直就是超级败家。

　　“徐高扬，你叫我到这里有事吗？”

　　“其实也没什么事情，就是刚好来老地方吃东西，顺便请你出来聚一聚，我们已经有几个星期不见了吧！”

　　“……”前方传来两把熟悉的声音让李莽身体一僵，本能想要转身，但才想起自己现在是易容状态，便也就镇定下来，吃着手上拿着的猪肺串，同时若无其事的把目光往前面看去。

　　一男一女正朝这边走来，男的是徐高扬，就是当初在福禄之家闹掰的那个老同学，当上一个小组长就牛气哄哄的那个。

　　而跟在他身后那女的则是穿着长旗袍，头发盘起，梳扎得一丝不苟，脚下踩着高跟鞋，亭亭玉立，看着稍显知性成熟，但大概也就二十四五岁。夜灯朦胧，但还是能够看得出，这女子非常漂亮。

　　对于这女的，李莽其实并不陌生，相反，他或许会比任何人都要熟悉，她叫林薇。上次分别的情景，他直至如今都历历在目。

　　那是一个雨夜，磅礴的大雨，头顶还闪烁着雷电，轰隆作响，似乎是仙神在咆哮，在怒吼，似乎要掀翻大地苍弩。

　　“李莽，你走吧，我再也不要见到你！”林薇站在雨伞下，那张精湛的脸蛋没有任何情绪流动。

　　“为什么？一切不都是好好的吗？我们为什么要分开？难道就因为我失了业？难道就因为我找不到工作？林薇，你告诉我！”李莽淋着雨而歇斯底里的喊着问，莫名被炒鱿鱼，找任何工作都被人拒之门外，现在女友却突然跟他说要分手。李莽只觉得老天是要把他抛弃，冰冷的雨水没有让他冷静下啦，只让他更加的疯狂，痛切心扉。

　　“为什么？你心里比我跟清楚，何必虚伪。”林薇言毕，托举着雨伞无情的离去，只让李莽一个人沐浴在雨中。

　　再接着，李莽彻底的消失在这座古老的城市，葛学林、肖阳州等好友疯了般找他，却始终不见行踪。因为也就是在那一个雨夜，李莽被杨凡带进了炎黄大院，他的命运彻底的被改变，直至如今。

　　李莽本以为，自己已经放下当初的感情，但如今再次看到林薇，他才明白一切自己无法忘记，他怀念当初的恋情，更困惑当初林薇提出分手的原因。

　　他心里比她清楚？虚伪？李莽真不知道林薇当初指的是什么，当时满心气愤，看她离去也不追问，当被杨凡找上时没做多想就同意加入炎黄大院，并且签署了一份终生卖身契。

　　如今再次相遇，李莽觉得有必要问清楚经过，弄明白当初究竟发生什么事情，不为挽回感情，只为弄个明白，否则这会成为他终生的困惑。莫名其妙的被甩，任谁也做不到无动于衷。

　　前面，听到徐高扬找她没什么重要的事情，林薇不经意的就停下脚步，道：“吃东西……去哪里？”

　　“就在旁边的圣天酒店，我已经在那定了包厢。”徐高扬用手指着前面几百米处的灯光大厦，那是一家五星级奢华酒店。

　　“不了，就在这吃吧！”林薇轻轻摇头，也不等他回应就朝李莽这边走来，就在隔壁桌子坐下，一举一动优雅大方，让原本吊丝的麻辣串摊位一下就变得高大上起来，宵夜摊上的食客频频注目。

　　李莽没有吱声，扫了两眼就故作互不相识的路人。林薇始终没有任何变化，依然年轻漂亮、温雅动人，依然是艳丽的旗袍。但他却已经脱下西装，换上传统立领中山装，脸上还有一张假面皮。

　　李莽表面平静，但心却已乱，两人仅有一米多只隔，她身上那阵淡淡的花香扑向他的鼻腔，熟悉的香水味，让他一下心烦意乱。

　　“这地方……”徐高扬轻轻的皱起眉头，打量着眼前邋遢的麻辣串摊位，目光有些厌恶。他以前也曾在这地方吃过东西，但现在他已经不同，早就已经习惯大鱼大肉，还有干净奢华的用餐场所。

　　不过，既然林薇已经坐下，他也不能甩袖离开，忙挤出笑容道：“这地方也好，很缅怀当初我们几个一起在这吃宵夜的日子……你先坐着，我去帮你拿东西。”

　　林薇轻轻点头，然后就不再出声，她是一个文静的女生，哪怕是分手那天，她也是面无表情的。

　　李莽把一串串麻辣烫咽下肚里，却再也吃不出任何味道，脑中回忆着的是以往的点点滴滴，心情越不是味道。

　　“呼！”

　　一阵狂风突然吹来，街头一阵混乱，被人丢弃在路边的食品袋四处飞舞着，好不混乱。

　　其中，一个并不干净的黑色袋子正朝着林薇后脑飞去，看到这一幕的人都不忍的闭上眼睛，他们不敢看到，这脏兮兮的袋子若是落到这美女身上，那会多么的煞费风景。但他们离得太远，加上风太大，袋子飞行的速度很快，他们根本就无法帮忙，甚至连出声提醒的时间都没有。

　　林薇很快就察觉异样，扭过头来，却发现一个黑色的塑料袋正朝她飞来，欲要拍在她的脸上。

　　看到这幕的人都闭上眼睛，不忍心再看下去。

　　李莽轻轻一声叹息，最终还是忍不住把手中已经吃光的木棍飞撇出去，精准的把袋子打落。


第161章 专业黑子

　　小吃街麻辣串摊位上，李莽的及时出手，让林薇得以避免被脏袋子打到的尴尬，这令周围那些食客纷纷侧目，对他投来善意与惊奇的目光，谁也不喜欢眼前这古典女子遇到尴尬，这是美女的待遇。

　　尽管差点被脏东西打到脸，但林薇还是和以前那样，始终不慌不乱，回头用好奇的目光打量李莽两眼。这是一个很普通的男人，真要说和常人有什么不同，就是他身上穿着一件传统的国服，这在年轻人中算是少见的。

　　“……这双眼睛有点熟悉。”林薇轻轻锁着眉头，苦思一阵却回想不起自己曾有这样一位朋友，便优雅一笑道：“谢谢。”

　　“不用客气，顺手而已。”李莽沙哑着喉咙回应，他不想这样被对方认出自己的身份，所以并不与她对视，继续埋头解决着自己盘中的串串。

　　“林薇，你没事吧？”徐高扬端着两盘东西走回来关切问。

　　“我没事。”林薇轻轻摇头。

　　“这位朋友，多谢你的帮忙。”徐高扬转而就对李莽致谢，很绅士，很体贴的好男人模样。

　　林薇是他的朋友，徐高扬向李莽道谢无可厚非。但李莽却不这么想，林薇怎么着也是他的前女友，感谢的话还论不到别的男人说。更何况，他对这徐高扬的印象越来越差，现在自然不会给他什么好脸色，闻言头也不抬，只是重重的鼻音应道：“嗯！”

　　“……”徐高扬心有不悦，但眼前这人刚才出手解决林薇的尴尬，他也不好怄气，悻悻一笑便不再管李莽，借助把盘子放到桌面的机会完美的掩饰自己尴尬：“来，这都是你以前喜欢的东西。”

　　“嗯。”林薇轻轻的点头，继而就从包包里取出干净的纸巾，小心的包着串串的木棍，优雅的吃着，连吃东西都是那么的迷人。

　　李莽轻轻一瞥她盘子里的东西，和他吃的一模一样。以前大家一起出来吃东西，一直都是他给林薇选的，徐高扬也经常在场，自然熟知林薇的口味。

　　“好你个徐高扬，当个小官就拽得跟二百五不说，现在还泡兄弟的女朋友。”李莽目光不善。

　　“嗯？”徐高扬莫名的感觉后背一凉，回头一看却没有发现什么，也就以为是错觉，扭头过去对林薇若无其事的问道：“李莽那小子回来过一次，他有没有来找你？”

　　“……”林薇脸上的表情今天第一次有了变化，但很快就恢复如常，面无表情的道：“没有。”

　　“嘿，我就知道这小子不敢来找你！”徐高扬没有看到背后那男子脸色已经黑下，一副我早知如此的模样，接着还愤怒的补充：“上次他约我们几个哥们到福禄人家聚会，当时福禄人家要被取缔，他们就希望靠我的关系从中公关一下，那李莽还说要给我十万块……但我是贪污受贿的人吗？所以就严词拒绝，结果你猜怎样？那混蛋居然出手打我，这就是认识了三年的兄弟，心寒啊！”

　　林薇轻轻皱着好看的眉头，却始终无动于衷的吃着东西，至于心里是怎么想，或许只有她自己才会知道。

　　后面的男人脸色可就不好看，这徐高扬分明就是要黑他啊！黑也就算了，居然还编织出如此荒唐的理由，已经到厚颜无耻的程度，真正心寒的是他！如此好友，随时都会在后面给你捅上一刀，一股寒气从他脚底升到脑袋，同时还有愤怒。

　　李莽很想过去把这混蛋痛打一顿，但想了想还是暂时忍着，只是再瞥徐高扬的后背时，目光更为之冰冷。

　　“不说这坏心情的事了，说起都是一把火。”徐高扬是最最专业的黑子，他明白李莽在林薇心中还是有一些地位的，黑得太过明显的话，林薇可是会连他都一起厌恶，是以恰到好处就停下没有继续黑下去。

　　“铃铃……”

　　这时，徐高扬裤袋里传来来电铃声，他脸色一收，把手机取出一看号码就连忙接通，笑着道：“陈哥。”

　　“啊……对不起对不起，我不在圣天酒店，而是在燕大附近的小吃街上……好好好，你过来吧！”

　　挂断电话，徐高扬才尴尬的对林薇说：“原本我是想请几个朋友吃饭的，人都来了，也不好让他一个人在酒店吃，所以就让他过来这边尝尝风味小吃，你不介意吧？哦，对了，你也认识他的，是陈通。”

　　“……好。”林薇并不阻拦，只是眉目轻锁，夜灯下一双目光若有所思的看着徐高扬，神情无形中有些冷冰，她可不是什么都不懂的小姑娘。

　　而他们后面的李莽听到陈通二字，整个人都定在那里，眼神闪烁。这陈通李莽同样不陌生，国企华能公司老总的儿子，李莽当时就在这家公司任职，却莫名其妙的被炒了鱿鱼，随后就霉运不断，以他燕大学生的文凭，居然找不到工作，连女朋友最后也甩了他，那段日子他简直就霉运连连。

　　小道消息称，是华能高层给他穿小鞋，原本李莽还莫名其妙，他在公司一直兢兢业业，与同事的关系也都融洽，更别提得罪过谁，一下被炒鱿鱼可不正常，让他百思不得其解。

　　如今听到陈通这名字，再结合徐高扬的异常表现，李莽的大脑快速运转，大概便猜到前因后果，脸色一下间更为阴森。

　　原来，这一切都是红颜祸水，陈通恐怕就是看上了林薇，这才让人把他给炒鱿鱼。以陈通老子的身份，再给李莽应聘的公司打个招呼，李莽想找工作自然被拒，这不是什么难事，毕竟没有哪个公司会为了一个新员工而得罪一个在京城有着举足轻重影响力的人。

　　当初的谜团，这一刻终于得以解开，真相竟是如此的可笑。不过，李莽并不急着报复，他要等那陈通到来，同时他也要知道，当初徐高扬在这里面究竟扮演着什么角色，是不是也从中作梗，尤其是当晚林薇的异常表现，更让李莽需要知道真相。


第162章 意外

　　“嘟嘟……”

　　很快，一辆漂亮的宝马轿车停在麻辣烫附近的停车位上，引得两边的人纷纷侧目。美女和金钱，总是容易吸引人们的注意，尽管说这一片地域寸土寸金，一辆宝马并不算得上什么，但这开着宝马来吃麻辣烫，却是极为罕有。

　　在无数人的侧视下，车门被打开，一个西装革履的年轻男子从里面钻出，头发梳得光滑，西装和皮鞋都闪闪发光，更让不少女性眼睛瞪亮的是，他还有一张英俊的脸，与梦中的白马王子完全融合——梦中开着宝马而来的王子。

　　“陈哥，这边。”徐高扬起身扬手示意，此人便是陈通，华能集团公司的老总之子，人称华能太子。

　　“……”陈通竟是不嫌弃这不是很好的环境，露出一个让不少女性迷醉的笑容，不急不缓的朝着这边走来，却是没用正眼看徐高扬，而是直接对依然坐着的林薇道：“林薇，好久不见。”

　　“……嗯。”林薇不轻不重的应了一声，看不出任何热情。

　　“那个陈哥，我先去给你弄点吃的，你们先聊着。”徐高扬是个及格的捧哏，马上就给陈通解除尴尬危机，并借机让出空间。

　　陈通其实并不在意，亲和的点了点头就来到林薇侧边坐下，略带关心的问：“林薇，听说你要留在燕大读研当老师？”

　　“是。”林薇轻轻的点头，现在她已经是实习老师。

　　“当老师好啊，能够授导年轻人知识，可不是我们这些铜臭商人能比的。”陈通玩笑着自黑，但他这样反而显得磊落光明，让人感觉清风拂面，好感油然而生生。

　　“只是一门职业而已。”林薇轻笑。

　　“不，教师都值得我们敬重，况且，像林老师这样漂亮年轻的女教师，恐怕是史无前例，上课时学生满堂吧！”陈通侃侃而谈，并且不留痕迹的拍了一个马屁，还把称谓改为林老师，这能人感觉亲切，拉近双方距离，是一个很不错的话题。

　　“呵呵……”想起自己上课时的场景，林薇嫣然一笑，她的课程，学生可是最多的，整个大礼堂都能爆满。

　　虽说这是因为自己的美貌，但林薇并不排斥，因为她讲的课程学生们大概都能记得，甚至比寻常授课方式有效。另外，这就是年轻的感觉，所以林薇并不讨厌那些爱慕她的学生，年轻的时候，谁不会有爱慕的明星和异性。

　　林薇这一笑，让陈通微微失神，周围那些不时扫一眼过来的雄性也是满脸呆木，这女人不笑则矣，这一笑可令人惊为天人。

　　唯独李莽心情不大好，脸色黑成焦炭，他那点占有欲又开始在内心作祟，这女人的微笑应该是他的，其他人凭什么得到。

　　“来，陈哥，这是你的。”就在这时候，徐高扬端着一盘麻辣串正走了回来，一张脸挤成菊花状，那是入骨的献媚。

　　李莽眼睛一转，把手放到桌下黑暗处，还拿着一根竹签，等徐高扬走到陈通面前时，用力抛了出去。

　　“哎呀！”

　　徐高扬的脚本是半步悬空，这一突然吃疼，就连身体都不能保持平衡，往前一仰，手上的只是轻轻拖着盘子猛然就往前面倾斜，里面那热乎乎的肉串和酱料什么全都往陈通脸上泼去。

　　“啊！！！”陈通一声惨叫，一下就从小板凳上蹦起来，疯了般用手擦拭着脸，上面沾着肉串的汤汁和辣姜，滚烫让他疯狂，甚就连挂在身上的肉串什么都没空理会。

　　徐高扬惊呆了。

　　林薇惊呆了。

　　周围的所有食客也惊呆了。

　　大家都没有想到，竟然会发生这么戏剧的一幕，不少人用奇怪的目光看着徐高扬，那眼神似乎在说：这人是黑子。否则的话，怎么会好端端的把一盘麻辣串往人脸上泼？不是故意也是存心的。

　　李莽和众人一样，都是一脸震惊的样子，但其实心里面早就已经笑抽，报复的快感瞬间让他达到激动的高潮，肩膀轻轻的耸动着。他还真没想到徐高扬能泼得那么的准，至于陈通会不会毁容之类，这不是他要考虑的范围，对方让他吃尽苦头，如今他报复回来而已，李莽心里没有任何负担。

　　“纸巾！给我纸巾！”

　　陈通那尖锐的叫声终于把人们叫醒，徐高扬脑门一热，连忙从桌面抽出一大纸巾，猛让陈通脸上一通乱擦，那辣酱什么弄得整张脸都是，加上动作太大，触及烫到的伤口，疼得直要陈通的命。

　　“给我滚开！”陈通气急败坏，一脚朝徐高扬踹开，接过纸巾小心翼翼的擦拭起来，不时有抽气的声音传来。

　　徐高扬被踹得跌倒在李莽身边，满脸都是死色，内心更是苦涩。他本以为，自己就要抱上华能太子的大腿，现在却把辣酱泼在对方脸上，这已经不仅仅是得罪那么简单的事情……想到自己可能会面临的报复，徐高扬内心一片慌乱。

　　浪费了一大卷纸巾，陈通终于把脸上和身上的东西擦掉，但他已经没脸留在这里，更迫切需要知道那张脸蛋有没有事，于是便努力镇定的对林薇道：“对不起，失陪了。”

　　“没事，你赶紧去医院看看吧！”林薇轻轻点头，脸上却是没有太多的关切，狼狈还是其次，刚才陈通爆粗和抬脚踹踢徐高扬，让林薇明白眼前这人是什么角色。

　　陈通脸色更难看几分，暗暗瞪了徐高扬一眼就转身匆匆离开，他迫切需要知道自己的脸有没有事。

　　随着宝马车扬长而去，食市一下就沸腾起来，大伙热热闹闹的议论起刚才发生的事情，有同情，也有高兴，甚至有人举杯庆祝。有些时候，仇官、仇富是我们的本质。你丫不是有钱吗，不是开宝马睡美妞吗？这下好了吧，脸都废了，举杯庆祝一下。他们心中的不平衡一下得到宣泄，感觉痛快淋漓。

　　“那个……林薇，我去看一下他。”徐高扬也没脸留在这，连账都不结就匆匆上了自己的奥拓公车离开。

　　林薇从始至终都没说什么，依然坐在原位上吃着盘中的麻辣串，似乎刚才的事情从未发生过。大半年不见，她依旧还是清心寡欲，却又我行我素，这是一个非常特别的女子。


第163章 车祸

　　“你为什么要这么做？”

　　这是林薇今晚对李莽说的第二句话，这是一个问题，来得很突然，很莫名。但结合刚才发生的‘意外’，不难理解她的意思。

　　“什么？”李莽沙哑着喉咙反问，眼皮一阵跳动，他明明做得很隐蔽，应该没人会注意到才是。

　　“我都看到了。”林薇说道。

　　“……”李莽郁闷，以前他没发现这女人眼睛这么毒啊！黑灯瞎火的居然也能看到他的小动作，可林薇的下一句话却让他差点从椅子摔到地上。

　　“看来我没有猜错。”林薇颔首。

　　“……”李莽已经无语，他居然忘记眼前这女人的恐怖智商，开始他就已经展示‘竹签飞镖’的能力，这恐怕是她怀疑的主因，随口一诈就让李莽露出马脚。

　　“你为什么要这么做？”林薇又问，就算她再聪明，也想不明白李莽这么做的原因，毕竟大家都是陌生人，更别谈何仇恨。

　　既然被拆穿，李莽也不藏藏捏捏，沙哑着声音调戏道：“苗条淑女君子好逑，他要追求你，我不知怎么就想破坏……说不准这样我能有机会呢？”

　　“……”林薇一扬好看的眉头，并没有生气，但也没有相信李莽的解释，她总觉得，这其中必然还有其他什么原因。听到调侃也不在意，扬了扬手机道：“难道你不怕我报警？”

　　“我可什么都没说。”李莽耸肩。

　　“……你很像我的一个朋友。”林薇的话很突然，眼前这男子的眼睛，还有耸肩的动作，完全与她记忆里面的一个影子吻合，唯一不同的是沙哑的声音，还有这张平常的脸。

　　“……”李莽一挑眉头，暗道这女人的敏感，却用沙哑的声线调戏道：“小姐，你这是在泡我吗？”

　　“……”林薇一下就从思绪中醒来，没好气的看他一眼就拿着自己的包包起身，默默的结账离开，她可不是什么腐女，对这种口花花的勾搭没有兴趣，花花公子也不会得到其亲睐，否则以她的条件，早就已经成为豪门少奶奶。

　　“呵呵。”李莽淡淡一笑，也随之结账离开，却没有跟着林薇，而是朝着陈通离开的方向跟去。因为陈通的打击，他曾穷困潦倒，一无所有，当初的遭遇无法用言语表达，可不是整他一下就能够发泄的仇恨记忆。李莽不是什么打不还手的君子，他觉得自己更像是一个小人物，睚眦必报。

　　同德医院门口停车场。

　　“陈少，我真不是故意的，您就饶了我吧！”徐高扬跪在一辆宝马车边上，此时的他鼻青脸肿，求饶起来一把鼻涕一把泪。

　　“滚开，你完蛋了！你完蛋了！”陈通此刻全然没有往日的斯文温雅，尽管一边脸蛋被白布包裹着，但仍然可以看到他表情的挣扎，歇斯底里的朝徐高扬怒吼着。

　　“陈少，我真不是故意的，您原谅我一次，以后我一定会好好的帮您追求林薇，一定能让陈少您抱得美人归！”徐高扬极力献媚讨好，他明白，若是不能取得陈通的原谅，明天他就要失业。公务员又怎样？小组长又如何？在真正的大权利面前，你再牛叉也只能乖乖的捡铺盖走人。

　　李莽那小子就是最好的例子，徐高扬不要步入李莽的后尘，他要爬得更高，所以不惜赔礼道歉，不惜承受各种耻辱，哪怕被打成猪头与各种侮辱都忍着，他才不要平凡！在现实面前，脸皮又算是什么？只有金钱和权利才能让你活得像人。

　　“发生今天的事情，你觉得那女人还会对我有感觉？你死定了！”不说这个还好，说起这个陈通更为恼怒，狠狠一脚踩在徐高扬脸上，往他吐了一口痰就把车门关上，继而启动车子扬长离开。今天他不是一般的倒霉，眼看就能和林薇套上近乎，这成事不足败事有余的臭虫就往他脸上泼肉串，把事情弄成这样，不怒才怪。

　　“我真不是故意的，真不是故意的……”徐高扬躺在地上，脸色一片死白，他不敢想，天亮后他将会面临什么样的遭遇。公务员不同其他职业，倒下后就难以东山再起，除非你有很大的后台，否则一旦有被炒的前科，将终生难以走进这个圈子。

　　“幸亏我的脸没事，否则我让你在这个世界上消失！”宝马车上，陈通越想心里就越不得劲，便把前面的手机拿起，选了一个号码就拨打过去：“李主任吗？我是陈通，你们建设部下面有一个叫做徐高扬的小组长，工作能力不是很足啊！”

　　“好！有空我们吃个饭！”陈通把电话放下，心里好受了一些，但还是憋着一股闷气，于是就猛踩脚下的油门，宝马轿车的完美性能得到展现，稳稳的猛往前面窜行出去，速度越快，他就越发觉得开心，内心的憋闷也得以发泄。

　　“轰隆！”

　　然而，原本平稳的车子突然激烈的震动了一下，紧接着就失控而往路边隔离带撞去。

　　陈通一下就懵了，等他想到要刹车时，却因为车速太快，根本就刹不住，吱的尖锐一阵摩擦，车子还是猛然撞破路边的隔离带，最终撞在一根钢铁电杆上才得以熄火停下。

　　尽管这轿车再坚固，车头还是严重变形，上面的线路滋滋作响，冒出一阵阵的熏人的青烟。

　　而车内，虽然安全气囊已经尽责的弹出，但由于撞击太过激烈，加上他没有系安全带，导致在撞击发生时整个人都抛向车窗，人已经昏迷，一道血流正从头顶顺着脸颊流下，很是鲜艳。

　　警察、交警、救护车等很快就赶到现场，陈通人被送去医院救治，同时也有人在分析各种各样的原因……

　　但这一切都已经与李莽无关，他诡异一笑后，很快就消失在夜空。他没有杀陈通，但这一次事故足以让他躺个一年半载，说不好还会留下什么后遗症之类……但这与他无关，因为这只是一起因为爆胎而导致的安全事故，陈家有权有势可以跟宝马公司较劲去。

　　半个小时后，李莽堂而皇之的进入了燕大校区，但不同那张三十来岁的脸，此时他已经换回自己原来的模样，还换了一身别的衣服，就连发型都用发胶临时弄成其他的款式，整个人都焕如一新。他的精神因为修炼而显神采奕奕，加上大仇得报，心情不是一般的高兴，嘴角轻轻翘起一个漂亮的弧度，也颇有魅力。

　　对于这座华夏顶尖的学府，李莽并不陌生，因为他曾在这儿生活了三年多，熟悉这里的一草一木。不过这大晚上的他不是来欣赏风景的，也不是怀念过去，他是要来问清楚，当初莫名其妙的分手原因，他觉得，这里面似乎有什么他不知道的内情。


第164章 李莽的艳照

　　“叩叩！”

　　“谁！”林薇把房门打开，看着门外的人却一下就愣住，整个人都呆在门口，也有不知所措。

　　“不请我进来坐坐吗？”李莽虽然在问，却是已经不由分说的从林薇身边穿了过去。这是一个一房一厅的套房，后面还有厨房和卫生间，客厅东西不多，却干净利落，布置很温馨。

　　林薇一下就从发呆中醒来，尽管依旧惊讶，但看李莽一话不问就进入自己房间，还是忍不住皱起好看的眉头道：“我没有让你进来吧！”

　　“既然已经进，你难道要赶我不成？”李莽回头看着她问。

　　“……你以前不是这么霸道的人。”林薇说道。

　　“所以，以前被人莫名其妙的甩了。”李莽自嘲道。

　　林薇沉默了，她没有急着给自己解释什么，没有把门关起就走过来问：“喝点什么？”

　　李莽用眼一扫，在旁边看到一个冰箱，里面储存着矿泉水牛奶等各种饮料。不过，他偏不选这个，而是看着面前的功夫茶具说：“我喜欢喝茶。”

　　“晚上喝茶对胃不好。”林薇婉拒。

　　“没事。”李莽故作没有听出她的意思。

　　“……很麻烦。”林薇这次直接了很多，这大晚上的，清洗茶具可不容易，尤其是一个女性，这个时间点往往都不想动，更多还是躺在沙发上看电视什么，只是林薇敢直言而已。

　　“我知道。”李莽同样老实回答。

　　林薇再看他时目光已经不一样，既然知道她很麻烦，却还要坚持喝茶，她可以理解成李莽要故意整她的吗？但不知是出自何种心态，林薇没有指责李莽，而是默默的坐在李莽对面开始烧水、准备茶叶和茶具这些东西。

　　“你为什么要整陈通？”林薇突然问。

　　“什么？”李莽‘奇怪’的看着她，已经吃过一次瘪，这一次李莽自然不会中计。

　　林薇看着他的眼睛，皱眉道：“没什么。”

　　尽管李莽换了衣服，但林薇还是忍不住把他和之前在小吃街遇到那男人结合在一起，除了脸部不一样之外，其他方面几乎吻合，衣服和发型都是可以换的。但现在看到李莽‘奇怪’的表情，林薇却不得不怀疑自己的猜测。

　　“你这女人，真是莫名其妙。”李莽当着她的面就嘀咕，以前他一直都把林薇当神仙那样供着，可不敢说这样的话，但如今情况已经不同，两人不是情侣关系，他也不必再讨好。

　　“你以前可不敢这样说。”林薇倒水的手一顿，扬眉说着。先是不请自进她的屋子，接着又强行要她泡茶，现在还当面说她不是，这还是当初那个温文儒雅的燕大才子李莽吗？

　　“以前不敢表现而已。”李莽并未给自己辩解。

　　看着眼前无所谓的李莽，林薇不知为何感觉很不舒服，但她没有把这情绪表现在脸上，只是默默的泡着茶，技术还很娴熟，动作优雅，古典美这一刻体现得淋漓尽致。

　　“嗯，好茶。”一杯牛饮下肚，李莽眼睛一亮，不等她动手就自顾自的倒了好几杯，均是一饮而尽。他不懂如何品茶，但喝下去感觉清香，确实不赖。但只要是好茶，甭管细细品味还是一饮而尽，都会有所不同。

　　“你来找我有什么事吗？”林薇进入正题问。

　　“当初被甩，我到现在都一头雾水，今天特地过来问一下。”李莽也不隐瞒，这次他来不是为求挽回什么，只想得知答案而已。

　　“做了什么事情，你自己难道不知道吗！”林薇轻蔑问。

　　“知道就不会莫名其妙。”李莽扬眉，他自认从未做过任何对不起林薇的事情，可看林薇的样子不似说假，这究竟是怎么回事？李莽感觉很迷茫。

　　“你等等。”林薇道了一声就起身扭着芊芊蜂腰走进房间，等她从里面出来时，手上还拿着一个信封，脸色不大好看，直接把信封砸在李莽面前：“你确实欠我一个解释。”

　　“艳照？”李莽用手一摸，马上就猜到里面是些什么，顿时更为好奇，打开取出，第一张就让他一愣。

　　无疑，这是他的照片。照片中他只用毛巾缠卷着下身，扑睡在一张床上一动不动。这身处的环境李莽并不陌生，是当初在华能上班时，一次业绩优秀，部门经理请他们去夜总会唱歌，记得当天他们还喝了不少的酒，之后在经理的怂恿下到酒店按摩，这照片中便是当初那个按摩房的场景。

　　李莽打开第二张，眼睛却不禁收缩。

　　依然是在那张小床上，但这一次画面中却多了一个人，一个女人，而且还是赤裸着的，就躺在他身边，李莽搂着她睡得正香，其中一只黑手还是放在人家米米上面……

　　“……”李莽张大着嘴，不敢置信的看着照片中的情景，良久都未能反应过来。

　　这不是PS的，当看到这照片时李莽就已经排除了这种可能。但无疑，他是被人陷害的，陈通便是幕后主使，而那经理则是帮凶，当时因为喝得烂醉，这事情他根本就不清楚，毫无记忆。

　　如今李莽郁闷的是，自己的人生第一次难道已经被人摘了？记得第二天醒来没有特别的感觉啊……

　　“……靠！”李莽直接把照片砸到茶几上，看着眼前面若寒霜的女人他哑口无言。

　　“你还要解释吗？”林薇嘲讽问。

　　“认真看一下这张照片。”李莽把第二张照片给她递了过去。

　　“……”林薇就算脾气再好，此时也是脸色通红，肩膀抖动，离发飙已经不远！做了这种下流的事情，照片还要她仔细的看？

　　“咳咳……我让你看床单，除了局部的位置之外，大多地方都是平整光滑的，也就是说，上面没有没有进行过任何剧烈的动作……你应该明白我在说什么。”李莽觉得有必要给自己辩解。

　　“……”尽管脸色怒红，但林薇闻言还是第一次认真的看向照片里面的场景，果然从中看出一些奇怪的地方。她本就是一个极为聪明的女人，只是以前她看到这照片满呛怒火，这才无法认真观察而已，现在被李莽这一提示，果然马上发现其中的异样，床单非常平整，不似‘滚’过的痕迹。

　　“当天晚上部门经理请我们去喝酒，喝得烂醉时还拉我们上客房按摩，但接下来的事情我半点都不知道，断片了。”李莽扶额。

　　“谁要陷害你？”林薇将信将疑。

　　“陈通，他是我们华能公司老总的儿子，至于他这么做的原因，我就不多说了。”李莽耸肩。

　　“……”林薇沉默了，她已经相信李莽的解释，从照片的拍摄角度来分析，这张照片是被安装在暗处的摄像头拍摄的，如果当时李莽真做了什么见不得人的事，那就不是‘相搂而睡’这么简单的画面，而是更黄更暴力的场景。

　　接下来，两人是长时间的沉默。


第165章 已不是处男

　　两人的误会得以解除，但却没有欢悦，而是长时间的沉默。现在误会是解除了，但关系还能回到从前吗？

　　“哎，做人真失败，被人睡了也不知道怎么回事。”李莽自嘲一声打破客厅内的死寂，将杯中的最后一杯茶水一饮而尽就起身说：“既然已经了解真相，我想已经没必要再喝下去，谢谢你的招待。”

　　“……对不起。”林薇低下了高贵的头。

　　“……这还是我第一次听到你说道歉，不过可惜我不能接受，因为连我自己都不知道当晚究竟有没有发生什么不该发生的事情。”李莽无奈的耸肩，摇头转身就朝门口走去，他这次来就是为了得到真相，否则心会不安。

　　看着李莽离开的背影，林薇几度张口，但最终还是说不出话，等他的身影完全在视线中消失时，两道泪痕从哪白皙的脸颊滑落。不错，她是绝顶聪明，但有人说，恋爱中的女人智商等于零，她也不例外，当看到照片的那一刻，她的心脏在顷刻间支离破碎。

　　“我已经道歉，你为什么不肯原谅我。”林薇把身体蜷缩在沙发上，肩膀颤颤巍巍，孤独无助。

　　“你还在生我的气对不对……其实我可以继续道歉的。”林薇自言自语，然后连鞋都不穿就疯了般跑了出去。然而直至下楼，她却始终没有看到李莽的身影，看着眼前昏暗的花圃树木，她呆木着愣了很久很久。

　　“勿论贫穷福贵，白首到老。”

　　“你忘记了我们的誓言了吗，我一直都在等你的解释，如今误会解除，你却离我而去，早知如此，我何必傲娇矜持！”林薇蹲在地上掩面而泣，孤独无助，内心懊悔。

　　一个是燕大才子，一个是燕大女神，男的文才翩翩，女的不嫌其穷，两人能够走在一起是燕大的一段佳话。可突如其来的艳照，却把这段感情打得支离破碎，爱情本就是如此脆弱的。

　　谁对谁错？

　　感情的事哪有对错，就算真要追责，林薇不该不信任李莽，而李莽作为男人，让着对方也是应该的，事后若是主动解释一下，也不至于走到今天这个田地。

　　但自从他加入炎黄，命运的齿轮就已经在悄然中发生改变，心态也在改变。一个是修炼者，拥有超自然的能力，拥有漫长的生命，而另外一个则依旧是凡人，已然天地之隔，最终会如何发展，恐怕只有命运天盘这等神器才能预测……

　　“老子究竟还是不是处男？”这是李莽此时此刻纠结的念头，看照片，他已经被‘睡’过，但当时没有任何感觉，不觉明历啊！这男性可不同女的，还有一层保护膜验证，如今他是不知所措。

　　“要不去找那小姐问一问？”李莽自言自语，而且颇为心动，但他对这小姐的身份是一无所知，也不好意思动用炎黄的情报部门出手帮忙，这是丢脸丢大发的事。

　　但要说不理会，李莽实在不爽，贞操疑似弄丢的感觉真不好。没有发生什么他自然幸运，发生了什么他也不会很在意，毕竟是个男人，不会因为被人睡了就要死要活。

　　但如今问题是，当晚有没有发生什么他根本不知，节操是否还在也是未知，这种感觉是最折磨人的。连自己是不是处男都不知道，这感觉多么的憋屈啊！

　　华能职工公寓。

　　“李莽？”把门打开的大肚腩中年惊讶的看着门口的李莽，眼神有些慌乱的闪烁。

　　李莽趁其不备就钻了进去，此人叫王中达，是他以前的部门经理，当初去按摩就是他请客并怂恿的，不去就说不给他面子，迫于无奈之下，李莽只能妥协，却不料遭人算计。

　　“谁让你进来的！出去！”王中达当即就把脸板起，大声的对李莽呵斥着，官威很大。

　　李莽根本就不鸟他，他可不是以前在王中达手下混吃等死的小职员，对方那套他不吃。环视着打量眼前的房间，发现装修得还挺豪华的，暴发户式装饰，到处都是金光闪闪，真皮沙发，六十寸液晶平板大彩电，直叫那个气派。

　　“你没听到我的话吗！”看到李莽对自己的话无动于衷，王中达脸色铁青，愤怒的喝道：“你再不出去，我可就要叫保安了！”

　　“叫吧，我绝对能够在保安上来之前做很多事情。”李莽毫不在意的摆手，示意他可以叫人。

　　“你……”王中达脸色铁青难看，但他只是外强中干，如何敢跟李莽硬着干，这一看李莽要跟他‘拼命’的意思，一时间也不敢张扬，只是眼睛转来转去，不知在想着什么，半刻才沉声对李莽说道：“说吧，来找我有什么事情！”

　　“当时的艳照，是你让人拍的吧？”李莽看着他问。

　　“什么艳照？你不要在这胡说八道！”王中达严词大声的喝诉，能走到这个位置，可见他不是一个没有脑子的人，辩解起来脸不红心不跳，似乎很迷茫的样子。

　　李莽没有说什么，却直接一拳朝他腹部打去。

　　“砰！”

　　“咳咳……咳咳！”王中达脸色发红，努力的咳嗽着，同时用手颤巍巍的指着李莽，或许是没有料到李莽真敢出手，而且毫无征兆，实在是太过突然。

　　“当初的艳照是不是你叫人拍的！”李莽表面依然平静，但是他的声音已经有点寒冷。

　　“我报警……”

　　“砰！”

　　“咳咳！”这一拳，王中达可是连胃水都要吐出来，把身体弓成虾米那样，一动也没法动。

　　“当初的艳照是不是你叫人拍的！”李莽再次重复这一个问题，这一次却连拳头都没有放下，警告的意思非常明显。

　　“是……是我。”王中达已经不敢再挑衅眼前这疯子，连气都没有喘直就连忙回答。

　　“这才听话，何必自找苦头呢！”李莽用手拍了拍他的肩膀，好声好气的和善模样，还把蹲在地上的王中达扶到沙发上坐下，不知道的人还以为是一个孝顺的晚辈在扶长辈。

　　“我……我也只不过是为人办事，不关我的事。”李莽越是如此，王中达就越是害怕，颤颤巍巍的。他担心自己若不尽早点解释，眼前这疯子会不会杀他报复。这种事情屡见不鲜，经常都能在新闻上看到因为报复上司才导致的杀人案件，越想他就越害怕。

　　“我知道，你不过是替陈通做事而已，我不会怪王经理的。”李莽好声安慰，似乎刚才动手打人的根本就不是他那样。

　　“……”王中达闻言却是瞪大着眼睛，不敢置信的看着李莽。他本来是想随便找个人出卖敷衍李莽，然后等脱身后再报警的，实在没有想到李莽竟然已经知道答案，这打乱了他的思维。

　　“我不知道你在说些什么。”王中达还想狡辩，他可不敢把陈通供出，否则将要面临的是失业，乃至各种各样的打击报复。他和陈通很熟，对于陈通的性格他再清楚不过，表面风度翩翩，其实内在是个真小人，而且睚眦必报。

　　“我不需要你知道什么，我只是想问照片是怎么回事，是怎么拍的。”李莽不耐烦的打断。

　　“……照片是我让小刘提前在房间安装监控器拍到的。”王中达这个倒是不敢隐瞒。

　　“小刘？部门的主管刘祝？”李莽皱眉，但这不是他主要关心的问题，转而若无其事的问：“那女的呢？她是什么人？”

　　“那是酒店里随便找的小姐……哎呀！”

　　王中达话还没有说完就吃了李莽一锤，痛得直抽凉气，但同时他也意识到自己的话不大好听，连忙改口说：“也不是随便，为更真实，那姑娘的姿色当得上那酒店数一数二的……哎哟！”

　　然而他话没说完，再次吃到李莽的拳头，痛得他好不委屈，都已经给你找数一数二的小姐了，干嘛还要打他？

　　“你们为什么没有拍更给力的艳照？就拍一张搂着的，难道就不怕不够说服力吗！”李莽又问，这是一个试探性的问题，他总不能直接问那女的有没有把他吃了吧？这脸他实在丢不起。

　　王中达一时间也不知道李莽怎么想，为什么不拍更给力的艳照？李莽这似乎有点遗憾的样子……眼看李莽一眼瞪来催促，王中达连忙斟酌着语言回答：“设备出了故障，没能把精彩的部分拍上……”

　　“嘭！”

　　李莽狠狠一拳打在他身上，脸色一片怒红，他还是被吃掉了吗？可什么感觉都没有啊！李莽心中那个怒啊！


第166章 离开京城

　　左一巴掌，右一巴掌，李莽左右开弓，狠狠的抽着王中达的脸，很快就把他给抽成猪头，但李莽仍然没有开心，最后一脚把他踩在沙发上，嘴上还喃喃有词的骂着什么：“我让你拍！让你拍……”

　　看他已经软在沙发上动弹不得，李莽才勉强作罢，最后威胁到：“你明天就把那刘祝开除，否则我有空再来打你一次！”

　　负责拍了他的艳照，难道还想逍遥快活不成？李莽要让他丟饭碗……当然，若是王中达不配合，李莽其实也懒得调查，他就随口给出一个警告而已，才没时间跟他瞎掰，但他清楚王中达的性子，为自身安全，恐怕明天真会炒那刘祝的鱿鱼。

　　“是……是……”王大经理口已漏风，但看到李莽威胁的目光心凛不已，猛一个劲的把头点着，带血的口水流得满身都是。

　　“嗯，刚才的话我已经录音，如果想要报警，悠着点。”李莽从口袋里取出手机扬了扬，然后从茶几上抽出一打纸巾擦了擦手，这才悠然离开，就如进出自己家门那样。

　　“……”王中达目光怨毒，但听到李莽已经把刚才的对话录音，他还真不敢报警，他的名誉还是其次，但若是陈通也遭到牵连，那他可吃不着兜着走。

　　“如果我不撒谎，应该不至于被打得这么惨吧！”王中达后悔不已，他本以为李莽期待的答复是有跟那小姐发生一些什么，所以就说了一个‘善意’的谎言，谁知道李莽立马就疯了般把他痛扁，这让王中达觉得很是委屈。

　　记忆回到拍摄艳照当晚，李莽已经醉成死猪那样，身上还酒气熏天，别说当时那小姐是否愿意，就算是愿意也拿李莽没辙，毕竟男的不同女的，女的再醉都无碍，男的一旦伶仃大醉，可不一定有某一方面的能力。于是他们就商量了一下，只做一个假状就足够。

　　两人赤裸着搂在一起恬然入眠，这种情景之下就算是傻子也能猜到之前发生过什么事情。你说没有？谁相信。如果李莽不是强迫着自己要在照片中找到可以证明清白的线索，谁还去看床单是否平整这点微不可查的细节，这不是有病吗！

　　……这一切李莽已经不知道，他是满脸郁闷的离开华能职工公寓。人生第一次就这样没了，在他毫无知觉的情况之下，这简直就窝囊，要是在有意识的情况发生那种有趣的事情，李莽才不至于像现在这样懊恼和纠结。

　　女的还能修复，第一次无限的多，但男的只有一个第一次，这是多么的珍贵。

　　“我靠！靠！靠！靠！”李莽在路边就不顾形象的大骂起来，引得路人纷纷侧目，导致繁忙的街道腾出一大片真空区域，路人根本就不敢接近他，生怕这人会突然发病伤人。

　　“都市太危险，一个失神连贞操都会丢掉，我还是回老家吧！若是传扬出去，我可将无颜再见江东父老乡亲。”李莽失神落魄的打了一辆车直接赶赴火车站。

　　李莽的老家在一个贫困的小县，那儿没有什么机场高铁之类，只有火车才能直达，为了不转车转到头晕，李莽决定坐火车返回。当然，他这么做还有另外一个原因，火车客流繁杂，适合浑水摸鱼，同时也适合掩饰行踪，管你蚩尤再强，一旦李莽冲进人流里面，你想找到那叫难。

　　“调查清楚了吗？”华能老总陈百强冷声对身边的秘书问，他的脸此时此刻完全是黑色，阵阵冷气猛的外泄，可见心情如何。

　　陈百强现在很愤怒，儿子突然遭遇车祸，身上多处骨折不说，还一下就撞成脑震荡，躺上一年半载也未必能够痊愈。若是意外事故就罢，如果是有人陷害，陈百强发誓要他们死无葬身之地！

　　“初步查明，陈少的车子是因为爆胎而导致失控撞向路边的，这方面没有他人陷害的迹象……但我们在车里找到陈少的手机，上面显示在出事前几十秒，他曾给建设部一个主任打过电话。”旁边的精明秘书不敢隐瞒，细心回答。

　　他明白，陈百强现在要发泄愤怒，不能只说车辆出事的原因，他还得把陈百强的怒火转移到‘谁可能会让陈通心情不好而开快车’上面，否则这不满会如数的落到他的身上。

　　“他们都说了些什么！”陈百强声音果然冷了几分。

　　精明秘书一个哆嗦，连忙回答：“我们已经电话回访这建设部主任，他说陈少暗示建设部下面一个小组长能力不足，似乎是要开除此人的意思。”

　　“一个小组长用得着陈通如此大动干戈吗！”陈百强用鼻音重重的发出一声冷哼，最后还随口补充一句：“让这主任也失业！”

　　这建设部主任也真够倒霉，他这绝对是无辜躺枪。

　　“是……陈少动怒的原因我们暂时还不清楚，但打听知道，陈少事发前曾跟此人见过面，心情不佳恐怕与他有关。”精明秘书小心翼翼的引导着陈百强压抑在心中的怒火。

　　古代，常有太监公公什么在皇帝身边吹枕边风而大权在握的案例，其实就是这个道理。凭借主子对他的信任，这些人总能在无形之间引导主子的喜怒哀乐，杀人无形。

　　“把这人给我绑来，我要亲自问一问，今晚究竟通儿他究竟发生过什么事情！”陈百强冷声吩咐。

　　“陈总，我马上派人去做。”精明秘书连忙欠身退下。其实他已经让人去抓徐高扬，但他这个时候不能说，他要让突显陈百强的智慧与魄力，他不能在主子面前表现出超越主子的智慧，否则可混不长久，做奴才那就该有奴才的觉悟，功高盖主那是死罪。

　　陈百强自家别墅后院，徐高扬嘴上的胶带被撕开后就马上大声质问：“你们是什么人！为什么要绑我！快把我松开！”

　　徐高扬觉得今天很倒霉，是他的灾难日，先是莫名其妙的弄伤陈通的脸，紧接着又被拳打脚踢一顿惨的，现在还莫名其妙的被人捆绑到这。他害怕，他恐惧，但同时他也极为愤怒！自己已经够倒霉，老天爷为什么还不肯放过他。

　　“让他闭嘴！”陈百强在精明秘书的陪同下走了进来。

　　“是！”

　　“啪！啪！啪……”

　　保镖大汉应了一声就左右开弓猛往徐高扬本就浮肿的脸抽打着，直至血水在他嘴角横溅才恋恋不舍的停下。打别人的脸，那可是一件极为愉快事情。

　　“陈……陈总。”徐高扬趴在地上，说话已经漏风，但当他看到来人时就不敢表现出任何愤怒，哪怕被打成这样也在极力献媚。自从当上公务员，他就走进了一个奇怪的圈子，思想行为早不知不觉中扭曲，曾经的傲骨一点也不剩。

　　陈百强不屑的看着地下的人，继而冷声问：“今天晚上你和陈通究竟发生什么事情，给我一字不漏的说出来，若有隐瞒，我把你剁了喂狗！”

　　那实质的杀气让徐高扬身体一抖，同时听到这话他也意识到不安，陈百强这么问，难道是……陈通发生了什么意外？

　　徐高扬本就是一个聪明的人，想到这个可能他就意识到不好，脸色惨白，全是死色。但他不敢有一丁点的隐瞒，如实的把今晚发生的一系列事情一一道出。相约圣天酒店，蓄意撮合林薇和陈通；到临时去吃麻辣烫；不小心肉串泼在陈通脸上……

　　听完徐高扬的话，陈百强目光冰冷，不顾自己身体的虚弱就猛在徐高扬脸上补几脚，这才气喘吁吁的指着地上的徐高扬对旁边的精明秘书道：“举报这小子贪污受贿一百万，我要他坐一辈子！我要他把牢底坐穿！”

　　“陈总，属下明白应该怎么做。”旁边的精明秘书连忙承诺。贪污而已，这事最好办，只要在徐高扬房间放上一笔钱，贪污受贿的罪名便就轻松坐实。没人会怀疑，毕竟这些年当官的名声都臭，别说在他房间搜出一大笔钱财，只要发布说接受纪委调查，网络与社会上就会骂声一大片，有时候舆论就能够杀人。

　　“还有那给脸不要脸的婊子，也给我好好的教训她一下，等陈通醒来再让她当小老婆，当小三！”陈百强狰厉而笑，事情因为林薇而起，他当然不会让那女人继续逍遥快活。至于当儿媳妇，这女人甭想，在陈百强看来，嫁入陈家是林薇的福气。

　　“是，陈总。”精明秘书无条件的记下主子要求他办的事。

　　“哼！”陈百强扫了地上脸色土灰的徐高扬一眼，冷哼一声才转身离开，一个小人物而已，根本就不值得他多看一眼。

　　李莽还不知道因为自己对陈通的报复，会导致这么多人遭受牵连，徐高扬被人诬告贪污受贿一百万，将会面临牢狱之灾，林薇也可能会在未来一段时间内过的不好……此时李莽已经登上开往老家的红皮火车，在哒哒的鞭挞声中暂时离开这座古老而辉煌的城市。


第167章 爱打小报告

　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥……让一让嘞！”

　　“哒！哒！哒……”

　　耳边徘徊着熟悉的吆喝，还有百年不变的旋律，为何李莽有点小激动，睡在软卧下铺辗转难眠。失眠这东西可不该在他身上发生，这难道是归心似箭的原因？

　　“哐！”

　　下一站停车时，原本只有李莽一人的包间门被人推开，三人断断续续的从外面走进。一个道貌岸然的中年，两个衣着光鲜的青年，拉着行李箱，手里拿着单肩包，均是成功人士的派头。软卧的票价相对比较贵，搭乘的客人收入较高一些也是正常。

　　三人走进车厢时都看了李莽一眼，没多做交流就各自把行礼放好，这是一个四人床位的软卧单间。

　　“你们几个是什么地方的人？”对面下铺那中年似乎是个善谈的人，主动对李莽他们搭讪。

　　“我是福监的。”不等李莽回话，他上铺那青年就先回答。

　　“我是广茜的。”对面上铺的青年也热烈回应。

　　“……广東。”看他们都这么热情，李莽也不好不出声。

　　“哈哈，我也是广東的，咱们四个不是老乡就是邻居，缘分啊！”中年大为意外的道，三言两语就把大家的关系拉近了很多。

　　“……”李莽撇嘴，相差十万八千里，这也叫邻居？但他不说话，上面的两个青年就热情的迎合起来，颇有邻居见邻居，两眼泪汪汪的意思。

　　“对了，我是客家人，你们都会说客家话吗？”对面的中年又问。

　　“广茜也有客家人，我就是客家的。”对面上铺的青年惊喜的道。

　　“我虽不是客家人，但却能说客家话。”李莽上面的福监青年也笑着说，似乎对自己掌握这门语言而感到骄傲自豪。

　　“我不会说。”李莽无奈耸肩。

　　“@%&……%##%”

　　接下来，他们三人就用客家话热烈的交流起来，李莽插不上话，也就干脆躺着不再参和。但令他感觉奇怪的是，对面那中年不时的在留意他。

　　李莽不动声色，一脸的迷茫。旅途还很长，如果不找点有趣的事情，那会有多么的枯燥。

　　他们几个热聊了好一阵子，似乎是累了，这才渐渐安静下来，此时大概是夜里十二点。

　　“我多想了？”李莽感觉奇怪，这三人的举动明明很奇怪啊！但现在回想起来，他们除了过分的热情之外，倒也没什么不对的地方，难道热情也有错？自嘲一笑，李莽便把眼睛眯起，享受着这来之不易的安逸。

　　哒哒的震鸣，左右晃动的车厢，这火车上充斥着太多太多的回忆。上大学时，他就是靠着这个蜗牛速度的交通工具来回老家和学校之间，每一次听到这火车特有的哒哒声响，代表的是离别与相聚，来回都是感伤。

　　去上学时，要与家人分别甚至半年之久，而归家时，同样要与同学老师和女友分别，所以，他当时对火车存在恐惧感，每次都不愿意面对。但是如此回想起来，李莽忍不住一笑，心里想道：“当初真够……纯洁的。”

　　好吧！是傻，但李莽不会承认。

　　“嚓嚓……”

　　一个小时后，时间已经来到凌晨一两点，对面上铺传来轻微的响声，接着就看到他从上面爬下，穿上地面的鞋就拎着单肩包出去，可能是去方便之类。

　　李莽没有在意，重新把眼睛闭上，人家撒尿而已，用不着跟出去吧？他想找兴趣，又不是蛋痛。

　　然而，这青年这一走，直至过去半个小时才返回，进门时还看了李莽这边一眼，这才拿着单肩包爬上床。

　　“我也去撒泡尿。”李莽上边那青年似乎也被吵醒，紧接着就走了出去，他这一走同样花费二十几分钟。

　　等他回来，轮到中年人起床出去，这次他回来倒是够快，不过几分钟而已，回到就把单肩包放好，并且在里面翻找起来，不知把什么扔到垃圾桶里面，动作有些急。

　　“#%￥%……”李莽上铺那‘福监’青年用客家话问什么。

　　“@#%……&%”中年同样用客家话回答了一句，然后就躺回铺位，把被子盖住就一声不出。

　　“我也撒泡尿。”李莽却是随之起身，慢悠悠的把鞋穿好就推开车厢的门。说来也巧，正有两个列车警察神色匆匆的走过。

　　“警察，我要报案。”李莽忙用手把他们拦下。

　　“……”车厢里面的三人脸色当即大变，却只是不动声色。

　　“报案？发生什么事？”那名高达威猛的中年警察亲切的看着李莽问。

　　“里面有三个小偷。”李莽报以微笑，说着话的同时还用手指着车厢里面。

　　“……”里面的三人不敢吱声，整体装睡，但他们的拳头已经捏紧，同时他们也迷茫，不明白自己什么地方穿了帮。

　　“小偷！”两乘警精神一震，那高大警察还关切的用手把李莽从门口拉出来，“年轻人，到边上说话。”

　　李莽感动啊！谁他玛说现在警察同志都是坏人，眼前这个就是好警察，抓小偷还不忘关心他这小民的生命安全，让他心暖暖的。

　　“现在可以了，里面正有三小偷？”好人警察正色对李莽问。

　　“没错，我看到他把一个钱包扔在垃圾桶里面。”李莽就像是向老师告状的三好学生，把里面三个‘舍友’出卖得一干二净。

　　“我们进去看看。”好人警察对身边的同伴使了一个眼神，还把别在腰间的警棍抽出防备。

　　“先去检查垃圾桶，我给你掩护。”好人警察不失分寸的吩咐着同伴。

　　“……好，但你给额看好点嗷，别让他们给伤到额。”那警察操着一口山西口音提醒，得到回应才小心翼翼的走到尽头，把垃圾桶打开，用手电筒一照，当下惊喜的道：“果然是钱包咧！”

　　“快拿出来。”好人警察连忙吩咐，同时警惕的看着三人，他是担心这三人会突然暴起伤人。

　　其实三人仍然心存侥幸，所以不敢轻举妄动，毕竟一旦袭警性质可就有了变化，况且这在火车上也不好逃，而离下一站停车时间还有好几分钟呢！

　　“好咧好咧。”山西籍警察应了两声，人民警察不怕脏，他一把就伸手进去把钱包挖出。这是一个粉红色的女性钱包，随手打开一看，发现除了一些卡片证件之类，里面已经一分钱都没有。

　　“赵小雨？这个是刚才报案那个失主的钱包。”山西籍警察惊喜万分，他们刚才还在为这案件着急呢！现在小偷就送到跟前。

　　“快把他们三个控制！”好人警察这一听就不再多问，猛就往下铺那中年人摁去，有被子防护，也不怕摁出人命。

　　“干嘛！干嘛！你们要干嘛！还有人权吗！”中年这才睡醒的样子，大声的质问着他们。

　　“干妈？你被逮捕了！还有，别跟额说人权。”山西籍警察出奇的灵活，已经取出手铐把对方的脚铐住，提起锁在旁边的脚踏上。

　　“别动，再挣扎的话我们可动真格了！”好人警察大声的警告，尽显人民警察的威风凛凛。

　　中年脸色铁青，但一只脚被铐住，他注定是没法逃了，只好停下无谓的挣扎，暗暗瞪了一眼正靠在门口看热闹的李莽。如果不是这小子，他也不至于被抓，一辆火车里面这么多人，列车警察想把小偷找出可不容易。

　　“你们两个都别再装睡，给我乖乖的起来，不许反抗！”好人警察分别用警棍指着两边上铺的人，下面这么吵，就算是猪都醒了，继续装睡还有什么意思。

　　“警察同志，我不认识他啊！”

　　“我也不认识他，冤枉啊！”

　　两青年连忙从铺位上坐起，委屈的撇清与自己的关系。

　　“你们就别装了，刚才你对这位大叔问发生什么事，这大叔就说偷东西被人发现，还让你小心一些。”门口的李莽戏虐的插话。

　　“你不是说不会说客家话吗！”这‘福监’青年震惊的看着李莽，一下就全懵了，被铐住那中年原本还在想应对办法，这一听，顿时不知所措。

　　“我是不会说，但会听啊！”李莽很委屈的解释。村里住着许多姓氏、各个语言体系的村民，其中就有几户是说客家话的，李莽虽然不怎么会说，但听多了，却能听出他们在说什么。

　　“你……”

　　“你什么你！快乖乖下来，别逼我动手！”好人警察连忙护在李莽面前，用警棍指着他大声喝诉。

　　‘福监’青年就快要哭了，他实在没有想到这次会这样栽跟头，他们是一群惯犯，偷东西被人察觉也不是第一次，但没一次是被抓的，这次栽得够冤。尽管一脸的恨意，但在两位警察的看管下，他还是乖乖的爬下床，最终双手都被拷在床上。

　　“还有你，快下来，还等什么！”

　　“我真不是跟他们一伙的，你问他。”经过这一阵子的慌乱，那‘广茜’青年激动的意识到自己没有穿帮，底气也硬了许多，还敢让李莽指证。

　　“确实，我没有什么证据证明你偷了东西，但看你们配合熟练，应该是有案底的人，抓去调查一下也是可以的嘛！”李莽很不负责任的说道。这三人举动诡异，如果说不是一伙的，他不相信。

　　“你……”

　　“你什么你，快下来！”好人警察不耐烦的呵斥。他目前知道的信息虽然有限，但观人观色的能力还是有的，这家伙此前狡辩起来目光闪闪烁烁，没有屎也有尿，抓了再说。反正他有这个权利，抓错的话顶多就道个歉，没什么大不了的事情，男人大丈夫要能屈能伸，列车警察也要如此。


第168章 被前后包抄

　　“吱……”

　　就在那‘广茜’青年从上铺爬下来的时候，火车开始刹停，车厢因为换轨而剧烈的晃动一下。两名警察因为全部精神都放在小偷身上，被这么一晃，身体猛的就往后面倒去。青年因为抓住把手，反而没有受到太大的影响。

　　“好机会！”青年看到这个机会那会错过，脑门一热，猛的就往门口跳出去，刚好落到李莽的身边。

　　“小子，让你多管闲事！”小偷目光一厉，麻利的从口袋取出一把小匕首，猛的往李莽身上捅去。

　　李莽也不动怒，只是猛的一脚就踹过去。

　　“砰！”这小偷整个人都倒飞回去，最后砸在下铺那中年身上，两人都痛得直抽凉气。

　　“混蛋！”好人警察已经站稳，刚刚发生的变故让他一身的冷汗，随后勃然大怒，也不再好言好气的劝说，手中的警棍直抽过去，棍棍刀肉，把他打得嗷嗷直叫，连忙求饶。

　　“还想杀人是吧！罪加一等，多坐几年吧！”山系籍警察用手铐把他捆住，完了还踹狠狠的踹上一脚。刚才李莽若是有个阴差阳错，他们不但良心不安，还会因此背上责任，踢他一脚还是轻的。

　　很快，其他列车警察纷纷赶到，把三小偷连同他们的物品一样不落的拿走，包括他们之前偷得的赃物。

　　不过，好人警察和那山西籍同伴很快就去而复返，手上拿着一面锦旗，还有一个大红包，推开车厢的门就双手给李莽递来，“这是我们这次列车给你颁发的见义勇为锦旗，还有一千块钱奖励，钱不多，聊表心意。”

　　“这怎么好意思……”李莽戳着手，但丝毫没有拒绝的意思，双手把锦旗接过并打开，‘见义勇为’四个红艳大字让他肃然起敬。对于大众而言，对这四个字或许已经麻木，但它永远是这个社会的精神支柱。

　　世俗不同修炼界，修炼界是血腥残酷的，而世俗则是不同，这个社会需要人情世故，道德永远会是制高点，自私自利只会让这个世界更加麻木不仁，而不会让你得到更多。

　　“别只顾着拿锦旗，还有红包呢！”好人警察把鼓鼓的红包塞到李莽手上，两人严肃的给李莽敬了一个军礼，再寒暄一番才回到自己的工作岗位。

　　“好人还是有很多的。”李莽把锦旗和红包收好，当下一番感慨，但下一刻他就有点小期待，“小偷没了，接下来会不会有什么美女之类的，不是说火车包厢里艳遇很多吗！”

　　“如果刚才那三个小偷是女的，我会揭发吗？”李莽又不禁自问，这个问题让他见义勇为的心有些不大淡定，因为他犹豫了，是的，犹豫了……在这种小纠结的心态下，李莽渐渐入睡。

　　但可惜，因为这三个床位一直被三小偷的票占据着，售票系统不可能把这三个铺位卖出去，别说什么美女艳遇，接下来的两天车程里，李莽连一个抠脚大汉都没有遇到。不过这样也好，一个人独占一个包间，把门一关，做什么事情都没人知道。

　　李莽是指，可以从储物戒和山海经空间里面取食物水果什么。

　　两天后的早晨，李莽终于踏上故乡的大地，但这离家还有很远的一段路程，他在县里买了一些水果饼干什么，先是坐一个多钟头的公共汽车，再接着还要搭乘二轮摩的攀爬崎岖的山区。

　　道路很颠簸，加上是南方的夏雨时节，道路湿漉漉的，每隔不远就能看到大大小小的水坑，尽管摩的司机技术了得，但还是不时把车开下一个个坑洼的水坑，黄色的泥浆夸张的朝两边飞溅。

　　“我就让你把裤脚卷起来的嘛！你又不听。”摩的司机没有道歉，反而大大咧咧的说起李莽的不是。当地民风彪悍，才不知道道歉是个什么东西。

　　“……”看着被黄泥浆打湿并且染成黄色的裤桶，李莽简直就欲哭无泪，他不要风风光光，但也不能这么狼狈吧！当下郁闷的问：“这路就不铺一下？什么村村通不是几年前就说了吗？”

　　“铺个吊，通个穴，说着好听你也信！这一路就只有五六个村子，却有好几公里的路程，没有几百万根本就没办法拿下！更重要的是，你们这几个村子的人没一个有出息的，官最大是村长，生意最大是镇里那家发廊，上面谁会泼钱给你们铺路。”摩的司机嘴里喷着口水，对这一带的村落很是鄙夷。

　　李莽怎么越听就越不是滋味，如果这司机是个年轻人，李莽还真会忍不住要动手打，但看是个大叔，他也没辙，为避免被扔到半路，李莽还是明智的选择不吱声。

　　但不得不说，这大叔的话虽不中听，但说的却是事实，这是一个拼爹的年代，不是说你们这穷困就有惠民建设，而是看你们村有没有当大官的，有没有什么了不得的人，否则的话，就连镇长是谁都有百分之九十九的村民不认识。

　　“不过这怪谁？还不是你们自己不争气，否则也不至于穷成这吊样！”大叔看到李莽无话可说，继续喷着。

　　“大叔，别小看我们，这路我出钱铺了！”李莽脑门一热，觉得这不能让人小看下去，不就几百万吗，他账号里还有几个亿，底气十足，出资弄一条高速路规模的，四辆大卡车能够并行开着，他倒是要看看，谁还敢小瞧。

　　“叼，吹牛谁不会。”摩的大叔鄙夷，如果不是前面的道路坎坷而不能分神，他一定会给李莽扔来一个白眼球。

　　“等路铺好后，我要在路口设一道关卡，让人把守，看到你过就收费。”李莽咬牙切齿的打趣，其实他并没有生气，反而感觉乡音亲切。

　　“好，你有本事就铺，以后遇到你们这几个村的人，我免费接送。”大叔嘿嘿而笑，他根本就没把李莽的话当做是一回事，却不料，他很快就为自己这一句话懊恼不已。

　　“嗡嗡……”

　　后面突然传来一阵嗡鸣的摩托车声，两辆男装摩托车飞飚着赶上他们，其中一辆拦到前面，另外一辆则是停在后面拦截，呈前后包抄之势，动作非常的熟练，恐怕已经不是第一次这么做。

　　“叼！”摩的大叔直接爆了一个粗口，脸色却是极为难看，看样子，他对这些人并不陌生。


第169章 谁才是流氓

　　崎岖的山路上，两辆摩托前后把李莽乘坐的摩的包抄，两辆车上分别有两人，一致的紧身背心，一致的牛仔裤，还有胳膊上一致的纹身，那是一根……棍子？

　　把车停下后，两辆摩托车上后面坐着的人同时一跃而下，手中敲打着一根水管缓缓走来，表情冷漠，嘴角翘到鼻孔上面，不是一般的恶心。或许在他们看来，这是自己最好看最牛逼的姿态。

　　“妈的，真够倒霉，待会他们要什么你给就行，别反抗。”摩的大叔小声的对李莽提示，他是担心李莽年轻气盛惹事。

　　“支支吾吾个叼！”

　　“啪嚓！”

　　前面那青年直接把手中的铁管举起，一棒打在摩托车的反照镜上面，这块镜子应声而碎，好大的一个下马威。

　　摩的大叔身体一抖，嘴角一抽，却不敢再出声。

　　“下车下车，港元美钞人民币，现金手机金项链，反正只要是值钱的东西都统统都给交出来，自觉一些，不要逼我们动粗！”后面那混混把水管搁在李莽后背，邪邪而笑。

　　李莽皱眉，归乡的心情一下变得糟糕，面色有些阴沉，但还是依言从车上下来。坐在上面，他也不好动手。

　　“光天化日之下抢钱，你们也才狂了吧！”李莽冷目看着他们，他觉得匪夷所思。以前这里虽然也不时会有抢劫的案例，但还不至于像现在这样猖狂，他是不惧，但换做是其他村民呢？换作是他的父母呢？这安保环境简直让李莽心惊胆颤。

　　“你说什么？”两人或许是没有料到，在这种情况下李莽还敢顶嘴。

　　“别胡来！”摩的大叔忙用去拉李莽的衣角，脸色大急，这不要命了吧！虽说这些人不敢杀人，但痛打你一顿可不会留情。

　　“嘿哟喂，居然还碰到硬茬。”前面那个开车的是几人中最强硕的，肌肉发达，听到李莽的话后也大步从车上下来，从车尾抽出一根更长的水管，用非常嚣张的脚步朝这边走来。

　　“一直以来，凡是被我们拦下的人都很孬种，乖乖的就给了钱，虽然发了财，但哥我并不高兴，因为不刺激，没有挑战性，这年头流氓也得有基情不是？”肌肉男大大咧咧的朝这边走来，还把水管扛在肩头上，陈浩南什么都要弱爆，这姿态简直是齐天大圣。

　　“这年头就不该有流氓。”李莽并不赞同他的看法。对于眼前这几个故作姿态的混混，李莽更是嗤之以鼻，好的不说，就学这种把戏，在他看来就像是四个逗比，观音菩萨忘记收走的猴子。

　　“嘿，你还在哥我面前横上了！”肌肉男表情一阵狰狞，动作夸张的蹲下，一棍就猛朝李莽大腿位置扫来。

　　李莽目光一厉，这水管可是铁做的，这么用力打在腿上真会把骨头打断，这些人简直已经到丧心病狂的地步。所以，他也没什么好客气的，抬脚就迎了上去。

　　“……真叼！”摩的大叔已经不忍的闭上双眼，他怀疑自己搭乘的是个白痴，居然用脚对上人家的钢管，你就不会躲避！

　　“哐……嗡！”

　　肌肉男原本满脸都是狰狞的笑容，似乎已经看到李莽单膝跪在他面前的场景。然而，下一刻他就感觉虎口一麻，手上的水管立即脱手而出，盘旋着朝他的摩托车飞去。

　　“砰！”水管猛的打在前面那辆摩托上面，不但把一块塑料壳打得粉碎，整辆车因为承受不住巨力冲击而倒在地上，哐当作响，也不知道摔坏了哪些零件。

　　现场鸦雀无声，所有人都惊愕的看着前面倒地的摩托车，久久都没能反应过来……什么情况这是？拍电影吗？

　　“哎哟！”

　　后面混混司机很唐突的一声惨叫，终于把人群叫醒。原来，他刚才正在抽烟，眼前可怕的一幕让他失神得连手里的烟头掉下都没有察觉。偏偏这烟头落在油箱上面又滚落下来，正好落在他裤裆上，这时候小兄弟正疼着，捂着裆部满脸都是痛苦。

　　肌肉男把目光从自己摩托上收回，尽管他很想第一时间就跑过去检查一下爱车，但这样会弱下气势，只好强忍着，又惊又怒的看着李莽，还打量着李莽的脚：居然没事？

　　“咕噜！”肌肉男咽了咽口水，已经萌生退意。能打的人其实他见过，他们老大就是这样一个猛人，所以现在他已经意识到，自己踢上了钢板。

　　“兄弟，山不转水转，风水轮流转。这次我们认栽，就此别过，从此互不相干，怎样？”肌肉男妥协了。混混也要能屈能伸，这是他们老大授导的知识，他一直谨记。

　　“谁跟你们是兄弟！”李莽却像是被玷污那样，一脚就朝这肌肉男踩去，这近两百斤的身体，猛然就倒飞出去，啪啦一声撞落到后面一个水坑里头，肌肉男瞬间就变成泥人。

　　“曹！还敢打我们大哥！”旁边两人看到这一幕立马炸毛，同时举起水管朝李莽身上招呼。

　　李莽只是伸手一抓，分别把两截水管抓在手上，然后猛的就用力一推。

　　“砰！”“砰！”

　　这两人不用说也步入了他们大哥的后尘，水管被李莽夺走不说，还一屁股就蹲在地上。吃痛还是其次，地上这些被无数车碾压过的黄泥水浆更让他们狼藉，沾到身上不是一般的难受。

　　“哎哟哟！”刚才被烟头烫到弟弟的混混发现李莽看来，继续捂着裆部哎哟哎呀的叫着，上去跟李莽干？他傻啊！还是继续装蛋痛吧！

　　李莽懒得理他，握着两根水管就朝那肌肉男走去，一话不说就先是一棍棒，打在他的大腿上，让才刚站稳的肌肉男再次单膝跪在泥潭上，捂着大腿极为痛苦，额头上不知道是水还是汗。

　　“你们这群流氓混混，人渣败类！好的不学，净学人家打劫，你们是装逼，但你们有没有考虑过村民们的感受！他们辛辛苦苦一年才赚上个一万几千，一下全被你们抢了，那是他们的血汗钱啊！”李莽边骂边抽，铁管滚滚到肉，每一棍下去都有一片皮肉被打烂，却偏偏又不伤骨头。

　　穷乡僻壤，流氓混混总是很多，老人弱妇是他们下手的主要目标，这些混混只看到钱，而不知什么叫做底线。不是说他们多么的缺钱，是因为他们需要花天酒地，他们需要嗨粉，把自己的精神享受建立在穷苦残弱人群的痛苦上，简直可耻可恨。

　　李莽以前最厌恶的就是这种混混，恨不得将他们碎尸万段，现在既然遇上，也算是了却一个心愿，一棍棍的抽下去，看着泥潭里求饶不止的混混，他感觉很解气。

　　如果是在其他地方，李莽也不至于这样生气，顶多就教训他们一下。但这里是他老家，这是父母村人进进出出都必须要经过的地方，他无法容忍这些混混如此胡作非为，更担忧家人也会承受欺负和委屈，这是李莽绝不允许的。

　　旁边的摩的大汉看得热血沸腾，恨不得也捡起一根加入其中，但他不敢，看到肌肉男已经奄奄一息，生怕会闹出人命便小声的提醒道：“年轻人……小哥，再打下去他可就要挂了。”

　　“人渣！”李莽闻言再抽最后一棍，这才罢手，随后他掏出手机打算报警，这些人应当受到法律的惩处。

　　“小哥，听我一句劝，你就别报警了。”旁边那摩的大叔却是和很意外的劝止。

　　“这是为什么？”李莽一皱眉头，他从这大叔的话中听出，其中似乎还有他所不知道的隐情。

　　“这几个不成气候，但他们有一个头，很吊很厉害的一个人，就连镇里都怕他，你报警能有什么用，说不准还会惹上麻烦。”摩的大叔耐心的解释，他嘴上不饶人，但却是个老好人，否则他直接开车扬长离开就是，犯不着劝说李莽。

　　“看来以后麻烦还不小啊！”李莽皱眉，原本他以为只不过是几个零散的混混，可现在看来不是这样。

　　“算了，我们走吧！”李莽犹豫了一下也就收回手机，但在摩托车启动那刻，他没有忘记用手指着他们几个警告：“以后不要让我看到你们打劫，否则弄死你们几个。”

　　目送李莽嚣张的离开，四个混混都快要哭了，他玛谁才是混混流氓啊！

　　一直‘捂蛋’那人连忙小跑过去把肌肉男扶起，同时不忘关切的问：“大哥，你没事吧？”

　　“哎哟哟……你老妈没眼看吗？”肌肉男疼得吱牙咧嘴，他这大腿几乎已经被打烂，幸亏骨头没有事。但哪怕是如此，被小弟扶起身体也是站得颤颤巍巍的，显然伤得够呛，没躺上十天半个月恐怕都没法下地。

　　“快扶老大上医院！”

　　另外两个伤得倒是不是很重，看到狠人离开也敢从地上爬起，团团的把肌肉男扶着，让他身体好受了不少。

　　“先给老大打电话，不弄死那小子我绝不去医院！”肌肉男怨恨的道。今日之伤，他若没看到那混蛋被报复，恐怕会憋出毛病。


第170章 回到土岭村

　　南岭，处于广东北部，与广茜、湖楠、山茜四省交界，是一片辽阔的原始森林。虽远不及神农架等原始森林着名，但也算难得，里面还有不少珍稀的动植物，这是如今大多地方都已经没有的。

　　土岭村就在南岭的山脚下，四面环山，说不上多美，但也不差，有山有水，是一个养生的好地方，就是偏僻了一些。加上道路崎岖，这摩的摇摇摆摆了半个小时愣是没有到村。

　　“师傅，刚才那几个小混混都是一些什么人？”眼看就快要到村，道路也平整了许多，李莽觉得有必要问清楚那些混混的身份，他可不会天真的以为，痛打他们一次就能安逸。

　　他是不怕几个混混，来一个揍一个，来一百个也无惧，但这里是老家，他还有很多的家人朋友，怎敢有一丝的轻怠。

　　“他们是管子帮的人，镇里的一个大帮派。”摩的大叔头也不回的答道。

　　“管子帮？”李莽不自觉的想到他们的纹身，还有他们的武器，水管。

　　“不错，就是管子帮。他们的武器是水管，使用起来方便安全，不显眼，但杀伤力却半点不弱，一棒下去能把人骨头打断……这管子帮的人很吊，到处偷抢，我们整个南岭镇都被他们搞得乌烟瘴气，尤其是你们这片子，每隔几天就有人被偷被抢，昨天你们土岭村就被抢了一辆新摩托。”摩的大叔叨叨念念。

　　李莽面色阴沉，这样的环境，父母如何生活。而且，环境如此的恶劣，爸妈却从未跟他说过，他们的意思很了然，就是不要让他担心……李莽心暖之余，却还有一股油然而生的怒气。

　　“你今天就不该冲动，这管子帮有几百号人，比你们村里的人都多，而且他们猖狂，他们老大就曾经带着所有小弟围攻别人整个村子……总之你自己小心吧！看到情况不对大不了就带着家人跑路。”摩的大叔还以为李莽在害怕，就连后路都已经替他想好。

　　“他们最好别来。”李莽目含杀意。

　　“不来自然好，但以他们管子帮的性子，你们自己小心吧！”摩的大叔显然误会了李莽的意思。

　　交流间，摩托已经来到一个挂着生锈铁牌的路口，上面斑斑缺缺的字依稀能见——“南岭镇土岭村”

　　摩的大叔对附近的道路比李莽更熟悉，看前后没有路过的车辆，猛的就拐弯开进土岭村。

　　近一年不回，村中发生了很大的变化，道路整洁了许多，一栋栋小洋房替代了以前的红砖瓦房。物价上涨不假，生活花销在提高不假，但国民的生活质量相较几年前，同样是提升了几倍不止，这是一个不争的事实。

　　看着眼前一栋栋崭新的小洋房，李莽的心情一时间宽慰了许多，随着离家的路越来越近，他的心情是按捺不住的激动。游子归家，心难免醉，外面再好的金窝银窝，不及家中狗窝，这里承载着太多太多的儿时回忆，这里是他的根，将终生难以割舍的家。

　　“哟，莽子回来了！”

　　“嘿，坤叔好。”

　　李莽对路边一个放牛的中年招了招手，算是打过了招呼，摩托却没因此被叫停。家还没回，在这停下算个什么事，等闲下来再拜访会更加合适。

　　田野边，一个不大的小平房已经遥遥在望，一群凶神恶煞的家狗听到摩托的声音，远远的就扑出来，汪汪而叫。因为有一群，它们胆子很大，几乎就跟在车尾不够两米处，搞不好真会扑咬上来。

　　“我叼！你们村什么都不多，就狗最多，一百几口人，却有两百多条狗！”摩的大叔吓得猛把油门加大。这农村的狗可没打什么疫苗，被咬伤吃痛不说，还极有可能会得狂犬病，得去‘打狗针’，虽然有医疗报销，但那玩意打一次会乏力半个月之久，谁都不想中招。

　　“世道太乱，没狗不行。”李莽也是哭笑不得，宠物？不，这些狗是养来看屋的，作用很大。拨打110甚至不及一阵狗汪，这地方离派出所山高皇帝远，等警察赶到贼子早已经远走高飞。

　　“狗！别咬人！”

　　平房前走出一名四十多岁的布衣妇女，大声的对狗群喝诉驱赶，她看着摩托车后的熟悉青年，一时间有些怔怔失神。

　　“妈。”李莽从车上下来，轻轻叫了一声，原本激动的心一下就得以平静下来，很踏实，很温馨。可能是因为服用蜂蜜泡酒的原因，母亲精神很好，两鬓的白发相较上次离别时反而更少，只是皱纹依然，让她略显老态。

　　“莽子……你怎么回来了也不给家里说一声。”李母这才反应过来，嘴上虽是责怪，但脸上却是洋溢出来的喜色，但她还不忘对屋子里面大喊：“阿山！儿子回来了，你快出来！”

　　“……”一阵脚步声传出，一个光着膀子的中年从屋里走出，嘴上还叼着一根香烟，看到李莽也是一愣，就连嘴里的烟掉到地上都没发现，张嘴就忍不住问：“难道被人炒了鱿鱼？”

　　李山，李莽的父亲。这是一个临近五十的中年，身体黝黑却结实，肌肉大块的隆起，这是长期做农活的效果，留着一个小平头让他显得精神。

　　“你怎么说话呢！”李母闻言立即就瞪他一眼，护着李莽说：“失业而已，算什么，凭莽子的学历，难道还愁找不到工作？”

　　“……我没失业。”李莽郁闷。

　　“叼，先把东西搬下来再了聊嘛！”摩的大叔实在看不下去，他还要搭客做生意呢！

　　“好好好，我们先搬东西。”李山憨厚的小走过来，协助摩的师傅把上面的水果什么搬到地面。

　　“师傅，给你车费，不用找了。”李莽从钱包里抽出一张百元大钞给摩的大叔递去。

　　“嘿嘿，那我就不客气啦！”摩的大叔话虽客气，但动作却一点也不慢，把钱接过去就插进兜里，发现李山夫妇用不善的目光看着自己也无惧，理所当然的强调：“别说我收贵，你们这条路本就难走，现在连我的反照镜都被管子帮给敲碎，一百块可没多收你们几个钱。”

　　“管子帮！”李山夫妇闻言脸色为之大变，担忧的看向李莽身上各处。

　　“……叼，你们的儿子没事，反倒是他打了管子帮的人，是跑路是割地赔款你们自己商量着办吧！”摩的大叔留下一句就开车离开，村里的狗群叼在他后面追赶着，让他骂骂咧咧的把油门加大，很快就消失个没影。


第171章 实力破忧虑

　　李莽归家，这按说会有个喜庆的气氛，但他们反而忧心忡忡，尤其是当他们了解此前的情况后，更是无法淡定，这不大的平房里面此刻气氛凝重。

　　“要不，先去我家过一段日子？”李母提议。

　　“去你家？你家有地方住吗？况且你那几个家人瞧不起我们，我宁愿到外面租房子。再说，我们总不能躲一辈子都不回来吧？”李山并不同意，接着就犹豫着问：“要不，我们赔钱给他们？”

　　“……那得赔多少？”李母很是不舍。

　　“一万……几万吧！”李山也是不大确定具体数目，毕竟他儿子几乎把人打残，一万几万恐怕没法了事。

　　“我说爸、妈，什么管子帮都是纸老虎，我们不用怕他们。”李莽连忙安慰，他倒没有想到这管子帮的威名会这么大，父母这简直是谈之色变。

　　“你知道什么，一个月前，他们也是因为小弟被人打，还没有你出手重，那管子帮的头头愣是拉上几百号人把人整个村子包围，那几个动手的人就连第五条腿都被打断，听说差点就没命。”李山呵斥，他要让李莽知道这管子帮的厉害，好知难而退。

　　“你爸说的可句句都是实话，不得怠慢。”李母也在旁边附和着丈夫的话，她是一万个不愿意看到儿子出事。

　　“爸妈，上次我不是换了一份工作吗？”李莽觉得有必要证实一下自己的实力。

　　“这有什么关系吗？”李母莫名其妙的看着他，脸上急色依然，李山更是猛的抽着手中的水烟筒，吧唧吧唧响着，完了才吐出如云海般的烟雾，面色沉重。

　　“你们先听我慢慢说。”李莽安慰着让他们镇定一些，这才正色说：“其实，我加入的不是什么私人公司，而是国安局，我被里面的前辈看中，成为国安局一员不说，还跟随他们习武练功，如今学有小成才回家探亲。”

　　“……”李山夫妇目瞪口呆的看着自己儿子，半刻才醒来，他们先是对视一眼，接着就心照不宣的来到李莽身边，李山用手把他轻轻摁着，李母则用手测试他的体温。

　　“……没发烧啊！”李母奇怪的道。

　　“……难道上次被炒鱿鱼，压力太大，神经……不好？”李山目光反倒更加凝重。

　　“……我说的都是真的。”李莽简直哭笑不得。

　　李山夫妇一看李莽这一本正经的样子，顿时困惑，但他们说什么都不愿意相信。国安局什么就罢，可说练武，国民可已经不是一百几十年前的愚昧，他们同样能够接受外界的资讯，知道这个世界根本没有神仙，武功什么也是蒙人的。

　　李莽也知道他们不会轻易相信，但他既然已经说，那自然打算要露一手。太过绝密的资料暂时还不好跟他们解释，但说是武功却是完全可以，也不算太过惊世骇俗。

　　李莽取过李山的水烟筒，这玩意是用一种石竹的根部做的，非常的结实坚硬，能当水管打人。

　　“啪嚓！”

　　然而李莽只是轻轻一捏，这水烟筒立马就裂开，里面那些枯黄的烟筒水眼看就眼流下，李莽才忙把它放回到水桶里面。

　　“……”李山夫妇立即就瞪大着眼，看着眼前严重破裂的水烟筒简直就匪夷所思。自己儿子他们再清楚不过，李莽以前尽管力气不小，但也远没有这么厉害，单手就把结实的竹头抓爆，震惊。

　　“你弄坏我的烟筒干嘛！”李山半刻醒来后一脸肉痛，这可是他的心爱之物，同时他是要借此来掩饰对李莽举动的不敢置信。

　　“好吧，我再给你们表演一个。”李莽知道火候还不够，曲掌成刀，猛就往前面的茶几上劈去。

　　“咔！”

　　虽说这茶几是木粉压制的便宜货色，但一掌下去劈下平整的一块，这可是常人不可能做到的，李山夫妇又是一阵惊呼。

　　“你这孩子，好好的一个茶几你劈坏它作甚！”李母心疼道。

　　“……”李莽脸色悻悻，忙把话题揪回主线：“爸妈，你们也看到，儿子我现在怎么着也算是个半个武林高手，还怕他们几个混混不成？”

　　李山冷静了下来，从茶几上抽出一根红河给自己点上，吐纳着烟雾道：“话不是这么说，两拳难敌四脚，你一个人就算再厉害，也干不过管子帮几百号人。”

　　旁边的李母也是猛的把头点，尽管知道儿子厉害，但她不想看到自己儿子缺胳膊少腿。

　　李莽感受得到他们的关切，因此并没有不开心，反而觉得心暖暖的。但因此更不想他们担心，于是又从藤椅下面找出一个大扳手，轻轻一折，随着啪嚓的一声脆响，这大扳手竟是直接被掰断。

　　“……”李山嘴里叼着的红河直接掉到地上，李母也是一脸见鬼的样子，这是不是有点夸张？

　　李莽还以为他们不够信任，找了找，却是把茶几上的水果刀拿起，猛就往手臂切去。

　　“别……”李山夫妇想要阻止已经是来不及，只能惊恐的看着儿子在做‘傻事’。

　　“嗤！”

　　然而，水果刀像是切在钢铁上那样，发出一阵尖锐刺耳的声音，李莽的手臂除了一条淡淡的印痕之外，根本就没有被割伤，甚至连皮肤的防御都没有划破。

　　“乖乖……这儿子还是人吗！”李山感觉喉咙有点干涩，未免也太不可思议了吧！这可不是障眼法，也不是电影特技，这把水果刀还是他几天前买的，锋利得很。

　　李母反而没有这么多的想法，看到自己儿子这么厉害，原本的担忧马上就消失，取而代之的是万分的惊喜：“我们莽子这么厉害，哪里还要怕那什么管子帮，他们要是敢来，你一定要打光他们的牙齿，竟然敢抢老娘的摩托车！”

　　“……什么？他们抢了你的车？”李莽这一听，目光一厉。

　　“瞎怂恿什么？”李山瞪了老婆一眼，原本这事他就不想告诉李莽，现在情况本就复杂，若是让儿子愤怒起来，搞不好会出事。

　　“我……这不是激动嘛！”李母悻悻。

　　“爸，以儿子现在的实力和身份，没必要对一个小小的管子帮处处忍让，这究竟是怎么回事？”李莽压下怒火耐心的寻问。他本就担心管子帮的猖獗会让父母受到委屈，没有想到事情已经发生。


第172章 管子帮包围

　　听到儿子这么有胆魄的话，李山也不再隐瞒，只是没好气的道：“还不是因为你妈，前些日子吵着闹着要买一辆女装摩托车，昨天开去镇里的半路就被人给抢了，就是这个管子帮的人。”

　　“你那男装摩托我不会开，总不能每次出个门都让你送吧？”李母反驳，说起这事她现在都满肚子的火呢！谅谁开着新溜溜的车子出去就被抢都不会开心。

　　“……我刚才下手是不是轻了点？”李莽对父母问，表面看似平静，但其实甚至已经动了杀意，管子帮！

　　“呃……”李山夫妇显然没法回答李莽这话。说本心的，他们倒真觉得李莽下手太轻，实在是管子帮的人太过可恨，废了也不过分。但李莽是他们儿子，尽管知道这儿子现在很不一般，但身为父母还是不想儿女打架什么。

　　李莽也没有在父母面前放什么狠话，这没必要，只是在心中宣告管子帮的死刑。每一个人都有自己的底线，而父母亲人，这恐怕是每一个人都共有的底线，这次就算管子帮不上门找他，他也会登门拜访，将他们除去，这种毒瘤不能存在。

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“汪汪！汪汪汪！”

　　摩托车轰鸣的声响，还有狗群汪汪而叫的声音同时响起，整个土岭村的平静在这一刻被彻底的打破，声音吵杂，显得混乱。

　　“是……管子帮！”李山脸色一变，旁边的李母也是着急，实在是管子帮给他们留下的印象太过恶劣，一时间难免会有紧张。

　　“呵！他们还真敢围我们土岭村呢！”李莽眼皮一抬，怒火更甚了一分。怪不得大家都谈之色变，原来这些人已经猖狂到无所忌惮的程度，对于老实巴交的村民而言，自然不想招惹这些流氓。

　　“爸、妈，你们关着门窗不要出去，我一个人能行。”李莽慎重的对父母吩咐，看他们欲言又止便安慰说：“我这皮肤连刀都切不进，你们不用担心我的安全。”

　　“……好吧！”李山已经找不到反驳的理由。

　　“莽子，如果看情况不对，我们给他们赔钱就是。”李母提示，农妇虽吝啬，但没什么比自己儿子更重要的。

　　“好！”尽管绝对的自信，但李莽还是答应下来，他不能无视母亲对自己的关切。

　　嗡嗡的摩托车发动机声还在持续，李莽走出屋门用眼睛一扫，好家伙，屋前屋后已经停下足有十多辆摩托，后面还有其他源源不绝的赶到，目测下能有四十多辆摩托，足有上百号人。

　　一致的紧身背心，一致的水管，一致的纹身，这让李莽可以确认，这些无疑都是管子帮的人。

　　至于他们为什么能够快速找到这来，李莽很快就得到答案，那摩的大叔就在前面一辆摩托车上，脸上红肿一块，发现李莽看过去也只能惭愧的把头低下。他也没辙，刚回到镇里就被管子帮的人逮住，对方让他带路时，他委婉的拒绝，却不料当即就挨上一拳。无奈，他只能把这些人带来。

　　李莽并未因为这摩的大叔的出卖而生气，只为管子帮的做法动怒，这大叔一个老好人，现在却因为他而无缘无故的挨了一顿打，这是李莽不想看到的。

　　半刻后，动荡的场面终于平静下来，黑漆漆的一大片人头涌动在李莽家四周，一致的服饰，一致的造型，让管子帮很是气派，他们的气势同样高涨。

　　此刻这些人都没有说话，只是冷漠的看着李莽，同时轻轻敲打着手中的铁管，整齐的啪啪作响，把当年古惑仔电影里头的场景演绎得淋漓尽致。唯一不同的是，眼前这是乡村版的古惑仔，中国偏僻山村的奇葩写照。

　　“嗡……”

　　一辆金杯小面包缓缓驶来，所过之处，这些管子帮的帮众纷纷把车挪开，一些拥挤的地方甚至直接就把车推到田沟下面，没有让这小面包车有任何停顿就径直的驶到李莽家门口。

　　“砰！”

　　车门被人拉开，有人合力把一个轮椅从车上抬下，上面坐着的正是此前被李莽打的那肌肉男。再次看到李莽，他迫不及待的就露出一个狰狞的笑容。你再等打又如何，老大直接拉来一百来号人马，他已经能够联想得到，李莽马上就要被废掉，打成残疾。

　　“砰！”前面的车门也人推开，一只穿着皮鞋的脚慢慢的从里面踏出，人却迟迟没有出来。

　　自从香江几部赌侠片上映，一些装逼的人情不自禁的就喜欢上这个慢镜头，并且贯彻着主角都是最后出场的理念，这被奉为装逼的最高境界，‘装逼必学’。

　　片刻，就在李莽不耐烦的时候，正主终于从车内走出。

　　西装革履，皮鞋被擦得贼亮贼亮，还是尖头皮鞋。这是一个才有二三十的男人，并不英俊，恰恰相反，他长得很丑陋，脸上还有一道很深的伤疤，让他的面目尽显狰狞。

　　李莽在打量着他，对方也在打量李莽。他听手下汇报说，眼前这人很厉害，所以并没有大意。

　　此人名叫罗中，管子帮的创始人，也是当前管子帮的老大，是个狠人。但他有恨的本钱，他很能打，而且服众，一声号令就能让让管子帮几百号人为他出生入死。尽管他走的是邪道，但不可否认，这在南岭镇是一个传奇式的人物。

　　罗中很狂，南岭镇第一狂人，但他并非没有脑子，他常教导手下，遇见什么人，就要打什么牌。既然手下说李莽能打，那么必然有几下子，所以，尽管李莽其貌不扬，但他还是认真打量。

　　“是你打了我兄弟！”罗中面无表情的问。

　　“你是什么人？”李莽并不回答他的问题。

　　“小子，吓了你的狗眼，连中哥都不认识！”轮椅上的肌肉男大声喝骂。

　　“我管他中哥还是小哥，我问他是什么人，你插什么话，是想要老子再揍你一顿吗？”李莽轻描淡写的问，只是目光稍微有点冷。

　　“你说什么！”李莽这一下可直接捅了马蜂窝，四周的人纷纷扬起水管，耀武扬威，吵吵闹闹的似乎真要上来把李莽生吃。

　　直至罗中把手掌竖起，吵闹的声音这才戛然而止，只是这一百来双眼睛都在不善的看着李某人，只要罗中一声令下，他们都会疯了般对李莽攻击，勿论生死。

　　“罗中，管子帮的大哥。”罗中先是道出自己的名讳，接着冷目看着李莽，缓缓的说道：“在南岭这一亩三分地，我罗中说一，没人敢说二。你倒不是第一个冒犯我的人，但你那些‘前辈’大多都已经残废。”

　　很简单的几句话，却霸道横溢，让管子帮的成员感觉热血沸腾，滚烫的鲜血让他们的脸色潮红。

　　“是吗？我看未必。”李莽嘴角猛然间一翘，咧出一个很好看的弧度，脸上竟是突然间绽放出满满的笑容。

　　“嗯？”罗中似乎有所察觉，扭头看向后面，脸色当即不大好看，阴沉得犹如一潭死水。

　　只见后方正有一群人朝这边赶来，他们拿着镰刀锄头铁铲之类的农具，是土岭村的村民。人不多，一百有几而已，却已经是整个村子的大人连同妇女，他们手上还牵着自家的狗，才远远的就能听到一阵密集的汪汪狗叫。

　　原来，听说李莽家被管子帮的人围着，尽管心里恐惧，但村民们还是自发拿起自己的武器朝这边赶来。

　　罗中刚刚才说在这南岭没人敢冒犯他，这出现的村民无疑就是当面抽他的脸，让他心生羞怒，脸色阴沉。

　　而管子帮的其他成员也是面色大变，略有惊慌，这个情况他们还是头一次遇到。上次包围那村落的人口更多，但那里的村民都不敢吱一下，实在没有想到，土岭村这才有一百几口人的小村落竟然敢联合起来反抗。

　　他们是混混不假，他们手里都拿着水管也不假，但要明白，水管未必能够扛得下村民们的锄头和镰刀，更何况还有一群疯狗。


第173章 一招见输赢

　　“管子帮，你们不要欺我土岭村无人！”带人牵狗包围在管子帮外面的村长大声喊话，紧皱的脸一阵潮红，一时间似乎年纪了好几十岁，看之能够让人热血沸腾，比吹冲锋号更有感染力。

　　“管子帮，你们已经太过分，我们已经忍无可忍，快离开土岭村，否则我们反抗到底！”村长旁边的人纷纷响应，锄头镰刀什么高高举起，手上牵着的恶狗也纷纷汪叫，场面吵杂混乱。

　　“离开土岭村！离开土岭村……”

　　“见鬼！”看着身后这些像是打足了鸡血的村民，管子帮的成员有些不大淡定，手中的水管紧了又紧。别看这些都是农民，但他们身强力壮，一但发狠起来就似恶狼，可不是混混们能够相比的。

　　看着外围这些勇敢的村民们，李莽心中是压抑不住的感动。他们其实有恐惧，有慌乱，但还是鼓起勇气拿上锄头到场救援，那一张张激情昂扬的脸，对于李莽来说是多么的亲切、熟悉。

　　这是家的感觉，别处无可替代。

　　罗中面色阴沉如水，这土岭村的人可是当面打了他的脸。可他只是一个狂人，而不是莽夫，管子帮可以在以后慢慢的报复土岭村，却不宜现在大动干戈，否则两败俱伤不说，一个不好还会把事情闹大发。

　　“听说你很能打，如果能打赢我，今天这件事情就这么算了。”罗中把目光看准李莽，用手往白色衬衫的衣领处一扯，啪的一下就把上面一颗扣子扒开。

　　“莽子，别听他的话，他很厉害！”外围一个年轻人大声提醒，他是李莽的儿时的玩伴，叫做卡答。卡答初中毕业后就辍学在家，一直在替家里打理果园，憨厚老实。

　　“不打也行，但今天这事情不会完，如果你不想让这些可爱的村民们断胳膊缺腿，大可拒绝。”罗中无所谓的耸肩，但却是吃定李莽的口气。罗中虽然不想和土岭村的村民大动干戈，但不代表他害怕，如果李莽拒绝，轰轰烈烈的大战一场又如何，他无所忌惮。

　　李莽先给卡答一个放心的眼神，接着就对罗中道：“好！”

　　这么多人围着，并不是解决恩怨的时机，若是一人单挑一百人，这未免太过惊世骇俗，更别说当众把这罗中杀死。这会惹来麻烦还是其次，吓到土岭村的村民和猫猫狗狗可就不好。

　　“单纯的比赛，未免太过没有意思，不如我们再赌点什么，一次玩个尽兴，怎样？”罗中缓缓的朝李莽这边走来，李莽家门口就是一个晾晒稻谷的水泥硬底平地，倒是适合搏斗。

　　“好是好，但我实在想不出来，你能拿出什么跟我赌的。”李莽无所谓的耸肩，热情不大。

　　“……”罗中眼睛里面闪过温热，他发现眼前这人很狂，甚至要比他更狂，但同样狂得自信。只见他轻轻一笑，已经走到李莽面前停下，缓缓的道：“看得出来，如果要跟你赌钱，那未免太俗气，不如这样，如果你输了，给我这兄弟叩一千个响头道歉。”

　　罗中用手指着的是后面轮椅上的肌肉男，让他一阵激动和期待，看着李莽是一脸得意的笑容。

　　李莽闻言脸上终于出现了浓浓的兴趣，也道出自己的条件：“如果你输了，把他的三条腿都打断。”

　　“呃……”管子帮众目光诡异，而外层土岭村的人则是噗笑，但笑过之后则是担忧，李莽能打得过罗中吗？

　　“……”肌肉男脸上的笑容马上消失不见，看着李莽又惊又怒，却不敢说什么，他如果反对，岂不是质疑老大的实力？

　　“好！”罗中连想都不想就答应下来。不知他是自信，还是根本就没把肌肉男的三条腿当做一回事。

　　场中，两人对视而立，战意颇浓。

　　突然，两人一话不说就动了，试探性的对轰一拳。相较之下，罗中的拳头更大个，速度更快，声势很大，反观李莽的动作就显得轻盈很多，看似轻飘飘的，也让人感受不出力气，真让人替他捏上一把汗。

　　“砰！”

　　罗中只感觉拳头一麻，巨力的冲击让他的身体往后倒退，脚底全力一撑才能堪堪站稳，再看李莽时，目光已经不太一样。

　　“咦？”李莽站在原位一动不动，但同样发出一声惊疑。他本以为，眼前这管子帮老大不过是一个力气大一些的普通人，但这一拳试探，才让李莽察觉到异状。这罗中根本就不是一般人，就力量而言，罗中已经属于低级的异能者。

　　“有意思！”罗中咧嘴一笑，只是笑容有点冷，第一次接触就落到下风，任谁都不会开心。

　　“砰！”言毕，罗中一踏地面，水泥地板当下就裂开一大片的蜘蛛网，同时他也借力朝李莽疾行而来，让边上的人一阵惊呼。

　　李莽没急着行动，他就冷目的看着面前这人，眼里频频有杀意流转，母亲的委屈，村民们的心惊胆战，皆因此人而起，当诛。

　　近了，罗中猛然抬脚朝李莽直劈过来，呼呼生风，腿劲极大。

　　李莽目光一闪，轻轻一掂脚尖就一跃而起，然后出脚从高踢下，轻松将罗中的身体盖过，不及对方反应过来就一踏而下。

　　“嘭！”

　　罗中一击落空不说，还被李莽的脚给踢上，当即倒飞出去，撞在边上的切砖围墙上面，直接垮塌一大片，砖头石粉把罗中掩盖。

　　“……”

　　在场所有人都震惊的看着眼前所发生的一幕，一时之间都没能反应过来。管子帮的成员惊骇，是因为他们清楚自己老大的厉害，一个能打几十个而立于不败，可现在一招就落败？

　　村民们之所以震惊，则是因为他们了解李莽，这莽子读书厉害而已，什么时候连打架也这么牛？

　　“……不应该啊！上次我和莽子干仗，他可是被我打得很惨来着。”村长旁边的卡答简直就不敢相信自己的眼睛。儿时的玩伴，就算关系再好，难免还是回因为各种各样的矛盾而打个架什么，几年前李莽和他就干了一次大的，结果是李莽被卡答打得鼻青脸肿。

　　现在却看到李莽变成李小龙那样，卡答一时间有些反应不过来，这什么情况？

　　“儿子真厉害啊！”屋里窗户前的李母也从开始的担心变得激动，几乎要手舞足蹈。

　　“呼……”李山把嘴里的烟雾吐出，脸上全是自豪。这可是他李山的儿子，儿子厉害老子脸上也是有光，无疑，文武双全的李莽已经能让李山把头高高的扬起。


第174章 李莽是疯子

　　管子帮老大仅仅一个回合就被李莽给踢了出去，这结果让在场所有人都为之震惊，死寂半刻才有几个机灵的人醒悟过来，忙跑过去把压在碎砖下的罗中扶起，“老大，你没事吗！”

　　“让开！”罗中一把将他们推开，一边拍打着身上的尘土一边站起，满目阴霾的看着李莽，自出道以来，他还从来没有像今天这么窝囊狼狈过。

　　“如果你把他的五条腿都打断，我现在就让你离开。”李莽终于开口说话，用手指着轮椅上的肌肉男，这一刻霸气侧泄。

　　“莽子好样的！”边上的村民们大声呼喊助威，举起锄头镰刀挥舞着。实在是管子帮平时太过横行霸道，现在被打大家都感觉出了一口恶气，同时大家也自豪，怎么着李莽也是土岭村的不是吗！

　　轮椅上的肌肉男脸色苍白，尽管他知道心高气傲的老大未必认输，但李莽实力如此的强，倘若老大最终输了，他还是要被打断三条腿，三条腿啊……肌肉男不自觉的想要把双腿夹紧，却因为触碰到伤口而痛得直抽几口凉气。

　　“哼！”罗中冷哼，面色潮红，旋即一话不说就突然朝李莽奔来，才远远就一跃而起，一个漂漂亮亮的飞铲攻向李莽脖子处。

　　“华而不实！”李莽连看都不用正眼，一个侧身就躲开，当罗中从半空就横脚踢来时，伸手将其小脚抓住，一直还算温柔的他却突然就加快速度，凶猛的把擒住的罗中往前面地板砸下去。

　　“嘭！”

　　尘土飞扬，结实的水泥地板瞬间就支离破碎，噗的清晰一声，罗中直接喷洒出一大口的鲜血。被李莽这么疯狂一砸，他可着实伤得不轻，肺腑几乎都要跑位，一下子感觉全身都不好。

　　“老大！老大……”

　　管子帮的人一看可不了得，纷纷要走过来，却被李莽用眼一瞪制止，冷声问：“你们想要干嘛！”

　　“站住！别动！否则我们也动手！”外层年迈的村长大吼出声，其余村民也纷纷把锄头镰刀什么的举在面前，做出战斗姿态。

　　老大被重创，管子帮也就彻底的失去核心人物，现在一看外面‘杀气腾腾’的人群，再看场中李莽冷冷扫来的目光，他们的身体不由自主的就停在原地，一动也不敢再动，只是脸上全是急色。

　　“哼！”李莽冷哼一声警告，接着也不再看他们，而是来到罗中身边蹲下，看他要挣扎起来便随手在地上捡起一块破碎的水泥块，突然就往他脑袋啪去，“啪！”

　　“哼！”罗中沉哼一声，愣是撑着没有叫痛，但身体却还是软趴在地上，他的后脑勺已经被李莽这一板块砸出血来。皮鞋和西装不复光亮，反而沾满了灰尘，非常之狼狈。出场和下场完全是两码事，往往都是相差甚大。

　　“上天给你特殊的能力，你不造福百姓也罢，为自己牟利也说得过去，毕竟人不为己天诛地灭，但你真不该祸害一方！”李莽用只有他们两人才能听到的声音在罗中耳边轻轻说着。

　　“……”地上的罗中闻言面色一变，脸上的伤疤一阵抽动，显得狰狞。

　　“嘭！”

　　李莽又抄起一块碎石块砸在他头上，石粉溅射得满脸都是，鲜血从头顶滑落至脸颊，与石粉混合在一起，非常可怕。

　　外围的喝彩声早已戛然而止，不管是管子帮还是土岭村的村民，皆是发愣的看着场中的情景，李莽的暴力出乎他们所料，让他们震撼和心悸，一话不说就是一块硬水泥，简直是疯子。

　　“谁他玛的才是流氓！”这是管子帮帮众此时此刻心中一致的想法。这李莽下起手来，可半点也不比他们这些专业混混轻，何况打的还是他们老大。但他们一动也不敢动，别说外面虎视眈眈的土岭村村民，仅仅是场中的李莽就得让他们好好的斟酌。

　　罗中一个能打他们几十个，而如今罗中却被李莽‘秒杀’，那么，李莽是不是能够以他一人之力打他们几百个？想着都不寒而栗，尤其是轮椅上的肌肉男，看着地上躺着起不了身的老大，他感觉喉咙干枯，接连咕噜的咽了几下口水才缓过神来。

　　他现在想要转身走，离开这个让他感觉很不安的地方。但他不敢，也没有能力，只能把最后的期望放在罗中身上，他期待老大能够在最后关键的时候给予李莽致命的一击，电影电视里头的主角不都是就要挂的时候才转败为胜的吗！

　　但可惜，罗中不是电影里头的主角，他幻想的场景始终未能发生，每当罗中想要站起的时候，李莽就用石块往他脑门砸上一下，如此几次，罗中很快就失去挣扎的力量，死灰着脸的一动也不动。

　　输了！而且还不是输得一般的狼狈，堪称是惨！

　　罗中一直以为，在南岭镇自己就是王，他说的话就是圣旨，他要打的人无人能阻，哪怕是派出所他都来去自如。

　　人外有人，天外有天，这道理罗中其实是懂的，他也曾见过一些厉害的人，所以，他没有留在寸土寸金的大城市，而是回到老家这疙瘩当土皇帝，就是觉得在南岭他是第一强者。所以，他行事无所忌惮，烧杀抢掠他样样指染，赢得了恶名，得到数不尽的金钱。

　　他或许从来没有想到，就在自己的‘领地’上居然会输得这么的惨，被人砸了一下接着一下，偏偏还没有还手的能力。

　　“按照打擂台的规则，只有一方认输，这场游戏才会结束，否则就一直继续下去，直至对方死亡，对吧！”李莽小声的对罗中问，笑容诡异。

　　罗中想要风风光光的输？李莽自然不会允许，他要让罗中亲口认输，不能在这杀人而已，狠狠的打脸却很有必要。

　　“……”罗中愤怒的看着李莽，“砰！”

　　“啊！！！！”

　　不同之前薄薄的水泥块，这一次李莽用上的是砖头。表面的水泥块已经被他用完，但下面还铺着一层砖头。李莽也不顾其他，抄起就往罗中脸上砸去，一直都硬撑着没有发出呻吟的罗中终于痛呼……被一板砖砸在门脸上，不痛才怪。

　　四周的人均是看得皮肉一紧，暗呼这下手未免忒太狠了吧！管子帮的人都快要哭了，个个颓丧着脸，和来时的威风是截然不同的两个场景。

　　“我认输！”眼看李莽再次把板砖举起，几乎已经头破血流的罗中不敢不妥协，只是满脸苍白。他并不怀疑，如果自己再坚持下去，李莽还是会把板砖往他身上招呼。


第175章 这腿不能打

　　“嗷嗷……”

　　当罗中嘴里吐出我认输三个字时，外围的村民当下忍不住欢呼雀跃起来，再一次挥舞着手中的农具，颇有全国解放时的风华气象。这一年来，附近的村民每一天都是在心惊胆战中度过，每一天都要面临被偷乃至被抢的危险，紧张的气氛把他们压得无法喘气，每一天他们都在压抑恐惧中度过。

　　没有身处这个环境，外人无法体会到村民们此时此刻的激动，他们重重的挥舞着手中的锄头镰刀，疯狂的大声吼喊着各种口号。

　　管子帮的人看到这一幕暗暗胆栗，连大气都不敢喘一下，同时他们也很迷茫，以前自己的所作所为，是不是过火了？

　　他们都是青年，他们崇尚的武力与热血，古惑仔里面的角色那有多么的威风。他们平时也觉得自己够拉风的，要打谁就打谁，要什么就偷，更直接的就是抢，不服就打，这多牛掰！

　　但是不知不觉中，自己居然成为了过街老鼠，已经到了人人喊打的程度，这就是自己以为是的拉风吗？他们迷茫和困惑。

　　罗中脸色死灰，凄厉一笑，他明白，今日之后他不但名声扫地，就连管子帮的凝聚力也已经被打得支离破碎。

　　“既然醒了，那么，履行我们的赌约吧！”就在罗中心情复杂时，耳边传来李莽幽幽的声音。

　　轮椅上的肌肉男身体一抖，脸色变成死灰色，他什么也没说就用手笨拙的操作轮椅，企图转后。但，这里可不是平地，而是凹凸不平的沙地，轮椅转动起来费力不说，还容易打滑……

　　“砰！”“哎呀！”

　　没人去扶他，只是默默的看着他被压在轮椅下挣扎着，没人敢在这个时候出手助他，生怕会惹祸上身，没发现李莽这煞神正冷目扫来吗！

　　“……”罗中没法再保持沉默，挂着血痕就艰难的从地上爬起，冷目看着正在地上趴着欲要躲难的肌肉男，冷声的对前面一人吩咐：“阿才，把他的三条腿给我打断！”

　　“……是，老大。”这阿才在一愣之后就应诺下来，他是罗中的心腹，尽管罗中落难，但仍然一声不吭的执行其的旨意。

　　“等等！”李莽却是突然叫停，等他们皱眉看来就缓缓道：“我的意思是让你亲自动手，而不能让其他人代劳！”

　　李莽笑得跟一尊弥勒佛那样，只是笑容让人心栗。

　　罗中让人动手，和他亲自动手，这完全是两码事情，李莽这是杀人诛心，让罗中在管子帮彻底的失去威信。

　　罗中目光通红，定定的看着李莽道：“刚才你可没这样说，我只要让人动手就算履行承诺。”

　　“刚才确实没说，但我现在改了，你可以不做，但我还会打你。”李莽面色平静的道，丝毫不觉得自己无耻。

　　你可以不做，但我还会打你……完全不讲理，比流氓更流氓，但没人会觉得李莽过分，反而引得外面的村民一阵起哄，屋里的李山夫妇也是一阵大乐。对付流氓，你跟他讲什么理！

　　“你……噗！”罗中面色潮红，气血攻心之下，当下就喷出一大口的血雾，脸色萎靡的蹲在地上在能站稳身体。

　　“是不是觉得我很霸道？很讨厌？”李莽来到罗中面前，俯视着此人，用不大不小的声音问。

　　“是！”罗中并不掩饰心中的想法。

　　“可你比我更霸道，更让人厌恶！恐怕每一个南岭人都希望你第二天出门就被车撞死，乡亲们拜神祭佛时，第一句祈祷的不是平安，而是管子帮的人都死绝，一个都不剩下！”李莽这深沉的、带着磁性的声音徘徊在现场每一个人耳边。

　　“不错，这一年来，我不管是拜神还是上坟，第一个要做的就是诅咒管子帮，诅咒他们全死！”

　　“莽子这话可说出了我们的心声。”

　　“管子帮坏事做尽，老天爷就该把他们全收了！”

　　村民们小声的议论纷纷，李莽的这一番话，勾起了他们这些时日里的心酸回忆。他们现在不是在骂管子帮，而是在倾述心中的委屈，当听到身边的人也有做过相同的举动，颇有同病相怜的知音感。

　　管子帮的成员则不约而同的把头低下，一个个眼神闪烁，一个个在心中沉思，不时有悔意流转，尽管转眼即逝。

　　“……”罗中感觉自己的头很痛，管子帮一张张颓丧懊悔的脸，土岭村村民的议论纷纷，这一幅幅画面在他脑中流转，李莽的话也在他耳边徘徊，让他的脑袋隐隐作痛。

　　“你比我更霸道，更让人厌恶，恐怕每一个南岭人都希望你第二天出门就被车撞死，乡亲们拜神祭佛时，第一句祈祷的不是平安，而是管子帮的人都死绝，一个都不剩下！”

　　“上天给你特殊的能力，你不造福百姓也罢，为自己牟利也说得过去，毕竟人不为己天诛地灭，但你真不该祸害一方！”

　　自己错了吗？罗中真不知道，他突然就疯了般的从地上站起，跑到还在地上极力爬行着要离开的肌肉男身边，红着双眼狠狠一脚就朝他大腿位置踩下去。

　　“咔嚓！”

　　“啊！！”

　　骨头被踩断，钻心之痛让肌肉男把身体绷紧，惨嚎的声音吓得外围的狗群都纷纷后退到主人身后。但罗中无动于衷，又一脚踩在肌肉男的另一只脚上。

　　“咔嚓！”

　　“啊……老大，不能再踩了，求你了，求求你了，我家里就只有我这一个儿子，还要我传宗接待，不能再踩啊！”肌肉男顾不得双脚的痛楚，哭诉着央求罗中，脚断了顶多躺个几个月，可第三条腿一旦断了，那可是一辈子的事情。

　　嚣张不再，肌肉男此刻只有恐慌和懊悔，尤其是当看到罗中已经举在他裤裆上方的脚，脸色瞬间苍白如纸，冷汗哗啦而落。但双脚被踩断，他没法走，也逃不过，只能苦苦哀求。

　　如果可以重来，他绝不再当混混流氓，一个大男人此时哭得稀里哗啦的，一把鼻涕一把泪，真叫人心酸。

　　罗中面色冰霜，没有回话，嘴角肌肉一阵抽动，下一刻就闭眼踩了下去。他一直以来都没有把人命当成一回事，甚至把几个竞争对手捆在猪笼里面扔到河流。但这一次，他竟然感觉难以下手，脑子满满当当的全是罪恶感。

　　“算了！”身后突然传来李莽的声音，让罗中的脚悬在肌肉男裤裆上方，就在大家都为李莽的仁慈感觉莫名的时候，李莽却是对罗中批评起来：“你这人怎么那么狠心呢？这条腿是能打断的吗？我只不过是开一个小玩笑而已，你居然真要踩下去。”

　　“……”罗中的脸一阵青、又一阵绿。


第176章 引起的轰动

　　管子帮离开了土岭村，威风八面的来，却灰溜溜的走，在土岭村一百多村民和两百多条狗的欢呼声下离开。

　　“哈哈，莽子，你什么时候回来的。”管子帮才刚离开，村长就带着村民们把李莽团团围上。

　　“我也刚刚到家，多谢村长带着大家过来帮忙。”李莽腆着脸对村民们致谢，在罗中面前他是恶魔，但面前这些都是爱他护他的长辈，李莽自然要拿出做晚辈的姿态。

　　“叼！别这么客气，我们也没帮到什么不是！”村长无所谓的摆手，穷乡僻壤，出口就带脏字，村长也无例外。

　　村民们跟李莽一家夸奖和寒暄一番，尽管想留下来调侃几句，但看人太多，李莽家的院门又窄，渐渐的也就散去，最后只剩下村长、卡答，还有几家和李莽家关系特别要好的邻居。

　　“我说莽子，你怎么变得这么厉害！”卡答一拳落在李莽肩膀，结果却像是打在铁板上一样，疼得吱牙咧嘴。

　　边上其他人也奇怪的看着李莽，期待他的答案。

　　“这一年来，跟一个师傅学了一点功夫。”李莽打着哈哈，没法多说，看母亲正拿着洗过的水果走进来，便连忙客气的给大家分起来，也借此把刚才的话题掩盖一下。

　　看他们还想说什么，李莽便连忙把话题转移：“对了村长，我打算出资把村里和到镇里的路铺好，你能不能帮忙联系一下，主要是办好政府方面的施工准许，还有找到施工队什么。”

　　“……”客厅里的十几个人同时一愣，包括李山夫妇，李莽事先没有跟他们商量过这事啊！出资铺路？开什么玩笑……

　　“莽子，你要出多少？”村长抽着李莽派发的中华烟问，将信将疑，毕竟这可不是小钱就能够做到的。

　　“我也不大理解行情，大概要多少？”李莽虚心请教。

　　“臭小子，四米宽的村道至少要三十万一公里，外面的大路要按照省道的规格，也就是加宽三分二以上，没五十万一公里根本就拿不下，这截路总共有近六公里的长度，合计要三百多万，你拿什么资助！”李山喝诉，他知道儿子混得不错，每个月都寄回上万块钱，但一年不够的时间，就算天上掉钞票也凑不够啊！

　　“就是，莽子你别打赢了一个混混头子就头脑发热。”旁边的李母也连忙附言。几百万……先别说有没有，就算有也不能这样败家的啊！

　　李莽歉意的看着父母，他本来是想先和父母商量这事的，可管子帮来得匆匆，一下就把他的计划打乱。现在不好跟他们解释，李莽沉吟了一下就对村长道：“铺好点的，我先出五百万，把村里重要的道路全部硬底化，外面的大路也不要省钱，简单的铺上水泥不够结实，泥头车碾压两年就得重修，就按国道的设计标准吧！钱如果不够，一千万，两千万都没问题。”

　　“……”

　　满堂死寂，被村长夹得紧紧的中华香烟不知何时已经掉落在地上，卡答和几位叔叔婶婶手里拿着的苹果哐当落地，李山夫妇也是失神的看着自己儿子。

　　村里全部道路硬底化？

　　水泥不够结实，按照国道的设计标准？

　　钱如果不够，一千万，两千万都没问题？

　　卡答此时此刻很想说：豪友乎……

　　但他喉咙干枯，一时间说不出话来，李莽在吹牛？他了解这好友，读书成绩优秀，也不喜欢说大话，至少不会拿这么大的事情开玩笑，那么只能说，这发小发达了！

　　其他人同样也了解李莽，再看他正色的样子，似乎不是说假，可……李莽哪来的一千万甚至两千万？

　　“莽……莽子，你不会是说真的吧？”李母颤巍巍的问。

　　“你……真能资助五百万铺路？”村长也是没法淡定，捡起落在地上的烟头叼着猛吸一口才能把话说直。

　　“我会骗你们吗？”李莽很受伤，再三保证，这才让他们堪堪相信这个惊人的事实。

　　很快，李莽要出资五百万修路的消息传遍全村，整个土岭村都为之沸腾，热情的村民们纷纷再次登门做客，李莽家的门框都几乎要被踏破，访客经久不息。李山夫妇很想揪着李莽问个清楚，但客人不断，他们也没法问，只能暂时压下心中的诸多困惑。

　　与此同时，管子帮老大罗中在土岭村被打的消息也不胫而走，迅速传遍整个南岭镇。这大中午的，也不是什么喜庆的节日，鞭炮声却到处在响，一派喜庆祥和的气象，其实大家在庆祝罗中被打。

　　“该！整治这颗毒瘤的人终于出现，老天长眼啊！”无数人欢呼，他们雀跃，一话不说就跑去烟花炮竹店里搬个精光，集体燃烧起来颇有过年的气氛。

　　“李莽？这名字怎么有点熟悉，难道是我的什么朋友同学……”一个清秀的女子犯起了花痴。

　　“嘿，你倒是想，这李莽你不熟悉才怪，你忘记四年前南岭镇发生的大事了吧！”旁边的闺蜜毫不留情的打击。

　　“四年前？什么事？”

　　“当年考上燕大而引起轰动的高材生就叫李莽，也是土岭村的，鄙视你，我还跟他是情人呢！”

　　“啊……原来是他啊！文武双全？厉害啊！他应该还没有女朋友吧？”

　　“就你……别花痴！”

　　受此影响，李莽要出资巨款铺路的消息也伴随着不胫而走，引得人们议论纷纷，尤其是附近这一带的几个村落，他们的村干部纷纷赶到土岭村了解情况。这条残破的道路一直都是大家的心头石，也曾传过几次铺设的传言，但最终都因为投资巨大而不了了之，现在惊闻喜讯，大家自然热切期待。

　　送走最后一波访客，李莽很郁闷，他本来是想要低调来着，出钱修路其实也不是多大的事情，镇里其他村子就时有发生。但偏偏撞上打了管子帮老大这则劲爆‘头条’，一时间整个南岭镇都充斥着有关他的话题。

　　“是不是太高调了一些？”李莽摸着下巴自言自语，这可不是什么好消息，毕竟他得防备着蚩尤的报复。

　　“莽子，你出来一下！”外面传来母亲严肃的声音，等他走出去一看，父母正板直着腰的坐在沙发上，一副审讯的景象。


第177章 再闻赵小雨

　　“说吧！你哪来的这么多钱！”李山冷面看着李莽，旁边的李母也罕有的把脸板着。就算李莽真是那个什么局的成员，工资百万就算顶了天，现在却有几千万甚至更多，很明显有问题。

　　儿子有本事，当父母的自然高兴，但若是走入歪道，随时会有牢狱之灾，这一辈子都会毁掉，他们的担忧可想而知。

　　“爸、妈，你们不要担心，如果是不干净的钱，我哪敢胡乱的用？”李莽先是一个反问，接着才耐心的解释说：“我们组织实行的是任务奖赏机制，出任务越多，任务越是重要，能够得到的奖励也有相应的提高，上百万一次的任务也有不少。”

　　“真的？”李山夫妇将信将疑的看着他。

　　“真的……另外我还开发了一个山庄，因为是风水宝地，才刚开始就已经有人争抢着预定，现在已经挣了一亿多。”李莽加了一个筹码。他可不是撒谎，天宝商会暂且不说，雪神用雪参跟他换了一套院落，雪参他买了一个亿。

　　“一亿多！”李山夫妇闻言直抽凉气，实在是被儿子的话给吓到，但同时也有担忧，“你现在的身份，能够在外面做生意吗？”

　　“我们这里不同公务员，没有这种限制，但有不少保密条例，爸妈你们千万别跟外人提起。”李莽耐心的解释，看他们已经接受这个事实，便连忙转移话题，“我们这房子也太旧了，而且只是一层的平房，重建一座吧！”

　　“盖吧！盖一座好的，好尽快把儿媳妇给我们找回来。”李母难得没有再吝啬，几百万头砸了，也不差盖一座房子的钱。

　　“儿媳妇……”李莽汗颜，脑中不自觉的浮出几道靓丽的身影，这让他猛把头甩，把杂念甩掉。

　　“怎么，你有了对象？”李母八卦的问。

　　“……没！”李莽老实回答。

　　“镇里我一个姐妹的女儿长得很漂亮，瓜子脸蛋叫那个美啊！听说人家也刚从京城回来，我邀请她们明天到家里做客。”李母美滋滋的道，其实那姐妹和她早就想撮合儿女走到一起，但因为李莽长年不回，这才一直没有找到机会，现在两人能撞在一块回来，那简直是天赐良机，简直是缘分。

　　“这不用了吧！”李莽头皮发麻，相亲？他并不排斥相亲，这东西仍然是当前解决很大一部分人婚恋问题的主要途径，但他还年轻，而且目前没有成家的打算，相亲有什么意义。

　　“你还别嫌弃人家小雨，小雨在镇里可是出了名的美人，不比城里女孩差，多少青年都在等着追求呢！”李母板着脸教训。

　　“小雨？”李莽突然感觉这个名字有点熟悉，却一时间又想不起自己何曾认识。

　　“不错，她姓赵，叫赵小雨，这事就说定了，不许推辞哦，我马上跟她妈联系。”李母兴致冲冲的就拿起手机跑出门口打电话，这山疙瘩的，家里信号实在不好。

　　“赵小雨？”李莽终于想起自己在什么地方听到过这个名字，不正是火车上那个粉红色钱包的失主吗！……还真是巧，再看母亲已经开始和对方联系，李莽唯有苦笑，相亲就相亲吧，大不了发几个大红包推了就是，这也不是什么难堪的事。

　　李莽不知道，当他看到赵小雨本人时，脸都绿了……

　　“早点讨老婆也好，别等我们老了才能抱孙子，况且你现在事业有成，也不用太大的精力去拼搏。”李山美美的抽着中华烟道，儿子有出息，他感觉自己从所未有的好。从小到大，这儿子一直都是他的骄傲。

　　“再说吧……”李莽不想继续这个话题，转而问：“爸，上次我给你们寄回来的药酒还有吗？”

　　“还剩一些，很快就要喝完。”李山眼睛猛然一亮，神采奕奕的看着儿子，这药酒的效果他是能够清晰的感受得到的，所以饮用起来这才小心翼翼，每次都只小抿一口，但到现在也已经所剩不多，昨晚他才和老婆说到这事呢！

　　“这次我又带了很多回来，还有一些练武用的药膳材料，能够提高你们的体质。”李莽笑道。重要的东西他暂时还无法取出，但一些普通提高身体素质的东西却没问题，先把父母的身体调养好，至于什么时候让他们洗髓身体，还是以后再作打算。

　　修炼界有一个共识，就是天大的仇恨也不得针对对手的凡人家属，不管是炎黄、蚩尤，还是其他一些门派组织，都务必遵守。也就是说，在父母没有成为修炼者之前，蚩尤也不能对他们怎样，这是一道最大的安全保障，在无法确保父母的安全之前，李莽不敢让他们的身体极限突破太大。

　　“那就好！我先去联系盖房子的。”李山从桌面拿起两盒中华就挂着笑容出了门，村里现在就有几个工程队，让他们联系一下同行来包办就可以。

　　……

　　这次回家，李莽主要的目的就是为了改善父母和老家的生活环境，盖新房、铺路两个计划齐头并进。盖房子的工队很快就联系上，而铺路的问题则全权交给村长和卡答他们去办，他们联合了附近几个村子，工程大家一同出力，只要材料和机器到位，再拿到官方的准许，工程立马就能开始。

　　反倒只有李莽闲了下来，但他乐得清闲，把自己锁在房间，借口舟车疲惫要休息一下，其实是进入山海经世界。之所以离开炎黄大院，李莽的主要目的就是极力开发山海经。

　　南山经第二系列的山系里，李莽已经闯破第一座柜山、第二座长右山，而第三、第四、第五、第六座山头全是石山，上面有不少珍稀的矿石，用来炼器再适合不过，但目前李莽没有这个需要，也就只是快速走过，直至第七座山才被一个小水潭拦住去路。

　　这是浮玉山，和南山经第二系列的山岭有一个共同的特点，那就是光秃、植物稀少，入眼全是石头，能有一潭湖水就已经算是李莽走了两三个小时才遇到的意外惊喜。

　　“哗啦！”然而，迎接他的是一道冲天而起的水柱。


第178章 浮玉山水怪

　　浮玉山水潭，突然冲天而起的水流让李莽停下脚步，匆忙躲避，随之哗啦一声，李莽此前所站的位置直接被大水覆盖，久久才能平息。

　　“好大的水量！”李莽惊讶道，当下不敢大意，灵剑唰的一声就出现在他手中，一双眼睛紧紧地盯着水潭下面。

　　“嗡！”

　　水潭里的水突然就翻滚起来，动静很大，这个不大的水潭很快就变成一个漩涡，就连里面一些奇怪的白鱼也被卷入李莽的视线。

　　李莽这个时候自然不能想着鱼汤的事，他依然警惕着水下的怪兽，如果他没有记错，水潭里面的应该是彘，一种形状像是老虎，却有着牛尾巴的水怪。

　　“吼！”

　　一声兽吼，飞速盘旋的水形成了一道龙卷风的形状，然后猛就往李莽卷席而来，呼呼作响，很有劲道。

　　“好强的水系控制能力！”李莽讶然，但反应半点不慢，手中的灵剑猛然朝袭来的龙卷水划去。

　　“唰！”

　　“哗啦！”灵剑强横的剑气把龙卷水劈断，导致其失衡而支离破碎，大水哗啦而落。

　　与此同时，李莽也终于看到行凶者，果然一只有着老虎身躯、牛尾巴的彘，此时它正浮在水面，里面的獠牙张开，凶悍模样，目光却是猩红，看着李莽就像是看到了猎物那样。

　　“孽畜，快到盘里来！”李莽一喝，持着灵剑就踏水而去，修炼玄武真经，他在水面水下都能完全无惧这水怪。

　　相较长右，这彘的实力相对要强很多，但这次李莽直接就用上灵剑，不但能够与之一较高低，甚至占据上风，交手几十个回合，李莽便将它斩杀水中，连尸体都被他拖上岸边。

　　“上次的长右没法下口，便宜了晶龙，让它的伤势恢复不少，这彘的肉效果应该很好吧！”李莽垂涎的看着地上的‘水老虎’，这是他忙活几个时辰的劳动果实，是他的猎物。

　　除了彘之外，李莽还在旁边看到一些蹦哒着的鱼类，是被此前的龙卷水带上来的。不是所有水族离开水都还能自由活动，山海经也不例外。再说它们不是鯥，没有翅膀，如果不能幸运的跳回水潭，它们同样会因为失水而亡。

　　李莽走近一看，除了一些普通的怪鱼之外，还有‘一把把’蹦哒着的‘剑’，这是无限接近长剑的一种鱼类。除了鱼头之外，鱼身上下是看着很锋利的剑刃，光明的影射下还能发出阵阵锋芒。

　　“这是白剑雨？”李莽脑子灵光一闪，同时伸手抓去。

　　“嗤！”

　　李莽这一吃疼就把手收回，看着已经被划破皮肤并且渗出血迹的手指，他实在是被惊呆。要知，他的身体不但接受过玄龟鲜血的洗髓，加上因为修炼白虎圣典的缘故，他的皮肤防御力很惊人。

　　可现在，居然被一条鱼的背骨轻易切伤，可想之锋利。

　　“相传在明朝末年，清兵打入太湖，一个太湖渔民就是捡到一条白剑鱼才把清兵杀退，并把它命名‘银刀’。”李莽回忆着脑中的一个典故，以前他不以为然，现在才明白，这个故事一点也不夸张，这白剑鱼对普通人而言简直就是天生的神兵利器。

　　但毕竟是在岸上，这白剑鱼就算再厉害也蹦哒不了几次，加上李莽已经有防备，不抓它的身体，只抓其头，然后用内力把它震死，依靠此法他在岸边轻松捡到三条，这才高高兴兴的返回招摇山。

　　麻利的把彘开肠破肚，把不要的内脏去掉，虎皮有没有用处李莽不清楚，顺手就晾晒在旁边树枝上。这皮革看着就挺不错，哪怕没有特别的功效，依然可以用来做衣服什么，他不需要而已，父母亲友却有可能用得上。

　　这几天在火车上一直没能吃顿好的，这一次李莽可是卯足了劲头，主菜是用药材快炖，除此之外还做了一个红烧肉，还有一个肉末烧茄子，香味很快就在招摇山蔓延。

　　这彘肉很韧，咬起来并不容易，得要老火炖个几天几夜才行。但好在香味十足，李莽吃得乐此不疲，很快就把几大盘子全部解决，真不知道他这小小的肚子怎能吃得下这么多。

　　“嗡！”

　　但饱餐之后，彘肉的效果也开始体现，爆发出来的是水系能量，让他感觉置身海底，磅礴翻滚，脸色变得通红。

　　已经经历过多次这种变化，尽管这次的能量有些不同，但情况一样，所以李莽不慌不乱。只是这次他不必以疯狂的锻炼方式来吸收这些能量，而是盘膝坐着，玄武真经自然运转。玄武真经本就是水系功法，吸收了这彘肉的能量再合适不过。

　　这彘肉的能量当真充足，李莽修炼近一个小时才能完全炼化吸收，精神更为强横几分，连同境界都突破很大，离四十年的境界已经相差不远，只需多吃几次彘肉想必就能达到。

　　外界的时间已经来到傍晚时分，他再不出去父母可就要叫了，但他还必须要准备一些东西，于是找来以前就准备好的烧酒，一大桶，二十斤装的。然后加入一些蜂王蜜混合，只是相较上一次含量要浓很多，酒水都是金黄色的，散发着浓浓的棪果香味。

　　“嗯……还不错。”李莽亲自品尝了一下，味道极好，而且能量也不多，在父母的身体能够承受的范围之内。毕竟总共二十斤酒，他才加入几勺蜂蜜，总体来说量很少，自然没有服用纯蜂王蜜的强横效果。

　　“……这么一大件东西，不好解释啊！”李莽沉吟道，他回家就拖着一个行李箱，可装不下这么一大桶的酒，莽然拿出去说不通，让父母怀疑就不好。

　　只拿两小瓶出去？这也不好，毕竟两小瓶父母也吃不了多久，以后他未必方便寄送。

　　与其这样，还不如找个理由到镇里一趟，然后再把这些东西取回来。想通这一层，李莽又到对面堂庭山菜地里取回一些新鲜瓜果蔬菜，这些东西只不过是染上一些灵气，还远不是灵物，大可放心让父母品尝。


第179章 骑车唱征服

　　“哈？管子帮整体上街扫马路？”当李莽‘睡醒’后，母亲说的第一句话就让他给惊呆，扫马路？管子帮究竟在搞什么灰机。

　　“不错，听大家说，他们是被你感化了呢！”李母得意洋洋的在准备着晚餐，这一整天，她脸上的笑容就没停过。

　　“感化？”李莽目光怪异，回想当时的场景，尽管罗中对他有恨意，但同时也有悔意，一时间有洗心革面的想法也不出奇。

　　“难道我更适合修佛不成？”李莽摸着下巴，但想到山海经世界里面诱人的山珍野味，连忙就摇头甩掉这个疯狂的想法，然后对正在厨房忙活的母亲道：“妈，我要出去镇里取点东西，先别急着做菜。”

　　“小心开车，早点回来！”

　　家里这摩托车已经陈旧，开起来各个部件哐当作响，还沾满着泥浆。但李莽驾驶起来没有生手，凭借过人的视线和反应能力，愣是没有把车开到水坑里面，不得不说这是个奇迹。

　　“莽子，去哪儿？”

　　“镇里取点东西。”

　　“待会过来吃饭！”

　　“今晚在家吃，下次哈！”

　　摇摇晃晃半个小时，李莽才来到镇里，他刻意开着摩托四处逛了一下，没想到还真看到一派不一样的景象。相较今早，南岭镇的街道已经焕然一新，乱倒乱扔的垃圾已经被清理干净，墙壁上的牛皮癣已然不再，换而之是一些环保的海报宣语。

　　“南岭是我家，卫生靠大家——管子帮宣”

　　“讲文明，讲卫生，讲科学，树新风——管子帮宣”

　　整个南岭镇都一副崭新的景象，简直让人不敢置信，不知道的人还以为是中央领导来考察呢……

　　“……偶买噶，疯了吧！”这简直就瞎翻李莽的眼球，原本他还对管子帮的从善消息将信将疑，现在看来，貌似不假的样子。

　　李莽眼尖的看到前面百米处还有一支扫地的队伍，想了想就加大油门，嘟嘟的把车开过去。一致的背心，一致的纹身，这些都是管子帮的人没有错，思索间，李莽已经把车停在他们跟前。

　　“嘿，你们老大在什么地方？”李莽张口就问。

　　“小子你谁啊！”正一脸郁闷在扫地的青年不爽的看着李莽，如果是以前，他一定拿水管削死眼前这小子，可不知道老大抽什么疯，今天中午回来就像是变了个人一样，还要他们出大街搞卫生，简直就匪夷所思。

　　他们是混混，说得敏感一些就是黑涩会，而不是清洁工，旁边那“讲文明，讲卫生，讲科学，树新风”的宣言，下面还有管子帮的字样，别提多么的刺眼，管子帮讲文明？逗比简直就是。

　　“怎么说话的呢！”

　　旁边另外一人一扫把打在这不爽的青年身上，然后就献媚的对李莽道：“李爷，这小子不懂事，多有得罪请多多包涵。”

　　原本还想动动筋骨的李莽听到这声李爷觉得舒服，也就没有跟他计较，直言道：“快带我去见你们老大。”

　　“是是是，小的就带您去！”

　　这人不敢怠慢，一话不说就骑上旁边一辆摩托车在前面带路，不敢开快也不敢开慢，还时不时后头看李莽有没有跟丢，似乎接的是外国元首那样。

　　“这人谁啊！”莫名其妙被打了一扫把那青年不忿的问。

　　“今天把老大打的那个，嘴巴以后放干净一点，管子帮已经不同往日，看到刚才那人记得叫李爷，恭敬一些、贱一点。”他后面一人告诫，这人今早也在场，李莽的可怕深入他的内心。

　　“他就是打了我们老大那个李莽？”青年闻言大惊，这李莽可被今早在场的人传得玄乎，说什么李小龙附身，一招就把老大秒掉云云……侥幸的打了个寒战，谁能想到一个开着破摩托车的人会这么牛，暗道人不可貌相之余，他又奇怪的问：“他来找我们老大，不会是踢场子吧？”

　　“……他妈的谁知道！”

　　李莽本以为，罗中会在夜总会大本营，结果却完全出乎他的意料，这太阳都已经落山，罗中竟然还亲自在一根电线杆前刮牛皮癣。李莽眼尖，一眼就看到小广告的内容，“艾滋梅毒花柳……”

　　“哈哈！”李莽一下就忍不住乐了起来，不过他的到来也让罗中身边的人警惕，纷纷从旁边的摩托车上拿出各自的水管，戒备在罗中面前。

　　再次看到李莽，罗中的脸色同样不大好看，但很快就被面无表情取代，冷漠的看着把车停在跟前的李莽问：“你来这做什么，冷嘲热吗？”

　　“你发什么神经！”李莽莫名其妙的顶了他一句，接着就不耐烦的道：“昨天你们抢了我妈的摩托车，赶紧给我送回去，否则别怪我砸场子。”

　　原本李莽是想要给管子帮一个好好的教训，甚至是直接灭了，毕竟他们作恶多端，这罗中更是罪该万死！但现在看他们有悔改之意，李莽也就懒得再计较。

　　“……一旦找到，我马上让人送回去。”罗中黑着脸道，心里直骂李莽不是东西，你丫几千万的身家，居然计较那三千多块钱的摩托车，这分明就是来奚落他的。

　　“嗯，好好做，我看好你们。”李莽挥手对他们致意，然后就开着摩托车敦敦的离开，让人担忧他这车子会随时散架。

　　“老大，我们还要做下去吗！”一个小弟不忿的问，这李莽简直就是来打他们的脸，还啪啪作响。

　　“继续给我擦，搞不好这条街不许吃晚饭！”罗中面无表情的道，然后就继续低头用刷子唰着电线杆上的小广告，没人知道他心里面是怎么想的。

　　是真心悔改？又或者是作秀给李莽看？

　　“就这样被你征服，切断了所有的路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂！就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　开着摩托车唱着歌，让晚风吹在脸上，这是非常过瘾的，心情宽畅，自由自在，李莽不自不觉的就嗨了起来，就连摩托车都被他摇得一晃一晃，唯一让人感觉不好的是，这道路实在太差劲，摩托车开起来摇摇晃晃的，但这未免不是一种乐趣。

　　不过，要是被罗中他们听到李莽在投入的唱着《征服》，恐怕真要撂担子不干了，这不是欺负人吗！

　　相较来时，摩托车的后尾还多了不少东西，除了一桶二十斤装的酒之外，还有几大捆的青菜，一些辅料，都是他在山海经里面准备出来的。肉没有适合的，但他让晶龙抓了好一些还算正常的鱼，这些鱼样子虽然怪一些，但味道不错，而且除了养生滋补之外没有其他特别的功效，可以直接供给常人食用。

　　然而让李莽意外的是，当他回到土岭村自己家的时候，竟发现自家门口已经围满了人。


第180章 我们相亲吧

　　从镇里回到家，看着门口坐满着的人，还有几大桌子，李莽微微一愣，不等他反应过来，车后面的东西就被人帮忙解下抬回家里。李莽傻了半天才弄明白状况，原来是老爸临时邀请村里的人到家里聚餐，还摆了几大桌，这让李莽哭笑不得，但也乐得热闹。

　　“妈，用这些青菜和辅料，这些鱼用来炖汤，一桌放一条。”

　　“爸，这酒一人只能喝一杯，记得不能喝多。”

　　李莽把事情交代妥当，也就走出外面接受大家热情的招呼，一年不回，有太多太多的话题可聊。

　　曾经的燕大学子，今日年轻有为的千万大富翁，李莽就像是一颗耀眼的星星，走到哪儿，哪儿就能发光。

　　当酒菜被端上桌面时，现场的气氛直接被推到最高潮，惊叹的声音时不时在宴席发出。

　　“这些菜谁做的？味道很好啊！”

　　“啧啧，快吃快吃！”

　　这还只是使用山海经调料的菜品，当把最后的青菜和鱼汤端上时，大家已经顾不得说话，全是悉悉索索的声响，直至盘子里汤和菜全部吃光才有时间说话，一致是惊叹赞美的声音。

　　李母和几个做菜的大婶反倒被夸得莫名其妙，等她们吃上自己做的东西时才明白是怎么回事，这些菜简直是过分的好吃，尤其是几道青菜和鱼汤，简直能把舌头都吞下去。可吃过之后，她们却是面面相觑。

　　她们就按照以前的方法做菜，唯一特别的地方就是莽子送回来的食材……话说回头，莽子带回来的鱼和青菜乃至调料，都和平常的不太一样，特别的青嫩，特别水灵，原本她们也只是夸赞一下，怎想到味道竟然如此了得。

　　“你们别看我，我也不知道莽子从哪得来的。”李母无奈的耸肩，她也迷茫啊！

　　“最后再给大家喝点好东西，这是莽子带回来的药酒，每人一杯，喝下去陈年老伤明天就会好！”李山最后才把蜂蜜酒给拿出。

　　听说是李莽带回来的东西，大家纷纷把杯中的酒水饮料一饮而光，眼巴巴的等着，哪怕是一些不喝酒的妇女小孩都很期待。李莽的带回来的东西，能简单吗？……尽管说这酒桶的外貌不大好看，跟家里装花生油的桶是一个样子。

　　但大家很快就把担忧放下，因为不断传来称赞的声音。

　　“嗯！！！这酒好啊！山哥，能再来一杯吗？”

　　“这是药酒，不能多喝，每人就一杯！”李山忙拒绝，这可是好东西，就算能多喝他也不舍得给啊！

　　气氛其乐融融，这是一次美食盛宴！餐后，大家合力把餐桌餐具收拾清洗干净才散去，各自家里还有事情要忙呢！

　　“莽子，你这些蔬菜和鱼你哪来的？和平时见的不一样啊！”李母这才有时间询问李莽。

　　“这些都是我们特供的食材，以后久不久我就给你们送点回来。”李莽只能这样解释。

　　“原来是这样，怪不得这几个娘们能把菜做得这么好。”旁边的李山才恍然大悟，他还奇怪今晚的菜怎么这么美味呢！

　　“你的意思是说我平时做得不好？”李母的目光有点不善。

　　“……好，怎么会不好，只是没有今晚这么好！”李山连忙给自己辩解。

　　“哼！这次就不跟你计较，莽子，赶紧洗澡睡觉，明天还要相亲呢！”李母敦促。

　　“……好吧！”听到相亲，李莽头皮一阵发麻。

　　洗澡后回到房间，李莽自然不会睡觉，而是继续进入山海经空间探索，一个是他并不困，休息也不用一整晚，有两个小时足矣。再者，他不愿意错过任何时间。

　　可惜的是，在浮玉山之后，随后几座山头都表现平平淡淡，虽然有一些珍稀矿石和药材，但对李莽没有实质性的作用。加上这些山头越来越大，哪怕全速，李莽要度过一座山头也必须两个小时。

　　如此，一晚很快就过去，凌晨四点，感觉有几分倦意的李莽才在饱餐后就回到房间入睡。

　　乡村的早晨总是喧哗，鸡鸭牛羊的叫声混淆在一块，各家各户的厨房早早就升起淼淼青烟，祥和、温馨，这是家才有的感觉。

　　今天儿子相亲，李山夫妇也不怠慢，早早的就起来把屋前屋后的卫生搞好，然后筹备早餐，对方会在八点钟左右就过来。

　　因为李莽今天要相亲的事昨夜聚餐时李母已经张扬出去，七点几刻，院子里就已经聚集满一群村妇，好不热闹。

　　“相亲而已，用不着这样吧！”李莽都不好意思出屋了，十几二十个热心的村妇在院子里坐成两排，这阵势够大，他有点为那颇为有缘的赵小雨感觉悲哀，这得要经过多大的考核才能通过，一人问一个问题就够呛。

　　与此同时，南岭镇上的水果档前。

　　一位四十几岁、风韵犹存的妇人一边把新鲜的水果拣进箱子里，一边对身边一个漂亮的丽人吩咐：“女儿啊！这次你可一定要好好把握，这年轻人不能错过，知道了吗？”

　　“妈……你这话都说几十遍了，人家知道了啦！”丽人红着脸对母亲撒娇。

　　“我不是怕你犯错吗！人家是燕大高材生，现在还成了千万富翁，听说还很能打，这说明能保护你的安全啊！这样的对象你上哪找去？”妇人敦敦教导，最后还不忘总结：“人家条件这么好，眼光肯定不低，待会你一定要好好表现，我们家里条件一直不好，要是你能嫁入他们家，这一辈子都不用愁了！”

　　“如果合得来，我会努力！”丽人脸蛋红彤彤的，样子很迷人，莫名有股妩媚，让路经的男人纷纷侧目。这确实是个美人胚，别说是在南岭镇，就算在大城市也算一等一。

　　“这才像话，赶紧多挑一些，在他家的人应该不少，待会你嘴巴记得要甜一些……”妇人唠唠叨叨好一阵，捡了好几箱的水果，这才让早已等候在路边的三轮摩托车司机把东西搬上车。女儿还去相亲，自然不能搭摩托车，否则那一路过去打扮得再漂亮那也得被黄泥弄得脏兮兮的。

　　“来了来了！他们来了！”看到缓缓驶来的三轮摩托，李莽家院子里的村妇们纷纷起立，就连李莽也被老妈拽出外面等候。

　　三轮摩托在院子前停下，妇人率先笑眯眯的下车，并伸手去搀扶女儿，这能让女儿显得淑女一些。

　　翩翩白裙，显得冰清玉洁，皮肤红润白皙，瓜子脸蛋，下巴尖尖的，非常好看。身材也好，胸大屁股圆，挑剔的村妇们也看得连连点头，单看外形，她们还真挑不出任何毛病。

　　第一眼，李莽也有惊艳，实在没有想到南岭镇也有这等美人胚子，但随着他看清对方的脸，大脑顿时如遭雷击，脸色不大好看。


第181章 还真是有缘

　　看到从三轮摩托车上走下的白裙赵小鱼，李莽先是和大家一样感觉惊艳，实在没有想到南岭这地方也能出产此等美女，但随着把对方面貌看清，他莫名的感觉有点熟悉。

　　渐渐的，记忆中一道人影与眼前这白裙女子完全吻合……李莽的脸色当下就变了，几乎是拉下，只是被他强行收起，挤出一个皮笑肉不笑的表情，谁会知道他内心此刻难以平静。

　　赵小雨也眼尖的在人群里看到李莽，毕竟这里就他一个年轻男人，看长得并不丑，也没有暴发户的大肚腩，心松之后，脸色稍微有些发红，样子好不单纯。

　　“不过，好像在哪儿见过。”赵小雨心里面却感觉奇怪，但此时由不得多想，连忙遵照母亲的吩咐，嘴巴甜甜的叫着一个个阿姨，让这群村妇笑得见牙不见眼睛。

　　为首的李母也很是满意，人长得漂亮，嘴巴甜，有礼貌，这和她心目中的儿媳形象就是一个样，连忙就把她拉到李莽跟前介绍：“小雨，这就是我儿子李莽……莽子，别害羞，快叫人。”

　　“你好。”赵小雨主动伸出白皙玲珑的玉手。

　　“……你好！”原本不想给她面子的李莽被母亲一瞪，也只能把手伸出，皮笑肉不笑的叫了一声。

　　“都别站着，进屋进屋，早餐刚做好呢！”李母连忙招呼。

　　村妇们也不参合，就在门口分着水果吃，有活需要忙的则是离开，让李莽一家三口和赵小雨母女在客厅吃饭，也给他们一些说话的空间。

　　赵小雨她妈看李莽热情不高，心里早就已经着急，等坐下就连忙牵线：“莽子、小雨，你们两个都在京城，会不会离得很近？”

　　赵小雨笑容甜甜的道：“我在海淀，你呢？”

　　“我就在京城外面的山旮旯里面。”李莽如实回答，他可没有撒谎，炎黄大院就在大山里面无人处，不是山旮旯是什么。

　　不过，这么一说，态度就似乎不大好的样子，餐桌一下就有些冷场，赵小雨笑容有点僵，她母亲则是悻悻。

　　“莽子怎么说话呢！”李母有些不开心。

　　“呵呵，莽子就爱开玩笑。”赵小雨她妈好不郁闷，难道这李莽看不上自己女儿？自己女儿没什么地方差的啊！

　　除此之外，双方的交流气氛整体倒是不错，尤其是赵小雨这伯母前伯父后的，把李山夫妇哄得开颜，唯独李莽话不多，如果没人跟他说话，他干脆就不吱声，埋头吃菜。

　　就连李母都有些看不下去，这儿子怎么看到女孩子就害羞成这个模样，这让她大为着急，餐后就撮合道：“后山景色不错，你们两个可以去走走。”

　　“对对对，你们单独聊聊。”赵小雨她妈闻言也连忙附和，不忘对女儿挤眉弄眼，暗示让她把李莽拿下。

　　后山，其实也没什么特别的景点，就一条山溪，除此之外全是树林，一片绿油油的。因为是早上，森林里面全是虫鸣鸟叫，按说很祥和，但李莽此刻却感觉很烦躁，是的，他很烦躁。

　　看着面前面无表情的李莽，赵小雨有些小抓急，这男人似乎对她没什么兴趣的样子，这让她不甘。但表面上她依然是一脸的恬然，声音如莺的打破沉默：“你们村还挺美的，虽然偏僻一些，但空气很好，适合居住，很漂亮。”

　　“恩。”李莽轻轻应了一声，始终面无表情。

　　“……你不喜欢我吗？”赵小雨大胆的问。

　　“不喜欢。”李莽很老实。

　　“为什么？”赵小雨眼睛已经发红，真是惹人犹怜。

　　原本李莽还不想和她相认，可现在看她这样，一下就恼怒，一直板着的脸直接就拉下，嘲讽道：“你就别在我面前装了，你别以为我不知道你在京城的职业是什么！”

　　“……”赵小雨一下就懵了，脸色苍白而没有血色，冷汗从她脸颊滑落。但她很快就强子镇定下来，故作莫名其妙的道：“我不知道你在说什么。”

　　“要我提示一下吗？大鼎五星级酒店！”李莽冷笑。

　　“……”赵小雨紧紧咬着贝齿，她知道自己已经完蛋了，嫁入豪门的梦想瞬间就支离破碎。

　　一双凤眼一扬，定定的看着李莽道：“我见过你！”

　　“……”李莽嘴皮子狠狠的人一抽，脸色不大自然。

　　第一面，赵小雨就感觉对李莽有点印象，但她已经可以肯定，以前在南岭他们没有见过。而刚听到李莽说出大鼎酒店，她已经可以肯定，两人应该在大鼎酒店见过。

　　搜索着记忆中那一张张面孔，赵小雨终于隐约记起李莽是谁，当下不敢置信的看着他，嘴巴张开着迟迟没有合上。

　　看她这震惊的表情，李莽便知道她已经记起当时的事情，脸色直接拉下，几乎到咬牙切齿的程度，冷目看着眼前这个很会装的女人道：“出来卖是你的事，但就算妓女也要有职业道德，收了几个钱就要陷害他人，你已经构成犯罪！”

　　没错，这赵小雨正是当初被王中达找来陷害李莽的小姐，当认出她是艳照中的女主时，李莽恨不得给这女人赏几个巴掌！陷害他不说，还在他毫无感觉的前提下把第一次摘走，李莽不怒才怪！

　　刚开始赵小雨还很紧张，毕竟她当时的行为确实是犯罪，但她很快就镇定下来，以李莽如今的身份，才不会傻到去揭发这丑闻。她了解男人，尤其是这种权势男人，把自己的名誉看得比任何人都要重。

　　“咯咯……”丢掉清纯外包装的赵小雨对李莽吃吃笑着，色眯眯的打量着李莽的身体说：“当初我怎么就没有发现，你居然这么壮实。”

　　“……”李莽的脸都黑了，当初他就一个普通人，壮实个球，这女人还真不要脸，把他给睡了还嫌不够壮。也懒得跟她废话，李莽冷冰冰的道：“以前的事我不追究，但你不要再出现在我面前，更不要在我父母面前装纯洁，否则别怪我不客气！”

　　“你不会想就这么算了吧！”赵小雨却是一扬画眉，不但没有为李莽不追究而感庆幸，反而还想从中牟利。


第182章 在树林嘘嘘

　　“你不会想就这么算了吧！”赵小雨一扬画眉，不但没有为李莽不追究而感庆幸，反而还想从中牟利。

　　既然李莽知道她曾经的职业，嫁入豪门已经无望，但最近全国扫黄，她将要待业在家一段时间，所以就萌生敲诈李莽的念头。

　　“……”李莽的目光立刻就冷了，他之所以没有跟这女人计较，是因为他明白这女人只不过是一个工具，就算她不接受这个任务，其他小姐也会接，元凶不算是她，和她计较反而落入下乘。

　　但李莽实在没有想到，这女人竟然厚颜无耻的要向他敲诈勒索，当下不怒反笑问：“那你还想要什么！”

　　“五十万，这件事情我会烂在肚子里不会告诉任何人。”赵小雨眼睛亮着道，她很聪明，所以没有要太多，几十万足以，太过反而会遭到反弹。说实话，她真不太敢跟李莽对着干。

　　“别，你还是把自己做鸡的消息散布出去吧！我不介意，嫖娼而已，就连大明星都做，我没什么丢人的。”李莽戏虐道，五十万？他一块钱也不会给。

　　“你……”赵小雨不敢置信的看着李莽，有身份的人不都很在意自己名声的吗？这李莽刚回来就投资几百万铺路，可见是一个看重自己名声的人，她也正是吃定这点才敢向李莽勒索的，没有想到会遭到如此直接的拒绝。

　　不过，她还真不敢和李莽硬碰，也就把口气软下不少，说道：“几十万对我们这些女人来说是一笔不菲的钱财，但对你来说不过几次消遣的消费，没有不要跟小女子斤斤计较吧？不错，男人嫖娼确实不算什么事，但你在南岭也是有头有脸的人，如果你找小姐这事传扬出去，很不好听。”

　　“……还真有点不妥的样子。”李莽摸着下巴沉吟状，他可以不把这当成一回事，但如果被家人朋友知道这件事情，难免会有尴尬，如果传到未来老婆耳里，那更不好说。

　　看到李莽犹豫，赵小雨脸上有了得色，但她的目的不是为了打击李莽，而是拿到一笔‘休假补贴’，于是就耐心劝说：“小女子也只是为了维持生计，只要五十万，这件事情就从来没有发生过……而且，以后你什么时候有需要，只要方便我都会答应你哦！”

　　说着说着，赵小雨双眸已经波光粼粼，脸蛋红润妩媚，身体微微倾斜就要朝李莽靠来……男人嘛！都是经不住这种诱惑的，身为风尘女子，赵小雨知道男人是怎么样一个牲口。当李莽的老婆她是不敢再有奢望，但若能在身体上讨好，当个地下情人也终生无忧。

　　对于自己的身体，赵小雨是自信的，脸蛋好看，胸部高耸，美臀肥臀，睡觉的功夫一流，讨好男人也有自己的一套，一媚一笑都是风情万千。

　　“啪！”

　　然而，脸上的火辣却一下就让赵小雨从梦幻中醒来，她感觉脸蛋像是被火烧过那样，用手捂着却没有任何知觉，已经到完全麻木的程度。

　　“你……你打我？”赵小雨不敢置信问。

　　“啪！”

　　李莽一话不说就在她另外一边脸上抽了一巴掌，同样的响亮，同样的效果，一下就把赵小雨给打蒙了，这和她设想中的场景完全不一样。在她的设想中，李莽应该不敢拿自己的名声开玩笑，更拒绝不了她的诱惑，她甚至已经做好在这和李莽野战的准备……

　　“哇……”赵小雨一下就蹲在地上哭了起来，委屈和痛苦的眼泪哗啦而落，让人好不心酸。

　　但可惜，这里离村里已经有一段距离，加上四周均是树林，声音的传播距离非常有限，不会惊扰到村里的人，不过是吓跑附近的一些小鸟罢已。

　　“一个女人下贱到你这种程度，已经无药可治，不要脸就算了，这是你的事，还想勒索我！”李莽冷目看着蹲在地上哭泣这女人，如果是男人，这可不是两巴掌就能了的事情。

　　“把这件事情传扬出去？你敢吗？那时候就算我不灭你，你爸妈也不会让你好过！把我当成凯子？醒醒吧！”李莽冷笑，他已经没有跟这女人交流下去的心思，冷哼一声就转身往回走，只是暗呸自己居然被这种女人摘走第一次，实在让人郁闷。

　　至于这两巴掌会不会让家里的人误会，李莽大可不必担心，他可不是胡来，在抽她耳光的时候还在掌心敷上一尘柔和的水系能量，这样抽下去尽管痛，但不会红肿，而且很快就会自愈。

　　说简单一点，赵小雨这两耳光只会白挨，连证据都没有，她也没有向李山夫妇告状的理由。况且，她真不敢正面得罪李莽。

　　看到只有李莽一个人回来，众人困惑不已，赵小雨他妈忍不住奇怪又担忧的问：“莽子，小雨呢？”

　　“在树林里嘘嘘，很快就会回来。”李莽随口应道。

　　赵小雨他妈的脸一下就绿了，身体抖抖瑟瑟，暗骂女儿不争气，你撒尿可以回厕所嘛！居然在树林里头，换做在平时也没什么，可今天是相亲的日子啊！此前好不容易积累下来的形象一下都坏菜，让她暗骂死丫头。

　　果然，原本对这女孩还很满意的李山夫妇听到这话本能就把眉头皱起，就连脸上的热情都立马下降几分。

　　至于坐在旁边的村妇们就不用说了，紧接着就轻声议论纷纷起来，而且大多是指责的意思。

　　“这女孩行为不检点啊！”

　　“故意的也不一定呢！搞不好是要勾引莽子，你没看到莽子脸色不好看吗？显然是识破美人计不高兴嘛！高材生就是高材生，这智商，这定力……”

　　“啧啧，莽子现在可是千万富翁，香饽饽的，谁不想嫁到我们村当富太太。”

　　听到耳边这些议论，李山夫妇脸色有点冷，而赵小雨他妈脸皮狠狠一抽，笑容有些牵强，脸色惨白，富翁亲家的美梦也到尽头。


第183章 奇怪的旱情

　　就因为李莽的一句在树林里面嘘嘘，这次相亲的和谐气氛直接被破坏，尤其是当擦干眼泪回来的赵小雨听到母亲的责怪时，好不容易才憋住的眼泪哇的一下就如泉水那样喷涌而出，然后转身就跑开，就连李莽已经准备好的送客红包都用不上。

　　“……莽子，我不知道这姑娘会这样。”李母尴尬道，这次见面是她一手促成的，可差点就误了儿子的一生，所以愧疚。

　　“妈，你也是为我好，再说相亲这事情本来就是这样，合适就谈，话不投机就散。”李莽宽慰。

　　“不错不错，我们莽子这么有本事的人，还愁没好姑娘嫁吗，我说莽子她妈你别那么着急。”边上的村妇们也出言附和，刚开始就被赵小雨的表现蒙骗，她们也很恼火。

　　“也是，反正莽子现在还年轻，这种事情让他自己找吧！”李母叹息道，被今天这事打击，她也没有再给儿子做媒的情绪。

　　听到这话，李莽脸上不禁舒出一口气，脸上也绽放出笑容，他现在无心儿女恋情，可怕父母继续替他找老婆，遇到赵小雨这种还好说，想办法拒绝就是，但如果遇到好姑娘，他真不知道如何是好，拒绝可会伤人家的心。

　　相亲的事不过耽误一个上午，盖房铺路的计划并未因此就受到影响，加上有村民们帮忙，各个计划都在风风火火的启动。盖房子用的材料当天就拉来，二铺路的施工准许，镇政府那边也在第一时间就办妥，工程队当天就位，丝毫没有拖泥带水。

　　但对于这一切，李莽并未亲力亲为，只是把钱转出去，让父亲、村长他们全权管理。

　　更多的，李莽是趁着空闲的时间疯狂的修炼，同时还不忘探索着山海经的一座座山，修炼和探索是同步的。实战是修炼，吃食古兽之肉也是他特有的修炼方式，每一天他都在进步，非常的踏实。

　　在南次二经第十三座山叫做洵山，李莽遇到了一种奇怪的动物，长相似羊，但却没有嘴巴，很奇怪。因为看过山海经原本，李莽知道这是羦，这是一种不用吃食物的神奇古兽，天生就能辟谷，只需吸收天地灵气就能够存活，而且寿命奇长。

　　吃货李莽不肯错过任何美食，这羦也被他下了火锅，吃过后李莽惊讶发现，自己居然可以辟谷了……

　　李莽的第一反应不是高兴，而是慌张，山海经万千美食还在朝他招手，如果不用再吃东西，这对他而言简直是生不如死。

　　万幸的是，李莽只不过是多了一种吸收天地灵气的能力，而没有失去饥饿感，也没有对食物失去兴趣，这让他庆幸不已。

　　另外，这个强大的吸收能力还能辅助并加快修炼的速度，这是一件大喜事，让李莽高兴不已。

　　至于辟谷也有用处，在一些特定的环境下，可能会失去食物，可能会遭到禁锢，辟谷就是活命的保障。

　　“也不知道怎么回事，这几天太阳很毒，施工队里都已经有人中暑了。”午餐的时候，李母忧虑的道，“还有坡地上的庄稼，仅仅几天就被晒枯萎，再继续下去，这上半年可会失收啊！”

　　闻言李莽也感觉奇怪，他回来之前，道路还是湿漉漉的，水潭四处可见，可见并不干旱。可自他回家这几天，天天太阳高挂，从早上八点暴晒到下午六七点，空气干燥闷热，明明有下雨之兆，可雨却迟迟没有降下。

　　这很不合理，天气预报报道的可是雨天，可事实上天天太阳，当地的电视台被骂得够委屈，气象局也是莫名其妙，特地追查过却发现不少超科学的现象，让他们百思不得其解。

　　如果李莽通晓推算之法，肯定能够发现南岭弥漫着的神奇法则，正是这些奇怪的法则，不但促使滞留着的雨不能下，还让太阳更为猛烈，非常的可怕。

　　“中暑的工人没事吧？”李莽皱眉问。

　　“现在已经没事，不过天气这么炎热，这样下去恐怕不是个办法。”李母很是忧虑，天气太过眼热，耽误工程不说，工人和村民们的身体也得不到保障。

　　“我想想办法吧！”李莽沉吟着道，三两下把饭菜扒完就开着母亲的女装摩托离家。

　　“……还真很的晒啊！”开着车的李莽把眉头皱着，他开着车都感觉暴热，吹在脸颊上的风都是燥热的，更何况是要顶着烈阳施工劳作的村民和工人。这种天气出门就见汗，更何况还要做劳力，这简直就要人命。

　　到镇里让人拉了一大车西瓜送到工地，李莽还给大家延长了午间作息的时间，这才开车返回土岭村，只是眉头始终皱着。这出门走一躺，他更感觉奇怪，冥冥之中，他感觉这天气有些诡异，但具体是为何，他却又说不出所以然。

　　“得想个办法解决这个问题。”李莽把车停在门口，从床底挖出已经有一年多不碰的猎枪，跟母亲说一声就要进后山。

　　“莽子，你小心一些，别走太深，最近森林里面不太平静。”李母对李莽告诫。

　　“里面发生什么事？”李莽奇怪的问，他的神经很敏感。

　　“听说这段时间森林里面有很多野兽莫名其妙的死掉，就连肉都发黑，像是中毒，脖子还有咬痕。因为死了不少珍贵的保护动物，已经引起南岭管理局的注意，现在就有一个专家组在里面调查。”李母随口应道，并未发现儿子脸上的异色。

　　“放心吧，我会小心的。”李莽应了一声，扛着猎枪就往后山走去，只是眉头轻轻锁着，有毒物在南岭森林出没？这会不会与莫名的旱情有关？

　　不是李莽的想法天马行空，有些古兽是可以影响局部地域天气的，远的不说，他的战宠水晶蛟龙就能引来水灾，此前他就是打算放出晶龙降雨驱走旱情和降温。

　　水晶蛟龙能招来水灾，恰恰相反，一些古兽能够招来旱情，这一类生物在山海经里面就常有记载。


第184章 巧遇专家组

　　南岭原始森林，李莽就像是一只灵活的精灵，一蹦一跃，灵活自如，手上还扛着一把猎枪。

　　但此时李莽心不在焉，他满脑子都在想着这次干旱天气，以及动物离奇死亡的事情，他在想，这两件事情之间究竟有没有关联。

　　“嗯？动物尸体。”李莽无意中一瞥，却是看到前方灌木丛里有一个毛发动物一动不动的躺在那，当下一掂脚尖就飞跃过去。

　　是一个豹子，已经没有一丝气息，就这样静静的陷在灌木丛中，附近有明显凌乱的痕迹，可见在它临死前曾有挣扎的动作。但真正让李莽眼睛收缩的是，这豹子的脸部与口腔全是黑色的，身体没有毛发处的皮肤也是一样，简直就黑得可怕。

　　李莽沉吟了一下，从旁边找来木棍把它从灌木丛里翘出外面。他之所以没有动手，并非怕脏，而是担心有毒。

　　“脖子被咬，鲜血已经被吸大半！”李莽面色愈发沉重，这明显已经不是一般的毒物，毒性简直就可怕。

　　这儿离土岭村可不过几千米而已，如此近的范围，让李莽感觉不安，目前这毒物还只是针对森林里头的动物，但以后呢？会不会离开森林出到外界？这是李莽担心的，绝不允许发生。

　　“必须要找出具体原因，否则将难以入眠！”李莽自言自语，随后就一跃踏上树半腰，利用过人的轻功继续深入。站得高，看得远，走在下面的视线总归受到限制，一个不好就会错过什么。

　　……

　　“这已经是我们看到的第十具动物尸体，死因相同，被神秘动物咬伤后中毒死亡，连同鲜血也被吸走。”一个斯文老者蹲在地上看着羚羊尸体，面色沉重。

　　旁边一个拿着摄影机拍照的年轻人一边给羚羊尸体拍照，一边说道：“我觉得奇怪的是，附近除了羚羊自己挣扎的痕迹之外，没有其他任何动物活动的痕迹，难道是会飞的吸血蝙蝠不成？”

　　“绝对不是吸血蝙蝠，伤口牙印很深，而且细小，可以判断这毒物的牙齿尖利，而且细长，应该是蛇类。”对面一个西装中年驳斥年轻人的看发。

　　“伤口这么大，如果是蛇类，这蛇个头恐怕不小，为什么没有留下一点痕迹？”摄像机青年当下质问。

　　“……天气干燥，地面很多落叶，没有留下痕迹也不出为奇。”中年答辩。

　　“这个就罢，十具尸体附近都没留下任何痕迹，这说不过去。”年轻人依然坚持自己的判断。

　　“这……”中年哑口无言。

　　“别争了，这事情很邪乎，按照目前的情况来看，还无法分辨具体是什么动物所为。”老者挥手打断他们的争辩，但他随后就补充说：“不过根据这十具动物尸体的分布情况来看，这毒物应该就在前方常出没，你们几个要警惕一些。”

　　“是！”四周的五名特警冷厉的回应，手中还持着冲锋枪，这里可是充满野性的原始森林，时刻都可能会有危险，加上这老者的身份并不简单，所以防卫级别很高。

　　“谁！”可就当他们要启程继续深入的时候，一名特警战士突然把枪指向后侧，现场气氛一下就凝固。

　　“别激动，我是外面村子的。”李莽把猎枪朝天，没有莽然再上前，虽然他不怕这微冲锋，可枪声一旦响起，他的反应恐怕就会有些惊世骇俗。况且，他是来寻求合作的。

　　看到是一个拿着猎枪的年轻人，众人绷紧的神经稍微放松，特警战士也把枪口往地下移了一下，只是仍有警惕，用粗豪的声音问：“你有什么事吗？”

　　“最近有毒物在森林出没，我们也很担心会影响外面不远的村庄，所以就特地进来查探一番，没有想到会遇到你们专家组，希望能够同行。”李莽解释，南岭森林这么大，他要自己寻找起来可不容易，况且听他们的交流，似乎已经发现一些蛛丝马迹。

　　另外，这毒物恐怕没有他们所想的那么简单，路见不平拔刀相助也是应该，李莽不想看到他们白白送死。李莽不是活雷锋，但这只是举手之劳，任何心怀正义的人都会这样选择。

　　“年轻人，你有这份心我很欣慰，但森林里面太过危险，你还是回去吧！”老者柔声劝说，态度很和蔼。

　　“这位老爷子请放心，我在南岭长大，熟悉这里的动植物，知道如何自救，或许还能帮得上忙呢！”李莽笑说。

　　“既然这位年轻人都这么说，秦教授不妨答应，我们确实需要一个熟悉这片森林的人。”旁边一个穿着森林公安制服的中年对老者劝说，从制服来分辨，应该是南岭原始森林管理局的。

　　“你是南岭的森林公安，难道不了解南岭的情况？”那摄影师青年调侃问。

　　“……张专家，我是南岭森林公安不假，但怎么算也不过上任几年，如何能和附近的猎人村民相比。”森林公安苦闷，但说话倒是坦诚，也是实话实话。

　　“那好，年轻人，欢迎你加入我们的队伍。”被称为秦教授的老者也不再坚持，笑呵呵的同意李莽的加入。

　　“多谢。”李莽乐呵呵的走了过去，合共十人的队伍继续启程深入森林深处。只是那五名特警战士对他依然保持警惕，无他，刚才被他们用冲锋枪指着时，李莽实在是太过淡定，这不正常。

　　不过，想到李莽没有理由会伤害秦教授他们，五个特警战士除了戒备之外，倒没说其他。

　　经过一番交流，李莽大概认识了这个专家组的成员，五名市局的特警；一个南岭自然森林公安的队长，姓邓；

　　摄影师年轻人姓张，却是毒虫研究方面的专家；西装中年是研究动物的大学老师，姓陈；

　　而老者姓秦，竟然是京华大学的教授，在业界有很大的名气，接到南岭森林局的报警后，因为感兴趣而主动请缨要来探索奇事。

　　“可以肯定，这是一种从未被记录过的野兽，准确说是一种全新的、且具有恐怖攻击力的有毒动物。”拿着摄像机的张专家满目都是激动，对于一心研究毒虫的他来说，这确实是一件激动人心的发现。

　　“现在就下结论未免太早，毒性还没能分析出结果，说不准只是一些少见的毒蛇。”穿着西装的陈老师却坚持认定是毒蛇所为。

　　“那你等着瞧。”张专家扬了扬手中的摄像机，挑衅的模样，这已经是知识和认知的学术争论，他怎会示弱。

　　“你们现在吵这个有用吗？先把目标找到才是最重要的！”秦教授不悦的批评，两人闻言唯唯诺诺，不敢再争下去。

　　这时，走在前头的李莽突然停下脚步，一脸严肃的发出警示：“等等，前面好像有动静。”


第185章 惊现肥遗

　　“等等，前面好像有动静。”

　　李莽突然发出的警示让专家组的人立马停下脚步，警惕前方，可尽管他们已经很仔细的查看，却始终没能发现异样。那五名特警战士率先把质疑的目光看向他，他们可始终没有对李莽放松警惕。

　　李莽这才想起，身边这些都不过是普通人，听力远不如他，自然不能察觉异样。当下挠头解释：“还有很远，我们再往前走几十米，但切记要小心，走路记得要轻。”

　　看李莽说得严肃，尽管大伙将信将疑，但还是在他的带领下小心翼翼的往前面走去。

　　李莽可不是错觉，而是能够清晰的听到，前方有动物挣扎和呻吟的动静，这让他迫切的想要看到究竟，但想到后面的人，他只能暂时忍着，按捺下各种好奇。

　　然而走出近一百米，却仍然没有任何的动静，专家组的人已经认定是李莽胡来，心有不悦，只差就要批评李莽。

　　可就在这时候，走在前面的李莽身体一震，轻声道：“趴下！”

　　秦教授等人心一跳，但还是依言趴在地上，可当他们环视前方时，却始终没能看到任何异状。

　　不等他们发出质疑，李莽就轻声道：“前方一百二十多米处，用望远镜应该能够看到。”

　　李莽的声音并不平静，喉咙有点干，目光有点火热。

　　“在森林能够以肉眼看到一百多米的地方？”五名特警战士心中如此想道。

　　“望远镜？”听到李莽这么说，秦教授他们连忙把随身携带着的望远镜举起，瞄准前面。

　　“啪嗒！”

　　秦教授他们的望远镜直接掉到地上，双眼呆木，就连五个特警战士的手也同时一抖。只用一只手抓着望远镜，另一只手则是抓紧身前的微冲锋，全身的神经都绷紧着。

　　“咕噜！”

　　张专家狠狠的咽了一下口水，细声道：“这是什么蛇，有脚，还有翅膀，难道是史前生物吗？”

　　是的，这是一条有着六只脚和四只翅膀的黑色蛇类，此时它吧身体缠卷在一只老虎的脖子上，而老虎则已经彻底失去气息。

　　当看到这怪物时，李莽当即就知道这是什么个物种，这是分明就是古兽肥遗啊！

　　同时李莽也明白最近几天的旱情何来，肥遗可是灾兽，它出现的地方容易出现旱灾。古人常说“商汤贤德，亦不免七年之旱”，说的是商朝曾有连续七年的干旱，商汤就曾看到肥遗的出现，是肥遗招来的七年旱灾。

　　“六脚四翅，身体是蛇，难道……这是肥遗！”秦教授非常震惊，他研究动物学已经有大半辈子，没想到这种传说中的生物居然真的存在，这简直就不可思议！

　　“肥遗？”张专家和陈老师等人闻言呆了呆，或许是难以接受这种带着神话色彩的动物会出现在现实世界。

　　“肥遗可是凶兽，你们赶紧退后！”李莽慎重的提醒。

　　五名特警战士看着前面把老虎杀死后大快朵颐的肥遗，头皮发麻之余，也出言附和李莽的话：“不错，我们无法保障大家的安全，建议马上撤离！”

　　“不可能！！”

　　“我不赞同！”

　　挂着摄影机的张专家和陈老师同时拒绝，意见难得统一，就连秦教授也道：“我们不能错过这样的机会，这是一个重大发现，如果错过，我们将会是罪人！”

　　说着说着，秦教授的语气已经有些激动，脸色潮红，大有视死如归的模样。

　　“可……不大安全啊！”邓队长吞着口水劝说道，这肥遗连老虎都能杀死，实力可见不凡，加上是传说中的东西，给他带来的压力当真不小。尽管是在阴凉的树林里，但他额头还是见了汗。

　　“不管如何，我必须要把这肥遗调查清楚，不如你们先离开。”秦教授显然已经下定决心，对于痴迷此道的他来说，这肥遗的出现简直比生命更重要，他迫切的需要拿到肥遗的照片、习性等方方面面的资料。

　　李莽听到后面的动静不禁把眉头锁紧，这肥遗的实力未知，连他都不敢大意，后面这些人上去只会是送死。

　　当下把脸一板，对他们喝诉道：“不管什么理由，你们都不准再上前一步，这不是劝说，而是命令！”

　　“你凭什么命令我们！”秦教授愤怒质问，声音重了一些，他身边的张专家和陈老师也是一脸的不悦，李莽这是在扼杀他们对未知的追求。

　　李莽看他们情绪激动，明白现在自己说什么也没有用，脚一滑行，瞬间来到他们身边，并迅速出手将他们打晕。

　　“哗啦！”

　　五名特警随即才能反应过来，同时用枪指着李莽，一脸的紧张，冷汗在他们额头滑落。这年轻人的实力实在可怕，李莽是怎么接近秦教授等人的，他们五个经过严格训练的特战成员竟然没法看清，这让他们一下就把全部神经都绷紧着。

　　然而不等他们出声，李莽就掏出一本红色证件，给他们一亮，用上命令的口吻道：“我命令你们赶紧把他们带走！”

　　“……是！”近前的特警战士一看‘国安局’三个烙印大字，身体就是一震，忙给其余四个伙伴使了一个眼神，然后一话不说就默契的扛起昏死的三人离开。

　　森林公安的邓队长尽管好奇李莽的身份，但他不敢看，再者也不想留在这地方，拔腿就跟着离开，等走出二十来米时才扭头一看，却看到李莽正快速往前面奔跑过去，暗暗一个咋舌，一下就跑得更快一些。

　　就连老虎都死在这肥遗的獠牙上，李莽会是它的对手吗？他很好奇，但不敢多看，现在马上离开更加重要。

　　李莽的速度很快，而且随着他们走远，他更是毫无避讳的用上了轻身技能，轻轻一跃，飞快就来到肥遗前方不足十米地。在此期间，他已经把猎枪收回储物戒，转而把玄品大刀取出在手上。

　　“嘶！！！”

　　但也在这时候，一直迷醉于吸允老虎鲜血的肥遗也察觉到危险，把三角形的扁头抬起，咧出两排尖细的长牙，上面还残留着红色的血迹，看起来嗜血狰狞。

　　李莽不自觉的就停下脚步，站在它六七米前对持着，肥遗的实力如何还是其次，最让李莽忌惮的是其毒性，如果被咬上，恐怕难以活命。等他回到京城求救，想必在半路就成为一具黑色的尸体。

　　所以，李莽不敢以身犯险，只是眯眼紧紧盯着肥遗。

　　他忌惮肥遗而已，可肥遗却不惧怕他，恰恰相反，它对这个打扰自己进食的人类感觉愤怒，脖子变成超薄状，后背的翅膀一扑就飞上半空。翅膀不大，远不及它身体的重量，但肥遗飞行起来灵活自如，而且速度丝毫不慢，此刻已经张大着血盘大口朝着李莽疾行而来，尖锐的獠牙就似两排毒针。


第186章 山谷迷踪

　　肥遗的速度极快，两双翅膀狠狠一扑，顿时如箭那样猛朝李莽射来，獠牙大张，如果被它咬上，是否能够活命都得另说。

　　“孽畜，找死！”李莽目光一厉，猛然举刀就砍去。

　　然而，肥遗的敏捷反应出乎他的预料，眼看就要被砍上，它翅膀轻轻一扇就躲了过去。还不仅如此，肥遗趋势不减，用一个诡异的弧度拐弯继续朝李莽窜来，李莽甚至能够看到，那双很小却森然的眼睛闪烁着可怕的厉色。

　　不过，李莽也不是吃素的，这些天他一直都在拼命的修炼，修为突飞猛涨，轻功也齐头并进，只见他轻轻一掂脚尖，身体就飘然的离开原地，后退到后方一颗大树的枝条上。

　　手中紧紧握着玄品大刀，李莽目光冰冷。

　　“翱！”一击扑了个空，肥遗很愤怒，血盘大口夸张的张开，让里面的毒牙发出森然锋芒。

　　“翱！”又是一声怒吼，但不同的是，肥遗这次不仅仅是怒吼，一道黑气从它口腔喷出，然后爆发，瞬间就把附近一片空间笼罩，伴随着还有腥臭的味道。

　　李莽可不以为，这只是肥遗的狐臭，但这黑气爆发得太过突然，李莽已经来不及太躲避，身体一震，一股圣洁的光华从体内爆发出来，神圣霸气，还能把身边的黑气驱逐，甚至灭杀！

　　白虎是圣神，具有辟邪正气，而且李莽的修为和这退化的肥遗相当而已，肥遗想要以这小小一道黑气就要李莽言败，这不可能。

　　看到李莽身上的圣光，原本愤怒狂躁的肥遗一下就平静下来，那双小小的眼睛里散发出忌惮。李莽不是白虎，但他身上发出的气息却与白虎息息相关，强横霸道的气息让肥遗生出退意，这是神兽白虎的兽威，肥遗如何不惧。

　　不过，李莽却已经持刀杀至，对肥遗展开一轮疯狂的进攻。

　　李莽刚猛，攻击力可怕，而肥遗灵活，胜在速度极快，一人一兽缠在一起激斗近半个时辰，却始终未能分出胜负。只是，李莽从开始就占据上风，这些优势越来越明显，持续下去已是必胜。

　　“哗啦啦！”

　　肥遗其实早已没有再战之心，找到机会扭身就走，毫无拖泥带水，李莽自然不会放过它，迅速带刀跟上。

　　如果放出晶龙，战局立马就能逆转，但李莽没有这么去做，不是担心暴露这张底牌，而是不想太过依赖外力。哪怕是在山海经探险，李莽都没有随身把它带着，更何况是在外界，除非迫不得已的危险境地，不然李莽更喜欢亲自挑战。

　　依赖是一把自杀武器，一旦形成依赖的习惯，这很可怕，不想修炼、懒惰，自身的修为或许会因此而停滞不前。

　　肥遗和李莽一前一后，不断的深入，茂密的灌木杂丛没有干扰他们的速度，先后两道人影带着清风，把身经的树木吹得摇摇摆摆，常人根本无法用肉眼把他们看到。

　　李莽一直都远远把肥遗跟着，但事情很快就出现变故，前面是一个有百米深的峡谷。逃在前面的肥遗回头看了李莽一眼，目光竟是戏谑，然后一头没入峡谷，暂时在李莽眼前消失。

　　“畜生，别以为躲在下面就能逃走。”李莽冷笑，追到悬崖也没有停下，同样是一头就跃下悬崖，过人的轻功能够让他在百米高空平稳的落地。

　　这儿李莽来过，只不过是一个普通的悬崖山谷，两边是被天然劈开的岩石山峰，谷底长着一些灌木丛，除了有点深之外，其实没什么特别的地方。

　　稳稳的落在一棵灌木顶上，李莽迅速搜索四周。然而，尽管他已经把整个山谷搜遍，却始终没有看到肥遗的身影。

　　“奇怪！”李莽把眉头紧紧的锁着，他是紧跟着肥遗落下的，在降落的情况下，肥遗同样不能加速，坠落速度未必能比他快。

　　可是，居然不见其身影，这没有理由，李莽又搜索了一下悬崖半山腰，却同样没能发现热河的蛛丝马迹。

　　“瞿如！瞿如！”

　　对面山崖传来一个奇特的鸟叫声，李莽定神看去，发现是一只站在石壁上的一只大鸟。有着老鹰大小的身体，白色的脑袋，却不似常见鸟类的尖嘴，而是类似于小猕猴的脸蛋，与人脸有几分相似，还有三条‘长腿’，此时正瞿如瞿如的叫着。

　　“这是……瞿如！”李莽精神为之一震，但震惊之后是深思，如果说肥遗的出现只是个巧合，这说得过去，但同时还出现瞿如，这就不太正常。这里不是神农架，只是一个普普通通的森林，老虎已经是南岭最神奇的动物，更何况是这种上古野兽。

　　而现在一下就出现两个，这未免太过邪乎，也可见事情没有他想象中的简单。

　　“南岭森林有什么我不知道的隐秘？”李莽简直百思不得其解。瞿如只是普通古兽，不是什么凶兽，长着人脸也没胃口，李莽就没有多给理会，他更关心的是肥遗的行踪，还有南岭森林的奇怪现象。

　　无疑，问题就出现在这个山谷，否则肥遗不可能无缘无故的消失不见，瞿如也不会在此出现，事情没有巧合到这种程度。

　　在大脑翻阅着自己的认知，李莽最终大胆的推断，这山谷下面有一个独立的空间，这也被修炼界称作为异域。

　　这可能是一片破碎的空间，也可能是大能开辟的，也有可能是天然形成，异域的形成有多种可能，但又极为珍稀。

　　资料显示，上一次出现异域已经是五十多年前，这一直以来都不曾传出过异域出现的消息，至少是没有资料记载，至于有没有被人封锁李莽就不太清楚，但已经可见异域的珍稀。

　　异域空间不一，大小不一，价值同样不一；一些能有一个城市的大小，有些则只是几个平米的小空间；有些四处充斥宝藏，有些则是荒凉一片，毫无价值可言。

　　而眼前这山谷若真存在异域，能有肥遗、瞿如这种上古野兽，里面的空间想必不小，价值同样不可估量……这样想着，李莽的目光已经隐隐火热。


第187章 管子帮找事

　　疑似存在异域的山谷，让李莽徘徊着久久不愿离去，然而可惜的是，肥遗始终不见踪迹，猜想可能存在的异域同样摸不着门道。

　　时间已经过去好几个小时，再不回去父母可就着急，李莽无奈，只能暂时放弃，不甘的返回土岭村。

　　“什么？管子帮打砸我们的施工现场！”然而才刚到家，李莽就听到这个突发消息，积累了一天的怒火怦然爆发，管子帮是要往他枪口上撞。

　　“这不是吗！还打伤了我们几个工人！”李母愤愤的道。

　　“狗改不了吃屎！”李山脸上青筋拔起，管子帮前几天还装模作样的扫大街什么，谁想到今天突然就变卦，一下就恢复以前的丑陋秉性，让人愤慨。

　　“爸、妈，我出去一下。”李莽把猎枪放到桌面就要走，脸上全是寒霜。早知道这样，他根本就不会放过罗中，这种该死之人，直接做了就是。

　　“莽子，你可别乱来。”李母连忙阻挠，旁边的李山也把眉头皱起，为人父母，并不想让自己儿子打打杀杀。

　　“你们放心，我有分寸。”李莽安慰，却是坚持要出去。李山夫妇也知道这儿子已是非人类，就没有再坚持阻拦，况且管子帮也确实需要敲打敲打，否则他们继续闹事工程没办法继续开工。

　　“罗中，我倒是要看一下，是什么后台让你底气十足。”李莽猛把油门加大，摩托车猛的往前疾行出去。但由于路不平坦，摩托车经常会飚飞出去，然后重重落在地上，发出咔咔声响。这车是要散架的节奏。

　　乡镇的夜是死寂的，尽管还是傍晚，但街道上也没几个行人，稀稀拉拉的有几人匆匆走过。

　　“嗡嗡嗡！……”

　　一辆摩托车夸张的鸣叫着驶过街道，引得路人纷纷侧目，却见这飞车吱的一声就停在南岭镇唯一的一家夜总会门前，气势猖狂。

　　“管子夜总会”

　　由于是镇里唯一的夜场，而且是管子帮的地头，没人敢在这闹事，管子夜总会的生意一直不错。加上乡镇的作息规律不同城市，尽管才是旁晚时分，夜总会竟然已经开门营业，而且门口还停着不少车辆，人气不小，入夜后天天爆满。

　　“吱！！！”

　　李莽这张扬的把车停在夜总会大门口，着实把旁边的客人吓得一大跳，而管子帮的门卫们目光则是不善，甚至已经有人当街就把藏在暗处的水管抽出，目光不善的朝他走来。

　　“要打架是吧！老子最喜欢这个！”李莽这次没有跟他们啰嗦，下了车就悍然无惧的空手朝他们走去。

　　“哼！”走在最前面那青年目光一厉，手中的水管猛然朝李莽肩膀抽打而来。

　　“砰！”

　　然而，在围观者的惊恐声中，水管直接就被李莽徒手抓过，然后就见他突然出脚，干脆利落的踢到此人身上。

　　“砰！”

　　夜总会的橱窗玻璃直接被撞破，玻璃碎得满地都是，现场瞬间变得一片的狼藉，里外的人都被吓到，纷纷躲开这个是非之地。

　　对方几人是有一愣，但李莽却没有为之所动，下一刻就把抢到手中的水管往前面敲打过去，直接抽在一个管子帮成员的手臂上；出手极狠，咔嚓一声就把骨头打断，可见他心中的愤怒！

　　管子帮明知道铺路工程是他李莽的投资，现在公然上门破坏，还打伤他的工人，这分明就是挑衅！加上李莽苦找肥遗半天无果，心有怒火，出手自然比平常要重。

　　“啊！！！”

　　惨叫姗姗来迟，而且还不是一个，李莽一往直前，很快就踏进管子夜总会，凡是敢拦在他面前的，一律废掉！但李莽脸上始终没有表情波动，让远远望着的人感觉脚底生出一股寒意。

　　“这人是谁？好疯狂啊！”

　　“叼！土岭村的才子兼首富李莽你也不认识？你们村刚通网吧！”

　　“妈蛋！怎么连个读书人都这么厉害。”

　　不过一阵子时间，躺在地上的人就已经有十多个，夜总会里的客人跑了个没影。随着蹬蹬蹬的脚步声传来，大量管子帮的人朝这边包围而来，其中还簇拥着冰冷着脸色的罗中，此时他一脸寒霜。

　　“李莽！”罗中怒声喝诉，他知道李莽要来，这在他们的计划当中，但没有想到来的这么快，更没有想到一来就动手，而且还是直下死手。看着地上这些断手断脚的手下，他的脸色铁青。

　　“罗中，你还敢出来！”李莽咧嘴露出两排洁白的牙齿，表情却是冷厉，看罗中用的是看死人的目光。

　　罗中莫名的感觉压抑，但随即想到什么，很快就恢复冷笑：“这话应该是我问你才对，明知有埋伏还敢只身前来，很勇猛，我罗中佩服，佩服你的愚蠢！”

　　“该说佩服的是我，带着整个管子帮连续扫了好几天的大街，真难为你们啊！”李莽冷嘲热讽的道。

　　“……”罗中的目光一下就有点冷，这件事情说起来确实并不光彩，但他为生存，只能苟且而活，扫大街也是麻痹李莽之举。当初李莽对他的杀意，罗中何尝没有发觉，所以，他表现出被感化的样子，其实暗地里一直在寻求突破之道，今日是他翻身的时候。

　　“欺负我这些兄弟不算英雄，有种的话，跟我到后院。”罗中嗤笑，故作嘲讽。

　　“哦？”李莽一扬眉头，下一刻手中的铁管突然就脱手而出，砸向旁边一个管子帮成员，当场就看到头破血流的场景。

　　面对四周数十双愤怒的眼睛，李莽冷笑着道：“我偏要打他们，咬我啊！”

　　“……”罗中的拳头早已捏紧，骨头发出咔咔声响，手背青筋隆起，一双眼睛完全阴沉着。但他不敢轻举妄动，因为罗中完全没有战胜李莽的自信，他很狂，但也了解自身与李莽的差距。

　　“不过，我偏又要有种，带路吧！”李莽嘴角一撇，笑容有点冷，他倒是要好好的看看，罗中依仗的后台究竟是何方神圣。

　　“跟我来！”罗中面无表情的走在前面，只是不时回头看李莽一眼，或许是怕他没有跟上，也可能是担心李莽在背后偷袭。但看到李某人脸上始终一副淡然，还有一抹鄙夷时，罗中嘴皮子再次一抽，随即报以冷笑，还有怨毒。


第188章 上帝之血

　　在罗中的带领下，李莽来到夜总会后院，这里除了罗中之外，已经没有其他管子帮的人。罗中明白，在李莽面前就算他埋伏再多人也是没有意义，反而还会添乱。

　　环视四周的漆黑，李莽最后才面无表情的看着罗中，眼中有杀意流转。不管罗中背后是什么人，他必须得死，先杀后杀其实是一样。

　　罗中脸色一惊，连忙往后倒退。

　　果然，李莽紧接着就欺身而来，不但快速把罗中追上，还伸手直探其喉咙。这是要下死手的节奏，罗中脸色发白，李莽要取他性命简直就如囊中取物。

　　不过，就在罗中绝望时，来势冲冲的李莽身体突然一顿，猛然就往地面重挫下去，直接把一片地板踩踏，身体像是有千百斤重。

　　罗中舒出一口浊气，却连冷汗都顾不上擦，迅速退到安全位置，生怕被李莽再次近身，刚才他可是心有余悸。

　　“废物！”

　　黑暗中响起一个冷哼，让罗中脸色一僵，脸色悻悻却是不敢反驳，只是目光一片阴沉。大树好乘凉是不假，但在他带着管子帮投靠大树那一刻起，注定要失去自由和里子，如果不是被李莽逼得无奈，他根本就不会让管子帮投诚他人。

　　李莽一时不察才稍显狼藉，但其实无碍，站稳就冷目看向前方的声音来源处，面无表情的，心思却是急转。李莽已经知道，这个对手是一个重力异能者，能够控制空间的重力，或者是大地重力。

　　在李莽的注视下，一个高大的黑影渐渐走出，尽管李莽视力极佳，但在黑暗中愣是没能把对方的面目看清，直至当他走到灯光下面。可哪怕如此，入目也只有一双发白的眼睛，脸部其他地方与黑夜同化……这竟然是个黑人！

　　李莽把眼睛眯着，事情似乎变得更为复杂，难道有外部势力渗透在这一地区？可对方却能说出一口顺溜的华语，这让李莽一时间有些捉摸不定。

　　“不过是一个小子，你居然都没有搞定，罗中，你真让人失望。”黑人高高在上的俯视着李莽，一脸的傲慢。

　　他那近两米的身高，倒确实能给李莽带来不小的压力。李莽不喜欢比自己高的人，更何况是比他高出二三十厘米。

　　“他很厉害！”罗中强调，面色不佳。

　　“用你们华夏人的话来说，不过尔尔。”黑人蔑视着李莽。

　　“……”罗中不再说话，他说不过，也打不过，只好沉默，不是说沉默是金吗！

　　“罗中，我本以为你算是个狗熊，但现在看来，你就是一条狗。”李莽嘲讽。

　　“……”罗中腥目盯着他，他就算再落魄，也不能接受别人说自己是狗，换做任何人都不能。

　　“中国小子，你很狂！”发现李莽始终没有用正眼看自己，黑人顿时不好了，表情羞怒。

　　“嗡！”

　　李莽下一刻就重新感受到一股巨大的压力笼罩在身上，尽管这次已经早有准备，但依然不太好受，行动在一定程度上受到很大的限制。

　　“我哆！”黑人学着李小龙的样子，沙包大的拳头灌满着力量轰然朝李莽脸面打来。

　　“……多你个黑鬼！”李莽举拳迎了上去，只是在相比之下，他这拳头不是一般的小。

　　“砰！”

　　黑人一咧牙齿，表情有点痛苦，同时蹬蹬的退了回去，大地都被他这几百磅踩得一晃一晃。接连倒退到罗中面前才堪堪站稳，抖了抖隐约发紫的拳头，这才有时间惊骇的看向李莽。

　　其实李莽也被一股力气冲得倒退两步，可见这黑鬼实力还是不错的，只是相比起李莽来，还是存在一些差距。

　　“不过尔尔。”李莽咧嘴一笑，把原话还了回去。

　　“Fuck！”黑鬼怒骂一声，转而表情狰狞，皮肤青筋拔起，控制着院子两边的大石头猛朝李莽撞击过来。

　　“砰！”

　　两块石头直接撞得粉碎，但李莽已经及时躲避，不伤分毫。只是黑鬼没有就此罢手，继续疯狂的控制着院子里的一切物品轰砸着李莽，现场瞬间变得一片的混乱。

　　李莽始终没事，但看着他在里面东躲西藏的样子，罗中觉得解气，嘿嘿而笑，黑鬼更是一脸的疯狂，但因为消耗的精神力太大，那黑漆漆的皮肤下渗出不少臭汗，情绪不禁着急。

　　“砰！轰隆隆……”

　　石头撞击形成的粉末把眼前的视线模糊，只能依稀看到里面李莽左右躲闪的黑影。

　　不过就在下一刻，视线一晃，他们突然就失去对李莽的掌控，这不禁让他们同时一慌。

　　“唰……”

　　一道锋芒划破夜空，从粉尘中径直穿梭过来，速度之快，来得突然，实在让黑鬼始料不及。

　　“嗤！”

　　长刀径直没入黑鬼胸膛，正中心脏位置，妖红的鲜血从他嘴上涌动出来，最终在不敢置信的目光下倒地不起。

　　临死时，他心中有一个很大的谜团：这中国小子哪里来的长刀……

　　罗中呆了呆，这个结果让他始料不及，但他反应不慢，拔腿就一跃而起，欲想翻墙逃走。

　　然而，李莽的速度更快，轻功更为了得，把长刀抽出就借力一跃而起，轻松盖过罗中，猛然一脚踏在他肩上。

　　“嘭！！！”

　　罗中的身体像是一颗导弹那样撞在地上，厚厚的水泥地板轰然垮塌，只见他双脚都陷入地下，骨头已经挫折，一动也不能动。

　　此时罗中很痛，但他只是咬牙强忍着，冷冷的瞪着轻轻落在他身边的李莽，目光怨毒。但同时又有恐惧，尽管被他可以隐藏在眼睛深处，坚强，其实只是一种习惯。

　　“啪！”

　　李莽一话不说就用刀面打在他的脸上，黑夜中可以看到罗中被打的脸由白变红，由红变青，嘴边肿成一块。

　　罗中一下就被打蒙了，只感觉脸蛋火辣火辣，剧痛让他几乎要麻木。尽管羞怒，但他不敢再瞪李莽，只是把眼睛看向地面，凶光不断的在闪烁。

　　“这黑鬼是什么人？”李莽用不带一丝感情的口气问。

　　“境外组织上帝之血的成员。”罗中很老实，没有做无谓的隐瞒，他明白，李莽马上就要把他杀死，把后台说出或许会让李莽去报复。

　　当然，报复上帝之血不是罗中的目的，他是要李莽陷入更大的危境，最好就是被人杀死，让他黄泉路上不会再有遗憾。如果能够在地府见到李莽，他会感觉很畅快。

　　“上帝之血？境外组织？他们怎么会在南岭出没。”李莽不置可否。

　　“他们在市里扶植了一个集团，其实早就有收编管子帮的念头，只是我一直压着没有同意，直到你出现，我才不得不主动去投诚。”罗中回答，似乎不假。

　　李莽又问了他几个问题，最后也把长刀刺入他的心脏，随后两具尸体都被他收进山海经世界，直接扔到猨冀山里喂毒蛇。


第189章 晶龙降雨

　　有些人当杀则杀，勿需留情！机会李莽已经给过一次，只是罗中不领情，若他始终从善，何须走到今天这个地步，活该被喂毒蛇。

　　“我是一个善良的人。”毁尸灭迹后，李莽面不红心不跳的自言自语。

　　看到只有李莽一个人从后院走出来，原本还在期待等候的管子帮众一片死寂，张大着嘴全是不敢置信，老大不是说已经找到帮手了吗？有人不禁开口问：“我们老大呢？”

　　“逃了。”李莽随口就应道。

　　“逃了？”众人脸色苍白，不禁同时后退一步，又有不知所措，这老大是不是有点坑爹，说好的高手呢？还有大后台呢？

　　“除了罗中之外，你们这里还有谁能说得上话的？”李莽环视眼前这几十号人问。

　　“……”没人出声，但不少人纷纷把隐晦的目光投向一人。这是一个眼镜男，斯斯文文，还穿西装打领带，和背心、纹身的管子帮群体格格不入。

　　“你，出来。”李莽用手指着他。

　　“……”眼镜男嘴皮子一抽，但真不敢违抗李莽的意思，等前面的人让开一条通道就姗姗走出，脸上挤出强笑。

　　“把武器交出来。”李莽瞟了他一眼。

　　“……”眼镜男嘴皮子再度一抽，默默的把衣服掀开，从里面掏出一根做工精湛的水管，抬头一看李莽依然面无表情，便再默默的从西服的夹层里掏出一把长匕首。可见李莽还在冷目看着自己，眼镜男都快要哭了，只能从裤兜里掏出最后两把短匕首。

　　这副帮主够奇葩的，居然随身带着这么多的凶器。边上的人想笑，却笑不出声，只是表情怪异。

　　“真没有了。”眼睛男对李莽强调。

　　“我知道。”李莽笑了笑，其实此举没有实际意义，他只是给出一个下马威而已，随后就道：“你把管子帮成员的名单给我一份，要完整的。”

　　“……”眼镜男闻言脸色一变，边上的人也是眼神闪烁。帮派成员的名单可是绝密，一旦外泄，那是灭顶之灾，尤其是在老大已经逃走的情况下，一旦被官方打击，那一个都逃不掉。

　　“我不是在跟你商量，而是命令，你不能选拒绝。”李莽幽灵般的声音传到表情挣扎的眼镜男耳中。

　　“我这就去取。”眼镜男很理智的没有跟李莽玩小心思，抹着冷汗就往楼上走。老大罗中在他心里就是神一般的存在，可如今在有帮手的情况下都被打得逃走，这李莽的实力已经不言而喻。怎么着也是一个副帮主，基本头脑还是有的。

　　很快，李莽得到了一个文件夹，里面是一打表格，里面记录着除罗中之外的所有管子帮成员名单，包括姓名、年龄、身份证号码、村落等，很详尽，合共有五百多名成员。

　　“从明天开始，管子帮整体成员义务帮助我们几个村修路，一切花销都从管子帮账户扣取。你们可以不来，但记得做好蹲牢房的思想准备，除非你们想要改名换姓远走他乡，还要终身东躲西藏。”李莽把名单合上就宣读自己的判处，他没有走官方的渠道，那没有意思，再者这么多人，处罚不会很严重。

　　“……”管子帮众人闻言庆幸之余，全是窘迫表情，前几天还只是扫大街抠牛皮癣，现在可好，直接下工地，还没有工钱。

　　“赖副帮主是吧？我任命你为管子帮的工头，管子帮从此以后就交给你来打理，好好做，我看好你。”李莽拍了拍眼镜男的肩膀，然后走过众人让出的一条大道，开着他的摩托车嗡嗡离去。

　　“工头……不是，赖帮主，我们真要去工地？”边上的人看着傻眼了的眼镜男问，却因为一个口误憋得脸色铁青，好不尴尬。

　　“谁他妈不去我削死他！”眼镜男恶狠狠的开口，李莽的目的不是委以他重任，而是把他当成责任人，如果管子帮做不好，李莽无疑将直接对他追究，这工头不好当啊！

　　“上帝之血……这是怎么样的一个组织？”李莽把车停在路边，拿出手机给炎黄情报组打了一个电话，直问上帝之血的情况。如果是一个普通黑涩会组织，李莽懒得理会，但这个上帝之血竟然是超能力者构成，不得不让他慎重。

　　“这是一个境外的超能组织，在各国都有零散成员，整体实力不小，我们分析是蚩尤的分支……”

　　“这上帝之血竟然是蚩尤的分支。”李莽瞬间就把眉头皱着，这事情貌似已经越来越复杂，今晚的事虽然没有第四个人看到，但黑鬼突然失踪，上帝之血必定调查。

　　思衬一阵，他没说什么就继续启动摩托回到土岭村，只是暗暗把这上帝之血放在心上。李莽明白，他终会和这组织交上手。

　　“莽子，你没事吧？”听到车声的李母率先迎了出来。

　　李山也跟在后边，关切的问题却截然不同：“你没把他们怎样吧？”

　　“我没事，他们也没事，只是打了罗中一顿。”李莽只是轻描淡写，他可不敢说罗中已经被杀，这只会吓到父母。

　　“没事就好，我给你们把菜热好。”李母笑呵呵道，她才不管管子帮的死活，只要儿子没事就好。

　　等父母入睡后，李莽悄然出了门，借着月色走进树林。脚踏树顶，轻盈一跃能有十多米距离，很快就来到今天那山谷上方。

　　森林的夜尽管不时会有虫鸣鸟啼，但还是过分的安静，身处这空间只要有轻易的动作，都能够发出不小的动静。

　　俯视山谷下方的黑暗，那是一片死寂，李莽找出强光手电就一跃而下，再次来到山谷仔细寻找一番。结果却和白天是相同，没能发现任何异样，就连瞿如也不知所踪。

　　但李莽并没有因此就丧失耐心，回到悬崖上面找到一块平整的岩石就盘膝而坐，随后他就把晶龙放出。

　　经过这段时间的修养，晶龙其实已经恢复得七七八八，一身晶甲在夜光下闪闪发亮，非常好看，简直美轮美奂，而且气势磅礴。

　　“晶龙，降雨。”李莽轻声吩咐。

　　尽管肥遗消失，但它带来的干旱效果仍然还在，所以务必让晶龙出手解决这个难题。看着一飞冲天的晶龙，李莽非常的期待。

　　晶龙飞得很高，李莽已经无法用肉眼扑捉其影。但很快，水兽的威能渐渐展现，天际的黑云迅速朝南岭一带聚集，原本晴朗的夜空一下就乌云密布，空间黑漆漆的，伸手不见五指。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　随之雷起，电光不停的在闪烁，照亮黑暗的大地，也给予了大地断断续续的光明。

　　“……哗！”

　　雨声响起，丛远到近，黄豆大的雨点很快就泼洒人间大地，发出咚隆声响。被烈阳暴晒而显枯黄的树叶率先享受到着甘露，微卷着的树叶得以尽情的舒展；干燥的大地也在欢呼，敞开怀抱贪婪的容纳着雨水，雨水滋润大地发出嘘嘘声响。

　　以李莽如今的修为，暂且无法能量外放，尽管修炼水系功法，却依然不能驱逐落到身上的雨点，衣物很快就被磅礴大雨打湿。他不怕水，相反还喜欢雨水，也就不管身体被淋得湿漉漉的，始终盘坐在岩石上面。

　　“我好像成了怪物。”李莽如此想到，但他就是忍不住让雨淋，尽管旁边就有遮雨的地方。

　　“轰隆！”

　　李莽突然感觉头顶一声爆鸣，强烈的电光似乎就在眼前发生，接着他就看到震撼人心的一幕：一道碗口粗的雷电从空劈落，却没有选择旁边高大的树木，也没有选择悬崖边上岩石上的李莽，而是径直劈落到山谷下方，横溢的电流让李莽感觉身体一阵麻痹，耳朵汪汪而叫，整个人都不大好。


第190章 荒凉的异域

　　轰然从身边降落的闪雷，着实让李莽心有余悸，尽管第一道闪雷的动静已经平息，但他的心脏仍然怦怦直跳，身体一阵僵硬。等能够行动时，连忙踏雨退后，离这山谷远远的。

　　“咔嚓……轰隆！”

　　事实证明李莽的反应很明智，随后雷声轰鸣不断，陆陆续续又有几道闪雷劈落山谷，强大的气流波动让远在数十米开外的李莽都难以吃消，想到刚才的处境更是冷汗淋漓。

　　“差点就挂了！”李莽心有余悸，本能伸手抹掉额头处于冷汗间杂着的雨水。他不是晶龙，以他这点实力被雷电劈上那是必死无疑。但既然没有受伤，李莽也不多想，转而把心思全放到前面的山谷，他在困惑，究竟是什么才会把雷电吸引下去。

　　被劈上一次可以说是偶然、巧合，但接连挨上几道响雷，渡劫都没那么夸张，可见山谷下面并不寻常。李莽猜测，是因为下面有一个强大的磁场，这才把雷电吸引下去，极有可能就是因为异域的存在。

　　“轰隆隆……”

　　雷电持续十几分钟才停息，尽管磅礴的大雨依然在下着，但李莽已经忍不住靠近悬崖，用高光电筒往下面一照，当下能够看到滚滚的烟雾，同时还有一股浓烈的焦味扑鼻而来。

　　但由于有雨水阻挡，视线受到干扰，无法看清谷底的情景，李莽只好一跃而下，飘然落下山谷，身体如鹰。

　　“嗯？”才到半腰，李莽就发现下面有异样，忙抓住一根探试出来的灌木，让身体悬挂在半空。

　　在灯光照耀下，李莽看到奇特的一幕，就在下方十多米处，那是一个黑色的漩涡，和传说中的黑洞是一模一样。

　　李莽心一跳，他明白，这肯定就是异域的入口。

　　激动之余，李莽又有担忧，能进去吗？进去后会面临怎么样的一个空间？会不会很危险？还有就是，是否存在回归的办法？

　　这些问题让李莽犹豫，沉吟不定。他不缺乏修炼资源，也不缺其他什么，真不必为此犯险。

　　但如果放弃，李莽却又不甘，因为里面或许就有宝藏，或许还价值不菲，放弃转手他人可就白痴。

　　同时，任何人都拥有对未知的好奇，按捺不住的探索情愫几度让李莽忍不住要松手下去。

　　“啵！”

　　就在李莽思索中，下面的黑洞传来异响，定神一看，一个扁扁的脑袋正从里面伸出，是肥遗，而且还是白天遇见那条。

　　不过，当它看到头顶上空的李莽时，那细小的眼睛竟是人性化的瞪大，然后就猛往回钻，一下就消失个没影。

　　“哗啦啦！”

　　看到肥遗能够安全进出，李莽一下就不再那么担心，不做多想撒手让身体继续往下坠落。同时，右手出现灵剑，紧紧握着。面对未知空间和未知危险，李莽直接动用灵剑，丝毫不敢藏私。

　　当接近黑洞那一刻，李莽感觉有一股吸力笼罩在身上，眼前一黑，下一刻就能闻到一股荒凉的气味。

　　定神一观，入目不是美丽仙境，而是一片荒凉的黄土，空气里弥漫着悲凉的气息，而且死气沉沉。

　　“……”李莽把眉头一皱，这和他想象中的情景不太一样，简直是截然不同。这片空间还给了他一种很不好的感受，死气沉沉，很是压抑。但同时，一阵荒古气息很浓厚。

　　“难道是破碎空间？”李莽不禁如此一问，但没有多想，因为他看到肥遗就在前方，正愣愣的看着他，显然没有料到这个人类也会跟着进来。

　　李莽眉头一竖，但不等他有下一步动作，肥遗就似有所察，猛就扑打翅膀逃离，速度之快能让人咋舌。

　　李莽没有鲁莽去追，他对这片空间并不熟悉，不知何处危险，被肥遗带到险境还不知道怎么回事。再说，他跟肥遗没有什么深仇大恨，没有必要逮着它不放。

　　这片空间不小，加上灰蒙蒙的，只知百米内还不到尽头，李莽步伐轻盈，随意往前面走了几十米。

　　植物没有一株，有那也是枯烂的树头，也不知已经死去多少年，轻轻一踩，瞬间化作飞灰，死荒。

　　“骨头。”李莽停下脚步，看着面前这副骨架有些震惊，实在是太过庞大，随便一根就要比他的大腿粗，尽管已经破碎，散落在地上，但仍然有一座小山坡那般高耸，生前的身躯可见庞大。

　　但因为大多部分都已经破碎，关键的头骨什么也不知道被什么拿去玩，李莽无法辨认这究竟是什么古兽。

　　没能找到有价值的东西，李莽便遗憾的继续探索，结果一路下来，活物未能见着，骨头却是不少，每走几十米就能遇见一个，附近地方还有经历剧烈战斗的痕迹。

　　“这里究竟发生过什么。”李莽猜疑，尽管这些兽骨已经老化多时，但上面残余的气息告知李莽，这些身前都是强大的古兽。

　　“翱！”

　　这时，高空飞来一只怪鸟，老鹰大小，毛发干枯调零，看起来很狼藉。此时它正瞄准着李莽，突然就冲天而降，猛然俯冲而下。双目猩红，就像是有几百年吃过肉的饿狼。

　　李莽原先还是一惊，但很快就镇定下来，当怪鸟要临近他身边的时候，手中的灵剑突然就窜出去，轻易就将怪鸟刺中，锋利的灵剑把之劈开成为两截。

　　“奇怪，怎么如此的弱……身体竟然没有太多的血液。”看着地上的怪鸟尸体，李莽没有开心，反而感觉惊奇。这怪鸟的身体竟然过分的干枯，被从中劈开也不见多少血液流出。

　　很难想象，这怪鸟是怎么活过来的，同时也明白它为何这么弱。血液可是动物最主要的能量，它连血都没有，还能有多强。

　　“难道是因为没有食物，加上这片空间几乎没有灵气供应，这才导致如此？”李莽大胆猜测，“此前看到那些兽骨，会不会是因为没有足够的食物供给才发生冲突致死？”

　　显然，这是一片败落的异域空间，供应的食物有限，而天地灵气也不能循环生成，这加速了这片空间的死亡。食物的缺乏，争斗在所难免，大多古兽在战斗中死去，如今只剩下肥遗、瞿如这最后一批。


第191章 消息遭泄露

　　而就在李莽进入异域的时候，市区一家饭店里，负责这次南岭森林动物死亡的专家组面对美食却无胃口，还一脸的不忿。

　　张专家年轻气盛，最先忍不住忍不住出声发泄：“这肥遗明明是我们寻找发现的，凭什么被他抢走，国安的人就了不起了吗！”

　　“如果我们对外宣布发现这个物种，绝对能够引起世界轰动。”西装革履的陈老师附言，一脸的痛苦，犹如错失挚爱。

　　秦教授也大为遗憾，叹息说：“真可惜啊！我居然和传说中的肥遗失之交臂，真不甘心，不甘心啊！”

　　醒来后得知自己被李莽打晕，秦教授休提多么愤怒，立马就动用自己的能量想要力挽狂澜，却被告知李莽是国安局的人，尽管他身份不一般，门第遍布全国，但也无法给李莽施加压力，反而被上头警告一番。

　　不甘心又能怎样。

　　“不行，我们不能这么就放弃，明天一早我就偷偷进山，哪怕只要拍上一张照片我就没有遗憾。”张专家决然道。

　　“我也去。”陈老师也不舍得错过，但他不忘小心对前面的秦教授征询问：“秦教授，明天你会去吗？”

　　“当然，如果不能研究这肥遗，我终生有憾！”秦教授连想都没有多想就答应下来，那有着六只脚和四只翅膀的大黑蛇，就像是一块超级磁场，让他极为向往，茶饭不思。

　　“那……”本还想说什么的张专家突然就停下来，因为森林公安的邓队长此刻正从厕所回来。

　　三人对视一眼，默契的闭口不言，如果这事被传出去，一切计划都要泡汤，这姓邓的当初没有被李莽打晕，跟他们不是一伙的。

　　只是他们不知，就在他们旁边的包间里，有几人把他们的话听得一干二净，黑人、白人，也有国人。

　　“南岭有古兽出没！”

　　这些人目光同时火热，古兽的价值不言而喻，就算不能提高自己实力也能换取大量的财物，是修炼界向往遇到的东西。

　　“艾迪就是在南岭镇失踪的，这两者间会不会有什么关联？”旁边一个白人妇女用不大顺溜的中文问，她叫埃莉卡，是奥呆利人。

　　“我觉得艾迪的事情可以搁置，先要打探古兽的虚实。”坐在边上一个华夏女人插话。

　　“古小珍，你不能不顾艾迪死活，他现在可能很不安全！”对面的黑人不悦的驳斥，或许都是黑人的缘故，他和艾迪德关系不错。

　　“邦迪，你应该明白，古兽的价值究竟多高。”古小珍舔了舔妖红的嘴唇，一脸都是贪婪。

　　“噢不……生命更可贵。”黑人邦迪不悦的强调。

　　“够了！”坐在上面那一直没有开口的钢铁大汉冷声喝止，目光冰冷，冷酷至极。尽管坐在椅子上，但他的身高还是很显著，肌肉发达，漆黑如同钢铁那般，竟是比黑人邦迪更高大威猛。

　　但从他流利的华语，还有枯黄的面孔、黑发黑眼睛，大概可以判断是一个华国人，只是这体魄在国人中比较突出。

　　他这一开口，包间里的几人便同时闭嘴，尽管眼神各异，但都表现出对大汉的敬畏。

　　弑溱，上帝之血的高级头目，一身实力神幻莫测，在异能界那是赫赫有名。

　　“我们现在就去南岭森林，其后接着找艾迪。”弑溱随手用餐巾一模嘴角，不容置否就给他们做了决定。

　　原本还吵吵闹闹的两人这下却什么也没说，就连担忧好友安全的邦迪也只是轻轻抿嘴，尽管心有不悦，但他不敢表现。

　　……

　　山谷下的异域，李莽已经把这片空间逛了一遍。这片败落的空间不小，足有一个市区的面积，但一派荒凉景象，每隔不远就有古兽尸骨，显得无比的萧条、压抑。

　　存活下来的古兽并不多，至少李莽没见几样，而且大都是奇形怪状，看到李莽就凶猛跑来，眼睛猩红，似乎几百年没吃过肉。但它们的实力却出奇的弱，和此前的怪鸟一样，体内连血液都所剩无几。

　　一圈下来，李莽始终没能遇到什么有价值的东西，但他并未失望，因为尽头处竟然有一处宫殿，这让他原本古井无波的心一下生出热切。

　　有宫殿，说明这里曾经有过人、妖，或者是仙、魔，反正越强就越好。里面就储藏着这片异域最大的秘密，怎能不期待。

　　古老的传承、仙石灵石、神兵利器……总之只要是好东西，李莽都先想了个遍，YY能够支撑一个人的信念与向往。

　　“不过，里面恐怕并不简单，可不能得意忘形。”李莽对自己告诫，然后才迈步超宫殿大门走去。


第192章 朱厌

　　“唰！”

　　当李莽用手轻轻一推异域宫殿的朱色大门时，大门刷拉的一下就粉碎，直接化作飞灰散落在地上。

　　“这……”李莽愣了愣，一时间没能反应过来，呆了半天才摇着头、小心翼翼的走进去。这宫殿主体是木头，他担心如果自己的动静太大，整座宫殿都会垮下，心脏战战兢兢，每走一步都是轻盈。

　　宫殿磅礴大气，造工精湛绝伦，很难想象，数千甚至数万年前的文明竟然如此灿烂辉煌，就是今日时代也有诸多不如。可惜，上古已经败落，如今是末法时代。

　　穿过长长的走廊，李莽没有遇见任何什么，转而来到一个巨大的宫殿，其中镶金刻玉，尽显大气磅礴，可惜如今多了岁月的沧桑，不少地方都被破坏，地上散落着一些木头金块之类的装饰物。

　　“吱！”

　　左边突然袭来劲风，这让李莽眉头一挑，没有看清就把灵剑刺去。

　　“吱吱！”这是一只猕猴，头部白色，脚底是红的，看到刺来的灵剑竟是不惧，猛就用手拍来，速度犹如闪雷。

　　“铛！”李莽感觉手腕一麻，长剑几乎要脱手而出，尽管震撼，但他并不慌乱，身体当机立断就往后滑翔，重新拉开双方距离。

　　“朱厌！”李莽眉头一竖，认出了这猕猴的身份，竟然是赫赫有名的朱厌。只是这只朱厌长得有些对不住先祖，骨瘦如柴，根本就没有上古凶兽威风八面的外表，真够可怜的。

　　“吱吱！”朱厌本能的抓耳挠腮，双目猩红，下一刻身体一闪，化作残影朝着李莽追来。别看它已经变弱，但底子还在，机敏的速度就是它能够在这一片空间活下来的保障。

　　李莽突然看到，朱厌后面的爬出一条怪蛇，正是肥遗，这货对李莽挑衅的吱牙咧嘴，然后就昂扬挺胸的从大门离开，猖獗的挑衅。

　　李莽嘴角一抽，却无暇分心，提剑应付全力朱厌。

　　“砰！”

　　“轰隆……”

　　一根根老化的柱子在破碎、在倒塌，李莽善攻，而朱厌的速度则更胜一筹。受到牵连的是这座老化的宫殿，随着一根根柱子被破坏，就连屋顶都已经摇摇欲坠，随时都有可能会轰然倒塌。

　　此时朱厌身上已经伤痕累累，但它全然不顾，双目猩红的盯紧着李莽，像是盯着自己的猎物。数百上千年没任何食物可吃，就连天地灵气都被吸收得一干二净，可想，李莽对它而言是多么的诱惑。

　　国人常把灵活的人比喻为猴子，今天李莽算是有了见识，这朱厌上蹦下窜，尽管手持灵剑这等杀器也耐它无何。剑是死的，人才是活的，自身实力不济，当然不能把灵剑的最大威力发挥出来。

　　“这猴子是饿疯了吧！”李莽恼火，再继续下去，这大殿可真要垮了，他的武功秘籍、天兵神器都还没有到手呢！

　　大脑急转，李莽心中生出一计，借着一个后退的机会，反手从储物戒里取出一个红彤彤的苹果，朝着朱厌砸过去。

　　朱厌本能的要伸手拍击，它的身体防御一般，但手心有一层红色的老茧，杀伤力惊人，李莽估量了一下，大概能有玄品武器的硬度。也就是说，李莽如果不是用灵剑，而是用玄品大刀或者其他武器，朱厌能够直接用手挡下，可见惊人。

　　不过，凶厉的朱厌很快就闻到一股诱人的果香，手掌的力气迅速减缓，只是把飞来的苹果稳稳的抓到手中。

　　“吱吱！”朱厌张嘴咧出獠牙，也不惧苹果有毒，猛就往嘴里塞，而对对面的李莽置之不顾。

　　“噗！”

　　刺入身体的长剑让朱厌身体一顿，但它没有挣扎，也没有愤怒，而是继续把手里的苹果吃完，它不舍得抛弃。

　　“砰！”

　　朱厌倒地，没有任何挣扎就身亡，被吃得只剩半截果核的苹果梗咚咙落到地上，滚落到李莽的脚跟边上。

　　只要有吃得，死又何妨。朱厌不是吃货，只是它太饿，能够在临死前吃到一个甘甜美味的红苹果，这对它而言是最好的解脱，这是幸福。

　　“……”李莽沉默的看着地上朱厌的尸体，竟是没有一丝胜利的高兴，恰恰相反，他感觉莫名的压抑，心情莫名的沉重。刚才那一幕，像是巨浪那样狠狠得拍击在李莽心脏，让他难以呼吸。

　　这就是残酷！生存的残酷，一个苹果就能让朱厌欢快的送上自己的性命。可以看到，朱厌死时没有痛苦，直至现在脸上都还保持着安然的笑容，只是嘴角溢出一抹淡淡的猩红，却是耀眼。

　　生命是多么的脆弱，修炼界是一个弱肉强食的世界，强者为王，弱者是寇？不，弱者只是一堆黄土，只会滋养上面的野草。

　　……

　　土岭村，一辆悍马缓缓的驶到山脚下，惹得村中的狗一阵狂叫。

　　“这是什么鬼地方，一路来竟然被几十条狗追着赶！”黑人邦迪率先从车里钻出，吐着口水骂骂咧咧。

　　冷酷的弑溱、还有白人妇女埃莉卡随后走出，最后是古小珍，但她还押着一个人，是一脸土色的张专家，他脖子上还挂着自己的摄影机。

　　其实张专家至今莫名其妙，他上一个厕所就被这些人绑架，憋闷之余，心中全是恐惧。他到现在都还不知道，这些人为何要绑架他，虽说自己才华横溢……但不至于遭人嫉恨要杀人灭口的程度吧？

　　可是，这些人把他带到森林，这分明就是要毁尸灭迹的表现。想到这，张专家的身体在哆哆嗦嗦。

　　“今天你们在什么地方看到肥遗的，乖乖给姐姐指路，否则几位大哥可是会好好招呼你哦！”古小珍像是拎小鸡那样把张专家拎着，看似不费多少力气，还能吃吃笑着。

　　“肥遗？”张专家脸色一变，但随后又松了一口气，原来这些人是要找肥遗，而不是要杀他。庆幸之后，他看着前方湿漉漉而且黑漆漆的森林，张专家一脸的为难，喃喃道：“各位，这么晚了，而且刚刚下过大雨，里面的路实在不好走啊……要不明天好吗？明天一早我一定带你们去找到肥遗。”

　　“砰！”

　　“噢……”张专家捂着肚子痛嚎，有些不敢相信的看着身边这美丽的女子，怎么能一声不出就动手打人呢！

　　“你尽管乖乖的指路就是。”古小珍妩媚不在，换而之是一张冰冷的表情，还有嘲谑。

　　“我说！我说。”张专家忙不迭的答应。


第193章 异域坍塌

　　黑人邦迪用一只手拎着张专家走在前头，后面跟着弑溱等人，尽管因为刚刚下过雨，树林潮湿，但它们行走的速度竟然很快。对于被拎在半空的张专家来说，简直就是飞一样的感觉，震惊到麻木，但他丝毫不敢分心，因为要给他们准确的指出方位，只要走错就会挨苦头。

　　这大晚上的，路好真不好认，幸好古小珍手里还拿着一个高光手电给他照明，一行几人很快就来到中午被李莽打晕的位置。

　　“就是这个位置，当时他把我们打晕就往前面追肥遗，其他的我真不知道。”张专家颤巍巍的道，这几个根本就不是人，真的不是人！拎着他的黑人力大无穷，而后面那些不用手电也能在这黑暗的树林里自由穿梭，这不是正常人类能够做到的。

　　“砰！”

　　可怜的张专家只感觉脖子一痛，再接着就彻底失去知觉，被黑人邦迪随手扔到地上。

　　“我们到前面去看看。”弑溱开口，一步当先的朝前方走去，其余几人也忙跟在后面，对被扔在地上的张专家不理不睬。若是不幸遇到豺狼野豹，张专家可真会一命呜呼。

　　一路寻觅，还真被他们找到李莽与肥遗曾经打斗的痕迹，地上的被雨水冲刷而已，但被李莽用玄品大刀劈断的树木却始终还在。

　　“好锋利的刀具，二十公分粗的树木直接削断，尽管黄品兵器也能做到，但切口达不到这么平整，此人使用的恐怕是玄品武器。”弑溱眼睛里闪过异色，但口气始终冷酷。

　　“玄品……”响起抽气的声音，尽管几人在上帝之血的地位不低，但也只能用上黄品武器，现在听到玄品二字，难掩震惊。

　　“打着国安的名头，恐怕又是炎黄那群虚伪的家伙。”古小珍面色沉重，对于上帝之血来说，炎黄就是克星，是最怕相遇的，就像小偷遇见警察。

　　现场气氛一下有些凝固，但想到这已经是白天中午的事，那炎黄成员想必已经离开，几人的脸色才有好转。

　　“继续到前面看看！”弑溱面无表情的留下一句就继续起步，后面三人对视一眼便连忙跟上，漆黑的树林未能干扰他们的视线。

　　……

　　异域宫殿，李莽与朱厌的激斗已经让屋顶摇摇欲坠，所以，李莽不敢再有剧烈动作，小心翼翼的朝上方走去。

　　大殿当真不小，走了五十米才不足一半，可见面积庞大。但前方的景象已经落入李莽眼中，最上方是一处高台，上面有一尊巨大的黄金椅子，椅子前有一座玉台，做工精致。

　　整体布局不花俏，大气磅礴。

　　椅子上面坐着一个人，准确说是一副保存完整的人骨头，正经八百的坐在巨椅上，身上穿着青色的龙袍，尽管已经陨落千万年，但仍然保留着磅礴的气势，让李莽不大能正视之。

　　金玉尚且已经老化，一副尸骨却能存留气势，生前可见强大。

　　走到阶梯下方，李莽不由自主就停下了脚步，看着再踏一步就能触及的阶梯，他却迟迟没有走上去。这骨架的威压太大，让他的心绪一下变得凌乱，在担心前方会不会有危险，也顾虑会不会打扰死者。

　　“恩？玉筒。”李莽不经意的一瞥，却在玉桌上面看到一块奇特的碧玉。这造形李莽并不陌生，他曾在炎黄大院见过，是修真者用的玉筒，可以存储资料、影像，甚至弄成储物空间。

　　有利可图，李莽顿时也把一切顾虑都抛到姥姥家去，目光定定的看着桌面的玉筒，一步步的踏上阶梯。所幸阶梯不是木头雕制，而是玉石，否则他还不敢莽然往上踩。

　　李莽很快就来到骨架前，先是看了它一眼，看没有任何危险才把手伸向玉筒。一枚小玉筒，能有几个重量？当就是因为这个想法，却让李莽抓了个空，当下不禁惊疑一声。

　　“难道是与玉桌镶嵌在一起的？”李莽有些奇怪，这玉筒看上去就像是轻轻放到上面，怎会有如此重量。

　　又尝试了几下，发现依然如旧，不信这个邪的李莽不断的加大力气，最后甚至已经开始用上内力，玉筒这才有挪动的迹象。

　　“轰隆隆！！！”

　　大地一阵摇摆，屋顶落下阵阵粉尘，像是遭遇地震那般，屋顶的梁柱什么甚至已经有破裂坍塌的迹象。

　　李莽不知，这与自己掰此枚玉筒有什么联系，但他知道这片空间似乎就要坍塌，必须要在坍塌前离开，否则会被卷入空间乱流。奇遇者或许还能遇到黑洞被送到什么地方，但这只有微不起眼的几率，大多都会被空间当即绞杀，真正的‘与天同寿’。

　　这一着急，李莽直接就用上全身的内力，也不知道是不是因为岁月过久的原因，啪的一声，还真被他把玉筒掰起。

　　“轰隆隆！！！！”

　　粉尘滚滚，大地晃动得更为猛烈。当李莽把玉筒掰出那一刻，这片异域空间一下就变得更为不稳定，原本就老化不堪的宫殿已经从前面开始渐渐垮塌，一时间混乱不堪。

　　李莽大惊，反手把玉筒收进山海经空间就想要撤离，但他突然看到前面的身穿青龙皇袍的骨架，尽管始终坚固，在剧烈的摇晃中也没有散碎，但也在摇摇晃晃，随时可能会散开。毕竟只是一副骨头，尽管生前再强，如今也只是一副白骨而已。

　　没来的，李莽觉得心酸，同时也有愧疚，毕竟是他打扰了这前辈的清幽，如果异域坍塌，甚至会落得尸骨无存的下场。

　　心一动，李莽一股脑子就把黄金巨椅，连同上面的尸骨都统统收进山海经的招摇山里，然后重重一踩地面借力，身体犹如一颗炮弹那般冲天而起，直接撞破屋顶出到宫殿之外。

　　“轰隆！”

　　宫殿一下就完全垮塌，曾经的辉煌彻底化作尘埃。但空间的晃动并未因此就停下，反而晃动得更为激烈几分。李莽甚至看到，前面一片空间已经被黑暗吞噬，空间开始坍塌，正慢慢的朝这边波及，这异域的消失已是无可挽回的定局。

　　为数不多的十几个古兽似乎也察觉到危机的临近，此时正疯狂的四处逃窜，浑然一副末日的景象。

　　李莽亦不敢多留，施展最快的速度，留下一道残影就迅速朝着入口方向撤离。没有看到黑洞，他始终难以心安。如果黑洞已经消失，恐怕这一辈子都无法再回到地球，顶多只能躲进山海经度过终生。

　　很快，李莽来到黑洞出口处，黑洞出口仍然还在，但他没有开心，只是满目诡异，面色有些奇怪的看着正被从外界传送进来的几人。


第194章 不期而遇

　　弑溱等人很激动，他们寻着李莽与肥遗战斗的痕迹找来，最终来到悬崖边上，原本还以为找错地方，却不想正好看到肥遗以及其他一些古兽从山谷下飞起，然后四处逃窜。

　　他们好不容易才压下前往追赶的心，在弑溱的坚持下，率先打探山谷下方的情景，竟然发现一个空间入口！

　　发财了！发大财了！！

　　这是他们四人此时此刻共同的想法，这可是传说中的异域啊！百年不得一遇的东西，况且还有古兽从里面钻出，可见这个异域并不简单，说不准会有上古武功秘籍、天兵神器、至尊宝贝之类……他们的想法倒与李莽初见时完全吻合。

　　“邦迪，你先下去。”弑溱命令。

　　“这……”黑人邦迪即刻就懵了，他对异域根本就不了解，刚刚才知道这么一个概念，现在猛然听到老大让自己下去试探，再看底下这个黑乎乎的诡异漩涡，他要说不怕，那未免就太过虚伪。

　　“第一个下去，说不准能有什么奇遇呢！”边上的古小珍怂恿，但更多是催促之意。

　　“想奇遇你下去。”邦迪硬邦邦的回应。

　　“你还是不是男人啊！”古小珍鄙夷。

　　“哼！”弑溱冷哼一声让他们停下争议，随后一言不出就从半山腰跳向黑洞，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　剩下的三人面面相觑，但见弑溱已经安然穿过黑洞，当下也不甘落后，同时一跃而下。其实他们都知道下面有宝贝，只是不敢也不想第一个下去试探而已，如今看到弑溱没事，哪会错过吃螃蟹的机会。

　　只是，当他们来到异域空间时，率先是感觉到剧烈的震动，其次是，一个年轻男子就站在他们前面，弑溱正与他对视着，气氛一下有些凝重。

　　这名青年男子，自然是因为空间坍塌而要逃避的李莽，只是没有料到事情会如此的巧合，双方在这种情景下偶遇。

　　“你们是什么人！”李莽率先打破平静，只是眉头轻轻皱着。这异域的消息不应该泄露出去才对，毕竟荒山野岭，再大的动静也不会有人察觉，现在却一下出现世界几大洲的人，不得不说情况诡异。

　　古小珍他们对视一眼，面色沉重，他们已经想到，此人很可能就是中午与肥遗激战的炎黄成员，是他们的死敌。

　　弑溱看了李莽手中外表古朴的灵剑一眼，眼睛闪过莫名的光芒，张口说道：“路人。”

　　“是吗？”李莽面无表情，他修炼白虎圣典，对邪气、魔气、杀气都比较敏锐，而在眼前这几人之中，除了表面就能看到的忌惮之外，他还感受到杀意，还有邪气。可见，这些绝非善类。

　　不过，现在离开这片就要坍塌的空间才最重要，李莽也不想拿自己性命来节外生枝，没说什么就一跃而起，欲要从头顶的黑洞离开。至于下面四人会不会被破碎的空间吞噬，这不在李莽考虑的范围。如果说这些人只是普通修炼者，李莽或许还会提醒两句，现在既然明白对方不是好东西，自然不会下贱的提醒说这片空间就要坍塌。

　　不过，一直面无表情的弑溱这时候目光一冷，身体皮肤迅速钢化，瞬间就变成一尊机器人模样，随即就以更快的速度冲天而起，很快就追上就要接近黑洞的李莽，钢铁巨手擒向李莽的脚跟。

　　其实，李莽一直都没有放松警惕，尤其是这接近两米的彪悍大汉，尽管表面上冷酷无情的样子，但杀意却是最为浓烈。

　　果然，李莽第一时间就察觉到弑溱的动作，这钢化异能让他惊讶，但看对方已经要抓自己的脚跟，李莽自然不会无动于衷，身体还在半空就用刁蛮的角度翻了一个跟斗，手中灵剑直刺而下。

　　弑溱看到李莽的反应就开始心惊，他明明感觉李莽的修为只是一般，着实没有料到轻功竟然如此了得。现在看到李莽把长剑刺来，尽管身体全部钢化，但还是不敢硬碰，一咬牙就沉降下去，落回到地面。

　　李莽还没有凌空飞的本领，顶多只是借力轻身而已，如今被弑溱这一打岔，也只能放弃暂时离开而缓缓落回地面，冷目看着对方，手中的灵剑被固定在一个方位，一点颤抖都没有。

　　古小珍、埃莉卡和邦迪三人有点发呆，他们弄不明白，弑溱为何无端端的要对李莽动手，但还是做出戒备姿态。

　　弑溱为何突然对李莽动手？原因有不少。

　　最直接的解释是，既然李莽要离开异域，说明里面的宝物已经被取走，弑溱有理由要把他留下。在修炼世界，杀人夺宝不是什么稀奇的事情，时有发生而已。

　　最简单、最无赖的解释是，李莽是炎黄的人，上帝之血与之本就势不两立，见面就该厮杀，不需要任何的理由。

　　“唰！”

　　双方一言不出就直接大打出手，各显技能，古小珍是古武者，邦迪是异能者，埃莉卡修炼的则是魔法体系，加上弑溱强悍的钢化异能，四人群攻李莽一个，可见不好对付。

　　一打四，对方的整体实力已经是李莽的数倍，但李莽始终立于不败之地，反而与他们打得难舍难分。

　　首先，李莽有灵剑，战力成倍增长。其次，李莽有出色的轻功与速度，有玄武震惊的超强防御，有白虎圣典的杀伐气势……这些都是他的优势，是他始终立于不败之地的根本。

　　李莽愈战愈勇，相反，久攻不下的几人则愈发心烦意燥，难免开始急功近利，可如此不但没能收到成果，反而接连被锋利的灵剑挑伤，尽管不至于死，但在气势上面李莽绝对占据制高点。

　　但其实李莽并不如表明上那般轻松，他不惧眼前四人，却怕随时都可能会彻底坍塌的空间，所以他必须要注意前方，也要时刻留意头顶上方的黑洞出口，避免出不去的悲剧。

　　“轰隆！！！”

　　果然，大地的抖动猛然剧烈，让激战的几人不约而同的停下动作，随之就把目光看向前方，包括李莽在内的五人眼球同时一阵收缩，随之对视一眼，气氛莫名的凝重。

　　下一刻，五人一话不说就同时朝黑洞出口争涌而上。空间正在加快破碎的速度，预计十秒内就会波及此处。而这十秒，是他们最后的逃走时间，一旦错过，将直接被卷入混沌，那将是必死的结局。

　　十秒，不多，但对这些超能力者来说却是完全足以，但这是指互不干涉的情况下，而李莽与对方则偏偏都想借此机会把对方置之死地。


第195章 又得一宝戒

　　眼看空间就要坍塌的最后十秒，李莽弑溱等人同时朝黑洞出口一跃而上，这难以避免再次相遇，而且还是在双方都想除去对方的情况之下。

　　弑溱主攻，古小珍、邦迪和埃莉卡辅助，四人同时攻击上面的李莽，企图把他打下。

　　如今时间已经不多，谁掉下去就几乎代表着死，李莽无比清楚这一点，所以一丝也不能大意。

　　“嗡！”李莽身体一震，一块古朴的令牌出现在手中，是南山经首列山系的山神令，一股磅礴的气势瞬间加持在李莽身上。

　　“我压！”李莽用山神令对着下方的四人，随着他的话音落下，令牌瞬间爆发出澎湃的能量，直压而下。

　　“啊！！！”

　　古小珍率先发出一声惨叫，随即就脸色苍白的坠落下去，随后是黑人邦迪，再接着是白人妇女埃莉卡。

　　弑溱倒是能够坚持一阵，但毕竟是立于半空，他不能长时间滞留，如今上空又有巨压，只能不甘的轰然坠落下去。

　　李莽抬头看了离这只有不足十米的黑色混沌一下，继而没有多留，一头没入黑洞安然离开这片异域。

　　“走！快走！”弑溱大喝，钢铁肌肤也有青筋隆起，但他根本顾不上手下，率先冲天而起，濒临死亡爆发出来的潜力是惊人的，竟然在空间完全奔溃那一刻钻进黑洞。

　　至于古小珍等三人，尽管也疯狂的要逃，但毕竟实力有限，最终还是在绝望中被绞成碎片，甚至连发出惨叫的机会都来不及。这就是破碎空间的恐怖杀伤力，就算是大能都忌惮，何况只是几个中低级修炼者。

　　“砰！”

　　“铛！”

　　山谷，李莽与发了疯的弑溱正在激斗。当两人相继从异域出来后，没有任何废话就直接大打出手，尤其是弑溱，像是擦了印度神油，战斗起来就像是疯子，完全是两败俱伤的打法，一时间李莽竟是落入下风。

　　屁话！弑溱不要命而已，他李莽可是爱惜自己的小命，才不会傻傻的跟人同归于尽呢！

　　不过，李莽毕竟底子够硬，底牌够多，几分钟后就开始扭转战局，地品灵剑在弑溱的钢铁身体上划出一道道血痕，其中一道甚至已经伤到内脏，直接干扰到行动。

　　“山不转水转，今日之仇，他日必报！记住，我叫弑溱！”

　　从愤怒中恢复清醒的弑溱突然就罢手，一头跳下下面的山溪，可他的话始终还在山谷徘徊，久经不息。

　　“想走！”李莽踏空飞下去，但因为这山谷是整个南岭的排水口，加上刚降大雨，如今水流喘急，哗哗作响，落入水中的弑溱已经不见踪迹。

　　“晶龙！”李莽大声呼唤。

　　然而，晶龙过了好几分钟才从森林深处匆匆飞回，速度很快，它嘴里还叼着一个动物。让李莽错愕的是，被晶龙咬着的竟然是曾对他耀武扬威的肥遗，此时肥遗还没死，只是软绵绵的挂着，四只翅膀全都废掉，毫无此前的精明和威风，已经离死不远。

　　“……赶紧帮我在水里找一个人。”李莽哭笑不得的吩咐。

　　“唔唔！”晶龙含糊不清的应着，看主人对这肥遗不感兴趣，反口就把它咬死，然后直接吞进肚子，这才下水帮李莽寻找弑溱。

　　然而，半个小时之后，一人一龙无果而终，弑溱就像是凭空消失那般，愣是没能找着，这让李莽暗叫见鬼。

　　“罢了。”李莽罢手叫停晶龙，反正现在他是虱多不怕痒，整个蚩尤都要灭他为快，何必担忧多一个不入流的弑溱。他之所以急着要把弑溱找出，并非忌惮，只是想断绝隐患而已。

　　“晶龙，把刚才从异域里逃出来的古兽全部杀掉。”李莽冷静的给晶龙下了第二个任务，面无表情。

　　如今地球环境已经不同，古兽的存在未必是福，而更多还是祸。它们危害性实在可怕，而且大多性格凶狠，一旦入世，会对人类社会造成极大的威胁。所以，炎黄面对古兽的态度是：灭！

　　这样做确实残忍，亦不仁，但又不得不为。有人说，这是一群不该存在这个时代的生物。

　　在茫茫森林里寻找数目未知大小不一的古兽，这绝对不是一件容易的事，但由于异域空间里的古兽刚出牢笼，饥肠辘辘的它们没有四处逃散，而是在附近疯狂的猎杀野生动物充饥，所以不难寻找。

　　加上有强大的晶龙的协助，李莽很快就斩杀了十来个古兽，但他还不是很放心，和晶龙分头行动，几乎搜遍整个南岭，没有再发现其他古兽才肯放弃，但他很意外的在地上找到一个人。

　　“这张专家怎么会在这里？”看着地上晕迷不醒的张专家，李莽先是困惑，但随后认真一想，便大概就把事情想通。

　　这张专家不知怎么就把南岭森林有肥遗出没的信息泄露出去，还被弑溱等人得知，结果就被绑架到这带路……接下来的事情就顺理成章。

　　“原来是这样。”李莽恍然大悟，随手把他拎起就迅速往土岭村放心赶，脚踏清风，如仙降临。

　　走出森林，看到边上有一辆悍马车，李莽知道是弑溱他们开来的，随手就把张专家扔到车里，然后才悄然回到自己房间，迫不及待的进入山海经的招摇山。

　　刚才异域坍塌，再接着又遇到弑溱他们，最后还要捕杀古兽，直到现在李莽都还不知道自己究竟得到些什么。

　　率先入目是一个巨大的黄金龙椅，两边雕龙刻凤，气势磅礴，上面穿着青龙皇袍的骨头正经八百的坐着，威武霸气。

　　“……先把他埋了吧！”李莽压下先查看玉筒资料的冲动，在招摇山竹林旁边找到一个光照不错的位置，催动山神令牌的力量，直接挖出一个大坑，招手把黄金龙椅平整放在坑下。他是招摇山的山神，在这里他就是神仙，很多事情只需一念就能做到，这就是神力，可惜需要借助山神令、而且还要在首列山系才能使用。

　　看着笔直坐在龙椅上的骨头，李莽想了想还是把它平躺在椅子上面，同时自言自语道：“既然已死，何必还保留生前姿态，入土为安吧……咦？这是什么。”

　　把骨头放好的李莽无意中一瞥，看到地上有一枚戒指，此前没有，想必是从尸骨身上掉下来的。

　　把戒指捡起用手擦了几下，但也不急着查看，而是催动山神之力用上边的泥土覆盖尸骨，做成一个简易的坟墓。最后轻轻一拜，算是了结一番心事，这才回到他的移动板房前查看起这次得到的玉筒和戒指。


第196章 修炼显弊病

　　一个是在异域宫殿桌面得到的玉筒，另一个则是从尸骨身上掉落的戒指，这两件宝物都让李莽非常期待，也左右为难，先看那个？

　　玉筒大多是用来记录资料；而戒指则大多是储物装备，里面或许还会储藏着丰富的物品。所以相较之下，李莽更为好奇戒指是什么宝贝。

　　戒指材质未知，整体古朴，一条青龙盘旋其中，简直栩栩如生，也是这枚戒指最有灵魂的所在。

　　“青龙戒。”李莽不自觉的就给戒指定名，随后用匕首割破手指，挤出精血往青龙戒龙嘴位置滴落下去，接着满心都是期待。

　　青龙戒接触到李莽的鲜血后，果然并发出青光，但让李莽把心提起的是，青龙戒并未把他的献血吸收。这可不是什么好的信号，因为一件法宝要滴血认主，肯定会把精血吸收进入，可如今却不然，这是变故。

　　果然，青龙戒的光华渐渐就平息，恢复朴质无奇的模样，这让李莽一下就把心沉下去，眉头紧皱，额头成川字状。

　　认主失败……这不是他想要看到的结果。

　　“这青龙戒还有认主要求。”李莽即惊又喜。能够设置认主条件，说明这青龙戒很不简单，这是值得欣喜的地方；但话说回来，他目前无法使用，以后也是说不准，难免忧虑，一时间纠结无比。

　　但现在多想无益，李莽把青龙戒藏好，这才拿起玉筒开始查看，按照书中看到的方法，小心翼翼的将玉筒放到眉心，用心去冥想。

　　“嗡！”

　　大量的资料突然印入脑海，这让他脑袋一阵发胀，这种资料灌输是一个痛苦的过程，但李莽担心资料丢失，愣是强撑着没有放弃。

　　“《青龙皇决》？”良久，李莽把眼睛睁开，轻轻抹掉额头汗水的同时，也道出玉筒记载的资料，目光却是一下就变得那么的复杂。

　　“哗啦！”李莽的手轻轻一动，这枚玉筒瞬时就化作粉碎，玉粉撒落满地。

　　苦笑一声，青龙皇决的原主人可谓深思熟虑，生怕青龙皇决外泄，干脆就弄了一个一次性的玉筒，资料传输完成后就成了废料，直接毁掉。

　　这是一本好秘籍，这无疑，但问题是，李莽如今已经修炼《玄武真经》和《白虎圣典》，同时修炼两门功法已经够吃力，如果再修炼这《青龙皇决》，难掩贪多嚼不烂的嫌疑。

　　可若是不修炼，他不甘心这么好的一本秘籍白白浪费啊！另外，李莽估计青龙戒的开启方式就在青龙皇决上，不修炼，甭想开启。

　　“玄武真经、白虎圣典、青龙皇决……再差朱雀可就集齐四大神兽。”李莽已经无力吐槽，这还怎么修炼下去。

　　同时修炼两门就非常艰难，因为这是两种不同的能量，修炼的过程中要把两种能量从筋脉中分离，否则无法正常修炼，这在一定程度上加大了修炼的难度。如果同时修炼三门，那无疑是难上加难。

　　另外，要想三门功法同时进步，那么就必须多用三倍不止的时间，这着实让人望而却步，也是李莽为何得知是修炼功法时而苦笑的原因。

　　他是被幸福砸懵了，对别人来说是奢望不得的事情，于他而言却是一种折磨，左右为难。

　　“再修炼一门也好，根基会更扎实，况且我有山海经，不愁修炼资源，同时修炼三门未尝不可……另外，青龙戒必须要开启。”李莽沉吟一番，最终还是拍板决定再修一门，咬牙同时修炼三门功法。

　　李莽不知，他这简直就是前无古人后无来者的壮举，先不说其中的艰难，修炼过程中的危险更是不容忽视。因为三门功法的能量截然不同，玄武真经是水系，白虎圣典是金系，而青龙皇决则是木系，这三股不同的能量一旦发生冲突，那可是直接爆体而亡的下场。

　　真要说起来，李莽这是无知者无畏，他是不知深浅才敢这样来。

　　但运气好时谁也挡不住，用了一整晚的时间，克服修炼方面的种种困难，青龙皇决顺利入门……

　　更让他放心的是，原本还担心三股能量不会相容，如今却发现这个担忧完全是多虑，三股能量不但没有排斥，恰恰相反，还有水乳交融之意，只是还不能完全交融。三股能量同居一条经脉，完全吻合在一切，却互不指染，李莽想调动哪股能量都能随心而行。

　　继续修炼下去，会成怎么样一个怪物，真不好说。

　　外界天已亮，李莽便也没有再修炼下去，早早就起床，早餐后还特地去工地督看。但他不是要监督工程队，而是看管子帮有没有把他的话当成一回事。让他满意的是，赖副帮主已经带人到工地集合，几百号人老老实实的站作一堆，老实模样让施工的村民们面面相觑。

　　其实，管子帮昨晚还抱着侥幸心理，期待老大能够回来拯救他们。结果却残酷，罗中至今失踪，但也正是如此，他们才不敢把李莽的话当耳边风，早早的就到工地集合。

　　“我很满意，所以决定，以后给你们管饭，一日三餐！”李莽大手一挥，说出一句让管子帮几百号人同时要哭的话。

　　义务给你搬砖和沙子石头，管个饭也说得慷慨大方的样子，能不能再无耻一点呢！但他们偏偏不敢吱声，整体给李莽挤出一个干巴巴的笑脸。

　　李莽很满意，又说了一番洗面做人云云的鼓励，这才在一片‘崇拜’的目光下骑着摩托车敦敦的离开工地。

　　接下来半个多月，李莽用三分之二的时间修炼青龙皇决，其他时间要么睡觉，要么就到工地走走，日子过得倒是潇洒。

　　仅仅半个月的修炼时间，他就几乎把青龙皇决修炼到与玄武真经、白虎圣典持平的境界。这不得不说是个奇迹，半个月的时间，正常的修炼，居然从基础一跃来到四十多年的境界，敢称前无古人后无来者。

　　然而，龙性本淫，玄武真经和青龙皇决的结合，却是让玄武真经的弊病提前爆发。李莽能够感受得到，自己的欲望开始上涨……

　　所以，李莽暂时不敢再修炼下去，包括玄武真经和青龙皇决，这两门功法被他叫停，接下来的几天他猛然修炼白虎圣典，用白虎圣典的能量压制提前爆发出来的功法弊病。


第197章 李莽嫖娼

　　欲望，是魔鬼。

　　尽管还不至于看到女人就冲动的程度，但下身动不动就刚硬如铁，全身燥热如火焚……这是一个巨大的折磨。所幸，弊病才刚显现就被李莽察觉，快速提高白虎圣典的境界能有效将欲望压制，尽管只是暂时。

　　“啪啪啪！！！！”

　　村头突然响彻鞭炮的声响，还有欢呼的声音，久经不息。李莽知道，经过这大半个月的奋斗，道路已经全程竣工，毕竟几个村子联合外加五百管子帮，合共数千人同时施工，效率自然是快。

　　“莽子，村长叫你去讲话。”李母在门外喊话。

　　“好嘞！”李莽收拾一下仪表，这才骑着父亲那辆摩托框框的出门，平整宽阔的道路开起来很平稳，就连颠簸都没有。如今土岭村可不同以往，干净整洁，彻头彻脑的焕然一新。

　　看到李莽骑车来到，已有七十的村长难能调皮一回，敞开喉咙就大声喊道：“让我们用热烈的掌声欢迎莽子！”

　　“啪啪啪！！！！！”

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……那好家伙，几千人共聚一堂，对李莽夹道欢迎，手掌拍红也不愿意停下，比看到主席到访都更要热情，一下让李莽的虚荣心得到膨胀。虚荣这东西，人人都有，李莽也不例外。

　　土岭村村口竖起一块巨大的石头，上面被刻上‘土岭村’三个红色大字，苍劲有力。边上还有几行小字，‘李莽赠，****年**月**日’。

　　把车停靠在巨石前，撑好后看站在地上不够高，李莽干脆就站在摩托车上面，惹得大家哄笑之余，也报以更为热烈的掌声。大家都是俗人，李莽这粗蛮的动作不但没人说他什么，反而倍感亲切。

　　李莽伸手一压，掌声自觉停下，咳嗽一声润滑喉咙就开口道：“乡亲们，好！”

　　“好！”上千人哄笑回应。

　　李莽顷刻感觉荡气回肠，深深道：“这么些天，大家辛苦了！”

　　李莽这话不是虚情假意，几个村的村民都自发出来修路，工钱不要，就连吃的也自己解决，加上天气酷热，这些天来确实劳苦。

　　“不辛苦。”这一次，大家的声音都小了很多，内心温润着一种叫做感动的东西。

　　站在摩托车上，李莽口水横飞，说着一些鼓励与玩笑的话，现场掌声和笑声并存，气氛融洽。下至五岁孩童，上不封顶，大家都觉得那站在摩托车上的人那么的高大上，崇拜、感激，满满当当的全是正能量。

　　“李莽，听说你曾经在京城嫖娼是吗？”

　　“哗！”突然响起话让现场数千人一片哗然，目光同时看向开口说话的人，这是一个记者模样的青年，手里还拿着摄影机和录音笔什么，此时正调用焦距瞄准李莽的脸，企图拍摄到惊慌的表情。

　　“这小子谁啊！”

　　“怎么能这样说话呢！”

　　“莽子这么有本事，用得着去嫖吗！”

　　村民们自觉就讨伐起这青年，李莽年少多金，招招手就有大把女人躺到床上叉开大腿，嫖娼？这玩笑一点也不好笑。

　　更重要是，李莽已经被神化，是大家心目中的英雄和偶像，如今偶像被泼墨水，自然愤慨，没有动手已经是念在今日是大喜日子的原因。

　　这记者被骂得脸色通红，但他还是大声对前面的李莽质问：“李莽，在京城大鼎五星级酒店，是不是曾有一个小姐陪你过夜！”

　　看他言之凿凿，大伙的信心难免有些动摇，喝骂几句就把目光看向李莽，等他如何解释。

　　气氛有点尴尬。

　　李莽面色始终平静，现在如果他表现出紧张情绪，嫖娼的罪名立马就会坐实。名誉受创还是其次，但李莽却不得不顾及亲友的看法。同时，这也是一颗地雷，以后找到妻子时，一旦这事被恶人揭发，就算对方能够理解和原谅，但恐怕内心也有阴影，毕竟有那个女人能够接受自己丈夫嫖娼的。

　　于是李莽笑了笑，问：“这位记者，你说我嫖娼，有证据吗！”

　　“当然，我有证人。”青年记者显然有备而来，忙挥手招呼站在边上的几个女人，让她们走进现场。

　　李莽用眼睛扫了几眼，没有看到赵小雨，只是三个穿着暴露，脸上涂抹着厚厚粉底的女人，袒胸露乳，非常艳丽，老实巴交的村民们哪里见过这么香艳的场面，眼睛立马就瞪直了，脸红脖子粗，只有女性们暗骂风骚，同时用手去掐扭身边的老伴，各处都有痛嚎。

　　“大家听我介绍一下，这三位就是京城大鼎五星级酒店的坐台姑娘，很漂亮吧？她们能够证明李莽嫖娼的事实。”青年记者得意洋洋的给大家介绍，最后还不忘挑衅的看李莽一眼。

　　“胸大屁股圆，好风骚啊！”

　　“难道莽子真的嫖娼？”

　　“造孽……”

　　这三女人一登场，大伙的信心立马动摇，用眼睛飘着三女人袒露出花白身体的同时，也暗暗为李莽叹息。美色，向来都是英雄迈不过的难关，如果说李莽多交几个女朋友，这也不算什么事，顶多就是被人冠上风流才子的口碑，但嫖娼可就落入下乘。

　　“随便找几个小姐就要给我扣上嫖娼的罪名？”李莽面色严肃，白虎圣典的能量一荡漾，光明坦荡的气息从他体内发出。

　　“不错，莽子怎么会嫖娼呢？开玩笑。”

　　“就是就是。”

　　大伙一看李莽的气度，难免会被感染，风口再次倒转，再次讨伐起青年记者的不是。

　　青年记者这一看可着急了，连忙大声对三个女人吩咐：“三位姑娘，你们来说说当时是怎么回事。”

　　前面一个年纪较大的成熟女人上前两步，先给站在摩托车上的李莽抛来一个媚眼，让李某人身体燥热，摩托车轻轻一晃，差点摔倒。如今他的身体就像是一个禁锢欲望的火炉，是最不经诱惑的时候，现在被这么一个性感至极的女人抛来媚眼，当下吃不消。

　　但这个时候，李莽深知自己不能表现出差池，暗暗咬着舌尖，同时也不再去看对方，否则目光总忍不住要往那雪白的大腿上瞄，还有那俩呼之欲出的丰乳……简直不能目睹，却又忍不住要去看。


第198章 对质

　　“事情大概发生在八个月前，李莽和几个能源公司的领导醉醺醺的来到我们酒店，直接点了几个漂亮的姐妹要求按摩。我还清楚记得，当时这位李先生就住在3618房，那负责侍候他的妹妹第二天早上才回来的，这几个小时究竟发生什么事，想必就不用说了吧！”性感的女人开口用叙述的语气，娇声把当晚的事情道出。

　　几千村民一下面面相觑，除了一些小孩之外，成年人都知道什么是按摩，与小姐共度一夜又代表着什么，一时间全都把奇异的目光看向李莽。

　　李莽表面始终平静，听完对方接近事实的描述也不慌不乱，张口就笑问：“我很好奇，如果你真是小姐，是什么让你冒着被抓的风险千里迢迢的来这揭发我。”

　　“收人钱财替人办事而已，最近扫黄没法做生意，但总得糊口过日子，李先生可不要责怪小女子哦！”性感女人竟是老实承认。

　　“顶着被抓的风险来诬陷我，看来，雇主还真不一般。”李莽轻笑，打着太极，没有承认嫖娼的事实，但也不否认。他此刻很困惑，原本以为是赵小雨在搞鬼，可是，赵小雨未必有这能量和财力。

　　“是不是污蔑，李先生心里应该清楚。”性感女人吃吃笑着，花枝招展的模样着实令周围的村民大饱眼福。

　　“无凭无据，不是污蔑是什么。”李莽淡淡而笑。

　　“无凭无据没有把握的事情，我们可不会做！”这时，那青年记者大声喊着走出来，还从随身单肩包里掏出一打照片，猛就往空中一撒，照片翩翩起舞而落。

　　“哇！”

　　“哗……”

　　随着大家把照片捡起，惊讶、哗然的声音响彻现场，他们再看李莽时，目光已经完全不同。有惊讶，有轻笑，有暧昧，有羡慕，有质疑，甚至是厌恶，百态情绪。

　　李莽的眼神很好，他只是撇了一眼便知道内容，很熟悉的一张照片。正是林薇得到的那张艳照，照片中他闭眼躺在床上，已然入睡，赵小雨则躺在他怀里，袒胸露乳，全身裸赤。

　　但和林薇手里那张不尽相同的是，这张艳照里赵小雨的脸被打着马赛克，和某些情色论坛里的倒是相似，是怕被认出身份。可想，这次风波赵小雨也参与其中。李莽心思急转，在迫境中想着对策，目前的形势对他非常不利。

　　“咔擦咔擦……”

　　青年记者疯狂的拍摄着李莽稍有不自然的表情，脸上全是得意神色，接着还抛出一个更为劲爆的消息：“李先生，据我所知，半年前你只是华能公司的一个秘书，现在却家财万贯，也就是说，你在半年之内赚了至少几千万，甚至更多，请问是贪污受贿还是黑暗交易？”

　　“哗……”

　　又一次哗然，对于农村人来说，嫖娼其实不算什么个事，村里的一些大老爷们出去镇里发廊吃个荤什么那是常见的事情，况且李莽是一个未婚的青年，嫖娼也没什么大不了。

　　可贪污受贿性质那就完全不同，这是犯法的事，还很可恨。无官不贪，这是大家已经接纳的思想，贪污其实也没什么，毕竟谁都想过得好一些，当官的也是人，但一下贪污上千万，这已经超过大众能够接纳的范围。

　　这一下，更多的人开始用不善的目光看着李莽，包括部分土岭村的村民。嫖娼顶多被人调侃一下，巨额贪污受贿却是人人喊打。

　　“你在这胡说什么！莽子怎么会贪污，你再乱说信不信我打你！”李山拿着锄头从人群里走出来，脸色怒红的看着青年记者还有几个小姐。

　　青年记者把脖子一缩，有些忌惮，担心李山一怒之下会把锄头朝他脑袋砸来，他可是知道，当地的民风非常彪悍。

　　但看在大庭广众之下，他便有些肆无忌惮，当下就阴阳怪气的嘲讽：“你当然不承认，你儿子的钱就是你的钱，又是盖房又是铺路，风光又享受，换做是我也不会承认啊！”

　　“你……”李山勃然大怒，可当他就要把锄头举起时，肩膀却是被人摁住，回头一看，是儿子。

　　李莽对父亲轻轻一笑，宽慰他不要冲动，然后就笑吟吟的走向青年记者，边走就边问：“你说我贪污受贿，有证据吗？”

　　“我……我确实没有证据，但就是一个傻子都能想明白，短短半年时间，一个公司部门的秘书赚足几千万，里面如果没有猫腻，谁会相信！”青年记者往后退了两步，李莽的资料中，可是一个很猛的人。

　　“没有证据就往我身上泼墨水，也就是说，你在诬陷。”李莽言毕，留下一道残影就来到对方面前，抬腿就踢踹过去。

　　“砰！”

　　青年记者一个踉跄就被踹倒在地上，手里的摄影机拿不稳也摔得咧开，最后被李莽有意无意的踩到上面，瞬间支离破碎，内存卡舱位也从中裂开，里面的内存卡直接毁坏。

　　“打人啊！他打人……”青年记者忍痛大声呼喊，企图求救。

　　然而，这里大多都是附近几个村的村民，尽管质疑李莽的为人，但毕竟受到恩惠，可不会轻易就被误导。至于那几个小姐，尽管有心帮忙，但她们不敢，干脆就视若不见，还怕殃及池鱼，忙低头后退。

　　“世态炎凉啊……”青年记者脸色苍白，忙用手撑着身体不断的后退。

　　“你能知道我大半年前在华能集团上班，说明你打听了不少信息，很好，但你可能不知道，也就在大半年前，我已经被华能炒了鱿鱼，你说老子贪污受贿有黑暗交易？”李莽嗤笑一声，猛然一脚踏在对方身上，让他喷出一大口的胃水，脸色红白交替。

　　“我就说嘛！莽子这人怎么会贪污受贿！”

　　“就是，这混蛋要泼黑莽子也不打听清楚情况，人家都已经不在那什么能公司上班，贪污个球啊！”

　　“这小子该揍！”

　　边上的人一听李莽这么说，马上就知道自己被欺骗，纷纷对青年记者发起讨伐，甚至有些已经挪动手中的工具。

　　被李莽踩在地上的青年记者瞬间冷汗淋漓，自古以来法不责众，如果这帮人同时对他动手动脚，他只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　同时他也在心里暗骂幕后主使者，居然没有跟他说这个，这不是明摆着要坑他吗！但事到如今，他也只能硬撑着道：“不说贪污的事情，艳照你怎么解释，难道你敢说自己没有嫖娼！”

　　“我嫖你老母，拿一张电脑合成的照片就想要恐吓勒索我！胆子还真够肥！早听说记者敲诈勒索的案例，没想到竟然发生在老子身上。”李莽狠狠的踢踹，同时大声的解释艳照的来由，一口咬定是电脑合成的，这事打死都不能承认。

　　如果说是刚开始，李莽这么解释难免苍白无力，但对方就不该诬陷他贪污，现在被拆穿阴谋，村民们自然不会再信他们的话。

　　加上李莽已经动手，连他开口解释的机会都没有，再往他们头上扣上一顶‘记者敲诈勒索’的帽子，罪名立马坐实，没有任何人会怀疑李莽而去相信他们。

　　“叼！原来是电脑合成的！”

　　“揍他丫，竟敢黑我们莽子！”

　　“打！！！”

　　土岭村一帮年轻人早就忍不住，一围而上就拳打脚踢，现场一片混乱，其中充斥着惨叫的声音。但诡异的是，没有一人上前阻拦，村民们就好像是什么都没有看到。

　　阻拦？他们没有上来凑份就已经不错。

　　“……”李莽已经从里面退出来，看着地上的艳照嘴角悄然一抽，抹掉额头上的一滴冷汗，还真够危险的。


第199章 李莽头破血流

　　直至青年记者被打得半死，村里青年们方肯罢手。

　　地上的青年记者呻吟不断，一时间连话都说不出口，旁边那三性感小姐颤巍巍的依靠在一起寻求安慰。尽管她们知道李莽是瞎掰，但这个时候她们一话也不敢多说，生怕李莽会把自己也殴打。

　　“大家继续忙吧！我来处置这几个人。”李莽其实也在心虚，为防再发生意外，他忙趁机解散围观的村民，这才只手把地上的青年拎起，同时冷目看着三个打扮性感的小姐，道：“上车！”

　　李莽所说得车，自然不是他的烂摩托，而是停靠在旁边的一辆越野轿车，上面还印着某某电视台新闻采访的字样。用屁股想都能够猜到，就是这青年记者开来的，至于是真是假，李莽懒得证实，但看没带司机，就算是真的也是在接私活。直接把他扔进车里，然后就对后面那三个女的催促：“别磨磨蹭蹭，快上车！”

　　“是……是！”三女不敢违抗，胆战心惊的走进车厢，把手机悄悄拿出却不敢报警，毕竟她们的身份都见不得光，加上李莽是南岭镇的地头蛇，报警的话，吃亏的恐怕是她们。

　　李莽也不管她们，启动越野车就往镇里开去。但渐渐的，他就忍不住频频把目光看向反照镜，三具白花花的娇躯，着实让身体的燥热感觉重新上来，让他喉咙干涩，喉结频频滑动，咕噜作响。

　　显然，毛病修炼玄武真经的又开始发作。这么三个袒胸露乳的女人，哪怕是个正常男人都会忍不住侧目，更何况现在就像是吃了春药的李莽。现在的李莽就像是磕下三两粒伟哥的状态，甚至更严重……

　　可能是发现李莽的异样，三女内心更为惶恐不安，她们身为风尘女子，如何不明白这是什么眼神。她们虽说不怕被强干，出来卖的又怎会在乎被人睡，但她们害怕遇见变态……

　　无疑，李莽如今的举动有变态之嫌。

　　否则，你一个千万富翁，用得着这么色吗？从反照镜中看到李莽的表情是极为恐怖的，眼睛瞪大，脸色发红，像是磕了绿色丸子的模样，不是变态还能是什么。

　　果然，李莽没有把车开向南岭镇，而是在半路就把车拐进树林，来到一个没人的地方才停下。

　　“李……李公子，我们错了，放过我们吧！”那成熟性感的女人颤巍巍的央求，脸色一片惨白，完全不复此前的利索。

　　“对不起李公子，我们错了。”……另外两个女的也恍悟过来，忙苦苦央求，一把鼻涕一把泪，好不凄凉。

　　“聒噪！”李莽红目一瞪，吓得她们不敢再吵闹，把身体蜷缩在椅子上轻轻抖动着。

　　看到她们这样，李莽身上的浴火反而下降，不屑的扫她们一眼，不急着审讯，而是在体内悄然运转白虎圣典，将这些邪火强行镇压。

　　几分钟后，身体才好受一些，却是忍不住苦笑一声，随后头也不回就问道：“说吧！谁指使你们这么做的。”

　　“……”

　　显然，李莽没有等到回答，后面三个女人面色一阵挣扎的犹豫。至于青年记者，还躺在车厢地上半死不活，虽然听到李莽的话，到说不出口，同时他也乐得沉默。

　　“最后一次机会。”李莽冷冰冰的声音直接刺入三女内心。

　　“是……小雨，是赵小雨让我们这么做的，真不关我们什么事。”一个娇小玲珑的女人率先承受不住重压，吞吞吐吐的道出赵小雨的名字。

　　“呵呵，赵小雨能有这个闲钱请你们来演戏？就算她有这个闲钱，你们也不会为区区万把几千块就冒险承认自己做鸡吧！”李莽呵呵，只是声音有点冷，如果她不是一个女的，李莽已经一脚踹过去。

　　不管怎么说，打女人都不是一件值得赞扬的事情，除非对方所为非常出格。这是女性福利，不得不说，李莽就是一个俗人。

　　“……”这女的张了张嘴，却不能言。

　　“是刘光让我们这么做的。”成熟女这时终于道出真相，她不敢再挑战李莽的耐心，都说风尘女子最了解男人的心，但眼前这男人，却让她读不懂。开始的时候明明很色急，脸红脖子粗，一副恨不得把她们三同时推倒的样子，但如今一下就恢复冰冷，情绪多变。

　　但也是正是因此，她才感觉恐惧，于是如实详细的道明了真相：“赵小雨不知道为什么想要报复你，于是找到刘光，而刘光似乎也恨你，不但把当初收藏在网络硬盘里的照片找出，还出五万块钱请我们几个演戏，而我们现在又没有工作，看到这么多钱就同意了……”

　　“刘光！”李莽终于恍然，这刘光就是当初负责拍他艳照的华能部门主管，上次李莽要求王忠达炒他鱿鱼，王忠达因为忌惮李莽的疯狂，第二天刘光就收到辞退书，要说对李莽不恨，谁信。能量集团可是肥差，油水十足，现在工作被李莽搞掉，他是恨不得喝李莽的血。

　　这不，听到赵小雨说要搞李莽，刘光一话不说就同意，不但拿出当初的艳照，还资助五万块，势要痛搞李莽一次。

　　接下来的事情，便是李莽现在看到的。

　　“呵呵，原来是这样。”李莽呵呵的淡笑着，只是声音森然。

　　玄武真经的弊端是欲望，而白虎圣典则同样不是善类，修炼它会染上一股戾气，带着杀伐的气息。而偏偏这几天李莽猛的专修白虎圣典，这也导致情绪失衡，只要受到轻微的刺激，情绪就会失衡。

　　好在，这种情绪还在受控制的范围内，眼观鼻，鼻观心，察觉过来的李莽连忙抱守明台，让自己平静下来。

　　“不过，这件事情不能就这么算，小人难养，不能让他不听话的时候就把这件事情牵出来恶心自己。”李莽沉吟，思索一阵便有了计划，直接对后面那三个女的吩咐：“把赵小雨约出来，但不要说这边的事。”

　　“啊……”三个女人一惊，但看李莽用凶目扫来，便忙不迭的开始联系赵小雨。

　　这恶心的女人上次厚颜无耻的向他敲诈啰嗦，念在她曾与自己有过一夜欢爱，李莽也就没有跟她计较太多，这次竟然又要恶心他，李莽怎能视若不见。相较男人，女人娇柔的形象更能获取同情和宽恕，这不假，但凡事总有一个度，一旦超过一个人的心理红线，就算再善良的绵羊也会愤怒反击。

　　“哈？李莽被那些农村佬砸砖头？连脑袋都被砸出血了？头破血流？哈哈，姐妹们你们做都好！”南岭镇一栋两层小洋房里，赵小雨听完电话里头姐妹的话后，一下就开心得手舞足蹈，就连姐妹声音的异样都大意而没有察觉。

　　“聚餐庆祝，这个当然需要，快来接我。”赵小雨兴高采烈的把电话挂断，然后就哼着《爱情买卖》开始梳妆打扮，穿上跟李莽相亲那天的崭新连衣裙，把自己打扮得漂漂亮亮、纯纯洁洁的。赵小雨时刻清楚，这里是她的老家，是她的根，在外面再风骚也不能在家里表现。

　　小姐这行当是典型的吃青春饭，等再过十年八年，总然年老珠黄，她还得洗白后回家嫁人生子，所以在京城做鸡的事绝对不能泄露，这也是她特别让刘光把照片打上马赛克的原因。

　　“你要去那！”赵小雨她妈拦在门口，一脸冰冷的看着女儿，自从上次相亲失败回来，她就没有给过这女儿好脸色。


第200章 奇怪的动物

　　“你要去那！”赵小雨她妈拦在门口，一脸冰冷的看着女儿，自从上次相亲失败回来，她就没有给过这女儿好脸色。

　　在她看来，如果不是女儿表现不好，李家也不至于这样，让她丢脸不说，还失去暴富的唯一机会。

　　“呵呵，我幸好没有跟那姓李的，现在他自身难保，听说还被人砸得头破血流。”赵小雨像是一个高傲的孔雀，呵呵一声就从母亲身边穿过，哼着歌儿一蹦一跳的走下楼。前段时间她还不敢这样跟母亲说话，但现在不同，李莽要倒霉了，她骄傲，她自豪。

　　“……”赵小雨他妈闻言一下就愣在原地，却是不太相信这个消息，对着楼梯质疑问：“你这丫头胡说些什么？”

　　李莽家财万贯，又是铺路又是盖房，听说还要修善小学，李家现在那是风光无限，怎可能说倒霉就倒霉。

　　“那家伙嫖娼不说，还贪污受贿，现在他的名声别提多臭，搞不好明天就要蹲小黑屋，一个人唱《铁窗泪》，哼哼！”赵小雨阴毒的腹诽，声音渐行渐远，随着哐的一声就离开家门。

　　“不会吧！”她妈不太相信，按捺不住好奇就掏出诺基亚手机选了一个号码拨打过去。这种事情她没法问李莽家，但在土岭村她还认识其他人，打听一下便知道。

　　“没有的事？是有人要诬陷李……莽子？现在被抓了？……好，好。”赵小雨她妈愤怒的把电话挂断，几百磅的身体蹬蹬蹬的跑下楼，却已经不见那不孝女的身影，气得她把平时小心翼翼爱护的手机一把就砸在地上，叉着腰对着大街愤愤骂道：“赵小雨，你别给我回来，还想骗老娘！”

　　此时的赵小雨不知道母亲的怒火，就算知道也是顾不上，她此时此刻非常的恐惧。

　　原来当她兴高采烈的踏上采访越野车时，还不知道怎么回事就被扯了进去，还有几个人手慌脚乱的把她摁在椅子上，让还没有从高兴中醒来的赵小雨一下就懵了，什么情况？绑架？劫财还是劫色？

　　但渐渐她发现不对，把自己摁着的竟然是女人，而且还是她熟悉的姐妹，这个发现让她心中弥漫着一股不好的预感，同时张口质问：“你们疯了！为什么要摁我？快放开！”

　　“赵小雨，你再出声别怪我扯你头发，你把姐妹几个坑惨了知不知道！”

　　女人一旦发起狠来，就算神仙都害怕，原本性感妩媚的三个女人此刻还真像是疯了那般，严格的执行着李莽的命令，死死的把赵小雨摁在座椅上面，抓手的抓手，摁脚的摁脚，最后一个更是彪悍的把赵小雨的长头发往后面座椅扯着，让原本还在挣扎的赵小雨一下就不敢再动，否则痛得要命。

　　而就在这挣扎的过程里，赵小雨也大概看清车内的情况，一个青年男子伤痕累累的躺在地上，而前面开车的司机……她突然觉得背影有点熟悉，可一下子却忍不住，直至看到那面反照镜。

　　“李莽！是你！”赵小雨一下就像是见了鬼那样，整个人都像是遭到雷劈，嘴里不断的喃咦着怎么会这样之类的话，失心疯。

　　赵小雨怎么也想不到，李莽会出现在这不该出现的地方，而且她的姐妹们还配合着李莽做事，说好的头破血流呢？

　　李莽把车开到没人的荒郊，稳稳停下才回过头来，晒牙给吓蒙了的赵小雨打了一个招呼：“hi，我们又见面了。”

　　“你……你想要怎样！”赵小雨颤巍巍的问，这地方叫天天不应，叫地地不灵，她几乎已经绝望，只希望李莽不要报复自己。

　　至于要问李莽为什么要抓自己，这白痴的问题她是问不出来，当看到李莽那一刻，她便就明白事情已经败露。

　　“打电话给刘光，让他来这做客。”李莽咧嘴笑道，但他这笑容不但没有让赵小雨心宽，反而觉得此人是魔鬼。

　　赵小雨已经后悔，没事招惹李莽干什么，但世间没有后悔药，只是听到李莽提出的条件，她不禁把眉头皱着，为难的道：“刘光人在京城，离这有几千公里，我叫他不来……”

　　“没事，你就说我现在很惨，不但名声扫地，还被警察控制，让他过来看看热闹。”李莽不以为然的打断，刘光是什么货色，他再清楚不过。

　　“……好！”赵小雨咬牙答应下来，她不敢反抗，只是觉得这个理由很诙谐，她不正是因为这样才被欺骗上车的吗？现在又以同样的办法来坑刘光，她觉得好笑，只是笑不出声。

　　“哈？李莽那小子不但名声毁地，现在已经被当地公安控制？明天开始立案调查？哈哈，好啊！好！”京城某酒店，一个三十来岁的男子哈哈大笑，别提多么畅怀。

　　莫名其妙的丢掉工作，任谁他玛都不爽，如果可以，他恨不得把李莽杀死，所以，现在这样还不够，他还得落井下石把李莽弄死！

　　“你们做得很好，我在你们市的上盛集团找到一份经理工作，以后你们跟光哥我混，保证你们吃香喝辣！”电话里的刘光大声的宣读着自己的喜讯。

　　“上盛集团。”李莽把眼睛一眯，目光异样，但表面始终平静，没有多说其他。如果他没有记错的话，这上盛集团就是上帝之血扶持的产业，刘光怎么跟这搅到一起的？李莽很意外。

　　“上盛集团？”赵小雨也是一愣，这可是市里数一数二的公司，尽管不急大城市的超级公司，但山中无虎，猴子为王，这上盛集团在当地的地位不可谓超然。

　　“怎么？难道你不高兴吗！”话筒里传来刘光不悦的声音。

　　“没有没有，我只是太惊讶了，恭喜光哥高升。”赵小雨皮笑肉不笑的祝贺着，如果是此前，她还主动去贴刘光的大腿，但现在……偷偷看了前面的李莽一眼，她几乎要哭。

　　“哈哈，骚蹄子，等着光哥宠幸吧！光哥有香的吃，你也有辣的喝……我下午马上飞到你们那，明天一早就能到，不整死那姓李的小子老子不姓刘！”刘光撂下几句狠话，最后又口花花的调戏一下赵小雨才肯把电话挂断。

　　“我打了，他说明天就到。”赵小雨小心翼翼的看着李莽，样子楚楚可怜，实在惹人尤怜。

　　“放心，我不打女人。”李莽脸不红心不跳，但不等她高兴，却又话音一转补充：“但不管怎么说，你们都犯了错，错不教，说不准会屡屡再犯，先互抽一百个耳光吧！”

　　“……”四个女人闻言脸色一下就白了，互抽一百个耳光？这不是要她们的命吗！痛不说，搞不好还会毁容，干她们这一行，毁容就等于失去一切。

　　“是要我亲自动手吗？其实，我也挺乐意的。”李莽回头看着车厢后面这四个女人，目光猩红，样子非常的可怕，一股邪气从他脸上爆发，一下就压得后面四个女人难以呼吸。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　四女被他这么一吓，不敢再有怠慢，两人成一组，轻轻抽着对面的姐妹，动作默契的不是很大。

　　“没吃饭吗？用力一点！”李莽并不满意。

　　“啪！”

　　“啊……你干嘛打我这么重！”

　　“啪！”

　　“抽死你这骚婆娘！”

　　“啊……别抓我胸！抓死你！”

　　不得不说，女人是一种记仇的动物，尤其是对同性，相斥性极强，哪怕只是很轻微的一些细节，都会让她们不服气、觉得不公平。接下来甚至不用李莽监督，她们一巴掌比一巴掌抽得狠，而且很快就反目成仇，竟是不顾李莽就在车厢扭打起来，不但她们自己很快就伤痕累累、衣冠不整、春光乍泄，地板上的青年记者好不容易才缓过神，现在又被踩得半死。

　　“……”乍泄的春光差点就让李莽擦枪走火，但看她们这样，李莽实在是倒胃口，就算再磕一瓶绿色小药丸，就算再难以控制体内的欲火，他也不能糟蹋自己，闭眼运转白虎圣典，懒再理会。


第201章 这还是人吗

　　为等刘光的到来，李莽没有放过赵小雨他们几个，期间只给他们几个面包填肚，吃喝拉撒都不能离开越野车太远。一天一夜下来，四女一男几乎崩溃，精神接近失常，只能期待刘光早点来到。

　　第二天早上八点多，刘光终于打来电话，说已经来到南市，问清具体地址就匆匆赶来。

　　一个小时后，在五人殷切、期待的目光下，一辆黑色奥迪轿车缓缓驶到，如果不是旁边的李莽还在虎视眈眈的看着，他们都已经忍不住要跑出去迎接。

　　很快，车辆在前面停下，从里面走出一个扑克脸的男人，正是风尘仆仆刘光。看得出，此时他很困惑，毕竟这荒山野岭的，感觉有点怪。不过，看到采访车上的字样，他断定不会有错，只是没能得到赵小雨他们的迎接，显得有些不悦。

　　“这几个女人怎么不懂规矩。”心里这么想着，但刘光也只能小跑过来，用手拍击车窗，同时叫着：“是我，快开车门。”

　　这采访车侧边的玻璃是黑色的，里面能够看到外面，外面却看不到里面的情景，所以，刘光并未看到里面几人的惨状，更没有发现李莽也在里面，否则声音就不会这么高格。

　　“砰！”

　　车门被从里面打开，却是非常迅猛，直接就把站在车边的刘光拍中，嗷的一声就抱着肚子蹲在地上，剧痛让他呻吟不断，额头冷汗不止。

　　李莽从车里走出，脸上挂着淡淡的、邪邪的笑容。

　　“……是你！”刘光大惊失色，忍痛连忙后退，只是脸色更为难看几分。他不傻，一瞬之间就明白，自己中计了，这一切都只是一个圈套，只是他想不明白，赵小雨她们为什么要背叛自己。

　　这时候，赵小雨她们终于从车内走出，一看她们皮青脸肿、衣冠凌乱的模样，刘光一下就悟了！但这姓李的小子未免也太狠了吧，连女人都打，个个被抽得像猪头那样，哪儿还有平日里的妩媚可人，连他看着都没有胃口。

　　“刘主管，没有想到吧，我们会在这种情况下重逢。”李莽笑吟吟的朝刘光走去。

　　“……”刘光嘴角一裂，干笑着不断的往后退去。

　　“咔……砰！”

　　这时，后面那奥迪轿车的驾驶位车门被人打开，一个黑色西装大汉从里面走出，冷面的看着李莽，随后更是往胸口一掏，取出一把黑乎乎的手枪，瞄准李莽，一声不出就把扳机扣动，一脸孤傲。

　　“怦！”

　　“啊！”赵小雨等四个女的抱头惊叫，枪声的响起让她们惊恐，但又有期待。对，就是期待，期待李莽被打死。

　　然而让她们失望的是，李莽只是轻轻的把身体一挪，子弹落空，击落到后面的岩石上面，溅射起一阵火花。

　　“嗯？”西装大汉一下就愣住，倒没有料到李莽还能够躲避子弹。不过，这也不算什么事，普通特警就能做到，躲的不是子弹，而是开枪前用的时间。只见他再次把枪抬起，接连扣动扳机。

　　“砰！砰！……”

　　一排子弹很快就被打光，但让西装男人冷汗淋漓的是，李莽始终安然的站在前面，冷酷笑着。

　　更换弹夹？还是逃？

　　西装男的身体一动不动的僵硬在原地，脑中瞬间流转过数个念头，但在他看来，都没有用，只是把身体绷紧着对李莽进行戒备。

　　果然，李莽一看他已经把子弹打空，猛就用脚一踏地面，身体顿时好像是一颗导弹，快速朝他冲来。

　　西装男的眼睛一阵收缩，但不等他决定反击还是退让，李莽突然就一个加速，等他反应过来时只看到一只越来越近的大脚板。

　　“嘭！”

　　西装男猛的滚打出十几米，最后撞上一棵树木才堪堪得以停下。要知，附近地面有很多山石，这么一滚，西装男已然头破血流，最后还撞到一棵大树上，此时已经昏迷不醒。

　　刘光脸上的笑容甚至来不及收起，眼前的一幕让他转不过弯，李莽什么时候变得这么厉害的？但看自己的司机都已经被打晕，连手枪都耐李莽无何，他拔腿就往旁边的越野车驾驶位钻进去。一看车钥匙没有拔，顿时大喜过望，颤颤巍巍的把车子启动，横冲直撞的拐着弯，还差点就把赵小雨几个女的撞伤。

　　但刘光已经顾不上这些，他猛的加大油门，朝着路口方向冲出去，越野车的发动机敦敦震鸣，看着近在眼前的大路口，刘光激动得满面红光。他明白，只要上到马路，他便能将李莽甩掉。

　　然而，刘光很快就看到一件惊悚的事，只见李莽正从侧边飞奔出来，相隔只有不足三米时，突然就一跳而起，竟是要朝他驾驶的越野车飞踹过来。

　　刘光先是大惊失色，但他很快就镇定下来，继而冷笑不止，“李莽，你真以为自己是超人……轰！”

　　连话都没能说完，刘光只感觉身下一震，再接着就是一阵翻斗，剧烈的晃动。他已经不能察觉究竟发生什么事，只感觉全身骨头剧痛，五脏六腑都几乎移了位。

　　刘光是什么都没有察觉，但后面那四个女的却是亲眼目睹让她们震撼的一幕，李莽一脚就把越野轿车踢飞，重达数吨的轿车翻了几番，撞倒一片树木上才得以停下。

　　“咕噜！”

　　四女同时咽着口水，一脸的惊悚，原本她们还想趁乱逃走的，但是在这一刻，她们感觉自己的脚底像是灌足了铅，甚至无法挪动一步，喉咙感觉发干。

　　这还是人类吗？

　　当事人李莽也不管她们在胡思乱想些什么，冷面走向侧翻在树林里面的越野车，轻轻一搬，越野车形同泡沫，轻松被他扳回原位。

　　可惜车辆结构已经严重变形，就连车门都已经打不开，李莽只好猛一用力，直接把整扇车门都掰下，彪悍动作看得后面四个女人咕噜咕噜的咽着口水，脸色一片惨白。

　　李莽往车内一看，刘光没有死，只是有骨折的迹象，看样子还伤得不轻，现在已经晕死过去。而后面的青年记者也是够呛，但让人意外的是，他居然无大碍，只是躺在车地上呻吟着，也不知碰伤了什么地方。


第202章 主动出击

　　“李莽……不，莽哥，我错了，我真错了，放过我吧！都是那赵小雨怂恿我才这么做的。”

　　被救醒后，刘光已经没有来时的傲气，一把鼻涕一把泪的哭诉着，央求着让李莽原谅。眼前这个根本不是人，他是超人，不，是怪兽，是恶魔。

　　“先把照片彻底删掉。”李莽从车里找到一台笔记本电脑，还有3G上网卡，开机联网后给他挪过去。

　　刘光的手在发麻，在颤抖，但他不敢说什么，忍痛操作着电脑，登陆自己的Q号，找到网络硬盘，把里面的一张照片删除，正是李莽的那一张‘艳照’。

　　李莽检查了一下，发现里面还有不少照片，而且都是艳照，里面男主就是刘光这货，那张扑克脸几乎让他想吐，顺手就把网络硬盘里面的资料全部删除个光。

　　“……”看到这一幕的刘光嘴角一阵抽搐，目光不舍，这里可是他储存十多年的存货，记载着与数百女人交欢的场景，每次偷偷翻出来都能让虚荣心膨胀。但他也担心资料外泄成为第二个雷政富，所以只存在一个位置，现在被李莽这一删，什么都没了。

　　“你这种人渣，留着其实也只会祸害社会。”李莽冷笑，这种人内心已经扭曲，如果给再给他一些地位权力或者实力，绝对会成为一大祸害。而他要加入的上盛集团，可是上帝之血扶植的企业，随时可能会获得可怕的势力，留着不如宰杀。

　　再看刘光时，李莽眼中闪过强烈的杀意。

　　“莽哥，莽哥，别，我真错了，我以后都不会这样，真的。”察觉到李莽杀机的刘光哭泣着央求，如果不是身体不能动，他甚至要给李莽跪下。

　　“聒噪！”李莽不耐烦的喝诉，等他寒噤的闭嘴，这才问：“南市离京城这么远，你是怎么找到上盛集团这份工作的？”

　　“我表哥是上盛集团的副总。”刘光得意洋洋的回答，但想到现在的环境，连忙改成可怜巴巴的表情。

　　“哟呵，上盛集团的副总，怪不得初来乍到就有专车接送外加持枪保镖。”李莽倒确实有些意外，没有料到这家伙还有这么牛叉的后台。

　　“混口饭吃，不值一提、不值一提。”刘光尽可能的谦逊，如果是平时，他早就扯高气扬。

　　“呵呵。”李莽只是呵呵，然后就快速运转大脑，思索起眼前的局面。

　　前段时间，李莽让人调查了弑秦的资料，已经知道对方是上帝之血的高级头目，在南市的上帝之血构成中，是一个重要的成员。

　　而如今，李莽把弑秦几个手下杀死，连弑秦本人都差点丧命黄泉，如果说对方会无动于衷，李莽是说什么都不会相信。

　　可以说，李莽接下来的一段时间就是在等报复。

　　可现在遇到刘光，李莽突然觉得与其被动防御，还不如主动出击，这还不至于那么的被动。而刘光，就是他要主动了解上帝之血的一个契机。

　　李莽一话不说，从车上拿起香烟和打火机，给自己点了一根，狠狠的吸了几口，也不急着决定，而是走向后面那四个女人。

　　“你们为什么要做小姐？”李莽很雷锋的问。

　　“过日子。”四女回答的话并不完全一致，但意思相同，都是迫不得已才走上这条歪路云云。

　　“放屁！以你们的外表条件，随随便便都能够找到一份稳定糊口的工作，懒惰、拜金才走上这一条歪路，还怨社会？你们走吧，这件事情不能说出去，也不要再跟刘光这厮混到一起，尤其是你赵小雨，如果还有下次，可不是一百个耳光那么简单。”李莽不耐烦的挥手把她们驱赶。

　　教训外加一番恐吓，李莽便让她们离开，她们罪不至死，这次的惊吓与教训已经能够让她们终生不忘。至于她们会不会听李莽的话选择从良，过普通的日子，那是她们的事，李莽虽然雷锋，但他不是无所不能的上帝，无法干扰别人的决定。

　　等她们跑远，李莽便走回越野车的位置，先把青年记者拎出，然后又把刘光从车里扯出来。他只是骨头错位，李莽用手强行帮他矫正一下，便勉强能够站稳。

　　随后，李莽驾驶奥迪轿车对越野轿车一通乱撞，直至把车头撞得破破烂烂才停止。看得边上的刘光、青年记者、以及西装司机一阵困惑，不知道李莽究竟想要干嘛。

　　做完这些，李莽这才当着他们的面取出一个玉瓶，倒出三枚黑色小丸子，给他们递过去并命令：“吞下去。”

　　“这是什么。”三人不敢接，实在是这药丸黑乎乎的，非常的诡异，傻傻吞下去搞不好会死。

　　“这是命令！张嘴。”李莽面色一冷，杀伐气息往他们身上一压，顿时冷汗淋漓，不由自主的就听令把嘴张开。

　　下一刻，他们就感觉喉咙里多了什么东西，脸色大变，本能想要吐出来，却发现这黑丸子接触唾液后立马融化，已经融入口腔。

　　再接着，不知道是错觉还是真实，他们感觉胃部燥热……惊恐，绝望，他们隐约猜到，这是毒药。

　　“不错，正如你们所想，这是毒药，剧毒之药。服下后，今明两天身体会很舒服，还有疗伤作用，但一个礼拜后，如果不能得到解药，将断肝肠。”李莽阴测测的声音在他们耳边响起。

　　发抖！三人的身体都在发抖，谁不怕死啊！

　　“首先，今天的事情不能外泄他人，任何人都不能，否则就算逮不住你们，你们得不到解药也会横毙。”李莽继续恐吓着他们。但事实上，这些黑色丸子根本不是什么毒药，只是废丹，多吃确实有毒，但少量服用只有疗伤效果，而不会伤害人体，更别提断肝肠这么严重。

　　“当然，你们也可以选择偷偷去医院检查，但自此期间最好别服用莫名其妙的药物，毒药提前发作你们就活该。”李莽笑吟吟，但笑容有些像是魔鬼。

　　“……”三人绝望了，他们刚才心里面确实是这样想的，可现在听到李莽这么说，却不禁犹豫。

　　李莽这时候脸色却突然有所缓和，一改此前的冰冷笑道：“不过你们放心，如果想要你们的命，直接制造车祸现场就是，而没必要浪费价格昂贵的毒药，这东西可要几十万一枚……一个星期后，如果你们不违反约定，解药自然会给你们。”

　　听到李莽这么说，三人脸色有所缓和，刘光甚至给李莽挤出献媚的脸，一脸的贱样。

　　大棒加萝卜，确保他们不会泄密，李莽便要西装男驱车回到南岭镇，让青年记者下车自己找个地方住下，而他们三人则是前往南市。

　　途中，李莽道出下一步命令：“刘经理，我是你以前的手下，这次到上盛集团上班，我要做你的助手，至于身份学历还有其他一些信息，等进到市区我会准备给你一份，你只要配合就行。务必谨记的是，绝对不能外泄我的身份，哪怕是你那副总表哥。”

　　“一定一定。”刘光点头哈腰。

　　李莽却是一皱眉头，感觉这样不妥，便吩咐说：“从现在开始，你是我的老大，我只是你的小弟……就更以前那样，千万别表现出与我们身份不合理的异样，如果穿帮，不仅我倒霉，你也会没命。”

　　“是是……”刘光本能的点头哈腰，但一看李莽用眼瞪来，一惊后就把腰扳直，傲慢的道：“放心，我知道该怎么做。”

　　只是本色出演，无需什么演技，刘光直接就能入戏。但出于谨慎考虑，李莽还是不断的和他磨合着角色，一个小时后，车辆缓缓的驶入南市市区，这个其实并不发达的古老城市。


第203章 盛K

　　进入南市市区，李莽和炎黄情报组商量并迅速伪造了一份‘真实’的简历。之所以说是‘真实’，因为这不单纯的只是虚构，情报组还会让国安迅速给这份简历直接备案，让它成为一份真存在的简历。上盛集团要查，那也查不出究竟，除非他们派人实地考察。

　　但李莽只是刘光的助手，一个小喽啰一般的角色，上盛集团还没有这个精力一一去核查，顶多就系统的用电脑查询一下。

　　先给刘光熟悉一遍简历上的内容，提防露出破绽，奥迪轿车这才缓缓的往上盛集团总部驶去，这是一座有着二十层高度的建筑。在大都市，这二十层或许再普通不过，但在南市却是最高最宏伟的，是南市的标志性建筑之一。

　　“阿光，你这是怎么搞的？”看到刘光全身狼藉，而且还要被一年轻人扶着才能走路的模样，一个四十模样、西装革履的中年忙迎出来，脸上带着怒火。他便是上盛集团的副总丁不洋，也是刘光的表哥。

　　“表哥，不小心撞了车。”刘光一脸苦闷的道。

　　“撞车？怎么搞的！”中年人皱眉看着跟在后面的西装男。

　　“表哥，不关他什么事，是我让他超车才闹的。”刘光劝说。

　　“……那你去医院检查了没有？”丁不洋继而关切问。

　　“没事，就是扭伤了腿，明天就能够上班。”刘光点头哈腰示意自己没事，然后瞄了一眼身边的李莽给他介绍：“表哥，这是李莽，我以前的一个属下，是一个很有本事的小伙，这次事故还多亏他出手相助，我想让他来公司当我助手。”

　　“哦？既然是这样，你自己做主就好，我会跟人力部通电话。”丁不洋也没有在意，一个助手而已，假公济私也没什么，况且说刘光自己本就有这权利。

　　“多谢丁总。”李莽配合着躬身，一脸的精明。

　　只是刘光的表情有些不太自然，他这可是在骗亲戚，更想不明白李莽加入上盛集团有什么目的，不知为何，他内心隐约不安。但如今身中剧毒，他不能不配合着李莽演戏。

　　丁不洋无所谓的对李莽摆手，接着就对刘光说：“阿光，你先去熟悉一下公司给你安排的公寓，晚上表哥给你接风洗尘，集团老总也会捧场，到时候记得放激灵一点，别把事情办砸。”

　　“表哥请放心，我一定会好好表现。”刘光闻言大喜，能够和集团老总把酒言欢，那可是把握好前程的关键。只是想到李莽，他脑袋不禁有点痛。

　　上盛集团高层的公寓就在附近不远处，是一片奢华的新公寓，在李莽的暗示下，刘光让他住进自己的套房，算是暂时有了着落。

　　随后，李莽开始详细了解这上盛集团的资料。这是一家集房地产、休闲娱乐、餐饮、物流运输等行业的大型集团，公开市值就有二百亿，是南市最有地位的财团，就连当地政府都要好好巴结。

　　而在暗地里，上盛集团还直接或间接控制着数百家酒吧、夜总会、甚至红灯场所。这些场所难免会有黄赌毒等灰色产业，同时也滋养出一个个黑色组织，不仅在南市，就连附近很多市县都有大量的黑暗势力归附上盛集团管制。

　　“敛财吗？”李莽沉吟，上帝之血此举，主要目的貌似就是牟利。这不难理解，上帝之血是一个世界范围的组织，各类花销可见不少，难免需要大量金钱的支撑。

　　但相比之下，李莽更需要知道上帝之血的成员究竟隐匿何处，找到他们在南市的总部，然后想办法捣毁，这才是他此行的目地。

　　夜，渐渐降临，“盛K会所”。这是上盛集团唯一挂牌成立的夜场，对南市的混混而言，这里就是圣地，不光说这里是南市第一奢华会所，更是诸多大大小小归顺上盛集团的势力朝圣之处。

　　南市的混混，皆以能够进入盛K为荣，哪怕只要能够跟着老大进来走一圈，就足以让他们得意洋洋的炫耀个几年。

　　盛K是私人会所，并不面对大众开启，进入者需要持有上盛派发的会员身份卡，对外只有社会名流才有资格进入，整个南市不过几百人有资格拥有，都是身家过亿的大企业家，或者是有特殊地位的人，比如高官。

　　不过，盛K的影响力显然不止在南市，在整个省份的贵族圈都是赫赫有名，所以李莽能够看到，地下停车场是一片豪车，奔驰宝马在此都得沦落为低级货色，劳斯莱斯、兰博基尼、宾利、法拉利等顶级豪车才是主角。

　　哪怕是李莽，看到这成片的豪车也暗自眼热，既然村里的路已经修好，等回去是不是也弄一辆？

　　“嘿嘿，阿光，傻眼了吧？我们上盛集团可远不止表面上那么简单，你以后慢慢就会知道。我如果不是上盛副总，只有上千万的家财那也远没资格进来。”丁不洋得意洋洋的给刘光炫耀。

　　“厉害厉害。”刘光的眼睛早就已经被亮瞎。在此之前，他还觉得上盛集团只是一个小公司，心有不屑。但如今看来，这简直就是一个底蕴可怕的大型财团，只是一些东西见不得光，这才没有公开在世人面前而已。

　　“待会记得低调一些，你表哥我在集团虽然是个人物，但在这里却只能靠人卖个面子，这儿不归我管……”丁不洋小声的在刘光耳边提醒着需要注意的事项。

　　李莽跟在他们后面，强大的听力把他们的对话听到耳中，眼皮轻轻一扬，默默的跟着没有说话。炎黄情报组给他的资料显示，这盛K会所之所以红火，并非说这里有多么多么的豪华，毕竟豪华会所其他地方也有，仅是享受那就没有必要大老远的赶来。

　　其实，盛K除了吃饭喝酒唱歌休闲之外，还有大型拍卖、商业合作论坛、地下拳赛、奢华赌场等等构成，这些才是吸引诸多富豪贵族前来玩耍的原因。

　　这里是消金窟，却也成就数不胜数的商业合作、黑暗交易，还能够享受到国际顶级的各类服务，富豪们自然愿意光顾。


第204章 秘书女

　　盛K会所。

　　在丁不洋的带领下，一行三人从停车场直接乘坐电梯上到会所2楼，入目是一片金碧辉煌。发亮的地板，金色的贵族瓷砖，水晶吊灯，美丽的油墨山水美女画，装潢赛过宫殿。

　　穿金戴银的顾客，高雅有之，暴发户也有，形形色色；服务员是清一色的美女，古典旗袍，酥胸半露，婀娜多姿，实乃人间圣境。

　　“这二楼其实只是最大众的，上面几层更奢华，只不过你表哥我还没有资格上去。”丁不羊卖弄着上盛集团的厉害。

　　“好厉害。”刘光已经找不到别的形容词，只能一个劲的表达崇高的赞誉。更让他把眼睛瞪大的是，他居然看到有不少熟悉的二三流明星和高级模特穿梭其中，打扮风骚，媚眼见人就抛，跟平时逛窑子见到的小姐竟然没什么两样。

　　刘光以前也算混得不错，但也只是到红灯区按摩房这些地方厮混一下，不入流的嫩模确实能够一亲芳泽，但一年到头没几次，更无法跟这盛K相比，真要比，那简直就是天壤之别，看得他口水直流，身体蠢蠢欲动。

　　但他不敢放肆，因为这里随便一个人都能把他捏死，怎敢忘乎所以，于是就强忍着一本正经。

　　而李莽其实也不好受，他现在最怕的就是看到诱惑，更何况来往这么多袒胸露乳的女郎，而且都是高标准的，这叫他如何忍耐，只能暗暗在心中循环默念阿弥陀佛。

　　“该死的负面效果。”李莽心中暗骂，看到几个美女居然就变成这猪哥模样，简直毁三观啊！这还仅仅是玄武真经刚开始发作的效果，等进入五六十年的境界，看到女的就忍不住？这很要命。

　　李莽已经决定，等搞定外界繁琐的事务，立马就到山海经闭关修炼，不把这负面效果摆脱绝不出山。否则这样下去，他不知道什么时候会犯下错误。

　　“如意厅”

　　这只是盛K最基本的包间，但装潢并不见得差，除了餐桌之外，旁边还有唱歌的地方，整体宽阔明亮。守候在门口的两个漂亮的服务员弯腰相迎，胸口雪白的沟渠让刘光和李莽同时把目光瞟去，久久没有收回。

　　丁不洋暗暗把眉头一皱，咳咳一声把两人的魂魄叫醒就对刘光道：“除了老总之外，我还请了很多集团各部门的经理同事，你跟他们认识一下，交换一下名片，以后好开展工作……”

　　丁不洋对这表弟已算非常照顾，事事都敦敦教诲，有这亲戚不得不说刘光很幸运。

　　“你……叫李莽是吧？你站在门口迎接一下客人，以后协助经理工作，认识集团的每一个领导很有必要。等人到齐，你再到边上餐厅吃自助。”丁不洋突然回头把李莽叫停，他稀里哗啦的说这么多，其实潜在的意思是说：你丫没资格入座。

　　“……”刘光目光怪异，但没有说什么，如果这时候他硬要李莽入座，反而显得不太合适。

　　“是，丁总。”李莽皮笑肉不笑，退出门口，这才把嘴不屑一撇。站在门口迎接客人？除非他脑子有病，若无其事的打量四周的指示牌，他趁着里面的人不注意就溜向自助餐厅。

　　自助餐，对大众而言是一个不错的聚餐选择，但在盛K这种地方，其实就是助手、秘书、工作人员这些小喽啰填饱肚子的地方。餐桌座位毕竟有限，大人物的聚餐也不可能给你一个小助手加座椅，独自吃一桌又浪费厨房和服务员的资源。所以，哪怕是盛K这种顶级会所，自助餐厅也不可或缺。

　　但这盛K自助餐厅的伙食也算丰盛，李莽优哉游哉的给自己夹了一大盘，大快朵颐，甚至连午饭他都还没吃呢！虽说吃食羦肉后他已经可以辟谷，但二十多年来养成的习惯还是促使他有早中晚三餐加宵夜的习惯。

　　“我可以坐这吗？”身边传来动听的声音让李莽把头抬起，却见是一个短裙小西装的秘书女，皮肤吹弹可破，五官精致，两胸把衣服撑得绷紧，两腿不穿丝袜，却不见太多绒毛，而且均匀细长，绝对是一等一的美腿。

　　这是一个大美女，李莽的眼睛一下就被点亮。但他不急回应，而是环视四周，这才发现自助餐厅每一张桌子都已经坐有人。

　　“当然可以。”李莽晒牙而笑。对于美女，他是没有任何的理由拒绝，否则人家伤心那该怎么办？虽说看这女的软若无骨，应该是某个老总养着的金丝雀，但能有一个大美女坐在对面，那也赏心悦目不是吗？况且，他内心也在打着小九九。

　　“谢谢。”秘书女轻轻应了一声，然后就小心翼翼的把自己的盘子放到对面，上面只放着几块清淡的菜品，还有两块小蛋糕。

　　秘书女动作优雅，吃东西也是优雅，看着非常养眼，欲望作祟之下，李莽主动搭讪：“美女，怎么称呼？”

　　“我姓林。”秘书女的回答很简短，语调中透露出疏远，她不能与其他男性有过多交集，哪怕话都不能多说几句。否则一旦传到那位耳中，可能会生出猜忌，那么她的下场将很不好。

　　如果是其他人，自然明白她的意思，但这个偏偏是李莽，虽然也读懂对方话中的疏远，但他无所忌惮。更重要是，此刻李莽分明就是精虫上脑的状态，那里会管其他，接着亲切的道：“林小姐，很高心能够认识您，我叫李莽。”

　　说着，他还殷切的把手伸出来。

　　“……”秘书女轻轻的把眉头一皱，但握手这事只是再普通不过，又不会怀孕，尽管无奈，但还是把玉手伸出，用手尖轻轻一掂回应：“我也很荣幸。”

　　她本打算轻轻跟李莽一碰就松开，然而，这个状态的李莽岂会轻易让美人撒手？不等她要把手松开就反手抓着对方手尖，软弱无骨的小手掌让他心脏一荡，抓着不愿放开。

　　秘书女不着痕迹的抽了几下，结果越挣扎就被李莽抓得越紧，这让她把眉头轻轻一蹙，脸色温红，如果不是考虑到张扬对自己也没有好处，恐怕已经要给李莽一巴掌。

　　而就在对面一张桌子，两名黑衣大汉也停下手上的筷子，四只眼睛同时盯着李莽，眼里闪烁着杀意。

　　李莽似有所觉，有意无意一瞥，随即就笑眯眯的把手松开，然后若无其事的吃着盘上的菜，似乎刚才流氓动作都不曾做过。这让对面的秘书女轻轻一咬红唇，也不好端着盘子换桌，只是低头吃菜，不过动作粗蛮了一些，或许，她在把李莽当成盘子上的食物。

　　李莽暗乐，可随后他像是发现什么，把头看向门口，看到一行人正冷面走进自助餐厅。有男有女，形态各异，有冷酷也有淡然。

　　这些人给他很不一样的感觉，气息强横，绝非常人，难道是上帝之血的成员？

　　但似乎不是，李莽修炼白虎圣典，能简单的辨认善恶，这几人身上没有邪气，恰恰相反，他们身上有着一股强烈的浩然正气。

　　“难道是国安的？”李莽内心思衬，但表面上却是面无表情，甚至没有流露出任何异样。现在他精虫上脑不假，但不至于失控的程度，他的大脑始终清醒着，只是有时候难以控制面对美女的诱惑，仅此而已。

　　这几人的到来，并未引起自助餐厅太多人的注意，毕竟来盛K的人神魔混淆，形形色色的人物都有，实在没什么惊奇的。


第205章 巧合与机会

　　盛K自助餐厅，四个疑似国安的人走进来后，很随意的各自夹着菜品，就跟寻常保镖没什么两样。

　　说来也巧，李莽身后那一桌的人刚好吃完就起身离开，等服务员整理完毕，四人便就在李莽后边坐下，一声不出的在吃东西。

　　李莽视若不见，依然把全部心思都放到对面的秘书女身上，东拉西扯，总之就是寻找各种搭讪的话题。

　　可秘书女兴致不高，只是有一句没一句的应着，如果不是良好的修养，恐怕已经把盘子扣在李莽脸上：这人脸皮怎么那么厚呢！

　　后面四人吃得很快，很快就接近尾声，终于有人用轻微难闻的声音开始交流。

　　“负一楼是赌场，负二楼是黑拳场，我们先去哪个？”

　　“下去有什么要求吗？”

　　“有，需要拥有身份卡的人带领，而且还要每人缴纳一百万才能下去。”

　　“妈蛋……真够狠的。”

　　“钱不是问题，反正有报销，现在我们必须想办法下去，上面能够拿到的资料不多。”

　　“分头行动吧！”

　　言毕，四人便起身离开，再也没有过多的交流。他们刚才说话的声音很小，相隔不足两米的秘书女完全听不到，他们也以为自己做得隐秘，却不知已经被李莽完全听到耳中。

　　“林小姐，你慢吃。”李莽一改此前的热情和猴急，三两下把盘中美食解决，起身就离开，甚至连看都不再看对面的秘书女一眼。他虽然被强行灌输欲望，但本心对这女的根本就没有一丝半点兴致，现在遇到更重要的事情，哪里还顾得上她。

　　“……”秘书女面色古怪的看着李莽离开的背影，把好看的眉头轻轻皱着。李莽啰啰嗦嗦的勾搭她，她生气，而现在连看都不看她一眼就离开，她同样生气。难道自己的魅力就这么不持久？

　　“欲擒故纵！对，一定是欲擒故纵。”这么一想，秘书女心里好受了许多，越是漂亮的女人，内心就越是傲娇，温柔优雅这些不过是从小养成的习惯，而不代表内心如此。

　　离开自助餐厅后，李莽远远的跟在四人身后，摸清了不少信息，并找到赌场和拳场的入口，却因为严密的检查不得不望而却步。先进的机器，外加十几个人同时站在门口检查过往的客人，其中不乏好手，想要神不知鬼不觉的混进去那不可能。

　　因为担心徘徊太久会被人察觉，李莽只能暂时走开，回到如意厅。却见此时里面坐满一群肥头大脑的人，丁不洋带着刘光在认人，这个什么什么副总，那个什么什么总，刘光点头又哈腰，加上喝了点小酒，已然红光满面，恐怕已经忘记被李莽挟持的事。

　　而坐在主位上的是一个门面方方正正中年男人，器宇不凡，是一个俊男子。能够坐在这个位置，被丁不洋奉为座上宾，身份已经不言而喻，上盛集团的老总。

　　“是古武者，但实力只是一般，绝非上帝之血南市的头目。”李莽暗自思索，随后几个念头在他脑中转过，傀儡、代言人。

　　这中年恐怕只是上帝之血的普通成员，在管理方面有一技之长便被推上台面当代言人，这能混淆视线、抵御风险，是地下势力常用的伎俩。这种人表面风光，但说白了就是替死鬼。

　　“哎呀！”

　　李莽感觉自己像是撞上了一块软绵绵的东西，回神一看，是在自助餐厅遇到那秘书女，此时正惊慌失措的往后面倒去。

　　李莽当然不能让她跌倒，用手一捞，准确把她接住。岂料秘书女由于太过惊慌，被李莽扶着还不放心，反手把李莽的手臂抓住，用力一拉就猛往上爬，直至捉住李莽的肩膀站稳才舒出一口香气。

　　不过，两人此刻的姿态难免就有些暧昧，身体几乎是紧贴到一起，李莽能够感受得到对方身体的温软。

　　李莽清醒着，但他才不愿意把对方推开。而秘书女由于惊魂未定，傻在那一动也不动，鼻子上面有几粒香汗。

　　而两人所站的位置，恰恰就在如意厅的正门口，加上刚才秘书女那一声惊叫，已经把里面的目光吸引出来。

　　他们似乎认识这秘书女，看到两人‘抱’在一起的情形脸色怪异，尤其是正前方主位的上盛老总，脸上已经染上寒霜。

　　刘光还不知道自己霉运当头，暗道李莽走了狗死运，竟然能够邂逅如此美女。

　　丁不洋反应最大，脸色铁青，豁的一声就从位置上站起，对着门口的李莽沉声道：“李莽，还不跟林秘书道歉！”

　　“……”刘光心一突，脸色终于有了异样，这秘书女的身份恐怕不一般啊！他已经在心里面暗骂李莽不是东西，利用他就算了，现在还要坑他，什么嘛！

　　“呃……对不起。”李莽恋恋不舍的退后一步，脸色悻悻。

　　“我……没事。”秘书女这时候也惊醒过来，尤其是当看到那上盛老总脸上隐约带着阴霾的表情，脸色更是一片苍白，目光恐慌，内心也对李莽极度愤怒，狠狠的刮了他一眼。

　　郭风清用餐巾一抹嘴唇上的油迹，声音淡淡的对丁不洋问：“丁副总，你认识？”

　　丁不洋额头已经见了汗，暗骂这李莽不懂规矩，老总养的金丝雀也敢招惹，想死干嘛要把他拉上。呵呵的勉强一笑，低着头道：“这是阿光的助手，鲁莽把林小姐撞上实在是不该，我让他进来给郭总赔礼道歉。”

　　献媚的把话说完，丁不洋就把脸一板，大声对外面的李莽呵斥：“你跑什么地方去，还不赶紧滚进来给郭总道歉！”

　　边上的刘光已经满头大汗，但不管是上盛老总郭风清还是李莽，两边他都不敢得罪，只能一个劲的用餐巾擦着额头上的冷汗。

　　李莽看了一眼身边低头脸色苍白的秘书女，又看了一眼里面脸色不大好的众人，心里暗道真巧。但他现在的身份是刘光的助手，一个小喽啰一般的角色，自然知道该怎么做。

　　故作道歉，自然要有，但李莽还不满如此，既然要下负一、负二楼打探情况，眼前这就是一个机会，当下便一脸惊慌失措的走进去，同时一脸尴尬的解释：“刚在自助餐厅听说下面有赌场拳赛，好奇就去找了一下，谁知道要身份卡才能进场。”

　　“……”丁不洋的脸都绿了，他问李莽死哪去只是找台阶，而不是真要李莽回答，还赌场拳赛，那地方就是他也没有资格下去！

　　越想丁不洋就越是恼怒，恨不得将桌面上的酒瓶砸到李莽脑门上，但这环境没法动粗，忍住愤怒板脸喝诉：“还不赶紧先给郭总道歉！”

　　“对不起，郭总。”李莽弯腰鞠躬，做戏做全套，虽然这样有些孙子，但大丈夫能屈能伸，如果连这都做不到，就算再高傲也不成气候。

　　“先把这壶酒喝了再说话！”郭风清没多说什么，直接把桌面一个玻璃酒壶拿起，放到李莽面前。

　　这是被倒出来的茅台老酒，53度的酒精量，这么一樽玻璃酒壶，里面刚好就是一整瓶。尽管已经被倒些许，但还是有一斤多，不做停留就直接喝下去，恐怕真能吐得胃出血，他是要李莽的命。

　　餐桌上一片死寂，所有人都戏虐的看着李莽，唯独刘光冷汗淋漓，而丁不洋则是冷笑。只要能够获得郭总的原谅，他才不管李莽的死活，看李莽还没有把酒壶接过去还冷声呵斥：“还愣着干嘛？郭总给你敬酒是你这辈子修来的福气，还不接过！”


第206章 赌场

　　盛K会所如意厅，所有人都在看着李莽，看他会不会接过郭风清递来的酒喝下。

　　这显然已经不是单纯的酒，而是考量李莽诚意的道具。喝下去，郭风清自然不会再找他麻烦；而如果不喝，或者喝不完，那么更合郭风清的意，再接着就借机发脾气。

　　一斤多的茅台，要一下喝完，这可已经不是为难，压根就是要整李莽，只差明说。

　　李莽看了郭风清一眼，倒也没有用愣头青的姿态驳斥什么，笑了笑就把酒樽接过，一话不说就往嘴里倒。咕噜咕噜几下，这一斤多的酒，不过十来秒钟就见了底。

　　李莽在一群人讶然的目光下把酒樽放下，吐纳着酒气道：“多谢郭总的酒。”

　　“……”郭风清笑了笑，只是笑容有些牵强，他倒没有想到李莽真能直接把一斤多的茅台喝下去，这与他的初衷有些不吻合。

　　李莽占了他女人的便宜，岂能说一尊白酒就轻易放过，哈哈一笑道：“不错！不错！……对了，你刚才说想要去赌场？”

　　李莽等的就是这一句话，当下就屁颠屁颠的道：“是的郭总，听说下面很刺激，所以就想下去见识一下，可惜要人带，还要一百万的入门券，就是把自己卖了也筹不够啊！”

　　“哈哈，盛K是我们上盛集团的产业，想要到赌场玩几把那还不是一句话的事情！”郭风清哈哈大笑，终于露出了狐狸尾巴，接着道：“都说英雄出少年，斤把茅台都能一饮而尽，实乃大器之相，怎能不赌两把？走，我带你们下去见识见识。”

　　说着，郭风清还一把攀上李莽的肩膀，不由分说的向朝门口走去，其余人纷纷起身跟上。他们平时想要下赌场，根本就没有资格，其实也很好奇和向往下面的世界。今日愿望得以达成，他们还真得要感谢李莽这愣头青的搅合。

　　哪怕是一直恨不得把李莽丢出盛K的丁不洋，这时候脸上也是压抑不住激动。他加入上盛这么多年，还一直没能见识盛K地下的盛况，这次倒是戏剧的得到机会。

　　一行人连饭菜都顾不上吃就轰轰烈烈的来到通往赌场的电梯，有郭风清在，守门的只是例行搜索一下他们身上有没有凶器，没有便放行，也没有收取百万入门券。

　　这是一个充斥着现代化气息的巨大赌殿，装潢极度奢侈，上面的2楼和这压根没法比。尽管入门条件极其苛刻，但此刻赌场竟是人头涌动，李莽只能感慨，大土豪真多。

　　“小兄弟，兑换几个几个游戏币玩几把吧！”郭风清把李莽拉到兑换台，不坏好意。

　　“可……可是我钱不多啊！”李莽一脸的犹豫和为难。

　　“没事，只要十万块就兑换一个筹码，台阶不高。”郭风清怂恿，还不忘敦敦诱惑：“运气一旦来了，可随时能够一夜暴富，十万赢到上亿的例子比比皆是。”

　　“真的吗？”李莽好像已经心动了的样子。

　　“当然。”郭风清沉声回应，似乎不瞒李莽的质疑。

　　“那好，我把所有钱全换了！”李莽咬牙决定道。

　　“……很好，有魄力，连我都自愧不如！”郭风清差点就忍不住要哈哈大笑，这愣头青就是好骗。居然敢占他女人便宜，他就是要让李莽把全部身家输光，然后再让人偷偷痛揍一顿。

　　“好，麻烦帮我换十万块钱的币。”李莽动情的道，声音有些大，却令附近一片死寂。

　　下一刻，周围的人轰然而笑，全都鄙夷的看着李莽。盛K赌场最低的筹码就是十万，但除了到边上玩老虎机休闲的人之外，罕有人会兑换十万的筹码，至少也要五十、一百万，甚至千万级的筹码。而李莽倒好，买一枚十万的也就罢，还喊得大声，不笑才怪。

　　郭风清也有点发蒙，虽然他知道李莽不会有很多钱，但十万……这也太少了点吧？就算一下就输光，那也没什么大不了的。

　　但随后他脑袋灵光一闪，这又何尝不是一次更好的机会，于是就热情的对李莽道：“一个筹码怎么玩？都是一个公司的人，先让财务借你两百万也是可以的嘛！”

　　说这话的同时，郭风清还不忘暗暗给柜台里面的工作人员使了个眼神，虽说他同样没权管理盛K，但至少明面上是盛K的老总，这两百万的筹码其实也就是一句话的事。

　　柜台工作人员会意，笑吟吟的把两张一百万面值的筹码双手递向李莽。几百万，对于盛K赌场而言根本不算什么，随便一个工作人员都能做主，更何况是郭风清做主。

　　“这……这怎么好意思。”李莽犹豫的模样。其实心里在暗骂郭风清不是个东西，这摆明是要他欠下一笔巨款，然后随意拿捏。

　　“拿着吧！筹码越多，赢得就越多越快。”郭风清一把将筹码夺过就塞到李莽手上，赢得越多？赌博这东西根本就是十赌九输，李莽又不是赌神，就一个愣头青，不把内裤输光那才叫怪。

　　“那好吧！”李莽‘勉为其难’的把两百万的筹码接过，这欠揍的表情让跟在后面那些人一阵嘴抽。

　　尤其是刘光，别提多么羡慕妒忌恨，他的全部身家其实也就几十万而已，多么希望郭风清也出面让自己借一些。但他明白，郭风清这是要给李莽下套，他可就没有这样的待遇。

　　随后，郭风清自己要了五百万的筹码，而丁不洋等人也有点小钱，两三百万的兑换着，但这在盛K赌场还是最低的，可见这儿是一个多么可怕的消金窟，吸金能力让人震撼。

　　借助他们兑换筹码的机会，李莽有意无意的用眼睛扫描四周，果然发现很多旺盛的气息，发现有超能力者的踪迹。除此之外，李莽还看到几个熟悉的身影，正是此前在自助餐厅所见的那四人，此时他们正分散在各个项目的赌桌前，看似在耍着钱，但他们那时不时扫描着的目光，却是把他们的用意出卖得干干净净。


第207章 惊人的运气

　　“小兄弟，玩什么呢？”兑换好筹码后，郭风清依然热情的招呼着李莽。

　　“这个……”李莽一扫四周，各种赌法令他眼花缭乱，最终瞄准角楼边上的一台台机器，眼睛顿时一亮。

　　“……”郭风清注意到他的表情，循着目光看去，脸色当下有些黑，老虎机？有没有搞错，那是小孩子玩的好吗！

　　然而，李莽的话却是证实了他的猜测：“就老虎机吧！我不会玩其他的。”

　　论赌术，李莽根本就不晓得，如今只能把希望寄托到自身的运气上面。无疑，老虎机这机器赌的就是运气。

　　老虎机的输赢能够受人控制，而不一定是几率，但这里是盛K，赌徒全是亿万家财的人，上盛集团还不敢在机器上面做手脚，也大可不必。毕竟选择老虎机的人不多，只是随心的娱乐。

　　别的不敢说，李莽如今最有底气的便是自身的运气，鹿蜀皮有幸运加持，而白虎圣典同样也有，玄武真经和青龙皇决虽然没有运气加持，但毕竟是来自上古神兽的功法，无形中会染上好运。

　　尤其是玄武真经，尽管在五十年修为之前没有特别的技能，但其‘能卜古今’的能力已经初有体现，简而言之的是预感很准，这用来玩老虎机再恰当不过。

　　尽管郭风清很不爽，但他并没有把情绪表现在脸上，笑吟吟的带着一群人向老虎机区域走去。

　　丁不洋等人觉得有些丢人，但老总已经跟着李莽去，他们没辙，只能厚着脸皮跟上。一行十几名西装革履的人占据一排老虎机，场景别提多么的滑稽，引得边上的人纷纷侧目，嘴角含笑。

　　这些老虎机的款式各种各样，玩法不一，李莽随意选的这个竟是‘熊出没’主题版。

　　边上有玩法介绍，总共有三个窗口，图像有熊大、熊二、光头强、翠花、吉吉、小狸和萝卜头，只要两个窗口的图像相同，那么就能够得到双倍的奖金，如果三个窗口的图像都相同，那么将近会有十倍；下注筹码最低十万，最高一百万封顶。

　　李莽把最小面额的十万筹码投进去，下注，然后拉下开始闸，里面的图像立马就快速转动起来，叮铃铃作响，非常的悦耳。

　　“熊二；熊二；熊二。恭喜您中了十倍”

　　老虎机的音响里传来一个妹子悦耳的通告，还伴随着一个铜锣的声音，别提多么的喜庆。而与此同时，屏幕里的筹码余额也从零一下攀上到100，单位是百万。

　　“郭总，你们这里的钱果然好赢呢！”李莽激动得脸色通红，还不忘向趴在他身边的郭风清‘道谢’。

　　“咳咳……”郭风清脸色憋得通红，表情别提多么的尴尬，心中暗讽李莽天真幼稚，却偏偏还走狗死运，一来就中十倍。

　　“早知道这么好赢，我就该下注一百万，那可是一千万啊！”李莽懊恼状，和寻常赌徒的表现完全吻合。

　　“呵呵，现在下一百万也是可以的嘛！说不准马上就能赢一千万呢！”郭风清诱惑着说。

　　“有道理，反正这一百万也是赢来的，要搏一搏！”李莽就像是个红了眼睛的赌徒，把上面的一百万全都下注后，用力拉动开始闸。

　　“铃铃铃……”

　　原本悦耳的转动声，这一刻竟是让气氛显得沉重，郭风清尽管表面上一副不在意的样子，但眼睛却死死的盯着李莽面前的屏幕，旁边的丁不洋也捏着拳头，心中默念一百遍祈祷李莽输掉。

　　“叮！”

　　“萝卜头”

　　“光头强”

　　这前面两个窗口已经停止，是两个不同的动画人物。郭风清脸上开始有了笑容，目前来看，李莽这一百万恐怕是打了水漂，他甚至已经想好安慰的词句，怂恿李莽继续把手上的二百万全都输掉。

　　其实吧，李莽的心也是七上八下的，这玩意全靠运气，尽管对自己的时运很自信，但运气这东西无影无形，说起来很玄乎。

　　“光头强——恭喜您中了两倍。”

　　“妈……蛋！”郭风清忍不住在心里骂了一声，看着屏幕右上角那代表着两百万的鲜红字样，他感觉多么的讽刺。

　　“哈哈，郭总，我发财了，哈哈！”李莽忍不住哈哈大笑，却是让郭风清的脸一下就有点悻然。

　　但郭风清偏偏就不相信李莽的运气会始终会好下去，这机器也不可能每一盘都会赢，于是就继续怂恿说：“这才两百万，算得上什么，继续多玩几把，说不准马上就能成为千万富翁呢！”

　　“郭总说得没错，反正这钱都是赢来的，何不多博几把，以后可没有机会再来。”旁边的丁不洋也在说话帮腔。

　　李莽目光一闪，他突然有种感觉，下一把可能会输掉。但事到如今，如果他不选择下注，反而会让人有疑心，干脆就顺着他们的怂恿下注百万，拉动手闸。

　　“翠花；吉吉；熊二。败！”

　　果然，屏幕上的结果李莽并不意外。但一下输掉一百万，自然要有相应的表情反应，所以他就一脸呆木的看着屏幕，似乎不敢置信的样子。

　　“有输有赢，这没什么，下一把说不准就能全部赢回来呢！”郭风清拍着李莽的肩膀好生安慰，但那微微往上翘起的嘴角却是把他内心的开怀出卖得干干净净。如果不是目的尚未达到，他真要得意洋洋的大笑。

　　“真的？”李莽有些不淡定的问。

　　“凡事都会有可能。”郭风清没有把话说满，他也担心李莽全都输光后跟他闹脾气。虽然他不怕李莽，但赌场里的贵客都认识他郭总，如果被李莽一闹，那可只会丢脸。

　　“好吧！我相信自己的运气。”李莽猛一咬牙，把机器上剩余的一百万筹码全部都压下去，结果再次得到两个相同的图像，赢得双倍奖金，让这着实让郭风清暗靠一声。

　　然而接下来的十几局，更是让郭风清无法淡定，输输赢赢，李莽得到的筹码不但没有减少，反而明显的增高，从开始的十万块本钱，转眼就有八百万的存余，这让郭总暗骂见鬼。

　　“光头强；光头强；光头强；恭喜你中了十倍。”

　　耳边响起的妹纸声让郭风清更加无法淡定，一看老虎机的右上角，那数字骇然已经来到1700万。


第208章 地下黑拳场

　　十几局后，李莽再次摇到三个相同的图像，加上他下注百万，一下就赢得千万，加上原先赢的700万，老虎机上的余额已经来到1700万，这可是用十万本钱赢来的。

　　算计李莽不成，反而让他一夜暴富，郭风清别提多么羞怒，感觉就像是吃下蟑螂那样难受。

　　别说是他，就连边上的丁不洋和刘光等人眼睛都已经在发红，妒忌之意显而易见。看到李莽赢了这么多，其实他们早就眼热，期间也纷纷玩过几把，却完全没有李莽的逆天运气，尽管有赢，但更多还是输，此刻已经把兑换的筹码输得精光。

　　如今看到李莽一夜暴富，甚至要超过他们的身家，内心的不公可想而知。

　　“咳咳！”郭风清咳嗽一声，有意无意的看了边上的工作人员一眼，示意着什么。

　　这人会意，忙赔笑着来到李莽跟前，一脸歉意的道：“先生您好，这部机器可能已经坏掉，恐怕不能再玩下去，请移步到旁边其他机器好吗？”

　　李莽其实有看到郭风清那点小动作，但他也不拆穿，只是问：“我刚刚赢的筹码不会收回去吧？”

　　“……不会。”这工作人员赔笑一下，虽然他很想把筹码收回，但有这么多人看着，这么做可会影响盛K的信誉，得不偿失。

　　“那就好。”李莽也不反抗，美滋滋的把机器里的筹码退出，一枚千万面额的，一枚五百万、还有两枚一百万的。

　　“咳咳……小兄弟，不如趁着手气还在，多赢几把怎样？”郭风清连忙笑吟吟的怂恿，尽管内心很郁闷。他本意是要李莽输得血本无归，怎想让他在一个小时不到就成为千万富翁，他不妒忌这点钱，但不允许李莽拥有这么大的财富。

　　“这……”李莽犹豫不决。

　　郭风清眼皮一跳，他可不希望李莽现在就收手不赌下去，于是便加大诱惑的筹码：“只要赢够一亿，将能得到盛K的会员卡，以后随时都能够进来玩耍，也是身份的象征，机不可失啊！”

　　“其实我是觉得，赌这老虎机来钱的速度太慢。”李莽很腼腆的表达出自己的想法。

　　“噗……”郭风清几乎连老血都要喷出，围在边上的十几人也是把老脸憋得通红。

　　一个小时不到，赚足一千七百万，就是一般大型公司的盈利速度也没这么快。李莽倒是好，居然还嫌弃赚得慢，不装逼能死吗！

　　郭风清怒极反笑，呵呵说：“有志气，那不如我们去玩牌？”

　　“玩牌不刺激，听说下面有拳赛……嘿嘿。”李莽嘿嘿而笑，摩擦着手掌，对黑拳表现出极大的兴趣。

　　以他如今的条件，这一千多万还不至于让他忘记自己此行的目的，来这不是为了赌钱，而是要打探上帝之血的情况。

　　但可惜，留意这么久，这负一楼赌场中虽然有上帝之血成员的出没，但都是一些不入流的小喽啰，主要就是负责赌场的安保，就算把他们全杀了也是无济于事。

　　所以，李莽只能想办法下去负二楼。不同这里‘高雅’的赌博，下面是用鲜血乃至生命的拼杀竞技场，上帝之血想要维稳，自然要用上更强大的安保力量。

　　“你要看黑拳？”郭风清眯眼看着他，倒没有想到李莽这长得斯斯文文的，内心竟是狂野。

　　“想要见识一下，同时也想要赌两把，说不准真能赢够一个亿呢！”李莽憧憬着道。

　　“噗……”郭风清忍不住嗤笑，这小子还真以为盛K的钱那么好挣呢！但他很快就把异样收起，笑呵呵的说：“黑拳不设封顶赌注，一千七百万一起下注，说不准还真能一把就筹够一个亿呢！”

　　“那郭总赶紧带路吧，我已经迫不及待。”李莽兴冲冲地道，却有意无意的用上了吩咐的口吻。

　　郭风清嘴皮子不禁一抽，心中温怒。他是总经理，而李莽不过是一个零散部门的经理、的助手，现在赢了几个钱就要对他指手画脚，这令郭风清心生怒火。但他暂且压下，皮笑肉不笑的说：“不急，黑拳要十点才开始，现在才九点三十分不到。”

　　之所以这么说，不过是要挽回几分脸面，干笑一下，郭风清还是动身带着李莽等人前往负二楼，有他带路，自然是一路无阻，就连本该要缴纳的巨额入场费都免收。

　　负一楼就已经够吵闹，但走下负二楼的竞技场，嗡嗡的议论声瞬间充斥耳朵，气氛格外的热烈。

　　这是一个鸟巢结构的大型格斗场，四周是观众席，目测能宽松容下数千人，此时已经有好几百人来到现场，正在议论纷纷。

　　而在格斗场中央，是一个巨大的钢铁牢笼，竟是用手腕粗的实心钢管焊接而成，绝对的坚固。

　　但哪怕如此，细心的李莽还是在上面看到斑斑损伤，甚至有扭曲的痕迹。这绝非寻常拳手能够做到的，如此看来，这打黑拳的恐怕是超能力者，力量型异能者，又或者是古武者之类。

　　同时李莽还发现，场中随处可见各种身穿安保制服的大汉，这些人身上的气息格外的强横，比较上面赌场的保安实力要强数倍。其中，还不乏一些有着二三十年修为境界的小头目，这才是上帝之血真正的成员。

　　但李莽明白，这绝非上帝之血真正的力量，其实力还有很大的隐藏，这让他不禁轻轻的把眉头皱起。打蛇要打七寸，既然决定要与上帝之血交手，那么就必须一击将之重创，而不是针对这些小角色。所以，李莽依然不动声色。


第209章 疯狂现场

　　盛K负二楼黑拳场，不过片刻就人满为患，人声鼎沸，一个个脸色通红狰狞，全然不复平日里的温文儒雅。前面这钢铁搏击笼，似乎有着一种可怕的感染力，把观众的兽性激发。

　　或许，这是人类埋藏在深处的本性。

　　十点时许，一个穿西装打领带的主持人拿着话筒走进铁笼，用富有感染力的声音大声喊道：“亲爱的观众朋友们晚上好！又到了每天最热血最激情的时刻，废话不多说，今晚首先登场的是——东北饿狼！还有来自北美的——撕手蛮牛！”

　　东北饿狼是个肌肉发达的威猛壮汉，一米九几的身高让他显得格外的魁梧，皮肤经过长期的捶打已经变成铁色。如果不是有着熟悉的面孔，恐怕没人会认为他是亚洲人。

　　而撕手蛮牛也像是金刚狼那样，但由于是北美人，蓝色的眼睛透露着诡异，气势丝毫不亚于东北饿狼，上台就赢得一阵呐喊与狂呼。

　　“东北饿狼，一级拳手，保留着十五胜三败的成绩，实力强悍，胜算很大，赔率是一赔二；”

　　“撕手蛮牛，一级拳手，保留着二十胜五败的斐然成绩，他的双手力大无穷，能够徒手把大水牛的四肢撕开，他的赔率同样是一赔二！”主持人有富有感染力的声调介绍起两人的情况，还没开场就把现场的气氛点燃。

　　“今晚谁胜谁败，将会在五分钟后开始角逐揭晓，现在是大家填下赌注的时候，让我们尽情狂欢吧！”主持人大声狂呼。

　　其实，早有袒胸露乳的美女拿着箱子在观众席分发下注单，服务非常周到，一些老鸟已经开始填写，只有初来乍到的菜鸟们才会顾前顾后，交头接耳的议论着胜算什么。

　　“两人等级相同，实力相当，但东北饿狼不及撕手蛮牛的恨劲，而且这北美佬打起拳来根本就不要命，胜算会更大一些。”

　　“这可不一定，毕竟是第一场，大家下注的金额不会很大，盛K可能会考虑到国人的情绪安排，所以东北饿狼的胜算同样不小。”

　　“来这地方的人会考虑民族情绪？大家看的是钱，是血腥，是暴力……你是第一次来这的菜鸟吧！”

　　议论纷纷，意见各有不同，总之两人都有人押注，胜负不相伯仲。但由于只是第一场，大家购买的金额都不算多，只是一百万、几百万的玩着，最多也就一千万。

　　郭风清没有卖，毕竟他是上盛老总，下注无论输赢都没有什么意思，但他不忘‘照顾’李莽说：“别人都觉得第一场不值得下注，但其实不然，这第一场才是最容易来钱的，小兄弟可万万不要错过。”

　　“嗯。”李莽狠狠的点头，在投注单上勾选东北饿狼的名字，然后填下一千万五百万的筹码。

　　郭风清看得眉头直跳，尽管怂恿李莽下注，但他还是没有想到李莽会一下就投一千五百万。在这第一场，李莽恐怕是下注最大的一个，这让他不知该说什么好。

　　至于谁输谁赢，郭风清其实并不清楚，为公平起见，盛K有很严格的公正审核，输赢全凭拳手的实力说话。

　　或许是受到李莽的影响，郭风清并不看好东北饿狼，他暗暗冷笑。这黑拳可不同老虎机，岂是运气就能够赢的，靠的是实力，是血腥，是残酷。

　　殊不知，李莽能够清晰的察觉出台上两人实力的差距，如果不是有黑幕，东北饿狼指定会赢。而李莽之所以敢一下就下注一千五百万，归根结底还是来自感觉，他感觉这是一场公平的博弈，东北饿狼赢的几率占百分之九十五，为何不趁机捞一把。

　　赢多赢少李莽其实无所谓，但他在布局，倘若说他在盛K赢个几十亿，盛K会让他走吗？查清他只是一个小人物的身份之后，上帝之血恐怕就会派人暗下黑手，这样一来，反而正中李莽下怀。

　　“铛！”

　　五分钟后，铜锣声被敲响，一个穿着比基尼的大胸模特举着牌子围绕着大铁笼走了一圈，性感的身躯再度把现场气氛推向最高潮，口哨和尖叫几乎要把竞技场掀翻。

　　最终她停在中央，凤眼耐人寻味一眯，突然就把手伸向后背，竟是把罩罩麻利摘下，风骚的扔进铁笼里面。

　　“嗷嗷……”

　　气氛一下飙升，就连李莽都瞪直了眼睛，让他身边的郭风清一脸鄙夷，这愣头青还没见过大蛇撒尿。

　　想是这么想，可郭风清还是偶尔用‘审视’的眼神看着下面的辣妹，下身有点热度。美女见得多，但这么辣的美女更勾人心魂。

　　“铛！”

　　铜锣声再次响起，宣布对弈正式开始，脸红脖子粗的人们这才肯安静下来，紧张的看着牢笼里面。

　　东北饿狼一脸的冷酷，始终面无表情，而他对面的撕手蛮牛则是满目森然，一双蓝色的眼球并发邪光。

　　“喝！”

　　“哼！”

　　这里不是普通的拳赛，这里没有规矩，谁能够最后站在舞台上就是胜利者，生死勿论。

　　两人都是力量型的拳手，心中早已了然对手的套路和实力，所以，开场没有任何试探，直接就拳脚相向，碰击发出砰砰声响，暴力美演绎得淋漓尽致。

　　外面的观众喜欢的就是这样比试，拳拳到肉的碰撞让他们体内的血液沸腾，全都站起来为自己投注的拳手大声喝彩。

　　“打死他！”

　　“杀了他！”

　　癫狂，没有人性，这不是市侩混混，而是在外界温文儒雅的大富豪。在外面他们需要注意自己的形象，但这里无需隐藏，任凭喜怒哀乐发泄。

　　唯独场中二人没有理睬外界的喧哗，冷静的厮杀着，牢笼里的空间才是他们的世界。

　　撕手蛮牛好动，双臂力气巨大，而东北饿狼则更沉稳，见招拆招，开始还有些被动，但随着撕手蛮牛的力气不断的消耗，东北饿狼的优势也渐渐展现，又是一脚将撕手蛮牛踢飞，那金刚狼般的身体一下就撞向边上手腕粗的钢铁，整个铁笼都为之一颤。

　　这着实让不少投注撕手蛮牛的人捏了一把汗，尤其是郭风清，甚至也忍不住站起来大吼出声：“蛮牛，杀了饿狼！！！！”


第210章 意外新拳手

　　“蛮牛，快起来！振作！”

　　“饿狼，杀了这北美佬！”

　　撕手蛮牛被东北饿狼重创，现场观众一些就沸腾起来，押宝撕手蛮牛的人谩骂与鼓励，而押注东北饿狼的人则已经看到胜利的曙光，已经开始在欢呼，大喊着让东北饿狼一鼓作气斩得胜利。

　　李莽身边的郭风清就喊得用劲，整张脸都憋得潮红，撕手蛮牛怎么能输，李莽可是在东北饿狼身上压了一千五百万，尽管赔率不高，可一旦赢那也有三千万。李莽手上的筹码越多，他就越是没有自信，甚至隐约为李莽的逆天运气感到恐惧。

　　唯独李莽很淡定的笑着，对这结果并不意外，只是暗暗讽刺的看着身边激动的郭风清，想要坑他？傻眼了吧！

　　铁笼里，东北饿狼始终面无表情的脸终于有了变化，嘴角轻轻的往上扬起，那是戏谑的神情。

　　无视外界的吵闹，饿狼迈步走到撕手蛮牛跟前，抬腿就要踩下去，然而，意外却是突然发生。

　　地上的蛮牛突然就暴起，飞腿猛踹向饿狼的裆部，出腿速度极快，而且是凝力一击，真要踩到裆部，伤害力可想而知。

　　场外的观众一下就把心提起到嗓子眼，瞪大着眼不肯错过接下来的精彩。

　　饿狼也是一惊，但他并不慌乱，随后目光一冷，迅速抬腿迎上去。相较此前的稳重，这一次饿狼凸显了刚劲，显然不再藏私，倾尽所能的应对袭击。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击，蛮牛的身体再次撞向钢管，让他一阵呻吟。然而饿狼并没有因此罢手，紧接着就猛用脚踢过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一下，两下……饿狼高高抬起的每一脚都准确落到蛮牛身上。蛮牛刚开始还挣扎几下，但渐渐的就没了力气，只是大口大口的吐着猩红的鲜血，软绵绵的身体一次次的撞击着铁管。

　　没有人上去阻拦，这本就是生死擂台，遇到仁慈的对手或许还能捡回一条小命。但如若是遇到狠人，结局就是惨死场上。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　观众席没有同情，一致是叫杀的呐喊，这些人一个个都红着眼睛，饿狼的凶残让他们体内的血液冲向大脑，恨不得也冲下场去补上几脚。这已经不能用血腥来形容，而是疯狂。

　　饿狼并没有让观众失望，冷笑着把脚踩向蛮牛的脖子，随着咔嚓的一声脆响，现场的呐喊声瞬间戛然而止，一股叫恐惧的情绪在现场蔓延着，或许有很多人都没有想到，饿狼真下死手。

　　人性就是这样，蛮牛没有死之前，他们喊得欢快，但真当被饿狼当面踩死场中，他们难免感到恐惧。

　　“嗷嗷……”

　　但很快，更疯狂的呐喊声开始响起，一些早已见识过的人率先疯狂的呐喊着。在他们的干扰下，一些新人也被现场的气氛所感染，疯狂的为场中的饿狼送去呐喊声。

　　筹码，现金，支票什么一通乱飞，几乎要把东北饿狼覆盖。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”东北饿狼非但没有生气，反而敞开怀抱让人群疯狂的砸着各种东西。被钱砸着，他怎会生气，高兴都还来不及，要知道这些打赏全都归他所有，这一趟清算起来足有上千万收入。

　　就是因为这个不成文的规矩，盛K黑拳时常会有拳手横毙场中的案例，因为每当死人，这些土豪的打赏就会横飞，拳手除了赌注分成之外，又能得到一笔不菲的收益。

　　加上赌注分成，一场下来就能暴富，这就是黑拳的诱惑所在。尽管明白随时会像蛮牛这样惨死场中，但还是有无数的能人前赴后继的踏入这个圈子。

　　李莽冷目看着场中，尽管他这一次赢了一千五百万，但他一个筹码也不会扔下去，一个子都没有。

　　并不是他小气，只是他为这种行径感觉心寒，人性扭曲到这种程度，哪怕是他都感觉后背有一股凉意。

　　同处一个钢铁牢笼，获胜的东北饿狼在大笑声中接受观众的慷慨赏赐，而失败的撕手蛮牛则翻大着白眼一动不动的躺冰冷的地板上，很快就被人民币给覆盖……这看的不是拳赛，而是生死厮杀。

　　第二场需要一段时间准备，看到李莽领到三千万的筹码，郭风清表情非常尴尬，刚才他就当着李莽的面唱衰东北饿狼来着。不过，这个境界的人早练就厚颜无耻，打了一个哈哈就若无其事的对李莽道：“我就说嘛！第一场是最好来钱的。”

　　“郭总说的是，如果没有您的教诲，我可没法一下就赢这么多。”李莽一脸的天真和感激，似乎没有看到郭风清此前的表现。

　　“噗……”郭风清险些就要喷出一口老血，气人也不用这样吧！他处心积虑的要把李莽坑，非但没有得逞，反而接连让李莽收益，一夜暴富，郭风清心中的郁闷可想而知。

　　这个时候李莽又热情的补充一句：“为答谢郭总，等会我请您吃夜宵……对面街好像就有一个大排档。”

　　“……”郭风清脸色已青，赢了好几千万，就他玛请他去大排档？一万匹草泥马从他头顶飞过，人怎么能这么抠。随后他暗暗冷笑，他依然不会相信李莽的运气后这么好，大排档？他就要李莽连大排档都吃不起。

　　各怀心思之下，前方已经清扫干净，钞票筹码被捡走，撕手蛮牛的尸体也被人拖到后台处理，只留下一道醒目刺眼的血痕。

　　“铛！”

　　第二场的铜锣声让观众席的人精神一震，一下就全把目光看下去，看到那穿西装打领带的主持人再次来到场中，满面红光的叫道：“刚才的生死搏斗想必让大家非常的过瘾，那么接下来有请我们第二场的拳手闪亮登场！”

　　“第一位是我们的老朋友，来自非洲的丹尼·加登！丹尼是二级拳手，保持着三十胜十败的优秀记录，本场赔率1.5！”

　　“嘘……”

　　支持人话音刚落，台下就是一片嘘声，前面的饿狼和蛮牛都是一级拳手，那才有看头，现在换成二级拳手，熟悉的拳手实力划分的人都老鸟难掩失望。

　　主持人似乎早就料到这个情况，干笑一下就当没听到，继续宣读卡片上的信息：“第二位是新人挑战者，实力未知，代号猎豹，赔率是5倍！——有请二位！”

　　听到是新人，台下的人一下就来了精神。新人可比老拳手更有看头，如果能够亲自看到杀出一匹黑马，那更是人生一大幸事！

　　李莽也随同他们一起把目光往下看，随即却是忍不住发出一声惊疑，这代号叫猎豹的家伙他居然认得，是那四个疑是国安成员的其中一个男性。

　　“……他们究竟在搞什么飞机。”李莽摸着下巴沉吟状，随后脸上的笑意更浓了一些，自言自语道：“五倍，这可不少。”


第211章 狂卷钞票

　　“三千万全压那新人？”

　　当看清李莽压下的赌注时，郭风清惊呼，旁边的丁不洋等人闻言也都瞪大着眼睛。

　　你说他是吊丝愣头青吧！他眉头不皱一下就下注千万，这等魄力哪怕是郭风清都自叹不如，丁不洋等人更是干瞪眼睛。他们全部身家可都没有这么多，怎能不羡慕妒忌恨。

　　“其实，我现在好紧张。”李莽很腼腆的表示。

　　“……”郭风清嘴皮子狠狠这么一抽，随后暗自冷笑，紧张就对了，等把这三千万全部输光，有你可哭的。

　　“不过我很激动，这可是五倍的赔率，也就是说，一旦赢了，我这三千万马上翻到一亿五千万，连盛K的会员卡都能拿到手。”李莽嗮牙而笑，样子别提多么的天真灿烂。

　　“那先恭喜你了！”郭风清无比灿烂的笑着，一个新人而已，第一次登场就直接挑战二级拳手，能赢的几率可谓是低得可怜。高手不是大白菜，随处可见。

　　其实吧，李莽也没有十足的把握，尽管这猎豹实力足以完虐丹尼·加登，但他捉摸不定猎豹混进拳击场的目的。如果单纯只是想用这个办法下来调查一下，他可能会故意把拳赛输掉。那么，李莽这三千万可直接就打了水漂。

　　“千万别让我输钱，否则给你小鞋穿。”李莽心中腹诽。

　　这次的开场就没有第一场那么多的花样，随着铜锣铛的一声响，比赛马上就宣告开始，丹尼·加登PK猎豹。

　　丹尼是黑人，个头近两米，而猎豹只有一米七的身高，而且皮肤还很白，扔到人群倒是绝顶帅气。但在丹尼对面，反倒更像是一个小白脸，惹得观众席一阵起哄。

　　“黄皮狗，我会拧断你的脖子！”丹尼有踮脚的中文对猎豹发出威胁，这一场比赛他其实没有半点的压力。

　　“是吗！”猎豹冷笑，突然就飞奔过去，速度在不断的加快，随后高高跃起，飞腿敲击丹尼的脑袋。速度之快，让观众席的哄笑戛然而止。

　　丹尼显然也没有料到这中国小白脸速度会这么快，等他反应过来时，猎豹攻击已经临近，只能被动的举手防御。

　　“咔擦！”

　　一声脆响，丹尼的手竟是直接就被踢得骨折，巨力的撞击让他双脚站立不稳，轰隆一下就跪在地上。

　　立于半空的猎豹报以冷笑，借力高高跃起，自高向下的踩向丹尼的肩膀——“嘭！”

　　丹尼·加登整个人都撞击在舞台上，全身多处骨头折损，无力的挣扎几下，最终还是没能站起。

　　“……”整个竞技场一片死寂。这样的结果，在场所有人都没有料到。哪怕是知道猎豹实力的李莽，也没有想到这哥们会这么高调。但动脑子一想，便明白对方的目的和他相似，都是要引起上帝之血的主意，然后再来一招引蛇出洞。

　　不同的是，李莽用的是钱，而这猎豹则更直接，也更暴力……粗鲁，对，是粗鲁，李莽觉得自己是文明人，更高大上。

　　“嗡……”

　　下一刻，本死寂的观众席爆发出轰然的巨响，所有人都站起来，或是鼓掌，或是尖叫，或是呐喊。哪怕是输了钱的人，这一刻也没有任何的怨气，尤其是一些女性，看着场中的小白脸……猎豹，媚眼如春。只要价格合适，拳手是可以出去赚‘外快’的。

　　唯独郭风清有些失神落魄，嘴里不断的叨念着一亿五千万之类的字句。是的，这一场下来，李莽的赌金一下就飙升到一亿五千万的巨额。

　　郭风清不敢置信，同时也在恐惧。因为，现在已经不再仅仅是两个人间的小矛盾。李莽是他带下拳场的，现在一下收刮走一亿多，上面恐怕会追究他的责任。

　　而丁不洋和刘光也在抹着冷汗，郭风清不好过，他们也没好日子，毕竟李莽终归是他们带进来的，追究起来，更是在责难逃。

　　竞技场后台，一个叼着大雪茄的白人鬼佬也是意外的看着屏幕，随后乐呵呵的道：“这一场我们赢了不少吧？”

　　绝大部分人都投注丹尼·加登，这一场下来，少少也有两三个亿的营收吧！这可只是低级拳手的对弈，能有几亿收入已经很不错。

　　“咳咳……兰德尔先生，我们输了一个多亿。”旁边的助手郁闷的把平板电脑上的数据向他汇报。

　　“……怎么回事！”兰德尔皱眉问，这一场可是爆了冷门，赌场怎么还会输得这么多。

　　“共计一百八十五人下注，其中一百七十人下注丹尼·加登，只有十五人下注新人猎豹，但有两个下注一千万，还有一个家伙竟然下注三千万，Shit！上帝，见鬼！”助手骂骂咧咧的读着平板电脑上的数据。

　　“……查一查他们的身份，还有，下注的人跟这猎豹有什么关系。”兰德尔敏锐的察觉到这里面有不对的地方。正常情况下，没人会在一个从未谋面的新人身上投这么大的赌注，这不合情理。

　　“OK，兰德尔先生……OH，猎豹要继续挑战下一场。”助手惊讶的道出才刚接到的信息。

　　“……把这猎豹的等级提升到一级，派一级拳手跟他打！”兰德尔咬着大雪茄做出安排，笑容耐心寻味。

　　竞技场中，猎豹没有下去，在大家疑惑的眼光注视下，主持人再次走入他们的视线，用激情昂扬的声音说道：“经审核决定，猎豹直接晋升成为一级拳手，让我们用热烈的掌声恭喜他！”

　　“啪啪……”

　　大家都为他送上热烈的掌声，直接从无名之徒攀升到一级拳手，这是罕有的奇迹。

　　对此，铁笼里的猎豹无动于衷，反而还轻轻的皱着眉头，显然不适应也不喜欢这个环境，他感觉自己成了马戏团里的猴子。但任务需要，他也没说什么。

　　主持人也跟着鼓了几下，这才接着说：“猎豹决定要继续挑战，所以，这次他要面对的将会是一级拳手，是否还能保持胜利，让我们拭目以待……让我们用呐喊声欢迎东北饿狼再次上场！”

　　“……”掌声，没有，观众席一片错愕，人们目光有些诡异。他们都是人精，如何还不明白盛K为何把猎豹捧到一级拳手的级别，打的就是让他对阵一级拳手的主意，好一个算盘。

　　不过，从刚才猎豹的表现来看，确实当得一级拳手之名，而且众人也非常期待两人的对弈。所以，当看到东北饿狼再次走进铁笼，便报以热烈的掌声。

　　“先生女士们，激动人心的比赛五分钟后就要开始，现在，下注吧！两人的赔率相同，都是一赔二，让我们尽情欢呼吧！”

　　“嘘……”

　　嘘声四起，说得好听而已，其实这个赔率不是一般的坑，毕竟压猎豹的风险明显更大。虽然刚才猎豹表现惊艳，但丹尼加登只是二级拳手，这次他要面对实力高强、根基稳固的东北饿狼，胜算实在是卑微。

　　所以，这次下注的人很多，而且大多都是选择押宝东北饿狼，毕竟东北饿狼此前当场杀死撕手蛮牛的影响还非常的深刻。

　　不过，还是有些许人押注猎豹，李莽就把刚刚过到手的一亿五千万全部压在猎豹身上，让郭风清和丁不洋等人头皮发麻。

　　李莽还发现，除了他押宝猎豹之外，还有几个押注猎豹的，仔细一瞧，不是猎豹那三个同伴还能有谁，上一场就是他们压了两千万，赚得盆满钵满，吃到甜头就想再来一口大的。

　　“这几个伙计，来钱来得够快的啊。”李莽感觉好笑，在考虑要不要给国安头目打个小报告什么。国安不同炎黄，他们的纪律很严明，对钱物的管控也很严格，这几个家伙趁机大捞特捞，如果被上头知道，是要抽走绝大部分的。

　　铁笼里，东北饿狼已经站到猎豹对面，两人面色凝重的对视着，都没有小瞧对方。

　　“铛！”

　　当铜锣声响起那一刻，铁笼里的两人几乎是同时行动，他们都明白什么叫做先发制人。

　　猎豹一个标准的谭腿率先撞向饿狼，饿狼同样踢腿回敬。相比之前的两场比试，这一次他们展现出了厚实的武学基础，各路武学尽展台上，让观众看得眼花缭乱，也惊呼刺激。

　　虽然他们喜欢看狂野的比赛，但更喜欢这种武学对抗，高雅而又不失暴力的美。

　　对弈几十招，两人依旧不分输赢，但两人的优势渐渐的就体现出来。饿狼力气更大，而猎豹的速度则是更为灵敏；另外，他比饿狼要多一个优势，饿狼的招式都是野路子，而猎豹展现出来的则是正统武学，比饿狼要胜一筹。

　　“嘭！”

　　一个猛虎掏心，饿狼那几百磅的身体倒飞出去，撞击在手腕粗的钢铁上，嘴角溢出猩红血液。

　　“吼！”饿狼一声怒吼，狼性尽显，疯狂的朝猎豹扑去，两人的战斗直接推向最高潮。

　　观众席上的人好像在看世界杯那样，沸腾的站起来呐喊着，全场气氛都被点燃。

　　但最终还是猎豹略胜一筹，险胜饿狼，在一片嘘声中再次摘得胜利果实。这一次投注的人有上千，赢的人却寥寥无几，高兴才怪，甚至有人大喊着要猎豹把饿狼杀了，并且开出千万报酬，而且还不止一人这样其后，如果猎豹真下手，一把就能够拿到好几千万的打赏。

　　不过，猎豹不同其他拳手，他不是刽子手，对观众席的叫喊声无动于衷，直至主持人登台宣布结果。

　　“倒没有想到，这小子还真这么厉害……不过，这一局我们盈利超过十亿吧？哈哈！”后台监控室里，兰德尔美滋滋的叼着古巴大雪茄，对这结果很是满意。

　　“呃……只有四亿多。”旁边的助手小心翼翼的回答。

　　“什么！”兰德尔愤然起身，直接把雪茄砸到助手脸上，冷声问道：“你刚才不是说全部筹码超过十亿，下注猎豹的没超过十个吗！你耍我！”

　　“全部筹码超十亿没错，押注猎豹的没超过十人也不假，可有两个下注一亿，还有一个下注一亿五千万啊！”助手委屈的捂着被烫伤的脸解释道。

　　“……What？”兰德尔一下就不再淡定，这只是一级拳手的对抗，而不是顶级拳手，怎可能有人下这么大的赌注？

　　助手好像是发现了什么，惊讶的看着手中平板电脑的数据汇报：“兰德尔先生，这几个下注的人和刚才那场是相同的。”

　　“叮！”兰德尔又把一根大雪茄点燃，表情一脸的狠厉，他已经可以肯定，这些人和猎豹是一伙的，目的分明是要来盛K卷钱。


第212章 谋略

　　猎豹的胜利，让李莽的赌金飙升至三个亿，郭风清早已经收起嘲谑之心，眼中流转过强烈的杀意。

　　“恭喜，你们继续玩，我先失陪一下，上个厕所。”郭风清笑吟吟的起身，脚步匆匆的离开。

　　李莽看了他的背影一眼，暗暗报以戏虐的冷笑，但他并未拆穿，貌似认真的看着接下来的拳赛。猎豹打赢东北饿狼后，已经主动下场，接下来登场的是两个普通的二级拳手，实力伯仲之间，李莽一改此前的阔气，只是兴致缺缺的投了个一百万。

　　“兰德尔先生，这次他们不再下注。”后台监控室，助手郁闷的把平板电脑上的资讯汇报给兰德尔·铂金，这一场是他们安排的局，台上的两个拳手其实都是他们的人，李莽他们压谁，谁就会输，可郁闷的是，这一次李莽只下一百万，这还怎么搞。

　　“Shit！”兰德尔骂了一声，随之报以冷笑：“我就知道，这几个人和那猎豹是一伙的，猎豹退下，他们自然就收手。”

　　“叩叩！”

　　“兰德尔先生，郭风清要见你。”门外传来小弟的通告。

　　“让他进来。”兰德尔随口应了一句，并不打算起身迎接这个上盛集团的最高领导人。

　　郭风清被人带了进来，此刻他整张脸都是番茄色，没有在李莽面前，他自然再也装不下去，怒火锵锵而涨。

　　“哟呵，郭总，你这是怎么了？”兰德尔调侃的问。

　　“呵呵……”郭风清干笑两下，也不废话，直接把李莽的情况跟兰德尔说明，最后一脸阴霾的冷笑道：“这小子现在从我们赌场卷走了三亿多，绝不能让他安然拿走，依我看……”

　　郭风清做了一个抹脖子的动作。

　　“他真的只是部门经理的小助手？”兰德尔却感觉其中有什么蹊跷，如果说李莽只是一个部门经理的助手，为何会与猎豹等人配合得天衣无缝？

　　而且，一个普通人在得到数千万的家财后，就算再上瘾，也会及时收手，因为几千万已经超过他们的心里承受能力，更恐惧会失去来自不易的富裕。更不可能像李莽这样一把就将一亿五千万押注，这绝非一个普通草根能有的魄力。

　　“真的，今天他刚加入我们集团。”郭风清却因为受先入为主观念的影响，这个时候也没能发现异样。

　　“……呵呵！”兰德尔呵呵，如果不是郭风清在上盛集团的地位不低，他真想要把手上的雪茄往郭总经理脸上戳。这可谓是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　不过，郭风清带来的信息也不是完全没有用，兰德尔随意应答几句便把他送走：“郭总，我已经明白该怎么做。”

　　“好，那我先回去，别让他怀疑。”郭风清顿时眉开眼笑，他已经可以预料得到，李莽的结局会很惨。

　　“……蠢猪！”兰德尔看着他离开的背影报以冷笑。

　　“兰德尔先生，这几个人的身份已经调查出来，除了李莽之外，那两人都是京城一个富豪带来的保镖，而猎豹则是东北一个道上的大哥推荐来打拳的。之间看似没有什么联系，但我们调取视频监控发现，他们曾在二楼自助餐厅有过相聚……还有那个李莽也在隔壁。”助手把平板电脑收到的反馈念给兰德尔。

　　“果然不出我所料，这几个人根本就是一伙的。”兰德尔一脸我就说吧的表情，这一刻他对自己的智商自信爆棚。

　　“我们盛K可不是瑞士银行，谁都能随时过来提款，等他们兑换筹码的时候，把他们留下。”兰德尔报以冷厉的笑容，这种事情他也不是头一次遇到，早有应对经验。

　　“我知道该怎么做，兰德尔先生。”助手闻言便会意的退了下去。

　　“……李莽？我怎么觉得这个名字有点熟悉。”兰德尔轻轻皱眉，但始终没能想起这么一个人，便不再废脑子去多想。

　　如果他再认真的回忆，或许能够想起，这是上头交代下来要特别留意的名字。可惜，因为兰德尔的粗心大意，上帝之血没能及时发现李莽的行踪……

　　“怎样，是不是又赢了？”郭风清回到座位后，看到一场比赛已经落幕，不禁热情的对李莽询问。

　　“输了。”李莽郁闷道。

　　“……怎么能输了呢？”这一听，郭风清反而急了，他现在可更希望李莽身上揣着三个亿的筹码，否则后台的人怎么找茬。

　　“多谢郭总关心，只输了一百万，不碍事。”李莽拍着他的肩膀安慰。

　　“那就好！那就好！”郭风清此刻别提多么的激动，真情流露，让丁不洋等人两手摸不着头脑，这老总不过是上了一趟厕所，怎么立马就变了个性格，难道是脑袋被厕所门夹了不成？

　　“呵呵，多谢领导关心啊！”李莽也被他的真情感动，掏心掏肺的感谢。

　　“哈哈，应该的，应该的！”郭风清打着哈哈。

　　接下来的几场比赛，由于没有十足的把握，外加李莽已经对这黑拳的公正性产生质疑，因此只是小玩几把，有输有赢，没有再赢到大钱，但也不伤根本，手上握着的筹码始终保持在三亿的额度。

　　而和他表现相似的是，那几个疑似国安的人干脆就收手不再押注，他们手上也握着两亿多的筹码。

　　合共五亿，这对盛K来说其实不伤根本，但他们眼里容不下任何沙子，又怎会放过这群‘处心积虑’前来卷钱的团伙。再者，五亿可不是小钱。

　　“今晚的比赛就到此结束，祝愿大家今夜能有好梦，明天同一时间再回。Good Night，See you next time！”

　　随着主持人宣布今晚的比赛结束，所有人都意犹未尽的从座位上站起，其中当属那两个手握两亿筹码的人，最先来到兑换服务台。

　　“对不起二位，你们的筹码数额较大，请移步到我们到贵宾室办理。”早就收到指示的工作人员笑着示意。

　　“大什么大？不就两个亿而已，多大点事，就在这换，赶紧的。”两人非但没有同意，反而大声的发泄着自己的不满，一下就吸引了不少人的目光。


第213章 广场杀机

　　“就在这里兑换！”

　　当两疑似国安的人要把两亿筹码兑现时，无意外的让赌场的工作人员以数额巨大的理由‘请’到贵宾室。但两人并不接受，并且不顾形象的大吵大闹，很快就把一大群人的目光吸引。

　　“对不起二位，前台正常只兑现一亿以下的筹码，请移步到旁边的贵宾室，不会耽误你们太多的时间。”兑换台里面的漂亮妹纸用细腻的声音劝说，让人不好拒绝。

　　“不用，就在这吧！两个亿而已，多大点事，为什么非要到什么贵宾室，以前不都在这吗！”两人不耐烦的质疑。

　　“不是……”

　　“你们非要把我们‘请’到贵宾室，不会是有什么目的吧？”其中一人用质疑的语气问道。

　　尽管他没有把话挑明，但在场的都是聪明人，如何会听不出他话中的深意，一时间气氛有些耐人寻味。

　　“哈哈，怎么会，只不过是筹码太多，不想耽误后面的贵客而已！既然客人要求，就在这兑现吧！”旁边的管事者忙走出来打圆场，赌场这种地方，信誉非常重要，一旦被人质疑，以后可没人再敢来这一投千金。

　　至于上面吩咐下来的任务，让他们临时改变计划就行，不能在赌场下手，可以等他们离开盛K后再想办法，两者间孰轻孰重根本就不用考虑。

　　“我这三亿也在这兑现吧！”这时候，李莽也笑吟吟的插队走进人群。

　　这名管事者脸上本就牵强的笑容顿时一僵，当看清李莽是另外一个更重要的目标时，表情就更不自然。

　　“小兄弟，这里人多，还是随我到贵宾室去办理吧！”跟在后面的郭风清忙站出来邀请。

　　“不用麻烦郭总，三个亿而已，多大点事情。”李莽婉拒，他和前面两人都明白，这里是上帝之血的地头，孤身应对未免太过危险，于是就默契的要把对方引出去，从被动转向主动。

　　“不麻烦……”

　　郭风清还想说什么，李莽却已经把手上的筹码全都扔到前面柜台上，还有一张提前准备好的银行卡。

　　郭风清等人面面相觑，但李莽已经做出这样的姿态，加上在这之前那两人也当场兑现两个亿的筹码，他们这个时候若是再坚持，难免会被人怀疑用意。

　　“呵呵，给这位贵客兑换现金吧！”那管事者‘呵呵’一声，示意正不知所措的工作人员可以帮李莽办理。

　　前面那两人已经把两亿拿到手，只是在匆匆离开前还略有深意的看李莽一眼，或许是好奇李莽的身份。

　　“跟上他们。”盛K安保室，十几个巨大的高清屏幕已经将猎豹一行人的行踪锁定，同时几行人早已整装待发。

　　“叮铃！”

　　李莽拿出手机查看短信，是银行通知三亿到账的短信，嘴角不禁往上一扬。

　　“小兄弟，我送你。”郭风清表面依然平静，但他的神经已经绷紧，计划，这一刻已经开始。

　　“郭总和各位领导无需客气，我打车走就好。”李莽婉拒，不等他们挽留就快步从盛K正门离开。

　　“哼！你以为自己还能逃得了吗！”郭风清看着他的背影冷笑，跟在他后面的丁不洋一个劲的抹着冷汗，脸色隐约苍白，他明白，这件事情之后，自己恐怕就要遭殃。

　　此时已经是深夜，街区过分的安静，枯黄的路灯把李莽的背影拉得很长。他的脚步匆匆，刻意把速度放快。

　　“沙沙……”

　　后面好像有什么动静，可当李莽停下脚步回头一看时，却仍然是冷清的街道，还有一只路经的流浪狗。

　　“呵呵。”李莽冷冰一笑，继续往前走，只是脚步更快。前面是一个广场，花草丛林，幽幽凉凉。

　　巧合的是，当李莽走进广场时，竟是遇到疑似国安那四人，只是此时他们正被十几个人团团围着，处境艰险。

　　“还走吗！”李莽这才刚停下脚步，跟踪而来的七八人也把他一围而上。

　　广场的气氛刹那间升温，但又有几分诡异，前面的猎豹等四人均是奇怪的看着李莽，这是不是有点巧？

　　“Hi，巧啊！”李莽摆手招呼，对方让他赢了几个亿，李莽对他们的印象很不错。

　　“……”四人同时无语，都到了这个时候，居然还卖萌。

　　“如果你们现在配合把钱转出来，赌场考虑不追究你们的责任。”一个勾鼻白人在簇拥下缓缓走来，嘴里还叼着一根大雪茄，正是兰德尔。在他身边是几个外国拳手，还有不少的保镖。

　　“呵呵！钱是我们赢的，你们盛K赌场就这点信誉？”代号叫猎豹那人冷声嘲讽。

　　“NO，如果是普通顾客，就算被赢十亿百亿我们也不会眨一下眉头。但你们明显不是，猎豹在台上打拳，而你们则在下面下注，这破坏了我们的规矩，更是一种挑衅的行为，盛K如果视若不见，岂不是很没面子。”兰德尔一本正经的辩解。

　　“赌场我去过不少，可从来没有听说过有这样的限制，就算是拳手本人，也是能够给自己下注的吧！”猎豹嘲笑。

　　“那是针对赌场的老拳手，而不是你这种第一次来的新人，我们还不知道你的具体实力，不能准确给你安排对手，这不能相提并论。”兰德尔的理由很充分。

　　“你们还打不打，明知道双方都不会妥协，浪费时间那有什么意思。”李莽不耐烦的打断。

　　“砰！”

　　猎豹等四人率先发难，直接踹飞一个企图趁机接近的大汉。

　　“抓住他们！”兰德尔咬着雪茄怒色下令，大部分人都围向前面四人，只有两个小角色冷笑着伸手向李莽抓来。

　　“砰！砰！”

　　夜灯朦胧，兰德尔还没看清楚李莽是怎么出手的，这两个小弟就已经撞飞出好几米外的树头上，整棵树木都被撞得摇摇晃晃。

　　“……”才刚开始的打斗这一刻戛然而止，不管是盛K赌场还是猎豹四人，皆是惊愕的看着悠然把腿收起的李莽。

　　兰德尔先是一惊，随即面目冰冷。这仅仅是刚开始，一个回合不够的交锋，赌场的保安就已经倒下好几个，他那双蓝色的眸子里闪烁过强烈的杀机。


第214章 上帝之血到

　　“我倒没有想到，除了猎豹之外，你们一个个都是高手。”兰德尔一双蓝色的眼眸徘徊在李莽等人身上，杀机浓重。

　　殊不知，猎豹四人比他更莫名其妙，他们根本就弄不明白，这李莽是从哪儿冒出来的，貌似被人误会跟他们是一伙的模样。

　　“不过，纵然你们再插上一双翅膀，今日也休想离开南市一步。”兰德尔冷声落下，下一刻就举手一挥，一大群人再次一哄而上，但不同的是，这一次李莽这边自觉多分了好几个人。

　　乱战一触即发，盛K方面人数众多，几十个打五个；但五人实力更为精湛，在乱战中游刃有余。尤其是李莽，身体飘然灵活，没人可以接近他身边一米的范围。

　　而前面猎豹等人应对起来就不是那么容易，毕竟盛K这些都是经过严格训练的打手，身体素质超过武警，部分更是已经迈入修炼者的境界，加上对方人数是他们好几倍，打斗起来稍有吃力。

　　兰德尔很快就把目光收回，锁定在李莽身上，看他动作飘逸，显然没有用上全力，眼睛不禁眯着。看没人耐他如何，兰德尔便回头对身边的保镖示意：“你们也上。”

　　这几个都是盛K的高级拳手，其实就是经过特别训练的上帝之血成员，实力不弱。

　　三个拳头同时朝李莽轰击过来，沙包大，几乎完全封死李莽的退路，这是一种是经过死亡特训才会有的合击套路。

　　李莽冷笑，举起双拳同时迎向两人。

　　“咔嚓！”两声脆响同时响起。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“My hand！”

　　最后一拳却是成功打到李莽肩膀，可拳手脸上的笑容立马僵固，他只觉得拳头一阵的火辣，像是打上一块钢板。

　　“砰！”不等他反应过来这是怎么一个回事，李莽的脚已经落到他身上，整个人都悬空撞飞，砸碎一扇砖墙，挣扎几下却再也站不起。

　　趁着其余人一愣之间，李莽如狼入羊群，狠脚辣拳，十来个人全都被他干翻在地，重伤不起。

　　“看来我还是小看了你！”兰德尔尽管愤慨，但他并不慌乱，哪怕目前完全落入下风，他竟然还是一脸的稳操胜券。

　　同时，兰德尔还开始挥手踢脚，这明显是要亲自上场的表现。

　　李莽并不意外，在这群人中，这叼着雪茄的俄国人身上的气息是最强横的，实力不弱。

　　“喝！”兰德尔一声呼喝，双拳绷紧，双臂肌肉隆起，像是僵硬的石块那般，拳头擦破着空气挥霍而来。

　　李莽没有怠慢，玄武真经的能量迅速铺在拳头，让这只手臂瞬间磷化，像是长满着龟甲。可惜公园的光线模糊，兰德尔并未察觉异状，拳头如约而至。

　　“轰隆！”

　　两拳相撞，强横力量的碰撞发出灼眼的火光，两旁的树木被拳风吹得沙沙作响。

　　李莽始终稳稳的站在原地，而兰德尔则是蹬蹬蹬的往后倒退，等堪堪站稳，手臂却是不停的在抖动，像是抽了风那般。夜灯下，晶莹的血水从他手掌滑落，叮咚的滴落撞击在地面。

　　隔壁的打斗也因此停下，整个广场都哑然无声，鲜血撞击地板发出的动静，竟然清晰可闻，也拍击心灵。

　　“这就是你的自信吗？”李莽笑呵呵的问，藏到后面的手已经将磷化收起，不动声色。

　　兰德尔其实也是一条硬汉，尽管剧痛牵心，但他愣是咬牙没有哼一哼，只是满目阴霾的看着李莽，同时把手伸向上衣的扣子。

　　“啪嚓！”

　　“滴！”

　　扣子被他捏碎，发出滴的一声机械声响，还有一个细微的红光也被李莽扑捉。

　　“哟呵，求救信号？”李莽脸上的笑容顿时更浓几分，就连后面的猎豹等人也现喜色。

　　“你们究竟是什么人！”兰德尔直到现在，终于察觉到异样，李莽等人来盛K压根不是为了卷钱，而是引诱组织出现，这个发现让他内心隐约不安。

　　“我只是来打酱油的。”李莽笑呵呵的走过去。

　　“你们以为，以你们五人之力真能挑衅上帝之血吗！”兰德尔后退的同时还不忘用交流来拖延时间，剩余几个保镖也全都拦在他面前，只是身体颤颤巍巍，对李莽很是惧怕。

　　“不是挑衅，是捣毁。”李莽说着话的同时，还轻轻松松的把一人扔向旁边花坛，砸破一片的花盆。

　　“上！”其余几人实在忍不住这种压抑的气氛，在一人的号召下全都冲了过来。

　　“砰砰……”这样的结果是，兰德尔身边已经没有一个保镖，他只是不断的往后退去。

　　“哈哈，捣毁？哈哈……”兰德尔哈哈大笑，那双眼睛尽泄不屑与嘲弄，道：“我跟郭风清都是一样，只不过是组织推上台面的人，不怕告诉你，我这实力，在南市上帝之血排不到一百，组织高手无数，岂是你一个黄牙小儿说捣毁就捣毁……”

　　“砰！”

　　兰德尔不能把话说完，李莽已经一脚踢到他身上，这近二百斤的身体直接倒飞，撞在前面的秋千杠上，当初铛的一声钟响，整个秋千都在摇摇晃晃，嘎吱嘎吱而叫。

　　“拖延时间不是这么拖的，你应该给我说点好话，就比如说我年少有为什么的，说不准我真不会对你怎样，可谁让你嘴贱。”李莽一脚踩在兰德尔胸口。

　　兰德尔用手抓住李莽的脚，企图挪走，可不但没有收到成果，反而感觉胸口这只大脚的压力越来越大，早就憋在喉咙的黑血噗的一声全都喷洒出来。

　　“哎哟哟，这又何苦，气得吐血，这得多大的怨气。”李莽嘴里啧啧有声。

　　“你……”兰德尔想说什么，但因为气血攻心，长着嘴两眼一黑，不甘的挣扎几下就晕死了过去。

　　“……这也忒小心眼了吧？”李莽这一下是真的感觉意外。可是他没有看到，兰德尔后脑勺已经大出血，本就伤得够呛，被他这么一踩一气，不晕死过去那才叫怪。

　　“沙沙！”

　　四周树木突然沙沙作响，却不是风声，今夜的南市始终沉闷，亿不见附近有任何风吹草动。所以，这突如其来的沙沙声，来得莫名、诡异。


第215章 两败俱伤打法

　　“来得真够快的呀！”李莽环视沙沙的四周，轻声喃咦。

　　离兰德尔捏碎求救器不过四五分钟的时间，对方就已经匆匆赶到，可见速度不慢。但从另外一个角度分析，可以得出对方就在附近的结论，毕竟对方修为有限，速度也是有限。

　　“难道上帝之血就在盛K会所？”李莽眉头紧皱着，如果不能把上帝之血南市分舵的大本营找出来，谈何捣毁他们。

　　“呼呼！”

　　三道黑色的人影从树顶落下，呈三角形的把李莽围着。

　　第一个是外国人，欧美人的体魄；第二个人有点矮，从其打扮和唯唯诺诺的动作来看，应该是个倭国人；第三人是一个亚洲老头，鹰鼻小眼，面目阴森，应该就是国人。

　　看到李莽脚下踩着的兰德尔，三人目光同时冰冷，用看死人的目光看着李莽，还不忘瞥了边上的猎豹四人一眼。

　　“国安的人？”鹰鼻小眼的老者冷声问。

　　“上帝之血就只有你们这三个人？”李莽没有回答，他不但没有害怕，反而为他们的人数感到失望。

　　“放肆！”鹰鼻老者大声喝诉。

　　“不然，上帝之血怎么会派你们这三个来，奇形怪状。”李莽很是奇怪的问道。

　　“黄牙小儿信口雌黄，当杀！”鹰鼻老者森然而笑，反手从袖口取出一个钢爪，脚底滑油，瞬间来到李莽跟前，咻的一声，钢爪迅猛的朝李莽门面抓来，闪烁着锋芒的爪子刺向他的堂庭穴。

　　这是直接要命的招式，只要被钢爪的尖端刺入，李莽就算有九条命都不够。

　　李莽目光一闪，却不敢用小命测试钢爪的硬度，脚底踩风，后滑着躲过这一杀招。

　　“嗯？有两下子，怪不得这么大胆妄为！但你以为这样就能挑战上帝之血，天真！”鹰鼻老者一声冷哼，进而就再次欺身追击，钢爪被他挥得呼呼生风，锋利的钢爪在夜空划出一道道锋芒，每每都能从里面衣服前划过。

　　不得不说，这老头确实是一个了不得的高手。但可惜，相较修为不弱，而且修炼多门顶级功法的李莽来说讲，却完全构不成威胁。熟悉过对方的套路后，李莽便能轻松应对，淡定从容。

　　“嗡！”

　　一直躲闪的李莽突然出手，一下就把鹰鼻老头刺来的钢爪抓到手中，尖端部位都在摇摇晃晃，发出嗡嗡震响。

　　鹰鼻老者大惊失色，或许从未料到会发生这样的意外，脸色黑红的用力一抽，却是无果。

　　“铛！”李莽突然用力一折，精钢之爪应声而断，尖锐的那一半截还把握在李莽手中。

　　“怎么会！”

　　鹰鼻老者不敢置信，但他对危机的感应极为敏锐，感应到杀机便匆忙后退，而察觉到异样的倭人和欧美大汉也忙赶过来救急。

　　“上！”

　　猎豹这时候也是一声号令，带着三名同伴冲上来阻挡二人。虽然不知道李莽究竟是什么身份，但双方的目的是相同的，仅此足矣，至少目前双方是友非敌。

　　真要说，他们四个的实力，完全不敌倭人和欧美佬，但现在他们无需要多大的实力，只要阻挡一时片刻让李莽得手便就足以。

　　李莽没有让他们失望，他的身体轻飘飘的追上鹰鼻老者，手中折断下来的钢爪猛就朝其胸口插去，动作同样的狠辣，不亚于后者。

　　鹰鼻老者脸色大变，等待救援已经是来不及，只好咬着牙齿猛然一个侧身。这样虽然依旧无法避免被伤的后果，甚至有把身体往凶器上撞的意思，但这样至少躲过致命的伤害。

　　“噗！”

　　钢爪从其胳膊摩擦过去，不仅把一块衣服撕烂，还牵扯血肉，直接撕开一大块皮肉，血迹瞬间就狂涌而出，打湿裂开的衣袖。

　　“可惜啊！”李莽非常遗憾的说道。这次机会已经错过，他确实有些遗憾，倘若他手中拿的是一把长刀，对方已经被刀穿心。

　　“砰……”

　　同伴被打伤，这本就让另外两人感觉愤怒，这时候直接就被李莽这一句话给激怒。猎豹四人可就遭了秧，纷纷被他们打飞，但好在对方动作匆匆，四人伤得不算很重，只是嘴角溢出血丝。

　　“这小子不简单，你们两个一起上，我来对付后面这四个小喽啰。”鹰鼻老者沉声建议。尽管他最想把李莽生撕活剐，但他明白，自己并非李莽的对手，更何况手臂已经受伤，实力受到影响，退到后面阻挠猎豹他们的干扰是最恰当的。

　　“你个老不死的，说谁是小喽啰呢！”四人中那唯一女的愤怒的瞪着大眼睛，凉谁听到自己被谁形容成小喽啰，恐怕都难以接受。更何况国安的人也是心高气傲，他们比上确实是不足，但比下绰绰有余，平时地位不低。

　　“哼！”鹰鼻老者不屑的一声冷笑，并不把四人看在眼里，反而频频把目光射向前面的李莽，杀气腾腾。

　　“上！”

　　欧美大汉大喝一声，长腿一迈，竟是轻松来到李莽跟前。可他却并非使用拳脚，李莽只觉锋芒一闪眼球，一块形状奇怪的刀片就朝他切来。锋利的口刃，散发出一阵阵的寒意。

　　李莽很意外，一个七尺欧美大汉，竟然使用刀片这种小道暗器，真可谓是人不可貌相。

　　与此同时，倭人也已经动手，身体一晃，竟是化作黑雾融入黑夜，直接消匿踪迹，肉眼一时间难以扑捉。

　　“忍术！”李莽惊讶，倒不是说这东西多么厉害，只是不曾接触，第一次看到难免有些意外和惊讶，同时还有警惕。

　　论实力，他完全不低于二人，就算不用武器，如果发挥正常必能取胜。但打斗这东西不能完全单纯的依靠实力就能分出胜负，影响结果的因素会有很多，李莽万万不能让自己在阴沟里翻船。

　　想着这些的同时，李莽并未傻愣着，不退反攻，身体一低，早已经悄然磷化的拳头猛然朝欧美大汉打去，拳风刚猛，杀伤力丝毫不容疏忽。

　　或许是没有料到李莽的攻击会这么猛，欧美大汉脸色微变。但他同样是一个狠人，不但没有闪避，反而将手中的刀片改变方向，无视李莽的拳头，只是用刀片朝李莽的头部切来。

　　这是一个两败俱伤的打法，如果李莽不收拳，或许能够打在他的身上，但同时，他的刀片也会切上李莽的头颅。


第216章 自杀

　　欧美大汉没有躲避李莽的攻击，反而凶残的采用两败俱伤的打法，狠厉的将刀片朝李莽头颅切来。

　　这个时候，如果李莽不放弃自己的进攻，恐怕会落得把自己脑袋往刀片上撞的后果，这跟自残别无两样。两败俱伤，甚至是同归于尽。

　　暂时退避吗？这让李莽非常不甘，青龙白虎两大神兽的傲气也不容他退避，浩荡的气息猛然从他身上爆发，同时头顶也开始麟化，长出类似于龟甲的物质。

　　强横气息灵欧美大汉新生退意，就连本一气呵成的动作都稍有停顿，面色阴沉不定。但李莽携带劲风的拳头已经临近，此刻他想要放弃那未免太迟，只能猛把牙咬，把全身力气都灌进手中的刀片。

　　“碰！”

　　“锵！”

　　李莽的拳头率先落到欧美大汉腹部，而欧美大汉的刀片则紧接着切上李莽的头顶，随着锵的一声，竟是火光四射……

　　欧美大汉只觉得抓刀片的手腕一麻，接着就被一股巨力打飞出去，啪嗒的一声砸落到地上，体内五脏六腑似乎都要移位。尤其是被拳头打中的位置，似乎已经被洞穿，内脏火辣辣的剧痛，是李莽拳头上那强横的内力已经渗入他体内所致，伤得很重。

　　黄豆大的冷汗从他额头滑落，不是害怕，而是痛苦，内脏的绞痛让他几乎要死去。同时，他看着前面没有受到任何伤害的李莽，实在是不敢置信，一双蓝色的眼睛瞪得牛大！

　　再低头一看自己手上拿着的刀片，欧美大汉一双眼球猛然一缩，那是一股来自内心的骇然。

　　他手上的刀片，居然已经卷做一坨……

　　这可不是普通的钢片，而是让上帝之血采用稀有材料特别锻造的，更是尤为的锋利，可以直接切开一个人的头颅骨。

　　……可是现在，切上李莽的脑袋后居然卷成这样！不是刀片差，而是李莽的脑袋硬，已然非人。

　　“还挺疼的。”李莽把眉头轻轻皱着，伸手到头顶一摸，上面有一条还挺深的伤痕，所幸没有破皮出血，只是被切断一缀头发。

　　“呼……”

　　一阵风声从头顶树顶传下，尽管轻微，但还是被李莽捕抓，并且心生警觉。他可时刻都没有忘记，附近还隐藏着一个倭国忍者。

　　“唰……”

　　果然，一道锋芒很快就映入李莽的眼睛，同时还有一道黑影，正是那倭国忍者。

　　“这忍术没修炼到家吧！”李莽忍不住嗤笑，双脚一掂，身体迅速飞起，在其错愕之下把倭国忍者的身体盖过，然后重重的用脚一踏而下。

　　“噗！”

　　倭国忍者洒血倒飞下去，导弹般撞下底面，发出轰隆的一声，地板剧烈震动，连其手中的忍者剑都哐当掉落到地上。

　　李莽从空降落，落到忍者身边，一踩忍者剑，让它弹飞起来，接到手中，然后不作停顿就架在本还要挣扎的倭国忍者脖子上，动作干脆利落。

　　“……”倭国忍者包着面，只让一双细小的眼睛暴露在空中，此时一脸的惊慌惶恐。

　　“尔敢！”后面的鹰鼻老者不得不抛下猎豹四人，怒目瞪着李莽，但更多还是惊恐。不过转眼间，两名同伴就相继被挫败，其中一个还被用剑架在脖子上，这简直……匪夷所思。

　　“嗤！”

　　李莽冷笑一声就把忍者刀一拉，直接在其脖子上割出一条红色的血线。

　　“……”倭国忍者尽管经过死亡特训，但从来没有尝试过死亡离自己这么的接近，只要李莽把剑再深入几毫米，他如今恐怕已经气绝身亡。黄豆大的冷汗从他脸颊滑落，很快就把面上的黑布大湿。

　　“你……你……”前面的鹰鼻老者愤然大怒，自己的警告不但没有收到成果，反而差点就让同伴送命，这怎叫他不羞，如何不怒。

　　“八嘎！闭上你的嘴！”不得鹰鼻老者把话说完，地上的倭国忍者就怒骂起他来！出口威胁李莽的是别人，但受伤的却是他，刚才那种离死亡近在咫尺的感受他可不想尝试第二次。

　　鹰鼻老者好心却办了坏事，被他这么一喝骂，尽管内心不爽，但还是报以悻悻笑容而不敢再说其他，随后满目阴霾。

　　“这才听话嘛！吱吱歪歪可不是什么好的习惯。”李莽满意的说着，但长剑却再次放到倭国忍者那已经被割伤的脖子上面，吓得他脸色很不好看。

　　“说，你们南市的总部在什么地方。”李莽问出自己唯一想要知道的问题，做了这么多，无非就是想要打探到上帝之血南市分舵的老巢所在。

　　“……”三人脸色一变，沉默着没有坑声。如果说来时他们还对李莽有轻视之心，那么现在已经见识到李莽的本事，自然不敢再有张狂。

　　简单的对比一下，他们发现眼前这小子虽然年轻得过分，但实力却一丝也不弱，恐怕能够媲美南市的舵主……

　　这个想法让他们心慌慌，更是不敢把南市的总部告知李莽。

　　“……好！我先不问他们，就问这位来自倭国的忍者先生，请问，上帝之血南市分舵的总部具体在什么地方。”李莽这次只把目光看着地上的黑衣忍者，只是笑容有些耐人寻味。

　　“我……我……不知道……”

　　“噗！”

　　忍者剑的锋芒划破广场的夜空，却是还带着一只断臂飞起，殷红的鲜血空中扬洒，最后溅射到旁边的花圃上面，染红了几片黄色的花瓣。

　　“……”

　　前面的欧美大汉和鹰鼻老者同时愣住，或许没有想到，李莽直接就动手削断同伴的手臂。

　　猎豹等四人也是错愕，随后同时把眉头皱起。他们本来猜测，李莽应该是炎黄的人，可现在看他这样血腥残忍，这个念头就不禁动摇。其实他们不曾见过炎黄的成员，但炎黄怎么着也是正派人士，如何会如此的残忍？说砍就砍，虽说这些人杀了也不过分，但这未免太过狠戾。

　　倭国忍者本人也是愣住，他傻傻的看着自己的断臂，任由大量的献血从上面溢出，钻心的痛楚似乎也没能把他叫醒。

　　“说吗？”李莽再次拔剑搁在其脖子处，笑容非常瘆人。

　　倭国忍者没有为伤痛大呼小叫，只是强忍着撕心裂肺般的痛楚，这时候听到李莽的问话，竟是没有表现出此前的恐慌，一双细小的眼睛爆发出强烈的不敢与怨愤，还有决然……

　　“不要，他要自杀！”后方的猎豹惊呼。

　　等李莽察觉到异状时，却已经太迟，这名倭国忍者口吐白沫，身体抽搐着，眼睛瞪大发白，气息却越来越弱。


第217章 上帝使者

　　倭国忍者突然自杀，这是李莽没有想到的事情，但因为毒性太大，不过几秒的时间便一命呜呼，他根本无法施救。

　　李莽用忍者刀把他的嘴撬开，发现除了白沫之外，还有一颗被咬碎的牙齿，毒液就是来自这里。

　　“……疯子！”李莽骂了一声，久闻倭国忍者动不动就剖腹自杀，没有想到他们服毒自杀起来也这么干脆，可见这确实是一群不折不扣的疯子，思想极端。

　　“呼呼……”

　　这时候，欧美大汉与鹰鼻老者也不敢多留，分头往两个方向迅速逃走，不过片刻就不见人影。

　　“你们处理完现场后赶紧离开此处吧！”李莽对猎豹四人道了一声，却是头也不回就只身朝那欧美大汉追去。欧美大汉身负重伤，相较会好追一些，而且这目标不会很狡猾。

　　“我们该怎么做？”国安那女的迷茫问。

　　“事情已经超过我们的处理能力，如实汇报上面吧！”猎豹无奈的道。

　　“我们要不要把他带上？”其中一个指着地上的兰德尔问，这兰德尔虽然只是上帝之血摆在台面管理盛K的人物，但权力比郭风清大，知道的也比郭风清多，带上说不准能有用处。

　　“……好！”

　　四人合力把晕迷过去的兰德尔扛起，不管后面那些从地上爬起大呼小叫要阻拦的人，迅速消失在夜空当中。

　　欧美大汉的逃跑速度很快，尽管身体负伤，但他也看到紧接着就朝自己追来的李莽。他明白，若被追上绝对没好日子过，是以非但没有怠慢，反而把自己的身体透支，不顾一切的往前奔走，远远的只能看到一道残影，离开后还有一股残风。

　　可惜，李莽擅长的偏偏就是轻功，论速度，欧美大汉能被他甩出十八条街。之所以迟迟没有追上，只不过是因为两人就在大街马路上，太大的动作影响不好。

　　当两人来到一个昏暗的角落时，李莽终于不再忍耐，身体一轻，形似鬼魅，翩然来到欧美大汉身后。

　　欧美大汉似有所察，猛然回头，看到不知何时已经来到身后的李莽，险些被吓得神魂离体。但毕竟经过死亡训练，第一时间就做出反应，不知从何处取出一面崭新的刀片，要朝李莽刺来。

　　“别动！”然而，李莽已经先一步把忍者刀架在他的脖子上面。

　　“你……你想怎样！”欧美大汉吞吞吐吐的问，中文说得流畅。

　　李莽突然想起，只要是上帝之血的人，不管是来自那个国家，都会说中文，甚至过分的好，这还真难得。但也可见，这上帝之血与蚩尤真脱不了干系，蚩尤这是要在世界范围培植势力，野性可见很不一般。

　　“上帝之血南市分舵的总部在什么地方……你不用开口，我知道你不会说。”李莽看他的表情就已经知道他的答案，便主动替他做出回答，随后把手中的忍者刀打横，用刀背劈在他的哑门穴位上。

　　“砰！”欧美大汉很快就软倒在地上。

　　李莽走过去，一把将这几百斤轻松提起，下一刻两人就在原地消失不见，似乎不曾来过。

　　其实，他是带着欧美大汉进入了山海经招摇山。

　　此前因为疏忽，让倭国忍者自杀身亡，同样的错误，万万不能重蹈覆辙。而在山海经招摇山不同，这里李莽是山神，欧美大汉想在这里自杀那是绝不可能。

　　“哗啦！”

　　一盆冰冷的水把欧美大汉淋醒，本能就摆出防御姿态，看到李莽离自己仅有几步远，忙不断的后退，直至来到他以为是安全的地方。

　　下一刻，他才察觉不对，这一片空间貌似白天，抬头往四处一看，欧美大汉很快就惊呆，不断有吸气的声音从他嘴里发出，同时还不断的喃咦着什么：“噢！上帝……”

　　“偶买噶！”他把一双牛眼瞪大，简直就不敢置信，这是什么地方？是天堂吗？

　　“嗡！”

　　可就在下一刻，他感觉身边的空气在压缩，很快就把他禁锢着，然后身体就不由自主的就腾空飘飞到李莽面前，然后高高的落下。

　　“砰……哎哟！”其实他是有能力站稳的，但因为太过震惊和紧张，不小心就被摔着，七荤八素。

　　“你是上帝派来的使者吗！”欧美大汉很二的对李莽问出这么一个问题。

　　“……是的，上帝他老人家派本使者前来审判你们这群黑暗的人类。”李莽一愣后正色回应，同时白虎圣典的圣洁气息倾斜而出，全部压在对方身上。

　　欧美大汉脸色大变，在这一刻，他感觉李莽是那么的神圣高大，加上这片天堂般的空间，还有刚才李莽施展的‘神力’，他竟是真的相信李莽是什么上帝的使者。

　　“使……使者大人，我其实也是主的信徒，我对主是忠诚的！”欧美大汉跪在地上一脸的竭诚，但同时又有惶恐与不知所措。

　　“荒唐！你们这个黑暗组织取名上帝之血，这就是对主的亵渎，如今还敢大言不惭的说自己是主的信徒，如果上帝在这，肯定把你打下十八层地狱！”李莽大声冷笑。

　　“我……”大汉脸色悻悻，却是无法解释。他的以前就是一个杀手，后来加入上帝之血，前前后后杀人数十，信上帝？开什么玩笑，以前他压根就是一个无神论者，对上帝那是嗤之以鼻，可谁想到今日真遇到上帝的使者。

　　“使者大人，我以后一定好好做人，请您饶了我吧！”大汉不断的磕着头，把地面磕得咚咚作响。

　　“当然，上帝是宽容的，只要你能够把上帝之血南市分舵的地址说出，我想，上帝他老人家是会原谅你的。”李莽满口胡言。

　　“……难道使者大人不能卜算？”欧美大汉质疑问，一下就从迷糊中清醒几分。上帝可是无所不知的神，怎会连这点小事都不知道。

　　“你是在怀疑本使者吗！”李莽声音突然一冷，同时一股强横的空间压力猛的就往欧美大汉冲撞过去，把他击飞出十多米的距离，当下喷洒出血。加上他身上本就有伤，脸色一下就变得更为萎靡不振。

　　李莽只是一个闪身，就已经来到十米之外，形同瞬移，神仙本领。其实，在其他地方他还真做不到这样，但在这儿他是山神，能力自然不能以常论述。

　　“使者大人，我说，我说！”欧美大汉不及缓气就连忙叫着，已经没有再怀疑李莽的身份。刚刚李莽施展这些本领，分明就是神人，他哪儿还敢质疑什么！


第218章 杀进基地

　　“上帝使者？这家伙居然真相信。”李莽离开山海经空间时，表情别提多么的戏谑。一番哄骗之下，那欧美大汉已经把上帝之血南市分舵的地址说出。

　　当然，之所以能这么顺利，不全是因为对方愚蠢，只是李莽占据太多的优势。首先，山海经空间明显与现实世界不同，而且正值白天，突然来到这么一个空间，其心中的恐惧可想而知；其次，李莽借助山神令表现出来的一系列神力，也与‘上帝使者’的身份吻合；外加白虎圣典发出的神圣能量，对其而言也有很大的压力。

　　于是……他真把上帝之血的老巢说了出来。

　　如此的戏剧，哪怕是李莽都忍不住要哭笑啼非，但他没有在山海经多做滞留，离开后就匆匆往盛K返回。他此前所猜没错，上帝之血的老巢就在附近，就是盛K地下，负三层。

　　这边这么大的动静，上帝之血必然已经得知，警觉还是其次，如果他们逃走，那可就坏了事情。

　　当回到广场时，李莽发现来往的人明显增多，大街小巷上也突然变得热闹，气氛却是冰冷与压抑，暴风雨似乎随时都会降下。

　　李莽没有理会，这些不过是K下面的混混，他还不至于一个个的跟这些人博弈，不屑，也没这个时间。

　　踏着夜色，李莽悄然回到盛K会所，上帝之血的老巢就在下面……如果那欧美大汉相信上帝的话。

　　盛K负三楼，这是一派并不一样的景象，一个个房间，陈列着一个个大小不一，款式不一的木头箱子，好像就是一个仓库。

　　旁边的会议室里，此时聚集着十来人，个个神色不对。

　　其中，有逃走成功的鹰鼻老者，他刚把此前广场上的事情汇报完毕，让会议室里的所有人都面色沉重。

　　“是他！！”听到鹰鼻老者对李莽相貌的描述，上边一个高壮的青年男子沉声道。如果李莽在这，肯定能够认出，此人便是他认识的弑溱。

　　“他是谁？”坐在主位上的一个中年艳妇皱眉问，她是上帝之血南市分舵的舵主，艳兰梅。

　　“他叫李莽，正是害死邦迪他们的人。”弑溱声音冰冷本来面无表情的目光闪过强烈的杀机。

　　虽然上次他催动秘术成功逃走，但留下来的弊端也很明显，尽管已经修养半个月，但如今他的实力还是恢复不足七层。十层功力都打不过李莽，现在……弑溱内心隐约慌乱。

　　“……就是那个上头让我们留意的人？”艳兰梅也把两片柳叶眉毛紧紧的皱着，几乎要贴到一起。

　　“是他！”弑溱阴沉着脸应道。

　　会议室简短的一片死寂。

　　按说，上帝之血很强大，不应该只有这么几个人才是。但要清楚，这个组织遍布全球，需要的人手之多不言而喻，而南市则只是一个再普通不过的据点，如果不是有盛K这个吸金窟，未必会安排弑溱这等高手坐镇。

　　现在，弑溱在这李莽手中败得如此的干脆，现在还只剩下七层实力，谈何跟这李莽交手。

　　至于会议室里的十几个人，实力其实只是很一般，就算全部联手，恐怕也不能抵挡李莽的杀戮。

　　而舵主艳兰梅，这个位置根本不是靠她自己的实力得来的，而是岔开的双腿。据闻她年轻时是上帝之血一个高级头目的情妇，如今虽然已经有了年纪，但仍然得到照顾。无疑，南市分舵的主要作用就是吸金，而无需打打杀杀，这个舵主就是个闲职，绝对的肥差。

　　“大家不必恐慌，上头派来的高手天亮就会到，现在离天亮不过还有四个小时。”艳兰梅一看下面的人眼神闪烁，连忙出声镇场。

　　果然，原本还不知所措的人听到这话马上镇定不少。

　　唯独弑溱心绪不安，沉声说道：“此人很邪，甚至比我们更邪，而且心狠手辣，如果被他知道我们在这，恐怕就会杀到。况且，既然炎黄已经发现我们这个据点，迟早都要撤退，我提议现在马上就转移！”

　　“转移？”艳兰梅一扬柳眉，叱声道：“你又不是不知道这里还有多少存货，珠宝黄金几十箱，还有一些军火装备和价值百亿的毒品，想要在短短几个小时里全部转移，谈何容易！”

　　“……”弑秦闻言沉默了。

　　“况且，我们这基地出入口隐秘，仅此三四个小时，他未必能够找到，天亮他若不走，那是他的死期！”艳兰梅冷声道。

　　“可吉姆现在不知所踪，如果他出卖我们，或者被行酷刑，一旦把基地的情况告知对方，后果将不可设想！”弑秦依旧担忧。

　　“吉姆没有你想象的不堪，他前身是杀手，又经过特别的训练，一旦受不了自然会自杀，而不会出卖组织……另外，就算他出卖我们，基地就只有两个入口，每一个都是铜墙铁壁，每一道门都是一米厚的钢板，他想要进来可不容易！”艳兰梅始终淡定。

　　只是艳兰梅不知，吉姆早已把他们卖得一干二净，不是诱惑，也无酷刑，只是遇到上帝使者……

　　看到弑秦还是蹙着眉头，她顿时也有恼火，不悦的道：“弑秦，这个时候你就不要再自乱阵脚，他若是能够进来，我艳兰梅第一个迎敌……”

　　“嗤……砰！轰隆……”

　　艳兰梅话还没完全落下，基地的大门突然一阵震动，这分明是钢板砸落的动静。

　　十几人神色大变，艳兰梅的脸更是憋得青红，同时还有慌乱。但事到如今，她只能硬着头皮的拿起桌面自己的长剑，颤声道：“我们出去看看！”

　　一行人浩浩荡荡的走出会议室，片刻就来到大门出口。这个入口链接盛K对面一座空房的地底，刚才那一声轰隆就是来自对面那一道钢门。从对面过来，还必须要打开这第二扇钢门。

　　这钢门足有一米的厚度，此前他们觉得会很安全，可是现在他们却突然不这么觉得，因为通道对面那一道门也有着同样的规格，可……似乎已经被人打开。

　　艳兰梅、弑秦等一行十几人全都紧紧盯着这一扇大门，不敢尝试打开查看，只是默默的取出各自的武器，还有几挺重机枪，只要这扇大门被打开，火力将凶猛的攻击。


第219章 疯狂杀戮

　　盛K负三楼，上帝之血基地的大门后方，弑秦、艳兰梅等人严守着眼前的钢铁大门，气氛凝重。哪怕隔着一米厚的钢铁大门，他们似乎依然能够看到，一个人正缓缓的从对面街走来。

　　“嗤！”

　　很突然的一个刺耳的声响，十几人都惊得把神经绷紧，接着他们骇然的看到，钢铁大门被一个剑尖刺穿，然后像是切泡沫那样，长剑在大门上切出一条不算笔直的线条。

　　但这绝对不是泡沫，因为切割发出激烈的火花，四处飞溅，把里面十几人的脸都映得发白。

　　能够轻松切割一米厚钢板的剑，这是什么剑……

　　里面大厅一片死寂，除了切割钢板发出的刺耳声之外，那就只剩下咽口水的动静。他们想逃，却挪不动脚步。

　　眼看一扇门都要被切开，艳兰梅终于惊醒，不但把隐藏在腰间的一把特制手枪取出，还不忘回头叫醒身后的十几人，他们纷纷把各式武器对准大门。只要李莽进入，他们将同时扣动手指下的扳机。

　　这些枪支都是特制的，虽然威力远不及炎黄的灭神重狙，但杀死五六十年境界的修炼者并不困难。

　　“……嗤！”

　　然而，当还只剩下一寸不够的时候，外面的长剑却是不再动，很是突然，让里面的十几人脸色一紧，放到扳机上的手指已经出汗。

　　“嗤！”

　　“嘭！”

　　长剑很突然就动了，把最后一寸切断，但没有一刻停顿钢铁大门就被外面的人踹飞，轰隆的巨响让艳兰梅等人头皮竖起，本能的就把扳机扣动——

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　密集的子弹打到钢板巨门上，捡起一阵阵灼热的火花，格外的艳丽灿烂。但恰恰如此，子弹没有一颗是打到门外，这是因为，这扇大门被李莽一脚踹飞进去，离他们越来越近。

　　“快躲！”

　　弑秦大叫，一脚把懵了的艳兰梅踹飞出去，然而自己迅速离开。至于其他人，生死与他无关，也不在意。

　　“轰隆！”

　　尽管大多人都躲过，但还是有两个实力弱、反应慢的人被砸在下面。地板粉碎，艳红的鲜血从钢板缝隙中溅射而出，洒在那些逃过一劫的人脸上。

　　“嗤！嗤！”但不及他们觉得侥幸，又有两人洒血倒下，甚至连惨叫都来不及发出。

　　原来，李莽已经趁乱成功潜入，手中紧握着灵剑，上面还残留着殷红的血迹，这两人便是他所杀。

　　那些拿着枪的人不敢再动，一动也不敢，因为他们明白，只要自己的手轻轻一动，李莽马上就会杀到。双方的距离太过接近，热武器反倒是彻底失去优势。

　　“李莽！”弑秦咬牙的看着他。

　　“哟呵，这不是弑秦吗！当日我找你不到，还以为已经归西了呢！”李莽也有一些意外，但更多还是高兴。除去一个潜在的劲敌，甚至要比添加一年修为要划算。

　　“哼！”弑秦脸色发黑，但李莽眼中的杀机却让他胆颤，他明白，这一次李莽是誓要杀他灭口。

　　“杀！”艳兰梅一声娇叱，率先持剑杀来，其余人动作一丝也不慢，抛弃枪支就纷纷拿起各自武器攻向李莽，或是长剑，或许大刀，也有棍棒，武器不一，但都不一般……

　　“咔嚓！”

　　一道耀眼的锋芒闪过，艳兰梅等人的武器直接断成两截，切口光滑平整。

　　灵器之威，岂是小小凡兵能够抵挡的！

　　李莽很少动用灵剑，因为这等神兵利器一旦暴露，不但是暴露自己的底牌，更会招来红眼。这次遇到钢铁巨门，他不得不才拿出来当切割器用。

　　既然已经暴露，那么，就让看到过的人全部闭口——

　　“唰！”

　　“啊！啊……”

　　又是三人惨叫倒地，身体竟是被横腰砍断，这不仅凸显灵剑的锋利，也表露出李莽的凶狠。

　　白虎圣典的弊端尽管并不明显，但早有显现迹象，凶残、暴躁，这就是李莽修炼白虎圣典的后遗症。

　　“……”弑秦忌惮的看着李莽手中的剑，上次李莽手中无剑就已经将他打败，如今手中握着一柄削铁如泥的利器，他根本就不是对手，哪怕是十几个人配合默契，也难以抵挡李莽的攻势。

　　于是，他趁乱悄然后退，基地除了这个出口之外，还有一个秘密逃生同道。他是硬汉，他是英雄，但明知道己方不是敌手，再留下来的结果唯有死，临阵脱逃是他此时唯一的出路。

　　失去弑秦这第一大高手，其余人根本无法阻挡手持灵剑的李莽，挡在前面的陆续倒在血泊。

　　当只剩下最后四五人时，他们甚至已经没有再战的勇气，脸色苍白的惨叫着要往后走。他们这时候也都想起，后面还有一个出口，这是他们的一线生机。

　　理想是多么的美好，现实却骨感，他们若早点逃，或许能够争取到这一线生机，但如今为时已晚，在李莽的一路追杀下，除艳兰梅之外，其余人包括那鹰鼻老者全都死去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　艳兰梅的脚步匆匆，每走两步就回头一看，发现李莽还在几米开外，这给了她生存下去的欲望，所以，脚步不断的在加快。

　　只是慌乱中的她并未发现，不管她有多快，李莽始终都跟在后面不远处，而且动作轻盈，显然不是极限速度。

　　李莽不杀女人？当然不是，在白虎圣典的麻醉下，此刻他已经杀红了眼，甚至把玄武真经带来的欲望都全部覆盖，更别提怜香惜玉。

　　但李莽没有忘记，还有一个弑秦不见踪迹。尽管他可以根据招摇山里欧美大汉的提示找到另外一个出口，但时间已经容不得他花费时间去探索这个陌生的基地，让这女人带路那再合适不过。

　　拐弯抹角，几十米的距离，其实不出片刻就到，看着已经近在眼前的出口，艳兰梅似乎看到了生机，脸上是按捺不住的激动，然而……

　　“噗！”

　　一柄大刀突然从前面插入她的心脏，艳兰梅的逃生之路不得不止步于此。只是她看着捅死自己的人，满目都是不敢置信。

　　李莽使用的是灵剑，也不在她前面，所以，杀死她的并非李莽，而是满脸青黑的弑秦。


第220章 毁灭装置

　　弑秦此刻非常的愤怒，明明只要再多几十秒钟，他就能够把这扇门给打开，然后逃之夭夭。可是现在，艳兰梅这蠢女人居然把李莽带到这里，导致他错过逃命的机会，他怎能不怒。气愤之下，直接用刀把这女上头捅死。

　　“……呵呵！”看着前方已经打开了一道小缝隙的钢铁大门，李莽满脸都是戏谑，本来他还担心这弑秦逃走，没想到这一道备用门并不好打开。也就是耽误这一点的时间，就已经被他追上。

　　“哼！”一把将艳兰梅的尸体推倒在地，弑秦终于把目光放到李莽身上，一脸的阴晴，随后竟是问：“如何才肯放过我？”

　　“……嗯？”李莽怀疑自己听错，但看他一脸的认真，方知这弑秦不是在耍诡计，顿时有些错愕。

　　不过，沉吟了一下李莽终还是耸肩道：“貌似，我没有任何放过你的理由……不如，你给我一个？”

　　“我可以替你做事。”弑秦认真的说。

　　“嗯……这是一个不错的理由，很充足，但可惜，你这种人养不听话，只要找到机会，随时都会把我反咬一口。”李莽也是认真的回答。

　　“你……”弑秦温怒，李莽这么说，分明就是把他比喻成性口。

　　“那么，我再给你一个理由……”话音未落，弑秦已经把手中的尖刀朝李莽腹部刺来。

　　“哼！”李莽冷哼一声，显然不满弑秦的举动，同时将手中的灵剑往下一劈——

　　“咔擦……哐当！”

　　弑秦的尖刀直接断裂成两截，剑尖哐当落地。

　　弑秦一愣，但他的动作却没有因此而停下，手中的断刀继续朝李莽腹部刺来。

　　李莽把眉头一皱，虽然他无惧这断刀，却没有站着被攻击的习惯，脚尖一掂，身体迅速往后滑翔。同时借此机会把长剑举起，当接近后面的墙壁时，一脚往后踹去，身体顿时犹如弓箭那般往前面射飞出去，长剑直着弑秦，直取心脏。

　　弑秦脸色一变，实在是李莽速度太快，他的眼睛甚至无法清楚捕捉，只能凭借感觉把手中的断刀直劈出去。

　　“锵！”

　　灵剑刺中断刀中央，直接把断刀从中撕开，随着李莽加大力气，灵剑顺着刀身就刺向弑秦抓着刀柄的手。

　　尽管早就见识过李莽这灵剑的锋利，但眼前这幕还是让弑秦深深的感觉震撼，察觉危机接近才忙把手松开。

　　但是，灵剑把断刀撕开后并未停止，趋势丝毫不减，甚至还以更快的速度朝他的手掌刺去，这等速度非弑秦能躲。

　　“嗡！”情急之下，弑秦把这只手臂钢化，尽管没有信心抵御李莽的剑，但只要能减轻伤势便就足够。

　　“锵！”

　　灵剑刺中这只钢化的手掌，顿时火光四溅，灵剑像是切上一块坚硬的钢板。

　　弑秦的手臂钢化后，硬度不亚于寻常钢铁，防御力惊人的可怕，就是如今的李莽都有不如。但可惜，李莽拿的是灵剑，是地品法宝，火光溅射的结果是，弑秦的手掌已经被削下一半。

　　“啊！”弑秦沉哼一声，手臂的钢化已然消散，捂着只剩一半的手掌表情狰狞，青筋隆起显得可怕，额头后背冷汗直淌。但他不敢留在原地，忍痛不断的后退，鲜血却是流淌得满地皆是。

　　但是，这里的空间是非常有限的，弑秦很快就已经退到墙脚，来到绝境。至此，胜负貌似已经没有任何的悬念。

　　但李莽没有掉以轻性，也不傲娇，上次意外让此人逃脱，这让李莽心生警惕，不敢重蹈覆辙，冷漠的持剑不断逼近。

　　“我真怀疑，你究竟是不是正道中人，心狠手辣，杀人毫不眨眼！”弑秦咬牙对李莽说道。

　　“你这话很有趣，你们是什么人，你心中再清楚不过，莫非不该杀吗？”李莽嘲谑而笑。

　　“呵呵，我们只是道不同，你走的是正道，我走的是邪道，你就敢肯定我是坏人？难道邪道就一定是坏人吗？”弑秦质问李莽。

　　“何为邪道？在我看来，不是指修炼功法，也无所谓什么组织，而是为人处世，如此，坏人不一定是邪道，但邪道必是坏人！”李莽丝毫没有被弑秦混淆观念。他虽陷入嗜杀状态，但理智始终清晰，是非对错了然在心。

　　“按你这个说法，上帝之血的人就一定是必杀的坏人？”弑秦仍然在找理由。

　　“貌似……不错。”李莽耸肩，很不客气的给出肯定的答复。上帝之血不是寻常的黑涩会，而是一个遍布全球的恐怖机构，加入的成员无一不是十恶不赦的杀人机器。用肯定的口气说他们都是坏人，并不为过。

　　“哈哈，你们总喜欢把自己摆在正义的立场，其实你这种人才是最最虚伪的，伪君子！”弑秦嘲讽大笑。

　　“无所谓正义黑暗，哪怕你真的是好人，我也会杀！”李莽邪气凛然，手中的灵剑已然高高举起，眼中频频闪过杀意。弑秦知道他进入异域，知道他手掌灵剑，加上之间无法解开的仇恨，勿论是非好坏，此人都必须要死。

　　弑秦满目阴霾，但如今他已经没有退路，终将难逃一死。不过，他不甘就如此宣告结束……

　　“哼！”弑秦咬牙沉哼一声，突然把那只没有受伤的手钢化，却没有用来对付李莽，而是很唐突的打向旁边的墙壁。

　　“轰隆！”

　　墙壁轰然而倒塌，竟然现出一个窟窿，里面是一个钢铁盒子，一个红色的警告图标散发冰冷气息。

　　似乎是担心没有时间，弑秦匆忙就把钢铁盒子打开，里面有一个红色的按钮。

　　弑秦目光狰狞，还有同归于尽的决然，不顾一切就要朝红色按钮按去。

　　这按钮按下后，究竟会出现什么样的情况，李莽并不清楚，但这个时候只要是有脑子，都明白不能以身犯险，否则搞不好真会挂掉。

　　“噗！”

　　李莽的速度奇快，率先把剑刺入弑秦后心，这让弑秦的手一下僵在红色按钮前不足二十公分处，再也难以往前再挪一寸。

　　“嗯！”弑秦轻哼一声，鲜血已经从他嘴角渗落。如果是普通人，他怕是已经当场死亡。但他体质特殊，加上临死前的不甘，原本已经停止的手居然继续往红色按钮摁去……

　　李莽一下就把心提起，不顾一切的就猛把灵剑往上一提。唰的一声，伴随着飞溅的鲜血，弑秦的身体直接被灵剑撕开成两截，整个手臂都被灵剑撕切下来。

　　“……砰！”

　　弑秦的两扇身体终于倒在地上，直接失去所有气息，已然归西。从心脏开始切至肩膀，就算他有九条命都不能再复活。

　　“嘀嘀嘀……”

　　但不及李莽庆幸，前面那钢铁盒子突然发出一阵喘急的电子声响，而且越来越急促，似乎在警示着什么。

　　“……糟糕，已经被他摁下！”李莽大惊，同时感受到一股从所未有强烈的危机，当下哪敢多想，一念闪身进入山海经内。

　　“轰隆隆……”

　　而就在李莽躲进山海经的那一刻，基地轰然爆炸，整个基地瞬间就被火团吞噬，一切都在泯灭。

　　大地剧烈震荡、坍塌，附近一带像是遭受十二级大地震那般，房屋剧烈抖动，玻璃窗户什么全被震碎，也把人们从熟睡中惊醒，整个南市都瞬间陷入恐慌。

　　至于震中的盛K会所，这栋有着十层楼高的顶级奢华建筑，在第一时间就粉碎、坍塌。随着源不绝耳的轰隆声，规模浩大的建筑很快就化作一堆废墟。

　　黄色的尘土翻滚飞扬，覆盖天际，遮挡住皓月带来的那一点点光明，让下方更显昏暗。


第221章 被人追杀

　　躲进山海经，李莽仍是心有余悸，随后皱眉思索：外界现在是什么情况？倘若地下基地垮塌，他出去后会不会被埋地下？

　　山海经进出的规则是，出去后会在进入时的原位，一步不差，可……现在外界什么情况，李莽无从猜测。

　　不过，总不能一辈子躲在这傻等，若是待会警察来挖掘现场，他突然出现那就更糟糕。

　　“先尝试一下吧！”李莽沉吟，深呼吸就一念退出山海经。

　　李莽感觉有一股拉力笼罩着自己，身体似乎被往上拉扯，等他能够看到光明时，发现自己站在一堆废墟上面。

　　“还有这功能。”李莽先是一愣，随即环视眼前的废墟心情有些沉重。幸亏现在已经是盛K歇业的时间，留在会所里的大多都是混混流氓，但无可否认的是，肯定有部分无辜的人也遭到牵连。

　　“哎！”李莽深深的把气一叹，抹掉心中的愧疚就打算离开此地，因为已经陆续有人朝这边赶来。

　　“咻咻……”

　　突然破空袭来的动静让已经挪步的李莽内心一惊，脚底一踏下面的碎砖，整个人都往后倒飞。

　　“锵锵……”

　　一排钢针打在李莽原来所在的位置，地上被击中的砖头顷刻粉碎。哪怕如此，钢针依然还深深没入下面，威力可见不凡。

　　李莽把眼一眯，看向飞针射来的方向，发现有两人，两个都是女的。一个是驼背的老妇，另外一个却是用黑纱蒙着面，全身都包裹在黑裙之中。但从其袒露出来的芊芊玉手来看，这应该是个年轻女子。

　　“皮肤极好，身材还蛮不错的……”打量中，好不容易才被压下的邪欲竟是又开始蠢蠢欲动，这让李莽体内的热血沸腾，眼睛猩红。

　　“是你杀了我徒儿！”老妇那阴测测的声音把李莽唤醒。

　　“你徒儿？”李莽奇怪的看着她，不知指谁。

　　“古小珍！”老妇硬邦邦的道。

　　“古小珍？哦……有点印象。”李莽一拍脑门，记起这个名字就是当初异域破碎而来不及逃的那个女人。

　　“……”老妇的双眼紧紧的盯着李莽，杀意很浓，反手就取出两枚钢针放到手掌。显然，刚才飞针暗算李莽的便是她。

　　“砰！”

　　但不等她出手，李莽就突然重重一踏脚下的废墟，身体顷刻就往后方撞飞出去，落地后撒脚就狂奔离开。

　　“哼！”老妇被李莽的举动气得头发生烟，随后就快速追上。这里不是战斗的合适场所，李莽要走，其实也合她的心意。

　　那蒙面黑裙女子始终什么也没说，只是迈着步子跟上，步伐优雅，竟丝毫不慢。面纱把她的脸遮挡，也把她的情绪隐藏，只是那双灵动的眼睛散发阵阵寒意。

　　三人犹如黑夜幽灵，速度之快，凡人无法用肉眼抓捕。加上南市并不很大，他们很快就离开市区来到市郊，荒无人烟处。

　　李莽已经在前方停下脚步，老妇与蒙面女子先后赶到，双方漠然相视，战意很浓。

　　“你们都是上帝之血的？”李莽环视着她们问，虽然不爽对方出场就要暗算他，但动手之前把他们的身份弄明白很有必要。

　　“哼！”老妇只是冷哼，钢针再次出现在她手中，目光森然。

　　“你是李莽？”那一直没有说话的蒙面黑裙女子突然开口，声音赛过黄莺，犹如天籁。不甜不腻，似乎是来自大自然的精灵。

　　听到这个问题，老妇也不急着动手，她发现自己报仇心急，居然没有问清楚李莽的身份，实在大意。

　　“……我是，不过这位姑娘，能不能先把面纱摘下，其实我们可以在更和睦的气氛下谈话聊天的。”李莽口花花的调戏道，这女人的声音实在是好听，几乎让他全身的骨头都要软掉。

　　蒙面女没有再出声，只是那双眼睛灵气不再，换而之是杀气，非常明显的杀气，还有冲天的怨怒。

　　“这……”李莽一下就从猪哥相中醒来，困惑的看着对面的黑裙女子，他们间有这么大的仇恨吗？对比这两个女人的仇恨，李莽发现这蒙面女的恨意要比老妇浓烈得多，恰恰如此，李莽就更是困惑，实在想不明白两人间究竟有什么仇恨。

　　“咻咻！”确认李莽的身份，旁边那老妇便不再犹豫，早已经准备在手心的两枚钢针飞甩而出。

　　这疯婆子的钢针威力厉害，李莽不敢硬碰，加上手中没有武器，只能闪身躲避，噗噗两声，钢针深深没入地下。

　　“咻咻！”

　　不等李莽缓上一口气，又是两枚钢针呼啸而至，再次采取躲避。

　　但接着如此几下，李莽也实在被打出肝火，取武器？灵剑不好曝光，不到险境尽量别使用；而玄品大刀同样不方便取，否则会暴露储物戒指这一宝物，在他看看来或许只是普通装备，有山海经在，可有可无，但对其他人而言，这可是难得的至宝，同样会惹人窥探。

　　可除灵剑与玄品大刀，他貌似没有其他可用的武器……

　　“山神令，唯听我令，现！”李莽借助一个背对她们的机会，口中念着奇奇怪怪的口诀，接着就看到一面熟悉的令牌从他心口钻出，正是山神令。

　　“咻咻！”又有两枚钢针朝李莽射来，破空发出震鸣。

　　“大！”李莽喊了一声，山神令猛然增大，从原本的巴掌大小瞬间变得有面盆般大，被李莽用心念控制着挡在身前。

　　“铛！铛！”

　　山神令只是轻轻一晃，依然悬浮半空屹立不倒，上面不见一点斑痕，反而是落到地上的两枚钢针已经严重变形。

　　老妇脸色一变，两枚钢针又出现在她手掌心上。

　　不过，这次李莽没有再给她机会，抢先就把山神令投过去，不忘大叫：“老奶奶，接着！”

　　“气煞我也！”老妇被李莽这老奶奶的称呼气得上下牙齿直打架，看到李莽把这面‘盾牌’砸来，不禁报以冷笑，举起只剩下骨头和枯皮的手掌一拍而上。

　　但切勿小看这老手没肉，老妇修为不弱，内力已经可以外放，说明有着超过五十年的修为。为谨慎起见，这一掌她在手心铺上一层内力，内力外放发出温和的光芒，在夜空中非常显眼。

　　“砰！”

　　老妇的手掌一击拍上山神令，老脸却当下大变。这山神令虽然被李莽放大，但看着挺薄，就算是不锈钢板材质，顶多也就一百几十斤重，但是，老妇此刻却感觉有上千斤重的东西压上自己的手。尽管有内力加持，但她断然不能把上千斤重的东西拍飞。

　　“咔嚓！”一声，老妇感觉自己的手好像是崴了，这一把岁数就算再高手也伤不起，疼得她表情狰狞，冷汗直落。但她更不敢傻愣在那，匆匆躲避。

　　“嘭！”山神令砸落到地面，附近一带的地面都为之一颤，可见重量远没有表面的简单。

　　“……”老妇握着受伤的手腕，脸色别提多么的难看，这一大意，竟是让她这右手暂时失去战斗能力，这不仅仅是一个打击，更是屈辱，让她身体颤抖着。

　　“这下，我看你还怎么射。”看着对面吱牙咧嘴的老妇，李莽满脸都是戏谑，他也没有想到，把山神令砸出去居然能取到这种成果，如果刚才老妇选择躲避，其实李莽也耐她无何，毕竟山神令并非作战法宝，只是被李莽当成板砖来用而已。

　　“你该死！”本就满腔怒火的老妇闻言勃然大怒，用左手取出两枚钢针，灌入内力就朝李莽射来。

　　“咻咻……”

　　速度还不差，但与此前相比相差不小，更可笑的是，准头居然很差，李莽就站在原地一动不动，两枚钢针愣是从他身边飞过去。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”李莽不顾形象的哈哈大笑起来，这一幕实在是诙谐。

　　老妇的脸已经发黑，牙齿咬得哐当作响，反倒是旁边的蒙面女始终平静，似乎与老妇不是一伙的，一切都与她无关。

　　“不对啊……”李莽却从她这过分的平静中嗅到不一样的气息，同时还有一份危机感，来得非常的莫名，甚至怀疑只是错觉。

　　“沙沙……”

　　地面传来的轻微声息让李莽捕抓，低头一看，他终于知道危险来自何处，同时倒吸几口的凉气。


第222章 恐怖金蝉

　　用山神令意外取胜，让修为不弱的老妇手腕受伤，李莽很是开怀，但之后对那始终无动于衷的蒙面女子心生警惕，果然闻到地面有沙沙声响。

　　定神低头一看，李莽当下倒吸了几口的凉气。

　　原来不知何时，一些蝎子蜈蚣和五彩斑斓的毒蛇已经爬满附近，只是此前他全心与老妇斗战，一时大意才有忽视。

　　“阿珠那是你什么人？”李莽定定的看着这蒙面女子问。

　　“……”蒙面女子身体一颤，并不回答李莽的话，只是极端怨毒的一声冷哼。

　　而就是这一声冷哼，地上的毒虫却像是领到皇命，爬动发出沙沙声响，全部都朝李莽涌动。

　　压下心中诸多困惑，李莽把山神令吸回手中，对老妇而言有千斤重的东西，在他手里却无半点重量。

　　“砰！”

　　“我拍！我拍！我拍拍拍！”

　　山神令被李莽当成板砖来用，竟然给人几分浑然天成的感觉，似乎这面大令牌本就该如此使用。地下的毒虫被他一砸一拍，全都变成肉饼，愣是不能近其身。

　　“哼！”

　　蒙面女看到自己的宝贝被打死，眼中的恨意不禁更浓一些，不知从何处取出一个小布袋，把系在上面的绳索打开后朝下用力一抖。

　　“嗡嗡嗡……”

　　是蚊子，但又不是一般的蚊子，是一种原始森林才有的毒蚊，一旦被咬上，性命堪忧，极为稀少也极为可怕。

　　而这些还是经过蛊术师经过千挑万选、且用药材淬炼出来的蛊虫，毒性增强百倍，体质也不似常见的蚊蚁娇弱。

　　“嗡嗡……”

　　不知蒙面女用什么控制，这些个头不小的毒蚊已经嗡嗡着盘旋而至，像是黑夜中经行的直升飞机。

　　“山神令，给我镇压！”

　　李莽无惧之，把山神令往自己面前一挡，而随着他的话音落下，令牌顿时间倾吐出磅礴的能量，朝那些毒蚊镇压而去。

　　“嗡嗡！！！”

　　毒蚊不甘的嗡鸣着。这股能量其实很一般，甚至无法把一个有着四十年修为的人压退一步，但它们毕竟只是一群‘身娇体柔’的蚊子，如何能够抵挡，终归还是被压在地上，被李莽用板砖……山神令往下一拍，全都一命呜呼。

　　“你……”蒙面女勃然大怒，身体气得颤抖，那双灵动的眼眸几乎能够把火喷发。

　　“比起阿珠那，你的蛊术还是远有不及，何必急着找我报仇。我虽不怕杀人，但杀美女，还是有些难以下手的。”李莽侃侃而谈，这分明就是赤条条的调戏。

　　“哼！”蒙面女依旧还是报以冷笑，然后却是用芊芊玉手把面纱掀开到嘴部，在李莽莫名其妙的时候把红唇张开，两排牙齿比皓月更是白皙，竟是性感。

　　但让李莽嘴皮子狠狠一抽的是，一只金色的虫子正从她嘴里飞出……这一幕有些杀伤力，让李莽感觉肠胃翻滚。

　　“金蝉！”李莽惊叫，他如今已经不是以前的那个修炼界小白，虽然不敢说知晓天地，但一些常见的、有知名度的东西还是知晓的。

　　金蝉是一种灵物，是入药圣品，古时圣医求之不得，据闻能有起死回生之神效，至于是不是被人夸大功效，李莽则是不知。

　　但李莽知道，这金蝉的杀伤力极为恐怖，虽然一般情况下不会主动攻击人类，但如果它要杀人，其实并不是难事。

　　“都说金蝉早已绝迹，没想到今日能够一见，阿珠那的本命蛊也不过是一条小蛇，你居然拥有金蝉，不一般啊！”李莽讶然道。

　　蒙面女定定的看着李莽，深深的道：“这是阿珠那给我的。”

　　“……哦？”李莽把眉一扬，对方这话看似平静，可他却从中闻到深深的怨恨，可见，这蒙面女与阿珠那关系并不一般。

　　“阿珠那要杀我，我自卫将他错杀，之间没深仇大恨，姑娘可别让人当枪来使。”李莽好言规劝。

　　“……”蒙面女目光闪烁。

　　“切勿听他胡言，他是怕你的金蝉。”旁边那老妇却看出李莽的想法，冷哼着直言道破。

　　“……”李莽悄悄把嘴皮子一咧，这金蝉的实力可是不弱，他确实没有战胜的把握。不过，这个时候当然不能够承认，把头高高一抬，严肃的道：“老奶奶，你都已经一把年纪，怎能满嘴跑粪，这位姑娘不是傻子，是非真假自会分辨，需要你来怂恿吗？”

　　李莽这分明就是倒打一耙！

　　“你……”老妇气得头发竖起，已经恼羞成怒，又是两枚钢针从她左手甩来，却被李莽轻松躲开。

　　“阿珠那是你杀的没错，所以，不管经过如何，你必死！”这时，那蒙面女张嘴吐兰，声音却满是寒霜。

　　“咻！”

　　金蝉能与主人心灵相连，领会到她的心思便一扑金色翅膀，小小身体瞬间化作神弓射出去的箭，从开始的流光速度，片刻就无法再用肉眼抓捕，李莽也不能，眼球收缩。

　　李莽拿捏不准其行踪，只能用山神令摆在身前抵挡，这金蝉最喜欢吃的，那可是人类的心脏，这也是其可怕之处。

　　“噗！”

　　李莽只感手臂吃痛，手臂就好像是遭到枪击那般，从后面带出一片的血花，夜光映照下别提多么的灿烂。

　　“好！”那老妇忍不住叫好，李莽让她的手腕受伤，现在终于有了报应。

　　“好你妹！”李莽忍痛大骂。可随后苦笑，这金蝉可等同废了他这只手臂，至少暂时已经使不上力，也不怪这老娘们解气的叫好。

　　但这个时候他没时间多跟一个老女人计较，而是警惕的看着后面半空中飞舞的金蝉，这小东西身上还沾着他的血迹，红得妖艳。

　　“这金蝉怕什么来着……”李莽把山神令再度放大，挡在面前，同时心思急转，寻找对策。

　　“雄黄……可我那找雄黄，况且普通雄黄未必能够把这金蝉驱逐！”李莽内心着急，这金蝉速度太快，而且外壳坚硬，简直就是一颗有灵魂的子弹。

　　“噗！”

　　“铛！”

　　这下，连李莽的左手也惨遭毒手，山神令因为拿不稳而铛的一声坠落到地上，砸碎几块大岩石。


第223章 事件影响

　　两手被伤，就连山神令都拿不稳，李莽顿时陷入危境。

　　忌惮的看着前方的染血金蝉，李莽心思急转，再这么下去，他可真会挂掉，金蝉不是闹着玩的。

　　“丹砂！”

　　李莽心一动，伸手进裤兜，借助掩饰从储物戒里取出一块朱红色的丹砂原石，忍着手臂上的痛楚将之捏碎，让红色的粉末从上飘落，染在他的身上，片刻就成为一个‘红人’。

　　“这是上好的丹砂！”蒙面女竟是识货，灵动的眼眸闪烁着震惊，这东西可是万金难求，李莽现在却一下捏碎一大块，不可谓不浪费。

　　“丹砂中常有雄黄伴生！”蒙面女把好看的眉头皱起。

　　果然，接下来金蝉盘绕着李莽飞了几圈，却是不敢再对李莽下手，显然对他身上那些红色的粉末很是忌惮。可谓是一物降一物，大自然中有许多东西都是相生相克，金蝉这种灵物虽然诡异，但也有忌惮的东西。

　　“哈哈，你来呀，来咬我啊！”李莽红着眼睛对金蝉耀武扬威，他的两只手都被弄伤，心中没有恨意那是不可能。

　　“……”蒙面女看到李莽得瑟的模样咬牙切齿，可金蝉已经是她最大的底牌，自身实力只是一般，尽管李莽双手受伤，她也没有自信取胜，金蝉是她要报仇的最大依靠。

　　“黄牙小儿，今日就让我来把你收拾！”旁边那老妇冷笑，不再使用飞针绝技，而是亲自欺身而来。右手虽说不方便，但她还有左手在，这比起李莽来就是优势。

　　“老奶奶，今日我就不再奉陪，您也回去安养晚年吧！这把岁数还要抛头露面，多辛酸啊！”李莽把山神令变小塞进兜里，然后头也不回就踏空离开，轻功施展开来就如雄鹰，飘渺自如，速度奇快。

　　金蝉比他速度更快，但跟着李莽它却无从下手，急得团团装。

　　“气煞我也！”老妇追了几十米，却发现李莽已经远远把她给甩开，顿时又羞又怒，老颜大怒，可却无可奈何。

　　后面的蒙面女子也不得不把金蝉召回，满脸的不甘，恨意很浓。

　　“苗姑娘，那贼人已经逃走，您看接下来我们该怎么做？”老妇竟是恭敬的对蒙面女子征询。她是上帝之血的人，而这‘苗姑娘’则是通过蚩尤的渠道下来的，抛开修为，身份比她要高得多。

　　“你自己处理南市分舵的事务吧！”蒙面女面无表情的把金蝉吞进体内，然后就只身离开，并不打算继续与前者同行。

　　“苗姑娘请慢走。”老妇不敢不悦，还欠身相送，只是随后就感觉头疼。盛K会所坍塌，恐怕是被引爆毁灭装置，南市分舵的成员性命堪忧，基业毁于一旦，如今凶手却逃之夭夭，她要如何才能跟上面交代，这分明就是一个大包袱。

　　“早知如此，我何必急着要来给小珍那丫头报仇！”老妇恼怒，师徒情谊？其实并没有她表现出来的密切关系，只是碍于脸面才急着接受任务前来，岂料才刚到就遇到这么一个难以解开的困局。

　　“咻……”

　　身后破空的声音让她心生警惕，可因为刚才神游九天，已经错过躲闪的最佳时期。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　老妇一声惨叫，一只断臂从空掉落到她身边，鲜血洒落到杂草丛上，四处都是。

　　老妇惊怒与痛苦交替，一边后退一边把目光扫向凶手，却见是持着一柄长剑的李莽，此时正一脸冷漠的看着她。老妇痛怒交替，恨声道：“你还敢回来！”

　　“你若不死，我如何能够心安？”李莽满脸的冷漠，此处不同其他地方，这里是他的故乡，任何仇人都容之不得。何况，这老妇从出现就追杀他到现在，可不是慈眉善目的老前辈。

　　“你……”老妇震怒之余，内心凛然，着实被李莽的狠辣所震慑，竟是一话不说就转身要走。

　　论修为，李莽不及老妇，但说到速度与轻功，她却远不及李莽，毕竟她主要修炼的是暗器，而非轻功。

　　李莽紧追不舍，并不时在老妇身上留下斑斑伤痕，最终并把她擒拿。不过，李莽没有急着将她处死，而是敲晕收进山海经，所做这一切都是悄无声息。

　　其实李莽还想把那蒙面女子给绑了，可惜对方已经不知所踪，加上忌惮金蝉的邪异，李莽便只好作罢。

　　“缪护法！”

　　欧美大汉吉姆看到李莽把老妇带进来，不禁有些发愣，随后就对李莽大拍马屁：“使者大人神通广大，吉姆仰慕。”

　　李莽笑了笑，随手把老妇扔到地上，然后才问：“你叫她缪护法？”

　　“不错，这老妇姓缪，是我们上帝之血粤省总舵的护法……哦，她还是古小珍的师傅。”吉姆给出详尽的答复，一脸的献媚。

　　“嗯，你随便给她包扎一下，不许乱跑。”李莽点头、吩咐，他之所以不急着把她杀死，就是想要得到更多有关于上帝之血的情报。若是他们胆敢再犯，李莽不介意上门杀他们个片甲不留。

　　当然，是指等修为提高后，上帝之血虽然远不及蚩尤，但几个高手难免会有，况且有蚩尤暗中相助，若是莽莽撞撞的打上门去，说不准只会自找苦头。

　　李莽对自己很自信，但并不自大，他明白自己有多少斤两，明白什么可为，什么不可为，更爱惜自己的小命。

　　……

　　盛K会所突然爆炸而导致坍塌，导致一百五十二人死亡，事故撼动全国，人人都为此次事故感到震惊。

　　调查结果是，盛K会所违规储存液化气，泄露遇到火花后，导致发生爆炸，是一起重特大安全事故。

　　南市一把手二把手负有责任，双双下台，南市官场在炎黄的暗中干涉下，重要部门的职位全部换上清廉官员，这算是炎黄对李莽的一个褒奖。毕竟南市是李莽的故乡，官员清正廉明，对南市发展有利，这也是李莽想要看到的结果。

　　除官场上的地震之外，商场上的地震也让整个南市都几个颤抖，南市最大的上盛集团，一夜间被封停，数十重要管理人员被行政拘留，理由各异，但都是常见的一些罪名，安全责任、贿赂官员等等，并未见特殊字眼。

　　但暗地里，还有数百道上的混混被悄悄的拘留……南市上帝之血的势力，连根遭到拔除。

　　至于李莽，从始至终都没有出现在公众的视线。这次清缴南市上帝之血的势力，他算是立下赫赫功劳，但因为有十几名无辜群众在盛K会所倒塌中牺牲，一切功劳都被责罚取缔。


【第四卷 南山经 桃乡山庄】


第224章 山海经变化

　　盛K会所坍塌，导致十几无辜平民死亡，这也让李莽此次行动无功有过，炎黄责罚他赔偿一亿，全部用以补偿无辜平民死者家属，并在炎黄大院通告批评。

　　李莽没有异议，直接认罚。

　　不错，毁灭装置不是他触发的，原则上来说，他并无过错。但造成一百五十二人死亡，这是事实，何况其中还有十几名无辜平民。

　　如此局面，倘若炎黄视若不见，岂不是要纵容下面的人视凡人如草芥？炎黄不是蚩尤，不将凡人性命看在眼内，这就是两者本质的区别，自古以来人间正道是就沧桑，走上这一条道路，那就必须忍耐，委屈难免。

　　李莽并不反对这个处罚，诚恳认罪。而且，这样他会更心安一些，不必时刻都在内疚。错，并不怕，只要诚恳认错，那便心安理得，反之，只会内疚终生。

　　接下来的一段时间里，因为两手受伤，李莽也不到处瞎转，难得有几天安逸的生活，除却晚上简单的修炼之外，白天就督查新房建设进展，还有就是四处撒钱，给村里大搞建设，给学校建设新的校舍，给孤寡老人、清贫人家送去红包。

　　不少人说，李莽这是在作秀，是虚伪。

　　李莽听到耳中，却笑而不言。不管出于何种目的，真心也好，虚情假意也罢，他的每一分钱都落到实处，济贫救苦，这是事实，谁也无可否认。

　　至于李莽为何要这么做，其实是有真心济贫的心理，但主要的原因，无非就是闲得发慌，没事找点事情来消遣，仅此而已。

　　大半个月后，李莽家的新居落成，这是一栋两层洋房，却似宫殿，不说宫壁辉煌，却也磅礴大气。内部装修以舒适为主，不算很气派，但适宜家居。

　　新居落成，难免要痛痛快快的喝上一场，李莽大操大办，连摆三天流水宴席，气氛热烈。

　　不过，事后第二天，李莽便就辞别父母相亲，再次踏上离家的路。他不得不走，青龙皇决、白虎圣典已经临近五十年的重要境界，而玄武真经的负面影响也越发深刻，他务必找到一个空无人烟的地方，修炼突破，或者是找到解除负面影响的方法。

　　外界没有适宜的地方，李莽只能选择山海经。

　　南次二经地图的整体表现，无疑很是让李莽失望。尽管这第二系列山系山头数目较多，合共有十七座山，但因为土地普遍贫瘠，古兽较少，资源缺乏，李莽没能从中取得太大的收获。

　　吴山，南次二经的最后一座山头。

　　南次一经的山神是鸟身龙首神，而这南次二经的山神，却恰恰相反，是龙身鸟首神，有着龙般的身体，脖子上面却是鸟头，奇葩依旧。

　　有过上一次的经验，李莽知道该如何对付山神，于是找来畜禽与玉璧埋入地下，还有稻米，撒在上面，完成祭祀之礼。

　　祭祀能让山神变强，但在短期内实力会大打折扣，龙身鸟首神亦不是李莽的对手，苦战一番后，鸟头被他用灵剑砍下。

　　“山神令！”

　　看着掉落到地上的令牌，李莽顾不上身上的伤势就弯腰捡起，发现除了上面的图案不同之外，这令牌和之前那枚没什么两样。

　　当滴血认主后，胸口山海经那一枚主动飞出，竟是与这一枚主动融合，完全合二为一。新山神令整体外形与原本相似，唯一不同的是，上面的地图已经是两幅的融合。

　　“山神令融合，我能够发挥的威力也增长一倍，当板砖来用，那简直就是神器。”李莽乐得见眉不见眼睛。

　　好在山神令牌没有灵性，否则真会暴起将这主人的脑袋砸开，好看一看里面究竟什么个构造。

　　山神令是何其宝贵的东西，李莽却拿来当板砖来用，不得不说，非一般的暴遣天物！

　　“嗡！”

　　当李莽把山神令松开，山神令就飘浮在他面前，反而是《山海经》从他心口钻出，主动打开第一页。

　　“咻！”山神令一下就钻了进去，南次一经、南次二经的地图并发出亮光，由原来的黑白颜色变成绿色，就似卫星地图，还能够看清里面的山与水。

　　然而，变化这才刚开始，接着李莽看到，吴山边境的结界啵的一声就支离破碎，能够看到更为广阔的环境。

　　其实不止是这吴山，南次一经的鹊山山系，南次二经的吴山山系，原本的结界会阻止李莽通过，如今这些结界全部消失。

　　说白一些，李莽以前走过的地方，是不完整的，只是两大山系浓缩的部分。

　　而现在，终于完全开启。

　　两大山系里的山头，范围一下比原来增长百倍不止，非一般的辽阔，这才是一个完整的森林世界。

　　每一座山头都延绵数十里，范围更广，山中的珍禽野兽更多，这。唯一不变的是，李莽对两大山系的控制依然，也包括原来没有的部分。一下间能够控制如此大的山头，李莽颇有山中王者的傲气，别提多么自傲，差点就忍不住仰天长啸，以显山神之威。

　　“不对，鹊山、吴山之外，还有不受我控制的空间！”李莽好像是发现了什么，这一惊可不同寻常。

　　两大山系之外，并非山神令控制的范畴，李莽一直都隐约担忧的事情终于还是发生，山的外面，会不会有人类？

　　李莽如今既是期待，又隐隐忧虑，一时间竟是患起得失。

　　这个迹象表明，尽管李莽手掌《山海经》，但里面的空间却不一定受他掌控，如果猜得没错，这里面还有其他强大的原始人类。

　　这对李莽而言是一个挑战，但从另外一个角度来看，何尝不是一个机遇，危险与机遇是并存的。况且，倘若整个山海经世界就只有他一人，整天都与禽兽肉搏打交道，那也实在是没什么意思。

　　“山的外面，究竟是怎么样的一个景象，山海经后期可是记载着不少神仙人物，真是期待能够遇到。”李莽憧憬，但同时也有警醒：“不过，这些人是善是恶暂时是不知，与他们相遇还是小心为好！”

　　倘若说为见仙神一面就要葬送小命，李莽可不会傻乎乎的把命送，他不是仙神的信仰者，更飞脑残粉，仅是单纯的好奇而已。

　　“咦？山中有人！”李莽先是一惊，随后大喜，身体一闪就在原地消失。如今他是鹊山、吴山两大山脉的山神，两大山脉里的一草一木都在他的脑中，来回万米，那也只需要一个念头。


第225章 初现人踪

　　鹊山山脉与吴山山脉的交界，南次二经的柜山边缘一带，几个穿着兽衣草鞋、手持粗糙铁器、皮肤黝黑而毛发旺盛的大汉正匍匐在地上，而被他们盯着的，却是一只有着三四百斤重的大野猪。

　　“哼哼！”

　　大野猪用鼻子拱着被埋在泥土下面的嫩草芽，尾巴在甩着圈圈，它身上的毛发每一根都有钢针般粗长，看着就像是一只大刺猬。

　　“沙……”

　　野猪习性警惕，察觉头顶有异样的声响，立马就把头抬起，一看是一排被削尖的木头正从空砸下，一双眼睛马上就瞪大，然后扭身要走，可惜已经有点迟。

　　“嗤！！！”

　　尖锐的木桩从野猪屁股擦过，擦下一大块皮肉，剧痛让它愤怒的尖叫，伤痛令它四处滚打冲撞，粗大的树木也纷纷被它撞倒。

　　野猪尽管被伤，但却并不致命，吃疼反而令它发狂，四处冲撞，一双已经红了的眼睛在寻找弄伤自己的人类猎手。

　　匍匐在暗处的人全都屏住呼吸，大气不敢喘，一动也不敢动。这野猪力气巨大，而且皮粗肉厚，万一被它给撞上，那可是会死人的。

　　可大家担忧的事情还是发生，野猪越发癫狂，随着不断的乱奔乱跳，最终与一个年轻猎人越发靠近。

　　所有人都把心吊起，并把手中的武器紧紧握着，当野猪离年轻猎手仅不足两米时，一个中年终于大喊出声：“杀！”

　　竟然是汉语。

　　这个世界的人，自幼就身强力壮，而这些猎手也有好几十载的狩猎经验，虽说这野猪个头较大，但他们也不是不敢与之一决高低。

　　“奥奥！”

　　野猪没有什么招式可言，也没有太过机灵的脑子，只是本能的冲撞与撕咬，但恰恰是如此，反而能给几人造成很大的困扰，因为你不知它下一刻会撞向哪边。

　　“刺它的脚！”中年猎手熟练的吩咐。

　　“是！”

　　那年轻猎手似乎是第一次遇到这么大的野兽，脸色有些惊慌，直至闻到长者的指示才缓过神来，脸色通红的把手中的长枪朝野猪的腿部刺过去。

　　年轻猎手经验不足，但枪法却是挺准，嗤的一下就把枪头刺进野猪的脚跟，这让他高兴的呐喊：“我刺中了！我刺中了！”

　　“小心！”旁边的人却是大惊失色。

　　原来，野猪尽管脚部受创，但毕竟是原始野兽，还不至于一下就瘸掉。恰恰相反，这样的刺激只会让它更为癫狂，怒吼一声就朝年轻猎手冲撞过去。

　　年轻猎手毕竟经验不足，没有在第一时间就进行躲避，导致错过最佳躲避时机，等他反应过来时，野猪已经来到面前，顿时被吓得脸色苍白，冷汗刷拉拉流下。

　　后面的猎手们虽然着急，却有心而无力，尽管已经极力用武器敲打在野猪身上，但野猪就只认定要撞年轻猎手，动作始终没有停下。

　　所有人的心，一下就全都吊起，不忍看到年轻猎手被撞飞的情景。因为他们明白，被这头大野猪蛮力冲撞后恐怕将再也难以活下去，死在野兽手中的族人并不在少数。

　　“砰……”

　　然而，就当大野猪要撞上年轻猎手时，一股劲风却快速吹拂而来，让边上的他们站立不稳，而大野猪更是被刮飞出去，重重的砸在一棵树木上，挣扎了几下便就一命呜呼。

　　“……”

　　几个猎手全都傻在原地，一时半刻都未能醒来，或许，这样的场景已经超乎他们的想象。

　　“是山神？”其中一人猜测道。

　　“是山神显灵！”中年男子脸色也是按捺不住的激动。

　　“多谢山神！多谢山神……”

　　下一刻，一伙人全都跪落到地，朝着深山不断的跪拜，态度竭诚而无任何杂念，也没有一丝半点的怀疑。

　　“这是一个封建或者拥有修炼者的社会。”李莽心中了然，其实他更偏向后者，这是一个有着修炼者的原始世界。

　　“……算了，暂时还是不要现身去见他们，等多了解外界再说。”暗处的李莽自言自语的决定，这几个不过是很普通的猎手，却是身体力壮，竟是有着堪比外界二三十年修为的体魄。

　　几个普通村民就是如此，一些超能力者呢？

　　山海世界并不缺乏天材地宝，从中获得强大的能力很是正常；而修炼功法同样不缺，一些古兽身上就有修炼功法的存在。可以相信，这个世界并不缺乏修炼中人。

　　几个猎手对着深山跪拜有十几下，便兴高采烈的扛着野猪下山，吴山山脉之外的空间，已经不在李莽的掌控范围。

　　李莽也不是很在意，回到深山就开始修炼。因为负面影响，玄武真经已经搁置好长时间没有修炼，如今他要继续。


第226章 信仰之力

　　玄武真经已经停止修炼有一段时间，再次捡起，修炼速度竟是奇快。加上山海经空间的灵气浓郁得逼人，而且李莽还用上中古掌教赠送的聚灵阵盘，他盘膝修炼的位置，灵气已经变成雾状，源源不绝的钻入他的体内。

　　“啵！”

　　五十年境界是一道坎，当玄武真经率先突破的那一刹那，李莽听到自己体内传来破碎的声音，再接着他就可以内视看到，全身筋脉里玄武真经的内力开始往丹田汇聚。

　　“可以内视了？”李莽有些惊喜，也感觉有趣。在此之前，他只能凭借感觉来控制内力的运行，而如今终于能够内视，能够看到自己的五脏六腑，这确实是一件值得开心的好事。

　　内视，将不仅方便修炼，也能够更清楚的了解自己的身体，从而了解伤痛病毒之类，自然是益事。

　　随后李莽发现，自己丹田位置的玄武内力，慢慢的凝聚成为液体，完成了从气体到液体间的转化，这是两个不同等级的能量，李莽也能够清晰的感受得到，自己的实力得到了成倍的增长。

　　“玄武防御！”

　　李莽轻喃，接着就看到，他的皮肤迅速在质变，彻底的变成龟甲的外表，用手指轻轻一弹，发出铛铛的金属声响。与此前的伪龟甲相比，如今李莽身体的防御力那是成倍剧增，黄品武器恐怕已经不能对他造成任何伤害。

　　“水魔拳！”

　　李莽呐喊，同时把玄武内力灌入拳心，猛然就朝前方一棵大树打起。

　　“嗷！”

　　“轰隆！”

　　李莽的拳头化身成为一只玄武的第二只头，类似龙蛇，咆哮着击打在这棵有着一米直径的老树上面，当即轰隆的一声爆鸣，这棵大树竟是嘎吱而倒。

　　“……厉害！”李莽暗自惊喜，这水魔拳可是玄武真经突破五十年的境界后迎来的第一个攻击技能，他早在心中虚拟训练多次，如今终于有能力发出，表现令他觉得惊艳。

　　就像是得到玩具的小孩，李莽不断的练习着水魔拳，这样的结果是，他很快就熟练这一新技能。

　　直至把玄武内力全部耗光，李莽这才不得不停下，然后盘膝把这些耗光的能量吸纳补充。

　　“掌教曾经说过，这玄武真经的弊端，在五十年修为后开始出现，可我在四十年境界就显现，那么五十年……会不会看到女人就失控？”高兴过后，李莽不得不想到这个棘手的问题。

　　咬了咬牙，李莽扭头看向隔壁的小屋，他要测试一下自己的忍耐力。那是吉姆与那老妇居住的地方，如今他们两人仍然被李莽禁锢在山海经世界，让他们负责管理堂庭山的古白猿们耕种。

　　老妇此时正在屋门口默默的坐着，被砍断一臂不说，还被李莽禁锢在这个与现实不大一样的世界，她恐慌，甚至是绝望，她也曾尝试过自杀和逃跑，可每一次都被一股神奇的力量抓回来，不但无果，反而还要被折磨一顿……

　　她甚至差点就和吉姆那样相信，李莽就是上帝的使者，只是这个想法令她觉得荒唐，明明是一个华夏人，又怎会是狗屁的上帝使者。

　　老妇突然感觉自己被什么盯着，皱着眉头回头一看，却发现是旁边移动板房院门前的李莽，正在用奇怪的眼神看着她。

　　“哼！”老妇一声冷哼，把头扭了过去。

　　“呕……”看到她这张干巴巴的脸，李莽差点就想要吐，不过随后他却笑得很开心。至少，他还没有掌教说的那么严重，只要是女人都忍不住……

　　“万幸万幸。”李莽庆幸不已，此前他还提心吊胆的。

　　“嗯？他们又来干嘛！”李莽突然惊奇，原来是中午那群猎人再次来到柜山，才刚进入山神令统管的范围就被他察觉。

　　而且，这一次来的不仅仅是那几个猎人，后面还跟着一群男女老幼，扛着野猪头，还有野果粮食，看样子，似乎……李莽似乎已经想到些什么，身体一闪就亲自前往观看。

　　果然，这些原始人类竟是扛着祭品前来祭拜山神。

　　摆上一张木桌子，猪头当先，其后是各种野果，还有粮食，还有漂亮的玉璧和珍珠，还算丰盛的祭品便就全部集齐。

　　几十原始人类便开始祭拜，三拜六跪，一丝不苟。不同现在地球人类祭祖拜神时的敷衍，他们态度竭诚，丝毫不怀疑山神是否存在。

　　为首的是一个高龄老者，皮肤却是润红，手中握着的拐杖非常精致，看似不是凡物。

　　“这是一个强者！”隐藏在暗处的李莽暗自凛然，如果他不是这儿的山神，恐怕无法安然隐藏在暗处。同时，也正是因为是山神，他还能够大概感觉出对方的实力，一百多近二百年的修为！

　　这只是一个山野村夫，却拥有这几乎能够匹敌地球顶级强者的实力，在这十几人中，他还看到几个超过一百年境界的老者。

　　“……必须低调！”李莽心中明悟，这不是地球，而是高手如狗的原始世界，在鹊山、吴山两大山系他或许还能掀风起浪，可一旦离开山神令能够控制的范围，他这五十年的境界真不够看，只不过就相当是一只野猪。

　　“……吾代表古族，感谢吴山诸山山神救我族人性命，从此以后，古族每逢正月十五，定给诸山山神供奉祭品……”老族长唠唠叨叨的说了一大通，这才礼毕，最后三拜三叩便带着族人离去，祭品却是领走。

　　“祭品全都拿走，祭拜我何用。”暗处的李莽很是郁闷。

　　但他话音才刚落下，却发现有一股无形的能量钻进他的大脑，立即精神一震，格外之舒爽。

　　随后，李莽还能够在脑中看到一张张竭诚的脸，还有他们祷告的话，古族老族长祈祷古族壮大，其他人有的祈祷平安，还有各种各样，同时还有对山神的感激与敬畏。

　　颇久，李莽睁开双眼，却感觉神清脑爽，一天的疲惫一扫而空，别提多么的爽快。

　　“这……这是信仰的力量？”李莽惊奇。

　　他是吴山山神，如今受到古族的祭拜，从而领到香火，说白就是信仰之力，这给李莽的修炼道路打开了另一扇窗户。


第227章 通天犀

　　能够吸纳信仰之力，这一意外着实让李莽兴奋。

　　信仰之力无处不在，但要吸取却不容易，据修炼界古史记载，需要拥有神位的修炼者才能取之为己用。李莽现在是山神，虽然是伪神，但通过山神令，他也能够收取信仰之力。

　　“吸一口，提神醒脑，好东西。”李莽开怀大笑，虽然现在他还不太明白这信仰之力具体有什么用处，又该如何使用，但不必多疑的是，这绝对是好东西，获取无害。

　　尽管激动，但总不能干等这些古族的人再次前来供奉，李莽便只能暂时放下这一件事情。

　　回到现实世界，这是不能的，虽说看到老妇没有性冲动，但李莽其实能够感受得到体内旺盛的欲火，所以怎敢轻易出去，万一失控犯下错误，搞不好会误了终生。

　　而至于修炼，得要劳逸结合，总是窝着修炼也不是一个事，太过着急反而可能还会导致适得其反的后果。考虑再三，李莽决定开始探索南次三经地图。

　　南山经第三系列山系，总称天虞山脉，第一座山是梼过山。不同南次二经的荒凉，这山植物丰富，野草与荆刺居多，山腹有一条山溪，一道瀑布从空而落，撞击下面的岩石发出哗哗声响。

　　“咩……”

　　“牛？”李莽耳朵一动，脚踏荆藤来到声音来源处，发现是一群类似牛的生物。

　　但不同的是，这些生物毛发相较牛更为旺盛，而且只有三只脚，后面两只，胸部一只，走路喜欢跳跃，像是袋鼠，它们身体笨重行动却是灵活；另外，这生物头顶有三只角，中间那只朝向天空，像是一尊通天宝塔，而且还是白玉颜色，玲珑剔透非常好看。

　　“通天犀！”李莽惊讶叫道，双眼微热的看着通天犀中间那只白玉般的角，这可是好东西，能解百毒，有通灵辟邪之功效。据古史记载，通天犀正因为这角的珍贵才遭到大肆捕杀，导致其惨遭灭顶之灾，就连普通犀牛都遭到无辜波及。

　　“翱！！！”

　　通天犀察觉力非常敏锐，很快就发现李莽这个不怀好意的偷窥者，随着其中一头仰天发出吼叫，其余纷纷警觉，随后更是无视长满荆刺的荆藤，一群通天犀勇猛的朝李莽冲来。它们力气庞大，像是生物坦克，所过之处勿论灌木丛林，一律被踏成平地。

　　“好凶残啊！”李莽一惊，一踏脚下的藤条欲想暂时避开。然而令他眼球大跌的是，这只有三只脚的通天犀，速度竟是比他的轻功更快，很快就把他给追上。

　　而且这些通天犀的灵智很强大，一共五头，团团把李莽给围着，愣是强行把他逼停。

　　“脾气很燥。”李莽环视这五头通天犀，面色有些沉重。他以轻功为著，如今却被三条腿的犀牛逼停，窝囊还是另说，这些通天犀的实力已经不容他忽视。

　　这个时候，与其等它们发动攻势，不如率先动手，李莽用力一踏脚下的岩石，身体迅速朝旁边一头通天犀飞跃而去，拳头高高举起，已经变成一只似龙似蛇的狰狞头部，正是水魔拳。

　　“嗷！！！”

　　这头通天犀并不害怕李莽，一双牛眼冷酷的看着这个离自己越来越靠近的人类，当李莽离它不足三米时，通天犀终于开始行动，飞奔着冲撞而来，那只通天角呈准备撞击姿态。

　　当人与犀相遇那刻，李莽却是把身体一闪，没有与之正面碰撞，早已准备好的水魔拳随后落下，打向其侧身肋骨。

　　“翱！”水魔拳在咆哮。

　　“嘭！”

　　通天犀这五六百斤重的身体，竟是被这一拳打得腾空飞走，然后重重的砸落到前面的山溪当中，噗通一声溅射起大片水花。

　　通天犀在水下挣扎了几下，可因为不识水性，最终还是不甘沉下，很快就没有声息，只是殷红鲜血瞬间就染红原本清澈的水潭。

　　“厉害！”李莽惊喜，尽管早知道水魔拳威力不凡，但今天这才是首次实战验证，威力简直超乎他的想象，令他自信心爆棚，不取武器就只身冲入犀群，凭借身体灵活的优势穿梭缝隙之中，只要找准机会就打出水魔拳。

　　招数这东西尽管平时训练再多，如果不经实战，那也不能做到得心应手，虽然这通天犀有点彪悍，但也是不错的陪练对象。

　　五头通天犀空有蛮力，近身作战却远不如李莽，胡乱冲撞反而一团糟糕，最终只能含屈死去。只要被水魔拳打中，它们的身体就会爆炸而开，其中两头甚至是死无全尸。

　　“通天犀角！”李莽取出灵剑，将岸边四头通天犀的‘通天角’挖出。这角晶莹剔透，看着就似一个漂亮的摆件，非常漂亮，况且还有解百毒、通灵辟邪之神效，是无价之宝。

　　别的不提，闲着没事用刀切下一块，用开水循环浸泡，那也是拥有清热解毒之神效，而且一块就能泡个一年几个月。而且气息清香醇和，并不难闻，是无上的功能饮品，对身体而言百益而无一害。

　　“等出去就寄一截回家，让爸妈泡着喝……还有一头。”李莽没有忘记其中一头通天犀被打落水中，既然是好东西，当然不能放过，浪费是可耻的。

　　“咦？尸体呢！”来到山溪岸边，看着清澈见底的溪水，李莽眼皮一跳，那通天犀的尸体已经不翼而飞。

　　被水冲走？这不可能，这片溪水流速一般，没有很大的冲刷力，再者此处刚好有一个积水潭，动物尸体一旦沉下去不可能还被冲走。

　　通天犀潜水而逃？这猜测简直荒谬，虽说通天犀实力不弱，但却不是全能，这是一种天生就不会游泳的生物，从其刚落水时的表现也能验证这点。

　　如此说来，这通天犀之所以消失不见，恐怕是来自第三方的干涉，也就是说，水中还有其他野兽。

　　“还敢抢我东西！”李莽不忿，环视一下山溪的上下环境，最终瞄准下游，随即就踏水追去。


第228章 再遇虎蛟

　　循着山溪下游一路寻觅，李莽果然看到溪水面上飘浮着许多血迹，只是不能排除是从上游飘下。

　　又下数百米，前方是一个大湖泊。湖泊面积辽阔，且深难见底，李莽在水面看到了大片的血迹，还有通天犀的毛发，一些皮肉散落在水面，正被一些怪鱼争抢哄夺。

　　看到这些东西，李莽已经可以肯定，通天犀的尸体就在湖泊下面无疑，只是不知，究竟是什么水兽把它拖得这么远。

　　“噗通！”

　　李莽并不多想就一头扎入水中，以血腥浓度判断方位，开始寻觅起来。修炼玄武真经，他善水性，似乎是与天俱来的本领，与水中游鱼相比起来不分输赢。

　　越来越浓的血腥味道，让李莽明白自己并未找错方位，而且他也能够用肉眼看到，前方湖底似乎有两道黑影在蠕动。

　　“究竟是什么？”李莽摸着下巴思索，但这样想不出结果，于是便摆脚继续往前方游下去。

　　很快，盗窃者出现在李莽面前，却是令他一顿错愕。

　　这个生物其实李莽并不陌生，因为他就曾遇到过，但不是在山海经，而是现实世界。

　　鱼身，上面长着蛟龙鳞片，蛇尾，虎头。

　　不错，正是虎蛟，此时它正对着一头通天犀的尸体大快朵颐，样子好不快哉。

　　但这虎蛟非彼虎蛟，当初在鬼湖遇到那货，不但骨瘦如磷，实力还严重退化，而眼前这头则是不同，全身是肉，身长有五六米，远远看着简直就是一个庞然大物。

　　虎口一张一合，通天犀那坚韧的身体竟是直接就被撕烂，然后茹毛饮血的咬嚼，看样子还非常悠哉快活。

　　“吼！”

　　虎蛟毕竟是实力不弱的古兽，还是很快就把李莽发现，进餐受到干扰令它愤怒的嘶吼，同时把灯笼大的眼球定定的看着李莽，一动也不动，这是攻击前的姿态。

　　李莽也凝神与它相似，他明白，这不是现实世界里头实力严重退化的虎蛟，而是生活在原始世界，且有着可怕实力的家伙。

　　“吼！”虎蛟突然嘶吼，偌大的身体快速朝李莽冲来，虎口大张，露出两排锋利的牙齿。尽管是在水中，李莽却依然能够看到两排牙齿闪烁过银色锋芒。

　　“喝！”李莽爆喝，水魔拳已然成型。在水中施展，水魔拳不但没有受到一丝干扰，反而更显自如，而且威力更大。

　　虎蛟似乎察觉到水魔拳对自己的威胁，生性警惕的它一下就把身体刹住，只是把尾巴朝李莽扫来。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　李莽被巨力冲撞出出去，手心隐隐发痛，但他也不算是吃亏，虎蛟那碗口粗的尾巴正面迎上他的水魔拳，上面的鳞片已经被炸开，伤口血肉含糊，剧痛令它愤怒。

　　“嗷！！！”

　　虎蛟怒吼着，附近的湖水被它搅动得混乱，湖底一阵动荡不平，李莽也不得不暂时后退躲其愤怒，要是一个不小心被它的身体扫上，就算不死，那也会重伤，李莽又怎敢大意。

　　“吼！”

　　虎蛟很快就再次冲击过来，疯狂的与李莽激斗起来，只是这次它不再托大，疯狂中又有小心翼翼，而且不再正面碰撞李莽的水魔拳，甚至看到水魔拳就马上躲避，可见灵智不低。

　　而李莽虽然没有拿出灵剑，但凭借水魔拳，还有灵活自如的水下行动，也能够与虎蛟战个不分伯仲，把湖底搅得个天昏地暗，战况相当的激烈。

　　眼看久攻不下，虎蛟顿时有些着急，躲避过李莽的水魔拳后，突然张嘴，却不是怒吼，而是吐出一些什么。

　　是水箭！

　　这头虎蛟居然还懂得施展法术，出乎李莽的预料。

　　李莽尽管迅速做出躲让，但还是被一道水追上，危急之际，他只能开启玄武防御，皮肤刹那间变成黑漆色的龟甲。

　　“铛！”

　　一声金属撞击的声音，李莽觉得腰间隐隐吃疼，身体往后倒退几米，但，也仅此而已。

　　“还好！”李莽庆幸不已，他可不想自己身上多一个洞。这玄武防御是第一次实战测试，虽然有些冒失，但防御效果令他满意。

　　“噗！噗！……”

　　又有几道破水的声音传入李莽耳中，但这次他有了警惕，不至于再次落入被动，只要机灵一些，虎蛟发出的水箭其实也非不可躲避。

　　但老是躲也不是个办法，依仗玄武防御极强的防御能力，李莽是艺高人胆大，找到机会就趁机靠近，硬扛下两道水箭攻击后，灵剑突然出现在他的手中，旋即猛然刺向虎蛟。

　　“吼！”虎蛟怒吼，但又有惊色，但它因为没有料到这个人类的手会突然出现武器，已经失去躲避的时机。

　　“噗！”

　　灵剑径直插入虎蛟脑部，一米多长的剑身被完全没入，几乎能把虎蛟的头穿透。

　　虎蛟挣扎几下，但大脑受到致命伤害，尽管它是强大的古兽，也渐渐就失去挣扎的力气，带着李莽渐渐的往湖底沉下去。

　　原本动荡的湖底，一下就回归平静，李莽把灵剑从虎蛟尸体拔出，然后来到被吃了一半的通天犀尸体旁。这些他都不在意，因为中间那只通天犀角还在，他只要这个。

　　用灵剑把犀角切下，李莽才回到虎蛟身旁，抓住它的尾巴就往上游。通天犀的肉不适合食用，因为太过粗糙，但这虎蛟不同，上次被鬼医熬成药膳，那味道李莽至今难忘，更何况这头虎蛟并未退化，味道会更佳，血肉精华也更旺盛，李莽如何会错过，浪费可耻……

　　李莽这般厚颜无耻的想着，却对那些通天犀的尸体不闻不问，丝毫没察觉自己在浪费。

　　通天犀的肉虽然味道不佳，但毕竟是能够吸纳天地灵气的古兽，其血肉精华其实也是极好的补品，只是口感味道欠佳，加上遇到虎蛟这等极品食材，这才惨遭李莽无情的抛弃。

　　废足很大的一番功夫，李莽才把重达好几百斤的大家伙弄上岸，也不急着往哪里搬，直接在岸边就地生火，架设简易炉灶，打算大快朵颐一顿，算是几场激战下来后对自己的犒劳。


第229章 吃货朱雀

　　很快，香味开始在现场弥漫，虎姣牌烤肉新鲜出炉，香滑爽口，质地处于鱼肉和兽肉之间，吃着非常享受。同时，虎姣本就是水属性妖兽，李莽吃之对玄武真经也是大有益处。

　　“啧啧，不错不错。”李莽嘴里啧啧有声，忘记再说别的话。天大地大，食是最大，烤肉就是要趁热吃。

　　“咻！”

　　“嗯？”身边传来的劲风让李莽一惊，他虽大快朵颐，却没有因此就放松对四周环境的戒备。可当他抬头一看，却是瞬间就冷汗淋漓。

　　原来是被他架在火堆上的烤肉已经不翼而飞……

　　“见鬼！”李莽咽了咽口水，却不敢大声宣张，默默的把边上的虎姣肉淋上调料，重新架在火堆上，然后就用眼睛瞪着烤肉静静的等候。

　　十来分钟后，烤肉已经变成金黄色，油迹从上面滑落，让火堆发出啪啪的轻炸声响。同时，浓郁的香味也往四周弥漫。

　　然而，当李莽用手准备把烤肉取下时，一道火红色的影子很唐突的从他面前疾飞而过，还没有看清究竟是什么东西，穿着烤肉的木棍一轻，上面的肉就这样被抢走。

　　“……”李莽用手抹着额头上的冷汗，全身都如至冰窖。

　　这究竟是什么，李莽真看不清楚，实在是对方的速度太快，肉眼难以扑捉，只能大概猜测，这应该是一种鸟类，其余一无所知。

　　唯一让他觉得庆幸的是，对方似乎没有恶意，只是嘴馋烤肉而已。

　　这个发现让李莽暂时把担忧放下，接下来就不断的在烤着虎姣肉，尽管每一次都被盗走，这着实令他把牙紧咬，但更多还是好奇。

　　如此几次，这神秘怪物渐渐的也就放低警惕，加上每次飞来飞去也很麻烦，盗走烤肉后干脆就停在不远处大快朵颐，也终于让李莽看清其真是面目，当下却直抽了一口的凉气。

　　形体像是野鸡，但它有着五彩羽毛，头上有‘德’字花纹，翅膀花纹是‘义’字形状，背部是‘礼’，胸部是‘仁’，腹部是‘信’。

　　鸡头、燕颈、龟背、鱼尾，高六尺，整体为赤火色，气质高贵典雅，吃起烤肉来也是细爵慢咽，像是一只高贵的皇后。

　　“凤凰！”李莽艰难的开口道出其名讳。

　　凤凰是上古神兽，被誉百鸟之王，名头那是响当当的，如今能够一见，李莽怎能不震惊。

　　凤凰种类繁多，其中，紫色的是鸑鷟，白色的是鸿鹄，黄色的是鹓鶵，青色为青鸾，而这只赤火色的则叫朱雀。（凤凰与朱雀是否同一个物种，民间有很大的争议，这里就不多做这方面的争议，为剧情考量，本文赤色凤凰设定为朱雀。）

　　“朱雀！上古四大神兽之一，其余分别是青龙、白虎与玄武。”李莽吞了吞口水，难以缓神，随后目光火热。

　　这只朱雀看似还只是年幼期，实力还很低，如果能够抓来当宠物，那……李莽想着都感觉浑身沸腾，休提多么的激动。

　　“翱！”

　　朱雀似乎察觉到李莽的不怀好意，把头抬起冷傲的一声翱啼，声音清灵悦耳，让人如沐甘露。

　　不过，李莽却是被它看得冷汗淋漓，连忙把头扭回去，用烤肉来掩饰心中的尴尬。

　　朱雀定定的看着他，发现没有威胁就接着低头慢慢的吃着烤肉。凤凰本是祥兽，集德、仪、礼、仁、信为一身，除非遭到挑衅，否则也不会主动对李莽发起攻击。

　　“这凤凰不是在南次三经第二座丹穴山才会出现吗？怎么会来到梼过山。”烤着肉，李莽内心却是觉得奇怪。

　　但他很快就明白，这山湖原来就处于梼过山与丹穴山的交界处，凤凰闲着来逛一圈也没什么奇怪的。

　　其后李莽又想，要如何才能把这朱雀收服呢？毕竟是上古神兽，李莽怎会不心动，恨不得现在就扑过去把它逮住，然后让它臣服……当然，YY而已，李莽还真不敢这样做，面对这朱雀，他是毫无胜算。

　　朱雀把那块烤肉吃完，或许已经够饱，对着李莽发出一声轻鸣算是感谢，然后就扑打着翅膀洒然离去，姿态美轮美奂。

　　咬嚼着手中的虎姣牌烤肉，李莽却是吃不出任何味道，一心都全放在那朱雀身上，样子像是患上失心疯。

　　去丹穴山找它？

　　找到又能怎样，干瞪眼而已，所以李莽只能暂时压下心中的冲动，没有再继续深入，而是直接留在梼过山修炼，青龙皇决、白虎圣经、玄武真经，三门修炼功法同步修行，这需要花费的时间着实不少。

　　在这其间，每日三餐李莽都不忘把存放在储物戒里的虎姣肉取出来烧烤，或者是其他做法，而每当香味从山湖岸边飘起，朱雀准时来到，前几天还是飞快哄抢，但随着与李莽熟悉，到后来它干脆就与李莽围在火堆旁共享美食。

　　随着相识，李莽这才明白这根本就是一个吃货，这令他哭笑不得。

　　不过，他何尝不是吃货？一人一兽就因为有着这个共同的喜好，阴差阳错之下走到一块，竟是趣味相投。

　　“我说朱兄，你是仁兽，天天吃我的喝我的，这说不过去，如果你有什么用不上的宝贝，不妨赠我一些。”李莽一脸不爽的对朱雀道。

　　“……”朱雀愣了愣，最终却是无奈的把头摇着，示意自己没有宝贝，朱雀不似巨龙，确实没有收藏的癖好。

　　“我说你这就不厚道了吧！白吃是不好的习惯，这违背你们朱雀一族仁者的天性！不如这样，以后你跟我混，我保你天天能吃香喝辣。”李莽终于露出自己的狐狸居心，样子就像是哄骗小姑娘的蜀黎。

　　朱雀感应能力何其灵敏，如何会不知道李莽在打自己的主意，人性化的把眼皮一翻，然后用翅膀拍了拍吃饱的肚子，扬天长啸着离开。

　　李莽看着其离开的背影，内心别提多么的纠结，不过他并没有死心，要有恒心的用糖衣炮弹把朱雀征服，让它做小弟，当打手……想着想着，李莽一脸都是猥琐的笑容。


第230章 不死火种

　　随后半个月，李莽就在梼过山修炼，白虎圣典、青龙皇决相继突破五十年的境界，也和朱雀这厮越混越熟络。

　　又是一顿饱餐，可这次朱雀却没有离去，而是低头对李莽哼哼着什么，还用翅膀指着前方丹穴山的方位。

　　“你要带我去你家？”李莽开心的问道，把嘴咧得够大，他等的不就是这一天吗？只是吃货一直油盐不进，尽管期间李莽多次暗示，这厮却故作没有听到，这让他恨得牙痒痒的。

　　都说‘凤凰不栖无宝之地’，他对丹穴山那可是期待得很，如果不是担心朱雀兄因此而发脾气，李莽早就过去一番搜刮。

　　“吱吱！”朱雀把头点着，然后扑打着羽翅冲天而起，火红身体像是一颗流星。

　　李莽怎怠慢，踏着水面就忙跟上去，似乎担心会跟丢。

　　与梼过山截然不同，丹穴山并非山清水秀，恰恰相反，环境比较荒凉恶劣，入眼竟是一片沙漠，而且气温很高，踏上这片土地李莽就感受到一股热浪扑面而来，令他微微不适，毕竟山海经世界给他的印象一直都是山清水秀。

　　“朱雀是火系神兽，喜欢居住温度较高处，这不难理解丹穴山的温度为何这么高，难道这里还有火山不成？”李莽暗暗在心中揣测。

　　跟在朱雀下方一路狂奔，李莽发现丹穴山有许多悬崖峭壁，其中山谷林立，可以看到一个个大小不一的洞穴，显得神秘。

　　“翱！”

　　上空的朱雀发出嗷鸣，轻悦的声音似乎在提示李莽什么，接着就看到它飞钻进前方一个洞穴。

　　李莽自然是跟着进去，可才刚进入，他便被一股炙热的热浪冲击得后退出去。看着里面被映照得发红的洞穴，李莽的脸一阵犹豫，但还是咬牙承受着热浪继续走进去，实在难抵诱惑。

　　水火不相容，如果仅仅修炼玄武真经，李莽万万是不敢进入此地，但幸好他有白虎圣典与青龙皇决的能量中和，虽说对这环境仍有不喜，但也不至于非常抵触。

　　随着深入，洞穴内的气温骤然上升，就连四周岩壁都是滚烫发红的，就似一个火窑。李莽不得不把玄武真经的能量运行，好抵御炙热给自己带来的麻烦，水火相克，火能让水挥发，但水何尝不能灭火。

　　走在前面的朱雀时不时把头拧回来看着李莽，看他神色虽然急躁，但连一滴汗都没有落下，目光倒是有些异样。

　　很快，一鸟一人来到一扇石门前，上面刻满神秘条纹，李莽随意用手一推，竟是纹丝不动，随后哪怕是他用尽全身力气，也不过是让上面的条纹闪烁一下，依旧是纹丝不动。

　　朱雀其实是有意卖弄，看到李莽推得脸色发红，一脸吃瘪的模样，不禁有些得意，随后把嘴张开，吐出一团赤红色的火焰，喷在石门中间一个卡槽上，石门上的阵法条纹这才闪烁几下得以解开。

　　“轰隆隆……”然后就看到，石门在轰隆声中自动打开。

　　原来，这一道门需要朱雀一族特有的火焰才能开启，别说李莽如今不过五十年出头的修为，就算是几百年修为的老怪物，也无法强行打开这一道有着朱雀封印的石门。

　　石门开，热浪来。当石门被打开的那一刻，一股强烈的热浪从里面滚涌而出，狠狠的扑打在李莽身上，终于让他额头见了汗。

　　“吱吱。”

　　朱雀挥着翅膀对李莽示意，然后率先扑打双翅飞了进去。而尽管不适，但李莽终归还是抵挡不住朱雀宝藏的诱惑，也随之跟上，只是边走边抹从额头渗下的汗水，模样别提多么的狼狈。

　　李莽本以为，这是一个火山口，里面应该是岩浆，但他发现自己错了，巨洞中并非什么火山口，而是一团升在半空燃烧着的火焰。

　　这是一幅非常之壮观的景象，一团巨大的火球飘浮在空中，此时仍然在熊熊的燃烧着，除了难以抵挡的热浪之外，李莽还从中闻到恒古的气息。似乎，这个火球已经在此燃烧无数个日日夜夜。

　　“朱雀不死火！”

　　李莽咽着口水，狠狠的吞着，一脸的震惊，就连额头上哗啦啦而落的汗水都顾不上再伸手去擦拭。

　　朱雀不死火，是朱雀一族特有的火焰，天地间独此一家别无分号。但要形成眼前这个永远不熄灭的火球状态，却是并不容易，根据修炼界古典记载，朱雀死后，才会变成不死火种……

　　而眼前这个，显然就是不死火种啊！李莽如何能够不激动，这可是传说中天地宇宙最强大的火种，若能得之，后益无穷。

　　“朱兄，这是你的先祖？”李莽回头看着身边的朱雀问，他还没弄明白这哥们把他带到这里的用意，搞不好只是简单的一次串门，他不敢急着自主多情，尽管内心早已经一片火热。

　　朱雀只是把头点着，面对前面的火球一脸的尊敬，先祖身虽死，火种却长存，这是朱雀一族的荣耀，它自当敬重。

　　“咳咳……朱兄，你把我带来这里是……”李莽小心翼翼的问。

　　“……”朱雀不能人言，所以只是一脸鄙夷的看着李某人，那神情似乎在说：你丫能不能再虚伪一些？

　　朱雀毕竟是神兽，虽说心思单纯，但对人心却有敏锐的察觉能力。第一次遇到李莽时，李莽看它的目光是一片贪婪，似乎恨不得要把它占为己有，随后一段时间这种心态才渐渐有所改善，最近甚至真心把它当朋友来看待，这也是朱雀愿意主动把他带来这儿的原因。

　　姥姥的，居然被一只鸟给鄙视，李莽难得老脸一红，悻悻而笑，但随后就不多理睬，既然已经得到朱雀兄的确认，那么接下来他要想的是如何才能把这不死火种拿到手。

　　可是，这不死火种温度奇高，冒然把手伸去只会被烤成飞灰，如何才能得之为己有呢？这是一个难题，李莽只能把求助的目光看向朱雀，一脸的讨好，样子别提多贱。


第231章 失血过多

　　收到李莽的求助，尽管对那献媚的脸很是寒恶，但朱雀也不隐瞒，用头和翅膀对着不死火种指指点点，不断的示意着什么。

　　没有共同语言就是麻烦，如同鸡跟鸭讲，李莽与它对了个半天，这才弄明白它示意的意思。

　　“你的意思是说，让我把手割破，让鲜血滴进火球中央，如果能够融合，我才能得到不死火种的认可，如果鲜血被高温蒸发，将永远得不到不死火种？”李莽紧张的问。

　　“吱吱。”朱雀高兴的把头点着。指划这么久李莽才会它的意，还真不容易，它甚至已经在后悔，把李莽带来是错是对，这么笨……

　　如果让李莽知道它心中的想法，肯定会给它抛去一个卫生眼，这家伙净用翅膀和爪子一通乱指划，他能看懂就已经很不错。

　　看着眼前的大火球，李莽先是一个深呼吸，随即就把灵剑取出，看着前上方却是迟迟没有行动。

　　就在朱雀莫名间，李莽突然回头看着它道：“朱兄，帮个忙如何？”

　　“……”朱雀歪着脑袋看着他，那意思似乎是在问：什么忙？

　　“把我驮上去。”李莽一脸讨好的道。

　　“……”朱雀闻言一下就把身上的羽毛竖起，愤怒的看着李莽，离发怒已经相差不远。凤凰脾气虽然好，集齐德仪礼仁信，但毕竟是上古四大神兽之一，白鸟之王，内心何其高傲，又怎会随随便便让人骑在自己身上。

　　“咳咳……”李莽看它反应这么大，不禁干咳出声，可他没有办法，石洞四周的岩石都被烧得火红，尤其是火球顶部更是高温，李莽想要把血滴落到不死火种中央，那就必须有块地方站稳。

　　无疑，朱雀是唯一的选择，李莽当下就腆着脸道：“朱兄，咱们是兄弟吧？兄弟一场，自当互相帮助，何必拘泥这点小节？”

　　这么说着，李莽还把手热络的攀上朱雀的脖子，还别说，这货的羽毛顺滑，手感不是一般的好，养成当飞骑那还真不错，这样想着，李莽脸上的笑容瞬间更浓了一些。

　　朱雀轻轻的挣扎了几下，一脸的为难，也有犹豫不决，但最后看李莽一眼，还是张开双翅飞到半空，只是神情不大乐意。

　　“朱兄，谢谢哈！”李莽一阵激动，然后就一跃而起，轻轻的落到朱雀后背，轻身能力发挥到极致，倒也不必让朱雀承受太大的重力，只不过是轻微借力而已。

　　朱雀把这一切都看在眼中，眼里的排斥顿时少了许多，然后就驮着李莽冲天而起，无惧眼前旺盛的火球。

　　“翱！！！”

　　朱雀带着李莽来到不死火种上空，离火种不足五米的距离，炙热让李莽全身是汗，非常不适。朱雀倒是没事，平时它甚至就在火种里面休息，这火对它百益而无一害，如果不是担心李莽无法承受巨大的温度，它还会离火种更近一些。

　　李莽不敢耽搁，找对方位就用灵剑割破掌心，让鲜血如同屋檐断水那般往不死火种流落下去。

　　然而令李莽把心一沉的是，他的血还没有接近火焰就被蒸发得一干二净，这样根本就得不出结果。

　　“朱兄，再往下降两米！”李莽咬牙吩咐。

　　“……”朱雀把头扭上来看他一眼，见他全身都是汗水，顿时有些犹豫，但看他态度坚决，还是缓缓的降了下去，只是不时回头看着李莽的情况，提防李某人在不知不觉中挂掉而没人知。

　　朱雀每下一寸，李莽就觉得炙热几分，嘴唇干枯，皮肤燥热发红，感觉难受，只是凭借不屈服的毅力才强忍着没有叫朱雀离开。

　　下降两米，离不死火种已经不足三米距离，这也是李莽最后的极限，若是再下一寸，恐怕他已经难以抵御。

　　忍受恐怖的燥热，李莽把手伸出去，用灵剑再次割破手掌心，让更多的鲜血从手掌渗落。

　　功夫不负有心人，虽然途中被蒸化不少，但还是有极少的一部分落入不死火种上面。

　　按说，火种上面的温度要比外面更高，但说来奇怪的是，李莽的鲜血没有被蒸干，反而飘浮在火种上面，殷红而显妖异，但也没有被吸收融合，不死火种更没有要认主的意思。

　　“……怎么回事！”李莽不禁把眉头皱起。

　　“翱！”身下的朱雀抬头叫了一声，看着他的手，又看下面，示意着什么。

　　“你是说血不够？”李莽问道。

　　“吱吱。”朱雀高兴的把头点着。

　　“嗤！”

　　李莽便不再多言，再把灵剑轻轻一拉，鲜血像是下雨那般从他手掌流淌下去，像是不要钱那般。

　　然而，最终落到不死火种上面的鲜血却是少得可怜，加上不死火种没有反应，这也导致李莽不敢停止供血，任凭鲜血流淌下去，如此持续半个时辰之久。

　　放了这么多的血，李莽的脸色早已经一片苍白，如果是在正常环境之下，只要有一滴血在他都不至于这般虚弱，但偏偏这儿的环境极为恶劣，就算不出血，在这里熬上半个时辰也会流汗过多而导致严重失水而显得虚弱。

　　李莽还强行忍着，但他身下的朱雀却越发着急，几次都忍不住要把李莽驮走，但见李莽态度坚决，一脸的倔强，这才忍着没有飞走，只是一脸的急色。

　　“砰！”

　　又十来分钟后，李莽终于还是无法忍受身体的疲惫，只觉身体乏力，连站都无法站稳，砰然摔倒在朱雀后背。

　　“翱！”

　　朱雀仰天长啸，声音把不死火种都震得一阵颤动，同时还有一滴眼泪从它眼角滑落，坠落到李莽的鲜血上，渐渐的与之融合到一块，一直平静的血球渐渐的在发生某些变化，这是这幕没人察觉。

　　朱雀长啸的同时，也终于扑打翅膀驮着李莽飞离不死火种上空，但这样它仍然不够放心，还带着李莽飞离洞窟，回到梼过山那山瑚岸边才小心翼翼的把李莽从后背放下。

　　此时的李莽脸色苍白如同白纸，已然毫无血色，汗水把他的头发打湿，就连身上的衣服也是湿漉漉的。


第232章 朱雀救人

　　眼看李莽生命垂危，朱雀急得把他围着团团转，无意间看到前方清澈的湖水，这才眼睛一亮，没有多想就走到溪水边，把头伸下去吸水，这才回到李莽身边。

　　看着李莽的嘴，它先是犹豫了一下，但最终还是把僵硬的脖子探下去，却在两寸处停下，再度犹豫，这才用嘴将李莽的牙齿撬开，小心翼翼的把水吐出。

　　在此期间，朱雀身上的羽毛不断的在变红，竟看似羞涩。

　　喝下一些水，李莽的气息平稳了些许，这让朱雀稍感安慰。但要想恢复，这样下去肯定需要好长一段时间，而且无法避免期间会不会发生什么意外，毕竟李莽如今的身体非常之虚弱。

　　朱雀围着李莽踌躇几下，最终还是冲天而起，等回来时，嘴角挂着血迹，然后再次把嘴对上李莽嘴，流淌下来的却是鲜血，慢慢的灌入李莽口腔让他吸收……

　　如此重复几次，李莽的脸色终于有所好转，至少不似白纸而有了一些血色。饮用太多鲜血对李莽如今虚弱的身体而言也未必很好，朱雀便就停下这个举动，只是呆在一旁发着愣，就连嘴角的鲜血都忘记洗去，看着地上躺着的李莽神情复杂。

　　由于一些神秘的规则干涉，朱雀一直都只能在天虞山脉有限的地方生活，千百年来它始终孤独而活，直至李莽的出现。

　　这人类刚刚遇见它时，心怀不轨，朱雀很恼火，但良好的脾性让它没说什么，吃饱美味的烤肉就拍拍翅膀离开。

　　随后一段日子，一人一鸟的关系越来越好，李莽对它的态度也从开始的贪婪渐渐转变成好友，还每日三餐给它做很多美味好吃的，尽管嘴上要打它的主意，但其实内心没太大的想法，李莽心中的善意朱雀其实都能够感受得到。

　　也正是如此，朱雀才决定带李莽去一试朱雀先祖的不死火种传承，李莽的倔强与坚定令它感动又好气，这看到宝贝都不要命了吧！

　　但看到他晕迷，而且生命垂危，朱雀内心还真是紧张与担忧。神兽朱雀之躯是何其尊贵，如果不是担心李莽的死活，它断然不会嘴对嘴的喂李莽水，还违反凤凰一族仁善的秉性，在梼过山大肆杀戮取血畏服李莽……

　　李莽这一睡，却是三天后才清醒过来，身体多少还是有点虚弱，艰难的把头挪了一下，入眼是一片他并不陌生湖泊，自然也清楚这是什么地方。

　　随后又把头挪到另外一边，入目是一片赤火般的红色羽毛，清风一吹，这些漂亮的羽毛翩翩起舞，非常美丽。

　　“原来这朱雀一直都在守护着自己。”李莽内心流淌过感动，这梼山可不是太平圣境，若不是有朱雀守护，就算他伤不至死，恐怕也早已经葬身野兽之腹。

　　朱雀察觉力多强，其实已经在第一时间就发现李莽醒来，如今刚好把头凝过来，四目相对，朱雀却是又把头扭向另外一边，身上的羽毛隐约又红几分。

　　“……朱兄，你这是怎么啦？”李莽莫名其妙，同时艰难的从地上爬起，身上却没有多少力气，就像是一个普通凡人。

　　“……”朱雀闻声实在是没好气的瞪他一眼，还把白眼一翻，别提多萌，竟是风情万种。

　　李莽看得一愣一愣，这神兽朱雀虽然已经接纳他，但早已习惯高傲，何曾会做出如此调皮的动作。

　　朱雀这才察觉自己的动作不雅，神情顿时尴尬，干脆就把头看向四周，只是样子心不在焉。

　　反倒是李莽没有多留意，从地上爬起就开始活动一下筋骨，却发现身体依然使不上力气，只好腆着脸对朱雀道：“朱兄，不如你去打点猎物，好不容易才死里逃生，我请你吃顿好的。”

　　这次朱雀倒没有说什么，翱的一声就冲天而起，很快就飞了个没影，速度之快，着实让人咋舌。

　　李莽则是来到湖边，打算先洗把脸再说。可来到溪水边上时，他却通过水面映照看到自己的嘴角残留着一些斑斑血痕，不禁有些奇怪：“嘴角怎么会有血？”

　　这次虽然受伤不轻，但主要还是失血过多所至，而且血只从手掌流出，而不是从嘴里吐血，昏迷之后全身干枯，更没血可吐。

　　用舌头轻轻一舔，发现还残余着一些腥味，但断然不是人血，因为有着野兽的气息。

　　“朱雀喂我鲜血？这大鸟还挺贴心的嘛！”李莽一句嘀咕，这才用手舀水把脸给洗干净。其实他的身体也很难受，很想清洗一番，但这梼过山不受他的掌控，加上如今全身实力所剩无几，怎敢以身犯险，所以也只能暂时忍着。

　　把脸洗干净后，李莽就到附近捡回一些枯木干柴，等火堆生起，朱雀也把猎物带回，分量还不少，足够一人一兽饱餐一顿。

　　“对了朱兄，不死火种最终怎样？”一边吃着美味的烤肉，李莽突然想起这个重要的事情，所以就迫切的看着旁边的朱雀。

　　“翱！”朱雀把头抬起对他发出一声冷哼，似乎在鄙夷李莽都差点死了还挂念宝物，接着就继续埋头吃着烤肉，显然没有回答李莽的兴致。

　　“……莫名其妙。”李莽两手摸不着头脑，实在不知道这朱雀在抽什么风。

　　李莽不知，朱雀这几天都在为不死火种的事情暗暗自责与懊恼，它觉得自己就不该把李莽带过去，否则就不用出这么大的事。而如今李莽大病未愈却还在挂念不死火种的事，朱雀当然生他的气。

　　李莽虽然很想了解不死火种的情况，但见朱雀不配合，他也没法子，加上身体确实没有治愈，也就没有过多纠缠，打算先疗伤，不死火种的事情以后再做考虑。如今回想起来，当时自己的举动确实有些冒失，如果不是有朱雀在，他恐怕在当时就已经遭遇不测。

　　“我这不是信任朱兄你吗！”李莽将带着油的手拍在朱雀后背，蹭了又蹭。

　　朱雀扭头过去一看，没好气的给李莽翻了一个白眼，但意外的是它竟是没有生气，只是把羽毛一抖，上面的油迹直接就被抖掉，还把几根杂草打在李莽脸上，让他表情悻悻。

　　“不过话说回来，我总感觉跟不死火种好似有什么联系，等身体恢复后再去看看。”李莽自言自语的嘀咕着什么，然后就地盘膝而坐，运转青龙皇决。青龙皇决是木系功法，对疗伤拥有神奇效果。

　　朱雀把他的嘀咕听到耳里，目光有些异样，但并未说什么，只是把身体懒洋洋的趴在旁边歇息，对李莽熟视无睹。它这样做似乎是在表示，自己之所以留下只是为了歇息，而不是要守护李莽。


第233章 朱雀涅盘

　　青龙皇决是木系功法，对疗伤确有神奇效果，李莽只是把内力运行几个周天，疲惫便就一扫而空，恢复奕奕神采。

　　半天后，李莽的身体便就完全恢复。经历这次事故，他算是换了一次血，修为还精湛不少，也算是因祸得福，福祸相依罢。

　　“朱兄，不如我们再到你家看看？”李莽始终还是对不死火种念念不忘，要说这样就放弃，他是非常不甘。

　　朱雀虽然还是有些恼火，但这一次很意外它并未生气，一声不响就扑打双翅飞上高空，朝对面丹穴山飞去，连招呼都没有给李莽打。

　　李莽一看，为之大悦，连忙踏水跟上。

　　尽管已经来过一次，但再次来到这个洞穴，李莽还是被热得直吐舌头，但随着接近他却又有几分亲切的感觉。

　　亲切？不死火种？李莽直接把这感觉归列为错觉，甚至感觉是荒唐，前几天差点就要他的命，现在又怎会感觉亲切。

　　“嗡！”

　　可当李莽走到不死火种前时，异变却是突生，李莽只感觉一股吸力笼罩在自己身上，再接着就被拉拢向不死火种飘去。

　　李莽想要挣扎，却毫无作用，他只能眼睁睁的看着自己离不死火种越来越近，狂暴的火光把他的脸映照得发红，汗水哗啦而落，也不知是冷汗还是真汗水。

　　朱雀刚开始还有些着急，但很快就明白过来是怎么回事，所以只是呆在原地而没有干扰，双眼怔怔出神，非常意外，但又有期待。

　　很快，李莽被带到不死火种，并且进入其中，但奇怪的是，尽管觉得火热，但也仅此而已。火焰虽然包裹着他的身体，温度却没有想象中的高，只是稍微感觉温热。

　　而且，李莽还莫名的对这些火焰感觉到亲近。

　　“成功了？”李莽不蠢，尽管此刻非常紧张，却也大概猜到眼前这是什么个状况，激动得把嘴一咧，休提多么高兴。

　　但就在下一刻，他却感觉皮肤一热，骇然发现身边的火焰正通过毛孔往他体内钻，炙热感徒然膨胀，李莽感觉此刻自己就是一块燃烧着的木料，筋脉血管里全是燃烧着的火焰。

　　“啊！！！！”

　　尽管李莽忍耐力惊人，但这一次还是忍受不住的发出惨叫，声音撕心裂肺，就连朱雀都不忍听到，把头拧向另外一边。

　　如今的李莽就似一块钢铁原石，不死火种进入他身体的同时，也在把他的筋骨血肉淬炼，消除杂质，从而提高质量，对李莽而言绝对是一场难得一遇的造化，对他的身体有着极大的帮助。

　　但过程却是有些残酷，不出片刻，李莽就已经变成一个血人，这不是简单的洗髓，而是用火来淬炼，剧痛让他如同死了一次又一次，到最后甚至已经麻木不仁。

　　这绝非常人能够承受的痛苦，但只要没有危险，这种痛苦对李莽而言就有很大的好处，不是单纯的直被火种洗髓后的效果，更是磨砺了李莽的承受能力，从此以后，只要是遇到不比如今痛苦的遭遇，他都能够咬牙忍受。

　　这是目前看不到的好处，但它确确凿凿的存在，追求上生的道路不会一直平坦，波折难以避免会遇到，就算李莽是上天的宠儿，幸运加身，同样难以避免与遇到各种各样的灾难。

　　今日吃苦，明天就能活得更好。

　　淬炼过程持续半天，却仍未完成，只是不死火种的体积已经大幅度的减少，消失的部分钻进李莽的身体，在他的丹田处占据一方位置。玄武真经、白虎圣典、青龙皇决那三团液化的能量如何能比肩不死火种，三者均被挤压到一个角落，只能抱团共同守护一方地盘。

　　又是两天后，不死火种的核心也最后从李莽的口腔钻入，整个不死火种终于全部进入其身体，只见一个小火球蜗居在他的丹田处，熊熊而燃。体积看似很小，但却蕴含着可怕的能量，这是一个完整的不死火种。

　　“砰！”失去不死火种的浮力，李莽就从半空坠落，重重的砸落在地上，但他却不觉疼而且一脸都是开心与激动，不死火种居然被他得到，叫他如何能不高兴呢！

　　这一高兴，就连自己浑身赤裸着都没有察觉，羞得边上的朱雀羽毛通红，然后就匆忙转身离开。

　　“呃……”李莽也很快就发现身体的异状，顿时有些尴尬，朱雀虽不是人，但却是有着完整的灵智，而且一直都被他当成朋友看待。

　　“这么害羞，不会是母的吧？”李莽若有所思，同时从储物戒指里把一套衣服取出，麻利的穿上，这才内视观察不死火种的情况。

　　无疑，不死火种已经认他为主，但不代表说完全为他所用，李莽这具肉身现在根本无法催动这么大的能量。他认真尝试着催动一下，发现只能使用很少的一部分。

　　而要想动用更多，有两个方法。一个是干等修为慢慢的增长，随着自身修为提升，能够催动不死火种的能量就越大，但这需要的时间是很漫长的，百年，千年，他未必能够彻底发挥不死火种的能力。

　　而第二种方法是，修炼不死火种对应的功法，名曰《朱雀涅槃》……

　　“你这是玩我吧？我已经修炼玄武真经、白虎圣典和青龙皇决，你现在又给我一个朱雀涅槃，如果我要同步修炼四门功法，那可是需要用正常的四倍时间来修炼，四倍啊！”当从不死火种的核心接受这门修炼功法，李莽的脸色都白了。

　　四倍是什么概念？

　　打个比方，修炼玄武真经突破百年境界需要用十年时间，那么，同时修炼四门就需要用四十年才能同步突破到相同的境界，这差距就完全展现，李莽的脸色如何能够不苦呢！

　　可让他更为纠结的是，不管是现在的朱雀涅槃，还是以前的三门功法，无一不是顶级神功，不管是哪一门，他都难以割舍抛弃，只能硬着头皮全部修炼。虽说这样有贪得无厌之嫌，但李莽又能怎样选？

　　“四大神兽的功法都已经被我集齐，而且同时修炼，也不知道最终会不会炼出个怪物来？”李莽自我打趣，然后环视洞穴一圈，也就跟着朱雀离开此地。


第234章 出关

　　从洞穴里出来，李莽便看到朱雀已经在梼过山山湖老地方等着他，一身艳丽羽毛别提多么高贵美丽。当下他便屁颠屁颠的跑过去问：“朱兄，你是母的？”

　　“……”朱雀警惕的看着他，目光冰冷，没有任何表示。

　　“咳咳……我修炼你们的功法去，朱雀涅槃，功法大成后搞不好还能变身朱雀，那时候再跟你一起玩耍。”李莽悻悻，用手拍了拍它的后背就找到一个平整的地方盘膝而坐，开始修炼第四门功法。

　　四门功法同修，这恐怕是有史以来从所未有的案例，也没有谁会像李莽这般疯狂，贪得无厌。

　　而且其他人就算想修炼多门功法，那也未必能行，因为能量冲突，就算有魄力强行修炼，搞不好也会落得爆体而亡的下场。

　　说来也奇怪，李莽修炼这四大神兽的功法，竟然没有相互抵触，反而相辅相成，当真离奇。

　　尤其是当李莽开始修炼朱雀涅槃后，四股能量竟有融合之倾向，这个发现让他很不淡定。

　　融合？

　　这或许是好事，但更多却是坏事。

　　之所以说好，金木水火四系能量融合后，形成的能量等级自然更高，这是值得期待的事情。

　　可是，后续该如何去修炼下去？要知，一旦四系能量融合，原来的功法将不能再正常运行，那将无法继续修炼下去，除非把四门功法柔合，但这想想就觉得可怕，非常人能做到的壮举。

　　至少，李莽是没有多大的自信。

　　万幸，四门功法的能量在李莽体内虽然过分亲热，在丹田中水乳交融着，但终究还是没有融合到一块，李莽担忧的那一幕并未发生，至少暂时是没有。

　　“金木水火土为五行，若是集齐五行功法，恐怕真会融合。”李莽暗自思衬：“金木水火已经有，对应的白虎、青龙、玄武与朱雀，是东南西北四大神兽。”

　　“按照方位算法，那只有东西南北四大神兽，但如果按照五行来看，却还有一个土麒麟。”李莽抓耳挠腮。

　　人性就是如此，尽管明白五行神兽功法融合的后果非常可怕，不可预测，一个不好甚至会给他带来毁灭性的打击。但人是贪婪的，也对神秘与未知充满好奇，在内心深处，李莽其实也期待五行神兽功法融合的一幕。

　　不过，就算他运气逆天，但也未必能够遇到土麒麟，是以现在多想这些纯粹无用，李莽便就收心开始修炼朱雀涅槃。

　　因为被不死火种淬炼过全身，加上不死火种如今就在他体内居住，这修炼起朱雀涅槃来，速度竟然比想象中的要快，无需吃食火系食物就一路高歌挺进，而且不曾遇到任何境界方面的阻挠。

　　不过十来天的闭关修炼，朱雀涅槃的境界竟然已经与前面三门功法持平，均是五十年出头的境界。

　　与玄武真经高度吻合的是，白虎圣典、青龙皇决与刚得到的朱雀涅槃，当突破五十年的境界后，均有对应的技能解封，而且都是水魔拳这一个等级的强悍招式，着实让李莽受益匪浅，如今他的整体实力已经有了质的跃升。

　　更让李莽万分惊喜的是，自从修炼《朱雀涅槃》后，原本体内旺盛的欲火也渐渐得以熄灭，据他留意，这是四系能量融合中和的结果，几乎完全把修炼玄武真经遗留的副作用给压制。

　　也就是说，他不用再把自己关在山海经里，随时都可以出去，不过在离开前，李莽没有忘记把朱雀叫来，亲自动手做了一顿好吃的。

　　“朱兄，我待会就要离开，外面的世界不适合你生活，没法把你领出去。”李莽吃着东西囫囵吞枣的道。

　　“……”正在吃肉的朱雀闻言动作一顿，轻轻叫了一声就继续，并不在意的样子。

　　“不过呢，我会把你带出天虞山脉，鹊山和吴山两大完整的山脉比这片被禁锢的空间要大百倍，而且能够通向人类生活地，应该能让你解闷。”李莽又笑着补充说道。

　　“……翱！”朱雀仰头叫了一声，表示对这个安排没有意见。眼前这天虞山系并非整个天虞山脉，而是一片遭到《山海经》禁锢的特殊空间，面积其实并不算大。而如果没有李莽的帮忙，它将无法离开，除非等到天虞山脉也被李莽解封的那一天，如今能够提前出去，朱雀还是很开心的。

　　“当然，我知道你修炼的时候依靠不死火种效果会更好，如果不嫌委屈，你随时都可以进我丹田里面栖息。”李莽并未忘记这茬，不死火种本是朱雀的，朱雀愿意让给他，他又怎能忘恩。

　　朱雀低鸣一声表示感谢，看得出它此时很是开心。它不是李莽的契约宠物，李莽却让它进入自己体内，这代表着百分百的信任，丹田是什么地方？那可是修炼者的命根，李莽却开放让它进入，无疑就像是把自己的性命交给它那般。


第235章 归来回京

　　从山海经出来，李莽的手机一下就收到不少的短信，而且大多都是来电提醒。

　　李莽先给父母回了一个电话，报一下平安，同时也没有忘记通知他们邮寄犀牛角回去的消息，并说明食用方法。这通天犀角清热解毒，是调养身体的无上补品，非常适宜父母长期泡水饮用。

　　除了父母的来电提醒之外，还有陈紫珊与孝芷霜的，前者是一个高贵冷艳的女强人，后者是温婉可人的空姐，看着她们的电话号码，两人的模样清晰的在李莽脑中浮现。

　　可手指停留在屏幕上面半天，李莽最终还是没有按下拨打选项，而是默默的把她们的联系方式关闭。

　　她们两个都是无可挑剔的好女子，李莽也没任何嫌弃的地方。可是，如今他醉心修炼，几乎完全忽略感情的事。况且，一个是普通凡人，一个是修炼者，这已经是两个世界的人，心很难汇聚在一起，这是一道难以跨越的鸿沟。

　　再看她们只是拨打一次，想必不是什么重要的事情，李莽便没有急着给她们回电。

　　最后李莽看到，其余来电提醒均是来自肖阳州和葛学林，而且累计足有好几十次，这让他心一突，连忙给肖阳州拨打回去。

　　如今地球时间是早上八九点，所以电话很快就被接通，不等李莽出声对面就传来肖阳州着急的声音：“莽子，你终于开机了！”

　　“阳州，山庄发生了什么事？”李莽没有跟他多做寒暄，直奔主题就作询问。

　　“山庄的事可以迟点再说，现在有一件事情急需要你来处理，徐高扬就要入狱了你知不知道？”肖阳州也没多啰嗦。

　　“徐高扬入狱？”李莽闻言把眉头皱着，表情若有所思。上次他给华能太子陈通制造车祸，就是在陈通与徐高扬分别后，难道徐高扬因此受到牵连？还是这混球犯了什么事，以其如今的价值观，而且身居官场，犯点事情再正常不过。

　　“不错，徐高扬被人举报贪污一百万，几天前一审被判三十年。”肖阳州声音沉重的道，虽说徐高扬不是个东西，但毕竟在一个宿舍住了三年，这份友情不是说没就没的。

　　李莽闻言沉默许久，半刻才问：“他真贪污一百万？”

　　如果徐高扬真贪污这么多钱，那么就算有再深的感情，李莽也不会把那混球捞出来。兄弟友情再深都建立在有原则的基础上，又何况徐高扬做了不少对不住他的事，李莽没有落井下石就已经是念在昔日情分。

　　“警察的证据显示是这样，但他对我们说自己是被陷害的，他还说，因为升小组长的时间才几个月，才刚站稳脚，基本没捞到太多，更不可能在短短几个月里贪污百万。”肖阳州回复道。

　　“……”李莽沉默，没有回应什么。如今玄武真经突破五十年修为，他的预感很准，听到肖阳州的讲述他就已经大概猜到事情的大概，这一切恐怕都是华能陈通的老子在暗中的搞鬼。

　　“你们是想要我救他？”李莽反问，没有表露任何态度。

　　“……毕竟是三年的舍友，能帮就帮吧，况且这次他是被人陷害，而不是真贪污腐败，这时候回头尚未晚”肖阳州如实把心中所想说出，他这人就是老实，有什么就说什么。

　　“好，这次我救他。”李莽最终还是点头同意下来，虽然徐高扬的举动很混蛋，但肖阳州说得没错，毕竟是三年的舍友，曾经的好哥们，这份友情不是说丢就丢的，尽管徐高扬所作所为很不是东西。

　　“谢谢你莽子。”肖阳州一直提起的心也终于放下，虽然他不是很了解李莽现在的地位，但他知道这点小事应该难李莽不到，既然李莽已经同意把徐高扬捞出，那家伙自然不会再有什么事。

　　“对了……莽子，有一件事情不知道该不该跟你说。”肖阳州接下来却是言语吞吐，似乎为难。

　　“阳州，有什么事就说吧！”李莽有些没有好气。

　　“好吧，我直接说。听说林薇最近过得很不好。”肖阳州这下倒是很干脆，只是又有几分忐忑，毕竟当初李莽和林薇闹得很不愉快，此前他们都不敢在李莽面前提起这个名字，但这次不得不提。

　　李莽闻言一愣，沉默半刻才问：“怎么回事？”

　　“这事还得从徐高扬出事说起，我跟学林去探望他的时候巧遇林薇，这才得知最近两个月麻烦不断，就连实习老师的工作都已经黄掉。”肖阳州娓娓道来，顿了顿更是补充说：“而且福禄人家的小玲还跟我们说，林薇她现在正被人逼婚。”

　　闻言李莽的脸色已然沉下，一股寒意从他体内轰然爆发，哪怕相隔千里，但肖阳州也能从沉默的听筒中感受到他的怒意，只是不知该说什么。

　　作为李莽的好友，他当然明白当初李莽与林薇的感情有多深，尽管后来不知因为什么产生矛盾而分道扬镳，但感情不是说忘记就能忘记的。

　　“我知道了，还有其他什么事情吗？”片刻后，李莽的声音才从话筒传出，非常平静，听不出任何感情。

　　“……没，等事情办好，你再回山庄一趟就可以。”肖阳州没有把山庄的麻烦多说，毕竟李莽现在就已经够烦心，他不但是李莽的好友，也是其职员，自当如此。

　　“好吧！”尽管听得出山庄似乎遇到什么麻烦，但李莽也没有追问。肖阳州不是不知分寸的人，既然他瞒着不说，山庄的事情想必不是很急，况且如今李莽也是无暇分身。

　　挂断电话，李莽先来到市区把通天犀角装好，通过邮局邮寄到家，这才直奔机场，却得知飞往京城的航班在两个小时后，只能在候机室静静的等候。

　　一个小时后，一个穿着荷花裙子的少女也来到机场，购买了与李莽相同航班的机票。

　　又一个小时后，飞往京城的航班如常起飞。机上只有二十几名乘客，李莽在内，在他后面两排的座位上还有一个荷花裙少女，手上捧着一本安徒生童话，从李莽座位这个角度看，刚好把脸给挡住。


第236章 林薇困局

　　三个多钟头，李莽所在的飞机平缓的在首都机场降落，等乘务通知可以下机，李莽就率先从座位上站起，脚步匆匆的离开。

　　不过，有人比他先一步，这是一个穿着荷花裙的少女，李莽可能因为太过匆忙的原因，两人相遇时不小心撞了对方的手臂一下。

　　“哎呀！”

　　“对不起对不起。”李莽连忙道歉。

　　“你这人怎么走路的！”荷花裙少女用左手扶着被撞的右手手臂，轻轻咬着嘴唇，似乎是被撞疼。

　　“呃……”李莽把头一抬，终于看清这荷花裙少女的模样，却是一愣。

　　少女十七八岁的模样，皮肤是麦子色，却不失光滑与娇嫩，而且更显健康。这少女虽然年轻，但身体却发育得过分的好，看到一眼就感觉惊艳。

　　更为让人无可忽视的是其气质，李莽感觉眼前这少女似乎是来自大自然森林的精灵，灵动中又有几分野性，也正是这野性，让她显得格外的诱人，飞机上无论大叔还是年轻小伙，均对她侧目。

　　旁边一个青年也被少女的气质给折服，咽了咽口水之后，很快就站起来打抱不平：“喂，撞了人还想走！”

　　“我什么时候说过要走？再说，这关你什么事？”李莽心情本就不是很好，如今闻言实在没好气的瞥他一眼，这家伙心中那点小九九他又如何看不出来，还想要来一个英雄救美？

　　“嘿！撞了人还敢横！”这青年没有正面回应李莽，而是逮着李莽的态度不放，也是一个小有心机的家伙。至于是非对错，那就与他无关，泡妞才是其真正目的。

　　“算了，我没事。”荷花裙少女蹙着眉头没好气的留下一句，连看都不看这大献殷勤的家伙一眼就转身离开，只是左手还扶着右臂，似乎还有不适。

　　李莽也没多看他一眼，轻轻把眉头一皱，然后就连忙跟上。

　　“这……”青年傻眼了，好不郁闷，他居然遭人无视，这事还真让他骚动的心沮丧不已。

　　“你真没事吧？”李莽追上荷花裙少女问，这事毕竟是他错在先，总得要负起责任。

　　“废话，你这样往人家手臂上一撞，没事才怪。”荷花裙少女的性子竟是和她的外表那样充满着野性，直接呛了李莽一句。但她这样并没有让李莽觉得反感，只觉得天真率性。

　　“呵呵……”李莽却只能报以干笑。

　　“算了，就当是被小狗咬了一口。”荷花裙少女呸了一口，然后就拎着包包踩着匆匆的脚步离开，似乎也有急事。

　　李莽无奈的耸了耸肩，既然对方没有再追究，也把他给骂了，他如果还继续屁颠屁颠的跑上去找骂，不是刻意搭讪，那就是太贱。

　　一边从机场走出，李莽一边拿起卫星电话，联系情报组牵线公安部门，彻查徐高扬案件的真相。这点小事，炎黄自然不必亲自出手，也没有这个必要，世俗官方部门就能办好。

　　同时，李莽还让人彻查华能能源公司，尤其是陈通一家子。既然要反击，那就要彻底的，把这些不知死活的人一次打下地狱，让他们永远不得翻身！

　　当然，就算炎黄再强大，这么多信息也不可能在一时半刻就反馈到李莽这边，这需要一些时间，毕竟炎黄情报组不是反贪部门。

　　挂断电话，李莽已经出到机场外面，只是看着眼前的人流车辆，他突然有些发愣，半刻才拦下一辆出租车，给司机报了一个地名。

　　燕大附近，绿园公寓。

　　林薇的家庭是一个种植中药的古老家族，虽然不是大富大贵，但也小有资本，所以林薇的生活条件并不差，还在燕大附近有一套房子，就在这绿园公寓，算是个白富美。当初不计李莽的贫穷而走到一起，可见并非贪图什么，而是真心交往，毕竟当初的李莽是一无所有，就是有，那也只有那愣头青式的满腔热血。

　　林薇在没有当老师之前，就曾住在绿园公寓，所以李莽并不陌生此地，他甚至熟悉这里的一草一木。可惜，如今再次到来，一切都已经物是人非。

　　只是当初两人牵手一次次从这里走过的场景，李莽却感觉犹如昨日，是那么的清晰，又如隔世，这令他恍惚。

　　“一百零八块地砖、三十八尊花盆、八棵桃树，一切依然，可人心却已经变化。”李莽摇头苦笑。虽然一心问道，但心脏始终是红色的肉做的，而不会修炼成冷冰的钢铁，曾经那段刻苦铭心的感情，又怎会说忘就忘。

　　这一刻李莽甚至在想，不要把徐高扬那二五仔捞出来，就让他沉冤入狱三十年，因为当初如果没有他的协助，那些艳照未必悄无声息的送到林薇手中。

　　不过事已至此，还想这些有什么用处，李莽摇头把心中杂念甩掉，继续往公寓大门走去。既然实习教师的工作已经丢掉，如果林薇还在京城，那应该就在绿园公寓居住。

　　不过，前方的一幕却让李莽止步不前。

　　“林薇，嫁给我吧！我会给你幸福的！”公寓楼下，法拉利跑车，九百九十朵红艳的玫瑰，还有一个风流倜傥的英俊男子，单膝跪在地上，手中捧着一个红色的礼盒，里面静静的躺着一颗硕大的钻戒，眼前情景着实令不少围观的女性眼泛红光。

　　而且，这名男子脑袋上还包着白色纱布，旁边还有一根拐杖，看样子是带伤前来求婚，这更让人感动。

　　只是，被求婚的女主角却并不高兴，只是冷目看着眼前这一切，轻轻咬着嘴唇，精神并不太好。

　　女主是林薇，而男的则是被李莽制造车祸弄伤的陈通。时隔两三个月，陈通的身体虽然没有痊愈，但他已经迫不及待的要抱得美人归，而且这一次他自信林薇不会拒绝，她不能也不敢拒绝。

　　所以，尽管林薇表情冰冷，但陈通脸上的笑意却是很浓。

　　林薇眼神挣扎，看着陈通目光甚至憎恨，但拒绝的话却说不出口，因为，她不敢。半个月前，家族销售的中药莫名发生意外，大量的服用患者出现中毒现象，各方面的赔偿已经让家族负债累累，如果再不寻得资金偿还，她的父母亲人都会锒铛入狱。

　　林家祖代种植中药，结下的善缘并不算少，如果是平时，借几个钱来解决眼前危机并不困难。但是这次，下至亲朋好友，上至银行，林家连一分钱都借不到，只得到各种打压与排挤。

　　很明显，有人在背后搞鬼，而且林薇还知道就与眼前这陈通有推不开的干系，她如何能不恨。

　　但是，如果她不从，如果得不到陈家的帮助，家族不但面临破产，她的家人甚至都会含冤入狱，这是林薇不忍看到的局面。

　　可是，要她委屈接受陈通的求婚，林薇更是一万个不愿意，红唇都已经被她咬得出血。


第237章 刘光的抉择

　　“林薇，请相信我，不管此前发生过什么，只要你点头答应，我陈通都会好好待你，还有你的家人，我绝不会再让他们受到一丝的委屈！”看林薇迟迟没有给出准确的回复，陈通再次深情表露心扉，但这深情之中却又含有警告。

　　林薇眼睛发红，但眼泪全被她藏回去，被隐藏的还有绝望与无助。

　　不过，就当她不得不松开的时候，前方人群里却是走出一人，并出言打破现场求婚的气氛：“哟呵，这不是陈大少爷吗？躺了两三个月脑袋还抽着呢？”

　　任谁人都能够听得出，这句话饱含着深深的嘲讽。

　　林薇瞪大着眼睛的把头抬起，不敢置信的看着出现在自己眼中的李莽，眼眶里的泪水再也忍受不住的溢出。但她是一个习惯坚强的女人，很快就让泪水止住，只是眼眶在发红。

　　“是你！”

　　看到李莽，陈通原本阳光的脸色一下就变得有些阴沉，对于这个林薇的前男友，他如何会不认识，当初设计李莽、把他赶出华能、拍摄艳照，这些他都参与其中。

　　不过，对于这个屌丝一样的小人物，他以前不看在眼内，如今同样，很快就从震惊中恢复，冷哼一声道：“你来这干嘛？”

　　“怎么，这地方你能来，我就不能来吗？”李莽不答反问。

　　“你……”陈通气结，可在众目睽睽之下，他总不能让人把李莽痛揍一顿，这样不但有失斯文，更重要是影响不好。别看陈家为泄恨各种手段无所不用，但都是在暗地里做的勾当，天子脚下，他们亦不敢在光天白日之下肆意妄为。

　　“林薇已经与你分手，你何必再来打扰她？你还嫌伤她不够吗？林薇这么好的一个女孩，你居然还在外面嫖娼！”陈通愤恨的对李莽指责，声音还不小，附近围观的群众都听到耳中。

　　“这小子有毛病吧？守着这么漂亮的女朋友，居然到外面嫖娼！”

　　“斯文败类！斯文败类啊！”

　　“怎么现在的年轻人就这样。”

　　陈通话音刚落，马上惹得不明真相的围观群众议论纷纷，嫉恶如仇的对着李莽指指点点，感觉不可思议之余，更多是对他的批判，甚至恨不得要把此人绑上牛车游街示众。

　　如果是以前，李莽或许还会非常生气，毕竟这一些都是眼前这陈通一手促成的，其自导自演，如今却厚颜无耻的拿此事攻击他，这等行径不是一般的小人。但经历这次上帝之血的风波，李莽的锋芒沉淀了不少，也不会因为一点鸡毛蒜皮的小事就怒火中烧。

　　笑了笑就说：“好一个恶人先告状，不过，我是否嫖娼，跟你有半毛钱的关系吗？”

　　“……我只不过是替林薇感到不平！”陈通倒没有料到李莽这般淡定，没有急着解释反而厚着脸皮默认下来，这着实打了他一个措手不及。

　　“是打抱不平，还是做贼心虚？”李莽冷目看着他。

　　“你什么意思！”陈通脸色阴沉的看着他。

　　“什么意思陈公子难道不明白吗？何必揣着明白装糊涂。”李莽也不明说，只是话里有话，耐人寻味。

　　这着实让周围的观众两手摸不到后脑，隐约猜到之中另有隐情的模样，原本对李莽的憎恨也都放下，质疑的看着陈通。

　　陈通也没料到李莽寥寥几句就把乾坤逆转，心中暗暗震惊，但表面上却无比的淡定，缓缓的道：“你今天不把事情说清楚，我能告你诽谤！”

　　“好，我今天就把事情说个清楚。”李莽却是丝毫不惧，还主动接下陈通的茬，冷目的看着他道：“你可能还不知道，刘光已经被赶出华能集团。”

　　“……那又如何？华能集团这么大的一个公司，几乎每一天都有人离开与加入，这有什么奇怪吗？”陈通驳问，只是内心隐约不安，只是强作镇定。

　　“陈大公子可能还不知道，刘光已经把当初的事情告知我，你有没有兴趣听一下他是怎么说的？”李莽笑问，只是笑容冰冷。

　　“你这是污蔑！”陈通声音沉重，底气却已经不足。

　　李莽虽说询问，但却不由得陈通来做选择，此时已经把手机取出，给刘光拨打过去。上盛集团被封，刘光刚找的工作自然也黄掉，但也没有遭到牵连，他在得到李莽的‘解药’后便灰溜溜的离开南市，如今也不知身处何处。

　　电话才刚响两下，对方便小心翼翼的把电话接通：“李～李莽，你还找我有什么事吗？”

　　免提让他的声音传到现场每一个人的耳中。

　　“放心，不是报警要抓你，只是想问你一个事情，仅此而已。”李莽好声好气的安慰一句，看到对面的陈通脸色隐约难看，便开口问道：“当初是谁让你拍我照片的？”

　　刘光莫名其妙，但他不敢再把李莽这个恶魔得罪，于是便老老实实的道：“是部门经理王中达。”

　　“那么，是谁让王中达这样做的？”李莽继续问。

　　“李莽，你们是串通好的吧？作假能再假一点吗？”陈通冷笑着把通话打断，接着还对着手机说：“刘光是吧？栽赃陷害可是犯法的，你要慎言，就为了一点蝇头小利就犯事，这划算吗？”

　　言中带厉，暗中警告。

　　“……”对面的刘光显然没有料想到陈通也在李莽这边，尽管相隔千里，但他却是能够感受得到这边现场的气氛，不禁冷汗淋漓，久久无言以对。

　　李莽他不想得罪，但陈家势力也不简单，他得罪谁都不好过，所以，他已经决定要把手机挂断。

　　不过，随手几下操作了手机的李莽却在这时候报出一个地址：“申城，浦东，金科路，肯德基餐厅。”

　　李莽这手机安装了特别的软件，通话中可以直接通过卫星锁定对方的位置，相差不足十米。

　　“……”电话里的刘光一下变得很安静，本想把电话挂断的他一下就停下所有动作，整个人都愣在椅子上。尽管肯德基里的空调不错，但此刻刘光却是冷汗淋漓。

　　李莽是怎样知道他在这的？他今天可不曾打开社交软件，绝对没有把把自己的地址泄露出去。况且，他不过才刚到肯德基不久，就连手机都不曾拿出。

　　“刘光，你别理会陈大公子的威胁，反正现在你不是华能的人，他还能咬你不成？”李莽的话很快就从话筒里传出。

　　“李莽，话可不能乱说，我何曾威胁刘光？你这才是威胁，这点大家有目共睹！”陈通冷冷打断，接着却不忘补充说：“我只不过是让刘光本着良心说‘真话’，仅此而已！”

　　真话二字被他咬重，明显是冲着刘光说的。

　　“当然，刘光是个诚实的孩子，又怎会说谎！”李莽咧嘴而笑。

　　电话另一边的刘光不断的抽着纸巾抹着汗水，他明白，这是自己生死攸关的抉择，一个不好就可能会走到万劫不复的境地。

　　陈通的老子是华能老总，人脉通天，虽说如今他已经不在公司任职，但陈通想要整他其实并不困难。

　　至于李莽，看似普普通通，以前根本就没有被他当成一回事，但此次南市之行，却让他彻底改变这个看法，他明白，这是一个魔鬼，而且至今都让他看不准。

　　加上刚才李莽随口把他身在的地址道出，这简直让他坐立不安，这就好像是无形中有一只眼睛把他盯着那般。

　　刘光很想直接把电话挂断，却又不敢，咬牙考虑再三，终于开口：“是陈通让我们这么做的，他贪图你女朋友的美色，所以才让我们把你嫖娼的照片弄到手。”

　　“嘟嘟……”

　　一口气把话说完，刘光马上就把通话掐断，然后关机，这还不能让他安心，直至把电池抠掉，把电话卡扔到垃圾桶里，然后脚步匆匆的离开肯德基餐厅。

　　其实他已经在普通找到一份新的工作，但如今他不敢多留，连一个多月的工资都不敢回去要就逃离申城，从此以后都过着隐姓埋名的生活。

　　权衡再三，刘光最终还是选择李莽这边，他隐约感觉得到，相比陈通，李莽的威胁更加可怕。


第238章 比斗背景

　　虽说刘光已经挂断电话，但他说的话却是徘徊在现场众人耳中，陈通为追求林薇而用肮脏手段陷害李莽？

　　林薇的目光冰冷，尽管早已经猜到事情的大概，但如今亲耳听到真相，对她来说依旧残酷，鲜血从嘴唇滑落却没有知觉。

　　“林薇，不要听信他们胡言，事情很明显，他们是在自导自演一出戏码来栽赃嫁祸给我，报警！我还要把你告上法院！”陈通满目愤慨的对身边的随从指示着。

　　周围的观众则是看得迷迷糊糊，简直难以弄清谁是谁非，也不清楚谁说的是真，谁说的是假，也就没法插话，只是观望。

　　其实早在发生争吵时，陈通身边的随从就已经拨打附近派出所所长的电话，这个时候一队警察已经匆匆来到。

　　但看周围群众这么多，他们不好过分亲热，只是暗暗用一个眼神交流，然后就严肃的问：“发生什么事情？”

　　陈通身边的随从马上站出来解释：“警官，事情是这样的……这人平白无故的与他人联合捏造事实，严重损害陈通先生的声誉，已经构成诽谤罪，我们要求他赔偿损失，并赔礼道歉承认错误。”

　　与他人联合捏造事实，严重损耗陈通的声誉，一个诽谤罪就往李莽脑袋上扣。

　　“事情属实吗？”警官肃然对李莽问。

　　“恰恰相反，对我捏造事实栽赃陷害与诽谤的是这陈通先生。”李莽言辞阐明。

　　“大庭广众之下，事情的真相再明显不过，你难道还想抵赖不成！”陈通大声质问，他是吃定刘光不会站出来替李莽作证，这才如此的有恃无恐。李莽如果没有证据证明所说是真的，那么就算是构成诽谤罪，可被拘留十多天。

　　李莽似乎知道他心中所想，戏谑的看着他问：“你真以为刘光不会出来作证吗？”

　　“……”陈通闻言一惊，但事到如今，他又怎会承认，也不好接这话茬，只是严肃的对前面的警官说道：“这位警官，你可是要给我主持公道！”

　　“当然，这是我们的职责所在。”这警官嘴上打着官腔，眼睛一转后就看着李莽道：“陈通先生，还有这位小兄弟，还请你们跟我回派出所调查核实一下，我们不会冤枉好人，但更不会放过一个坏人。”

　　口气大义凛然，几近能拿奥斯卡影帝奖，他们的算计却是精明。

　　只要李莽跟他们回去，没有这么多的人围观着，那么他们就能更好办事，最后只要李莽给不出‘准确’的证据，严重诽谤的罪名就算坐实，然后他们就可以顺理成章的把李莽拘留十天，随意拿捏。

　　而且，这警官要同时把陈通和李莽带走，这也不算徇私舞弊，办案过程透明合理，李莽似乎无法拒绝。

　　“别急，我有确凿证据证明陈通栽赃陷害的事实，而且在来之前已经给京城公安局报案。所以，我不必跟你们走！”李莽咧牙而笑，还用手指了指他们后面。

　　陈通等人心脏莫名一跳，顺着李莽的手指回头一看，不知何时有两辆漂亮的大众警车停在后面，这是高级警员才有资格驾驶的，而他们几个不过是‘片儿警’。

　　几个英姿飒爽的高级警员从车里鱼涌而出，带头的更是区公安局局长，也就是附近派出所的顶头上司，几个片儿警看到来人，身体不禁就是颤抖，似乎已经意识到自己踢上了钢板。

　　专业的警察就是不一样，走进来还先正经八百的敬了个礼，然后还把各自证据取出来示众，这才正色朗声道：“我们接到李莽先生的报案，并且有充分的证据证明，陈通先生你涉嫌利用肮脏手段栽赃陷害李莽先生，行为恶劣严重，请跟我们回去接受调查。”

　　“哗！”

　　周围的群众闻言哗然，均用愤怒的眼光看着陈通，这人不仅行为不检，还欺骗了他们的感情，简直就十恶不赦。

　　“不可能，你们是不是被奸人欺骗？明明是他诬陷的我！”陈通脸色通红，怒指着李莽。这突然发生的变故，着实让他反应不过来。

　　“具体案情，需要请你到区局调查核实，请配合。”区局长一脸的干毅，看陈通不配合更是把脸一板，对身边的下属命令道：“带走！”

　　“是！”两名高级警员熟练的来到陈通左右两边，轻轻把手搭在他的肩膀上。毕竟不是重大犯人，他们没有理由给陈通带上手铐。

　　“放开我！放开！”陈通从小到大何曾遭受过这种待遇，当下就愤怒的把他们的手挣脱，更是大声的叫道：“我爸是华能集团总经理，谁敢碰我！”

　　陈通也是气急败坏才有此举动，当着群众喊出这种口号。这一下，就算他有理，那也会遭到指责。果然，周围的群众纷纷指指点点，厌恶，恼恨，恨不得要从地上捡起板砖扣到他这张嚣张的脸上，现场气氛频临失控，骂声成片。

　　我爸是谁谁谁，这句‘名言’自古就有，但近些年特别流行，尤其是‘我爸是李刚’，这句嚣张的话更是红遍网络与现实。

　　其实，这就是一句给自己拉仇恨的话。私底下说没事，还能警告别人，但在众目睽睽之下说出来，效果就截然不同，一下就把仇恨拉到满满的。

　　不但群众愤慨，几个高级警员脸色也是冰冷，那区局长更是冷声道：“我管你老子是谁！把他带走！”

　　如果是以前，他们还真得为陈通老子的身份好好掂量，但这次不同，他们是接到上头的上头的命令才敢行动的，出事有高个子顶着。况且从种种迹象来看，这华能老总是要踢上钢板的节奏，他们根本就无需忌惮陈通的老子是谁谁谁。

　　尽管陈通各种挣扎和抗议，最终还是无法改变被强行抓上警车带走的事实，急得他那几个随从忙向陈百强汇报。

　　真要说，李莽和陈通这次的对策是百分之百的相似，其实都是利用自己的地位徇私叫来警察。但陈通叫来的是片儿警，而李莽叫来的则是高级警员，还是区局亲自带队，谁输谁赢，从开始就见分晓。

　　至于李莽和区局长口中那‘陈通犯罪的确凿证据’，其实压根就不存在，只是李莽随便找的一个借口。他的目的很简单，借机把陈通关上几天，杜绝让他继续逼迫林薇答应求婚，只要等另一边把陈百强的犯罪证据拿到手，将一网打尽。

　　当李莽看到陈通逼迫林薇时，这个计划就已经在脑中成型，并且临时快速部署，借助争吵这段时间等候援助，没有发生任何武力打斗就把事情完美解决，这就是李莽的进步。

　　如果换做是以前，李莽一上来就可以把陈通打个半死，事后同样没人拿他怎样，毕竟他的身份摆在那，炎黄大院可以帮你摆平一切，大可肆无忌惮。但当着这么多围观者的面这样做，显然影响很不好，李莽也成了一个只会使用蛮力的暴力狂。


第239章 陈百强的恐惧

　　陈通被警方强行带走，闹剧着实令人唏嘘，旁边一大妈临走前还不忘好言对林薇劝告：“姑娘，我看这小伙子就不错，这鲜花车子票子不能过一辈，还是要找一个踏实的为好。”

　　“……嗯。”林薇只是低头，暗地里一个苦笑，她何尝不知道这些，只是李莽不再接受她。况且，如今她还能选吗？虽然陈通被警察带走，但她躲得一时，却躲不过一辈，家族的时间已经不多。

　　没有了热闹，围观的人群便作蜂而散，只留下李莽与林薇，一辆崭新的法拉利跑车，还有满地的鲜花。

　　看林薇情绪不佳，李莽一时间也不知道该说什么，随手在法拉利车头抽出一株红玫瑰，给她递过去道：“送给你。”

　　“扑哧！”林薇嫣然而笑，伸手把玫瑰接过，轻声说：“谢谢。”

　　如果是以前，李莽的傲气绝不拿别人的鲜花送人，但现在‘借花送佛’却是脸不红心不跳，更显随意，让人觉得亲切。

　　“上去坐一下吗？”林薇发出邀请。

　　“……好。”李莽轻轻犹豫一下，最终还是同意下来。

　　这是一个不大的套房，两房一厅，一厨一卫，装修并不豪华，但布置整洁，打扫干净，地面一尘不染。旁边还有一个书架，上面整齐的摆着两排书籍。

　　林薇在泡着茶，动作优雅，犹如古代仙子。

　　李莽没有用眼睛去看她，只是环视房间四周问，找到话题就问：“你好像遇到什么麻烦事。”

　　“我的家族遭人陷害，如今已经欠下累累债务，再过几天若是不能还上，我的亲人恐怕都要含冤入狱。”林薇倒没有隐瞒什么，很平静的把林家的现状道出。

　　“所以，你要答应陈通的求婚。”李莽把香茗端起，一饮而尽。

　　“我还能有得选吗？”林薇只是反问。

　　“……”李莽沉默，随后摇头。

　　确实，林薇已经无路可走，她若不答应陈通，家人都会含冤入狱，所以，她只能以牺牲自己来换取。

　　“欠下多少。”李莽开口问。

　　“三亿七千万。”林薇苦涩的道出这个巨额数字。数十人中毒要赔偿，加上合作伙伴集体退货，而且乘机索要赔款，最后官方要求的罚款，累计三亿五千万，这还仅能让她的家人不至于入狱，不能让林家起死回生。

　　“哦，还真不少。”李莽只是随意点头。

　　林薇定定的看着他，半刻才把头沉下，柔声问：“你能帮我度过这关是吗？”

　　“嗯。”李莽应道，这没什么好隐瞒的。

　　“……”林薇张嘴想说什么，但最终还是说不出口，如今两人连朋友都不算，她凭什么请求李莽帮自己？

　　过去那份感情？过去的事情已了如尘烟，何况是三亿七千万，而不是三万七千。

　　林薇苦涩而笑，随后就默默的给李莽泡着茶。

　　李莽看她一眼，也没有说话，他在等，等情报组那边反馈陈通老子贪污受贿等种种犯罪证据，他相信，用不着太多时间。

　　华能集团总经理办公室。

　　“什么！”陈百强豁的一声就从办公椅上站起，一双眼睛射出骇人的锋芒。

　　办公桌前的精明秘书一惊，连忙把头低下。

　　“区局的人不知道他是我陈百强的儿子吗！”陈百强声音冷冰的问，煞气冲天而起。

　　“知道，但他们还是坚持要把陈少拘留一天才给保释。”精明秘书沉声道，他已经从中嗅到危机，内心隐约不安。

　　“混蛋！”陈宝强把桌面的电脑一扫而下，摔得哐当作响，但哪怕如此，他的双目还是猩红。

　　他愤怒，但更多还是恐惧。

　　精明秘书能够想到的事情，他又怎会没有想到，区局敢动他儿子，要么是儿子得罪了可怕的人物，要么就是上面要动他。

　　逃走？

　　陈百强很快就把这个想法抹掉，他明白，如果真是上头要动他，他根本逃不掉，逃走只会让人提前对他实施抓捕。

　　沉默下来快速思索着半刻，陈百强这才重新坐下，给自己点了一根香烟，这才问：“今天陈通都遇到些过什么人？具体发生什么事情？区局又是用什么理由拘留他？你都一一、详细的给我说清楚。”

　　陈百强知道，他必须把事情撸直，这才能够知道究竟发生过什么，又该如何应对。

　　“今日一大早陈少爷就到林薇的公寓求婚，开始事情发展得还算顺利，眼看林薇不得不答应的时候，却是突然出现一人。据我初步了解，此人叫李莽，就是林薇当初那个男朋友，以前就在我们华能上班，是王忠达手下的职员，当时还是陈少把他赶走的，据说没什么身份背景。”

　　顿了顿，精明秘书这才回归正题：“这李莽出现后，先是与陈少爷争吵当初拍他艳照的事情……后来陈少把街道派出所的人叫来，原以为能够把他拿下，岂料这李莽早有准备，区局的人随即就到，话不多说就强行把陈少带走，理由是掌握陈少栽赃陷害李莽的证据。”

　　“……”陈百强把烟头猛让烟灰缸里戳弄，然后就拿出私人手机给“刘局长”打去电话。就是区局的局长，两人一起吃过几次饭，还算是相熟。

　　然而，电话响了半天，另一边却是没人接通。

　　陈百强心一突，脸色已经难看好几分，失神落魄的把手机拿下，心中不好的预感却更加强烈。刘局长为何不接他的电话？手机恰巧不在身边？事情哪有这么多的恰巧，恐怕是故意不接的吧！

　　是怕自己追究？还是担心惹祸上身？恐怕是后者居多。

　　不过陈百强不愿坐以待毙，继续给自己的熟人、同流合污者、上头、靠山等人拨打着电话，然而结果却是让他脸色死灰。

　　有的一头雾水，有的说了一句不知道就直接挂断电话，有的则干脆连电话都不接。

　　陈百强脸色萎靡的瘫坐在老板椅上，全身乏力，他明白，自己完蛋了。可他表情苦涩的是，事到如今他都不知道具体因为何事，危机来的莫名。

　　陈百强头也不抬就很突然的问：“你说，会不会是哪叫李莽的小子搞的鬼？”

　　“这个……”精明秘书支吾半刻才说道：“大半年前这李莽不过是一个普通角色，不然也不会来我们华能上班，而且被人欺负也不吭声，短短大半年的时间，他真能拥有这么大的实力？可若说不是他，也不敢否定，至少今天的事有他的份。”

　　说了这么多，他的意思是：不知道……

　　直接说不知道的话，肯定会被陈百强破口大骂，所以就认真的分析一通，敷衍过关。

　　“哼！”陈百强显然不满意这个回答，冷哼一声，让他把腰弯下不敢抬起。

　　“备车，我们去会一会这李莽。”陈百强咬着牙齿从老板椅上站起，面色沉重的吩咐。

　　如果是上头要调查他，他恐怕是要死定；但如果是这李莽要搞他，这就还有一线生机。所以，尽管不清楚是不是李莽搞的鬼，他都必须要把这一线生机争取到手，他是一个谨慎的人。


第240章 谁更过分

　　林薇家中，李莽自顾自的饮用着香茗，而林薇则是心不在焉，突然把茶壶放下道：“喝点酒吗？”

　　“嗯？”李莽放下茶杯奇怪的看着她，这女人以前是极少碰酒的，更何况现在还是大白天。

　　“好呀！”李莽无所谓的点头。

　　征得李莽的同意，林薇就从房间取出两瓶红酒，还有两个高脚杯，开瓶后斟得七八分满。

　　“我敬你。”林薇举杯对李莽示意，然后就把白玉般的脖子仰起，蹙眉将杯中的红酒一饮而尽。

　　林薇其实并不擅长饮酒，涩酒下腹，那张白皙的脸蛋马上升起红晕，竟显几分妩媚，非常的美丽。

　　李莽没有说什么，举杯对她示意一下也将杯中的酒饮尽，这点酒精对他而言，不会构成任何威胁。

　　两人不断的对饮，两瓶红酒很快就见了底，林薇的脸已经变得红扑扑的，煞是迷人，只是双眼有些迷离。

　　“李莽。”接着酒劲，林薇颤巍巍的来到李莽身边坐下，一个站不稳就扑倒在他身上。

　　温玉入怀，李莽身体一僵。两人以前虽是男女朋友，但一直以礼相待，顶多就亲个小嘴，从来没有像今天这样暧昧过。

　　“李莽，我漂亮吗？”林薇醉眼朦胧的看着李莽问。

　　“漂亮。”李莽并不违心。

　　“谢谢。”林薇轻声，然后很突然就把头伸来，迅雷不及的盖在李莽嘴上。

　　酒气香醇，人更醉人，两唇相允，气氛暧昧。

　　李莽抓住她要解自己扣子的手，没有太大情绪波动就问：“为什么要这样做。”

　　食色虽好，但他此刻的感觉很糟糕，吃肉无味。

　　“给你，总比给陈通好。”林薇无力的趴在他身上，没有泣声，只是泪水已经把李莽胸前的衣服打湿。

　　“如果只是这样，你大可不必勉强自己，陈通我会搞定，你家族的难关我也可以帮你度过。”李莽平静的道。

　　“……谢谢，谢谢。”林薇哭泣着感谢，泪水倾盆而落，紧紧的抓着李莽的手臂不愿意松开。

　　她明白不该接受李莽的恩施，但她无路可走，只能放下尊严接受这一切。欠下李莽的情，但至少不必屈服陈通的淫威。

　　情绪的强烈波动，以及不胜酒力，林薇整个身体都软在李莽怀中，犹如无骨，诱惑极致。

　　“你起来吧，不要真把我当君子，你这样我随时都会失控。”李莽温馨提示，他不是柳下惠，身体已经有了反应。如果不是这样有些趁人之危，他心底的欲望恐怕已经无法压制。

　　“嗯。”林薇只是轻轻应了一声，却没有把身体挪开。

　　嗯？……这是几个意思？默许吗？

　　林薇曾是他的女人，而不是其他来历不明的陌生女子，内心对她的防御与抵抗是最低的，也是最容易接受的。况且，他不是柳下惠。

　　只觉脑门一热，李莽照着怀中的烈焰红唇就狂吻而下……

　　“叩！叩叩！”

　　屋门很突然的就被敲响，两人只是一触便就分开，脸色在酒精的麻醉下更显红晕，气氛非常尴尬。

　　“我……我去看是什么人。”林薇吞吐着说道，作势要站起，但由于太醉，一个踉跄又栽倒在李莽怀中。

　　李莽把她扶好，然后道：“我出去看一下吧！”

　　“嗯。”林薇低头发出一个鼻音，不敢正视李莽，耳朵红得像是沁色翡翠，非常迷人。

　　李莽的嘴几个抽搐，对门外的人莫名的憎恨，但又不得不挤出一个哭笑不得的笑脸走出去，只是暗地里不断咒骂，居然坏他好事。

　　开门一看，一张精明的脸率先印入他的视线，后面还有三两人，把整个楼梯走道都挤得满满的。

　　对于这些人，李莽其实并不陌生，原本牵强的笑容干脆就全部收起，嘲谑而笑道：“哟，这不是陈总吗！”

　　阴阳怪气，十足的嘲讽。来人正是陈百强，以及他的秘书，还有两个大汉保镖。李莽当初在华能任职，当然认得他们。

　　陈百强那挤在脸上的笑容隐约僵硬，但他是何等修为，又怎么会在这个时候把真实想法袒露在外。

　　却见陈百强呵呵一笑，然后就用温和的态度说：“这位想必就是李公子吧！久仰久仰……”

　　“有话直说！”李莽很不知趣的打断，表情很不耐烦。

　　“……”门外几人目光闪烁，陈百强胸腔也强行镇压着一团火焰，几乎临近爆发的边缘。

　　“呵呵，李公子快人快语，实在爽快，那么在下就把话直说。”陈百强强笑着道：“逆子陈通的所作所为我也才刚听说，他这样实在是不该，我们心中极度愧疚。我愿意带逆子到李公子面前负荆请罪，他让人捣搞林家的事，我也会亲自出面解决，并且赔礼道歉，希望能够得到李公子的原谅。”

　　“哎！”深深一叹，陈百强接着苦口婆心的说：“我就陈通一个儿子，真不能眼睁睁的看到他锒铛入狱，希望李公子能够给在下一个机会，陈百强感激不尽！”

　　言毕，陈百强还深深一个鞠躬。

　　以陈百强显赫的身份，在未确定李莽身份实力之前就把姿态摆得如此的低，不得不说他的魄力巨大，忍耐能力也远非常人能及，能够混到今日的身份地位，绝非偶然。

　　不过，李莽又怎会吃这一套，林薇家族虽然不是什么巨头，但也是有着数亿资产的企业，单纯是陈通那个草包如何能够动用那么大的能量。陈百强一副爱子的嘴脸，但其实内心险恶，分明是要让陈通背下一切黑锅。

　　“这……不好办啊！”李莽一脸为难的表情。

　　“李公子，有什么话不妨直说。”陈百强虚心请问。

　　“陈通所犯下的罪行令人发指，务必要受到法律的惩罚，再说，他进去学习几年，未必就是坏事。”李莽苦口婆心。

　　“这……”陈百强一脸的痛苦，但眼睛却是暗暗一亮，因为他似乎从李莽的话中看到了一线生机。李莽只说让陈通进去几年，而不是他。但这开心的情绪不能表现在脸上，所以陈百强始终一脸痛苦，似乎不忍看到儿子入狱。

　　李莽嘴角讽刺，但表面上却说好声好气：“再说，有你这华能老总的父亲，陈通在里面也不会过得委屈，不是吗？”

　　“是是是，李公子说得是。”陈百强忙把头点。其实他也不是不关心自己儿子，只是更关心自己的前程，人是自私的，儿子又如何。

　　“可惜啊……你可能也要进去，陈通恐怕没有机会得到你的照顾。”然而李莽下一刻就把话音一转，讽刺尽显。

　　“……”陈百强一下就懵了，没能从刚才的愉悦中反应过来。

　　“李莽，你太过分了！”旁边的精明秘书终于还是没能忍住，后面那两个大汉保镖也是冷目看着他。

　　“过分？呵呵，能比你们过分吗？再说我就是过分又怎样？没事就滚吧！别脏人眼睛。”李莽毫无在意的撇嘴，同时伸手欲要关门。

　　可外面的人又如何会轻易让他把门关上，两名大汉几乎同时把手伸出，企图将门顶住。

　　“滚！”

　　李莽一声呵斥，同时以迅雷不及掩耳之势的把脚踢出，这看似轻飘飘的一脚，门外的大汉却是无处可躲，翻后撞到一片人。

　　“嘭！”屋门得以顺利关闭。

　　“该死！”

　　精明秘书等人看着面前冷冰的铁门简直勃然大怒，就连牙齿也咬得咔咔作响。

　　陈百强则是脸色苍白的倒在地上没有站起来，一脸的失魂落魄。他能够看出，李莽绝非说说而已。


第241章 徐高扬出狱

　　虽然调查很匆忙，但陈百强身上本就有屎，加上国家机器的运转，其挪用公款徇私舞弊的罪证很快就发送到李莽的手机里，且数额巨大，多达数亿。

　　“抓吧！”李莽只是轻轻回应两字。这个结果并不出乎他的意外，贪婪是人之本性，而能源项目动辄数十亿乃至百亿，油水肥足，又有谁能面对如此庞大的金钱诱惑而不动心。

　　反腐风暴卷席能量系统，包括陈百强在内，十几人被刑事拘留，无数人拍手称快。等待陈百强的，将会是无期徒刑，甚至是死刑。

　　对于这些，李莽不再插手，法律会自给他们惩罚，他不必事事都亲力亲为，不然那会有多累。

　　等确定陈百强被抓捕，李莽便带着林薇前往银行，把四亿转入他们家的账户，借用五年。当然，不是无偿借用，要按照银行的利率计算利息。

　　可尽管如此，这对林薇家族来说也是一场及时雨，剩下的几千万只要苦心经营，要在五年内把李莽的钱还上并不困难。

　　“谢谢你，李莽。”从银行出来，林薇给他深深一个鞠躬，半天前还是云雾遮日，如今终于云过天晴，心中那份感激可想而知。

　　“举手之劳罢！”李莽并不在意这些。

　　“对你来说，或许只不过是举手之劳，但于我而言，却是获得重生的机会。”林薇诚恳的道。

　　“不说这个，你以后怎么办？还要回去教书？”李莽岔开话题。

　　“……不回去了。”林薇犹豫了一下终究还是摇头，这次事情令她心灰意冷，已经没有再回去的心思。

　　“听说你开了一个山庄，需要人手吗？”林薇突然问。

　　“……对，你要来帮我？”李莽有些意外的看着她，桃乡山庄将要营业，需要信得过的人才来管理，如果林薇能够加入，这对他而言确实是一大助力。

　　“欠了你的钱，总得要还吧！”林薇故作可怜兮兮。

　　“给我打工，你一辈子也还不上。”李莽打趣。

　　“那就用一辈子来还好了。”林薇若有所指。

　　“欢迎加入桃乡山庄。”李莽没有接过话茬。一辈子太久，他不敢再轻易给出承诺，因为他自己都还没想好。

　　“……谢谢。”林薇和李莽轻轻一握手，笑容下隐藏着黯然。

　　“叮铃铃……”及时的铃声缓解了李莽的尴尬，掏出手机一看，发现是葛学林，便就顺手接通。

　　“蟒蛇，我们到了京城，你在什么地方？”葛学林嚷嚷问。

　　“你们来京城有事？”李莽却是觉得奇怪。

　　“徐高扬那混蛋出来了，看他可怜，哥俩给他接风洗尘。”葛学林说道。他们还不知道徐高扬出卖李莽的事情，只知道徐高扬犯下心高气傲的错误，所以没有过多计较。吃到这次苦头，相信徐高扬能够把那份高傲收起，他们是这样想的。

　　李莽其实并不想去，但也不想拂他们的兴致，便把所在地址给他报去。

　　“徐高扬要出来？”旁边的林薇问。

　　“嗯。”李莽只是点头。

　　“哦……”林薇轻轻一应，低头没有说话。她和李莽之所以走到今日地步，这徐高扬功不可没，论怨气，林薇心中的怨气不比李莽要少。她是一个善良的女人，可当一个善良的女人要嫉恨一个人时，这恰恰是极为可怕的。

　　“要不你先回去？”李莽问道，他何尝不知道林薇心中的想法。

　　“我跟你一起去吧！”林薇摇头，既然决定要加入李莽的山庄，那么也只能放下这些情绪，那份嫉恨被她深深藏好。

　　“好。”李莽随意点头，没有多说什么。

　　很快，一辆黑色轿车就在李莽面前停下，葛学林和肖阳州先后从里面钻出，一脸的激动。不过，当他们看到李莽身后的林薇时，不禁同时错愕，等再看李莽目光就已经暧昧。

　　“看什么看？都上车吧！”李莽没好气的喝了一声，不打招呼就钻到后座，林薇对他们点了点头也自觉来到李莽身边坐下。

　　外面的葛学林和肖阳州面面相觑，但李莽能够和林薇重归于好，他们也真心替兄弟感到开心，屁颠屁颠的钻进驾驶位和副驾驶位，由葛学林来开车。

　　“我不在这一段时间，山庄的进展如何？”李莽不等他们开口就直问。

　　“山庄所有的项目都已经落成，只等你回来做最后的审核，再选一个黄道吉日就能开张营业。”肖阳州回答。

　　“是不是还有其他问题？”李莽看出他还有疑惑。

　　“是，那个天宝商会已经把鬼湖四周的院落群交付我们，但我们不知道该如何处理，只能等你回来定夺。”肖阳州回答。

　　他只知道施工的叫天宝商会，却不知道天宝商会具体是做什么的，也不清楚李莽要如何处理这批院落。实在是鬼湖四周的院落建得真叫那个华贵，胜过古代皇宫，而且还有好几百套，一下就夺走桃乡山庄原来那一部分的所有光芒。

　　在鬼湖院落群面前，桃乡山庄部分简直就是渣渣。也正是因此，这几个月来葛学林和肖阳州都提心吊胆，各种担心。

　　“鬼湖部分会划分成为独立的一个部分。”李莽开口。

　　果然……肖阳州和葛学林的脸全是苦涩，有鬼湖在，他们的桃乡农庄简直成了大排档，直接被拉低了好几个等级。

　　看出他们的心思，李莽感觉好笑，又开口说：“你们放心，鬼湖部分还是由我们自己运营，只是针对的客户有些不同而已，具体等回去再跟你们交代。”

　　“那就好……”

　　谈话间，轿车已经驶到第二监狱。

　　正门口，被剃光了头的徐高扬面无表情的耸立着，肩上还扛着一个旅游包，失神落魄。这几个月来，人生的大起大落让他恍惚，感觉就像活在梦中。

　　遭人诬陷贪污百万，拘留几个月，半个月前被判三十年！当听到法官的宣判，他几乎昏倒。

　　他还年轻，才22，可三十年后就是五十有几，几乎老年，人生最为灿烂的时光都已经消逝。等出来时，更是与三十年后的时代脱轨，纵然他有燕大学历，最终也只能苟且活着，残存余生。

　　他怨恨，他恐惧，他绝望，他无助。

　　可就在这个时候，狱警却突然来告知他已经沉冤得雪，直至走出第二监狱的钢铁大门，他仍然还在恍惚之中。


第242章 桃乡山庄

　　徐高扬还在发着呆，一辆高级轿车就来到他跟前停下，葛学林、肖阳州、李莽与林薇相继从里面走出。

　　“嘭！”

　　不等他们出声，徐高扬很唐突的就对着李莽和林薇跪了下来，深深道：“对不起。”

　　肖阳州和葛学林面面相视，不知究竟，就算徐高扬曾经用跟李莽发生过争吵，也不必见面就下跪道歉吧？他们都不是蠢人，发现其中必有自己不知的内情，便把刚抬起的脚放下，看向李莽。

　　李莽面无表情的看着徐高扬，没说什么，林薇也轻轻咬着嘴唇，一言不发。

　　“当初陈通追求林薇，我给他提供了很多信息，他设计拆散你们，我也没有说出来，我对不起你们。”徐高扬把头低下，额头重重的落到水泥地板上。

　　“……”葛学林和肖阳州把目光一凝，死死的盯着他，脸上青筋隆起。在此之前，他们根本不知道这事，否则不会大老远的跑来接这个混蛋出狱，当初李莽跟林薇分手，他们都非常困惑，原来导致两人分手竟有兄弟背叛的原因，怎叫他们内心不怒！

　　李莽反倒是很平静，这些事早在他的预料之中，并不奇怪。林薇更是聪慧，事情过去这么久，她早已经把当初发生的事情一一理清。

　　“我做了这些，蟒蛇你反而不计前嫌替我沉冤得雪，我徐高扬不是个东西，我不是个东西啊！”徐高扬不断的用头磕着地板，砰砰作响，鲜血很快就把地面染成红色，这样下去，不用多久就会昏倒。

　　李莽只是漠然看着他，始终没有说话。

　　林薇咬着贝齿把头拧过去，什么也没有说。

　　肖阳州和葛学林面面相觑，徐高扬要再这样磕下去，可真会出事。

　　“你这个混蛋，李莽是你的兄弟，你居然做出这种事情！”肖阳州和葛学林一同上前，把他拽住就一番拳打脚踢。

　　徐高扬也不还手，任凭欺负，一声也不吭。

　　“你们就别在我面前耍苦肉计了，上车吧！回山庄。”李莽没好气的把他们的把戏拆穿。

　　“咳咳……莽子还是那么厉害。”肖阳州脸色悻悻，他和葛学林合伙整治徐高扬，一个可以阻止他继续磕头，另外也是要让李莽消消气。

　　“不过这小子还真是活该挨揍，快上车吧！”葛学林嘴上骂骂咧咧，却是把他扶着走上车。

　　不管怎么说，他们都是兄弟，再看徐高扬已经认识到自己的错误，李莽便不再跟他计较。况且，如果没有那次事故，他也不会阴差阳错的加入炎黄大院，天命如此，大可不必再有介怀。

　　再次回到桃乡村，这里已经截然不同，平整干净的大道，铺上石子的乡间小路，风景树木林立，花圃簇拥，景色美不胜收。

　　鬼湖灵眼出现几月，桃乡的环境已经发生实质变化，绿水青山，灵气逼人，走进来就感觉心旷神怡，仅仅是这份空气，就算桃乡山庄只卖青菜白萝卜，生意也是不愁。

　　别离数月，桃乡山庄在肖阳州两人的打理下井井有条，门口的保安，餐厅里的旗袍服务员，服务培训到位，只差李莽点头确认开业。

　　一行人坐下包厢，已经提前准备好材料的菜肴陆续被姑娘们端上桌面，形色做得不错，只是还不知味道如何。

　　李莽率先尝了个遍，厨师水平不说顶级，但也马马虎虎，能有五星级大厨的水平，足以应付各种菜肴。

　　“我敬大家一杯，感激你们不计前嫌，还给我接风洗尘。”徐高扬自觉站起，一个示意就把高脚杯里的白酒一饮而尽，呛得脸色一阵通红。

　　“干！”

　　“不说这些有煞气氛的，只要你改过重新，以后还是兄弟。可你倘若再犯，不说蟒蛇，我第一个不放过你！”肖阳州放下酒杯的同时，庄重的警告。

　　“发生这样的事情，我已经对原来的想法死了心，也不可能再回官场，等过几天就老老实实的出去找一份工作吧。”徐高扬苦笑道，几兄弟在李莽的关照下依然能够比肩作战，这个桃乡山庄被他们办得有声有色，可他，因为高傲与扭曲的价值观，彻底错过这断机缘。

　　虽然李莽已经不再跟他计较，但他也不能厚着脸皮留下，若是主动提出，只会让大家尴。

　　“……”葛学林几人闻言一下有些沉默。心底下，大伙其实还是希望几兄弟能够在一起拼搏的，可徐高扬做出这种无可原谅的事情，没人敢对李莽开口要他留下。他们是兄弟不假，但李莽才是桃乡山庄的老板，他们自当明白自己的身份，不敢做出逾越的事。

　　“山庄需要人才，你就先留下试一试吧！”上面的李莽平淡的开口。徐高扬的能力毋容置疑，但品德有待考究，经过这次事情，他是否已经改过，表面上是看不出的，只能用时间来考证。

　　“我……”徐高扬已经有些语无伦次。

　　“我什么我，你这张嘴不是很厉害吗？还不赶紧答应！”旁边的葛学林踹了他一脚。

　　“谢谢你们，我一定会尽全力做好自己的本职工作！”徐高扬再次深深的给李莽一个鞠躬。

　　“这些就不要多说，趁这个机会，我先划分一下你们的任务。”李莽没有继续这个话题，继而说道：“阳州成熟老道，可掌控全局，适合总经理的位置，继续担任。”

　　“学林担任副总，你数据做得好，主管财务，有空协助一下阳州。”

　　“林薇担任副总，你擅长管理与法律，主管行政。”

　　“至于高扬，你来做公关和接待，同样挂职副总。”

　　“具体的任务，你们自己回去商量就行，我就不多废话，其他部门的管理人员你们来筛选。”李莽缓缓的说道。

　　等他们点头，李莽就接着说：“至于鬼湖那片院落，不会对外开放，不接受普通客户，就算世界首富来了也招待，里面的业务与桃乡山庄并不冲突，暂时由我亲自管理，你们目前不要插手。”

　　鬼湖其实总有一天也要交到他们手上，但不是现在，因为他们还不是修炼界的人，对修炼的知识一窍不通，也无法约束性格不羁的修炼者们，要管理鬼湖部分谈何容易。只能等他们开始接受这方面的知识，然后才能慢慢交接。

　　林薇等人闻言不禁都把眉头一扬，李莽这神神秘秘的，着实让他们好奇不已。但看他实在是不愿意说，也就只好作罢。


第243章 鬼湖院落

　　餐后，李莽等人便在桃乡山庄查看起来。不但硬件建设到位，各种休闲项目都已经落成，游泳、钓鱼、狩猎、摘果等等，花样不少。

　　但若仅此而已，桃乡山庄值得流连忘返的东西还真不多。毕竟这一类山庄在国内每一个省市都有，没什么可稀奇可言，如今桃乡山庄最大的优势唯独这儿的空气极好。

　　但又不是鼓搞房地产，仅仅是空气好可不足以吸引客人。

　　“山庄需要具备的优势主要有三个，第一个自然要是住得舒适，这个我们已经达标，桃乡山庄空气极好，在这睡一晚，全身都会舒坦；第二个是食物，这点我们的还差很多；最后一个是游玩项目，这点我们也没有具备任何特色。”李莽逐一分析。

　　“……”跟在后面的肖阳州和葛学林闻言脸色悻悻，想要说点什么，却是无从反驳，因为李莽所言不虚，桃乡山庄除了空气特好之外，还真没有太多可以招引顾客的特色。

　　李莽也不管他们心里在想什么，接着自顾自的说：“特色食物方面我早有准备，等再过几天就会送来，现在我们要考虑的是应该添加什么特色休闲项目。”

　　“山庄整体风格是仿古，如果现在增设太过花哨的项目，反而显得不伦不类。”林薇虽说初来乍到，却观察入微，已经对山庄的情况了然在心。

　　“不错，那你觉得，我们应该从哪个方向去想？”李莽看着她问，从表面上看不出一丝心情波动，不置可否。

　　“珍稀的花草植物、游鱼飞鸟，这些东西都能吸引顾客的眼球，而且还能够在不影响山庄格局的基础上添置，让山庄更加精彩灵动。”林薇大胆道出心中的想法。

　　“……”李莽很意外的看着这个女人，倒确实没有想到她的策划能力如此出众，三言两语就把他的思绪点亮。而且，这个办法对他而言并不困难。

　　“可是，我们到什么地方去找珍稀物种？”肖阳州皱眉苦思，他认同林薇的策划，但说到珍稀物种，这谈何容易。

　　“这个我能解决。”李莽自信满满，朱雀蛟龙这种东西他不敢拿出来而已，但一些价值不高的东西他却不惧。况且，这些作物只需要新奇特，而不要求拥有任何功效，山海经里的野花野草就能应付。

　　但不等他们细问，李莽就道：“你们先回去安排一下各项工作，我先去鬼湖一趟。”

　　鬼湖一带重中之重，而且目前他还没有组建任何管理团队，很多事情都需要亲力亲为，必须提上行程。

　　看到这些错落有致的院落，李莽非常满意，这天宝商会办事还真是靠谱，比他想象中的要好得多。

　　踏进院落群，灵气愈发浓烈，上空甚至积累着一层灵雾，犹如人间仙境，比之桃乡山庄还要好得多，身体染上的浊气一下就被洗涤不少，让他感觉神清气爽。

　　鬼湖四周第第二圈建筑中，李莽看到一个规模较为庞大的中式楼阁，相较周围的院落，这一座犹如鹤立鸡群，高大数倍，倍显威严，甚至夺走第一等那十几座院子的风光。

　　“天宝商会”这块巨大的牌匾挂着大门上方，四字散发着强烈的气势，恐怕是来自修道名家之手，好不气派。

　　乍一看，天宝商会似乎才是鬼湖的主导。

　　“好你个天宝商会，好你个商寅，还被你们给坑了！”李莽嘴皮子一抽，虽然心底并不大在意，但他却是把脸给板着，踏着重重的步子走向天宝商会。

　　“前方私人禁地，请留步！”很快就有人把李莽给拦下，他们身上那强横的气息令李莽暗自心凛。

　　天宝商会虽说已经没落，但毕竟是千百年传承下来的庞然大物，敢在这地方开修炼者商会，底蕴自然不容小觑，就连两个临时看门的也让他感觉到强大的压力。

　　李莽连忙收起轻视，皮笑肉不笑的捧手道：“我是李莽，要见你们商寅会长。”

　　听到李莽的名字，两人的眼神有了些变化，其中一个立马捧手道：“哦，原来是李公子，请稍等片刻，我这就去通知会长。”

　　很快，一个慈眉善目的老人快步从里面走出，才远远的就开始招呼李莽：“李公子，恭迎莅临天宝商会！”

　　“商寅会长，你们天宝商会这楼盖得真够气派啊！”李莽仰望着眼前的宫壁辉煌，嘴里啧啧有声，口吻却是显得有些阴阳怪气。

　　“咳咳……李公子切莫动怒，我们天宝商会是毕竟是用来做生意的地方，是要适当的盖得高大一些。其余的我都按照您的要求来置办，一千万一座的规格，第一等的造价更是高达五千万一座之多，罗成后总投入比五十亿有多不少。”商寅自知理亏，不禁脸色悻然。

　　李莽才是鬼湖院落的主人，现在天宝商会却起得鹤立鸡群，也难怪李莽会不开心。但他委屈，当初李莽的要求是建造一批只有一层、而且适宜居住的仿古院落，他如果把李莽的房子也盖成天宝商会这般高大奢华，李莽指定也不高兴。

　　“说是这样说，但我没料到你的天宝商会建成这个模样，不知道的人，还以为天宝商会才是这里的主人呢！”李莽逮着不放。

　　商寅是个人精，如何看不出李莽所打的注意，嘴皮子轻轻一抽，赔笑道：“是老朽考虑不周，如果李公子有什么需要帮忙的，大可尽管开口。”

　　“这样……会不会不太好？”李莽非常含蓄。

　　“……应该的，应该的。”商寅险些要吐出一口老血，明明是敲诈勒索，却搞得好像是他主动要赔偿那般。

　　“既然会长盛情难却，在下就却之不恭了。”李莽‘勉为其难’的答应了下来，终于把自己的目的道出：“是这样的，鬼湖院落需要一批人手帮忙，可这是修炼界的事情，到外面请人空破并不合适，会长可有介绍？”

　　商寅闻言吐了一口气，他已经做好李莽要狮子大开口的准备，没想就这点小事情，顿时哭笑不得，抚须说：“这不难办，这次我们天宝商会搬迁，业务整改，需要用到的人力比原来减少许多，可以给李公子均一下，但他们的工钱……”

　　“嘿，我还会亏待他们不成？工钱比以前添加三分之一！”李莽眉开眼笑的大手一挥，毫不在意。

　　“那老朽先替他们谢谢李公子了，这些人的工钱每月也就三五万，能涨三分之一，想必都很开心。”商寅乐呵呵的。

　　“噗……”

　　李莽被呛了一下，脸色阴晴，再看这老头似笑非笑的脸，恨不得喷他一脸的浓痰。先前他虽然知道这些员工的工钱不便宜，但没有想到这么贵，这就罢了，他还很二很13的主动涨了三分之一，那可是美人每月涨万把块钱的工资。

　　“呵呵……没事，三十年后的租金涨它个十几二十倍吧！要不三十倍？一下全拿回来。”李莽乐呵呵。

　　“……”这一下商寅可笑不出了，一张便秘的脸。接下来他就不敢再把这话题接下去，悻悻的道：“我能提供的人数可能不是很多，或许只有十几个，而且没有安保人员。”

　　“安保！”李莽一拍脑门，差点忘记这茬，这鬼湖院落毕竟不是世俗界所见的那些农家乐，以后面临的各种挑衅也不同寻常，不可缺少一些有能力的保卫力量。

　　看李莽皱眉，边上的商寅却是笑说：“这类人才我天宝商会或许缺乏，但你们炎黄大院可从来不缺，李公子是身在福中不知福。”

　　“此话怎讲？”李莽才加入炎黄几个月，对炎黄大院的运作未必比这商寅更清楚。

　　“如今是末法时代，修炼艰难，不是所有人都能像李公子这般不断的提升着境界，有些人甚至可能会一辈子都停留在一个境界上，永远难有提升。而这些人总不能在炎黄大院养着不走，于是便被分派到国安，以及炎黄设立在世俗界的据点之类的地方，人数还不少，李公子身为炎黄的天之骄子，这点好奇还不是一句话的事情。”商寅抚须指点迷津。

　　“原来是这样，这么说来，不但安保人员得以解决，他们的亲属家人，都可以帮到我的忙啊！”李莽一下就被点醒，困扰他的问题统统都得到解决。

　　“呵呵，李公子所言没错。”商寅笑道。

　　“这么说来，你给我那十几个人是不是有些多余？我可不可以再换另外一个条件？”过河拆桥，李莽却是脸不红心不跳，一脸正经的模样。

　　“……”商寅脸上的笑容立刻僵住，脸皮一阵潮红。

　　“哈哈，跟会长您说笑呢！莫见怪，莫见怪。”李莽打着哈哈，心中暗笑。

　　“咳咳……李公子可别再跟老朽开玩笑，老朽这心脏可不好。”商寅哭笑不得，忙把话题转移到别处：“对了李公子，不知鬼湖何时才能对外开外？”

　　所有院落都已经罗成，天宝商会也早已经布置完毕，如今只等李莽对修炼界发布公告，商寅非常期待。

　　“嗯……十天后吧！”李莽沉吟之后给出准确答复。


第244章 开业之前

　　果如商寅所说，当李莽提出需要人手时，炎黄大院给予了他支持，并且有许多人踊跃报名要来鬼湖。

　　他们可以选择加入国安，或者是炎黄各地驻站，同样能过得很好，至少不必被李莽指手画脚。但要明白，世俗灵气匮乏，一旦出世，他们想要再进一步那就困难。

　　而来鬼湖则是不同，虽然会屈居李莽之下，但至少在这工作有浓郁的灵气供应，这是他们都热切想要得到的。修炼能够让人上瘾，修炼者们致死都会追究更高的境界，哪怕他们清楚自己资质有限，但仍然至死不渝。

　　李莽最终招聘了三十名修炼者，负责安保，还有五十多普通职员，加上天宝商会提供的十多人，鬼湖院落的职工有了初步的锥型。

　　“不过，这工钱是一笔很庞大的开支啊！”联系好这一切，李莽却是抓耳挠腮。普通员工的月薪就要三五万，而修炼者保卫团队那就更厉害，少则十万月薪，多则要二三十万，按照修炼界的规矩，这是按照修为与能力定下的。

　　“普通员工七十，修炼者三十，每月仅工资支出就得上千万！”算出的这个结果让他非常之纠结，鬼湖院落前景虽好，但客流量如何，盈利如何，这终究还是一个未知数。

　　“估计每个月要赚三千万才能够本，租金可以提高一些，物价也可以更高一些，还可以加收服务费、安保费、卫生费等等各种费，嘿嘿。”李莽嘿嘿而笑，十足一个大奸商。

　　此刻李莽已经来到鬼湖边上，岸边围绕着十几座大小院落，其中一座坐东向西的是主屋，尽占风水。虽然外表设计与其他无二，但占地面积也要更大一些，如果不是有后面的天宝商会抢尽风头，这一座庭院绝对是鬼湖院落之最。

　　这是李莽给自己留着的。事实上，第一、第二圈这一百几十套房子他根本就不打算对外出售，除了给自己与亲友使用之外，他还要用来笼络人心。就好比‘神仙帝’，雪神、笔仙、雷帝，这些人想要，他根本无法拒绝。别看他发展顺利，修为突飞猛涨，但在‘神仙帝’面前还什么都不是，他缺乏的是成长的时间。

　　况且，有他们这些特别的住户在，一些有心人也不敢再打鬼湖的主意，李莽也能利用他们的威势，何乐而不为呢？

　　鬼湖水面灵雾淼淼，胜似仙境，站在院子里可以俯视这一切美景，着实心旷神怡。

　　“好像好缺点什么。”李莽自言自语，随即眼前一亮。

　　随后，他就从山海经里抓出一些怪鱼，数量有几百尾，全都投进鬼湖放生。

　　别看只是几百尾怪鱼，有它们，鬼湖突然就增添了几分仙气，眼前的景色也有了几分灵动。

　　这些怪鱼只是招摇山丽麂水中的普通鱼类，虽然模样长得有些怪，但除了美味和观赏性之外，没有其他特别的作用。

　　至于会不会让人怀疑什么，李莽根本就不存在忧虑；鬼湖有灵眼，李莽在此捕捉虎蛟的消息也早在修炼界盛传，现在有了一些史前怪鱼，实在是不出为奇。重要的是，他有炎黄大院这个大后台，窥视灵眼的人不在少数，却没有人敢上门挑衅。

　　假设他与炎黄大院没有关系，灵眼就算是他发现的，恐怕也没他什么份，只能说是大树底下好乘凉。

　　“桃乡山庄要用什么来吸引人呢？”李莽随后思索。

　　林薇的建议，已经令他的思绪豁然开朗，只要在山海经里取出一下奇怪的物种便可，但这得有讲究。

　　首先，这需要新、奇、特，能够引起世俗轰动。

　　其次，李莽不得不考虑到它的价值，能够引起世俗界的好奇，但又不能招引修炼界的窥视，否则可能会招来无尽的麻烦。

　　“形状各异的怪鱼，珍贵漂亮的天然玉石，稀奇古怪的花草树木，猨冀山里奇奇怪怪的蛇……”

　　有了结论，李莽就跑回山庄，把肖阳州叫来就直接吩咐：“阳州，你定制几个大鱼缸，要最坚硬的钢化玻璃，弄得奢华一些，不怕花钱。就摆在人工湖边上，做成一个独立的景点，就叫‘怪鱼馆’”

　　“然后再找一个合适的地方建造一个花园，我要移植一些奇特的花草树木，就叫‘奇珍园’。”

　　“再弄一个‘蛇园’，里面用来圈养各种蛇类，记得用钢化玻璃隔离，里面有剧毒蛇类，要确保客人喜欢。”

　　“最后再订购一批珠宝展览用的保险柜台，用来摆设玉石，不……我们干脆就办一个室内‘宝石宫’，弄得高大上一些。”

　　“还有，记得把这四个景点置办得离远一点，等客人把四个景点都走遍，会感觉到累和心满意足。如果离得太近，三两下就看完，意犹未尽可会让人失望。”李莽还不忘这点小细节。

　　肖阳州把李莽所说全都记录在随身本子里，待问清楚详情之后，没有多说就着手去办。

　　怪鱼馆、奇珍园、蛇园和宝石展，陈列的无一不是新鲜而且珍贵的东西，噱头十足，足够吸引眼球，有它们加入，桃乡山庄就不再平淡无奇。加之灵眼横溢出来的灵气，桃乡山庄底气十足。

　　最先准备好的是奇珍园，当李莽把一些奇怪、漂亮而且从所未见的植物移植进园时，立马在山庄内部引起轰动效果。

　　“这是什么花，一棵树上居然长着五种颜色的花朵，而且好漂亮啊！”

　　“老板说是五色花，几千万一棵呢！”

　　“啊……几千万！”

　　“这棵是什么树，树枝玲珑剔透，竟似青玉……”

　　山海经世界里的山间野草，经过李莽的包装与宣传之后，摇身一变就化作无价之宝的奇珍异宝，还被他取上各种花哨的名字，奇珍园取得震撼效果。

　　但话说回来，李莽也绝非全是制造谣言，山海经的草，在现实世界本来就是宝，价值千万上亿也未必不是。

　　蛇园紧接着就罗成，当李莽放出三两条尾巴、五六个脑袋的各种蛇类时，吓得几个小姑娘脸色发白，忙后退出去不敢接近，厚厚的钢化玻璃似乎也给不到她们安全感。

　　别说是她们，就是葛学林几个大男人也被吓得够呛，尤其是当他们看到李莽徒手把这些奇奇怪怪的蛇从麻袋抓出来的时候，脸皮都坚硬成钢铁一块，头皮更是发麻。

　　“李……莽，这些东西你哪来的？”林薇也着实被吓得不轻。蛇类对女孩子而言本就是个恐怖的东西，何况是这些长相奇葩的种类。但惊吓之余，却也感觉有趣。

　　“山上抓的。”李莽随口应道。

　　林薇瞥他一眼，没有再说话。

　　如果说蛇园给大家带来的是惊悚与可怕，那么怪鱼馆就着实深得女性的亲睐，一些有着三只脚，一些只有一只眼睛，萌态百出，惹得山庄的女职员们阵阵尖叫。

　　奇石宫，噱头不仅仅是奇形怪状的新奇，更为突出的特点是珍贵，价值能够把人吓得目瞪口呆。几公斤种的黄金原石，晶莹剔透的玉石，而且形状天然奇特，每一件都是价值连城，奇石宫中摆设着几十件，大概估算一下，价值数十亿。

　　“咳咳……老板，你怎么不早说是要摆这么贵重的东西，我们的安保级别远远不够啊！”肖阳州几乎已经要哭。

　　这虽说叫奇石宫，但事实上就是用一个普通屋子改造的，前几百万的东西摆进去或许没事，可价值几十亿的东西摆在这里，难免会让专业小偷给惦记，恐怕难以守护。

　　就这个样子，肖阳州晚上恐怕睡不着觉。

　　“没事，我会从里面派两个超级保镖轮值守备山庄，安全问题不用担心。”李莽无所谓的摆手，似乎里面摆的不是价值几十亿的宝物，而是几十块石头。

　　“两个人真能守得住？”肖阳州将信将疑，不大自信。

　　“真能。”李莽很确定的回答，如果两个修炼者都不能守住这点东西，那未免就太逊。毕竟这是笨重的金玉，而不是一颗就价值几十亿的大颗砖石，这些东西不方便搬运，世俗界的大盗无需忌惮，修炼者也不会以身犯险前来盗窃。

　　“不说这个，几个特色景点已经做好，那么接下来我们商量一下吃的，要想让桃乡山庄一炮打响，山庄务必要推出拥有自己特色的食品。”李莽说道。

　　说到这个，李莽可是费了好些功夫。

　　寻常瓜果蔬菜，他让白猿们种了许多，但这东西不方便搬运，次数太多容易暴露秘密，李莽也不想事事都亲力亲为。所以，这已经被他舍弃。

　　考虑再三，李莽决定在两个方面下手，一个是供应酒水，另外一个是植物辅料。

　　做菜而言，辅料无疑是至关重要，如果把辅料等级提升上去，那么菜肴的味道自然也会提升上去。可惜山海经中能够用来做辅料的植物不多，现在种植也需要一些时间才能收成，李莽只好打算退而求次，主推一下特色招牌菜。

　　“这些是我让人制作的辅料，你拿去问一下厨师，看什么菜品能够用得上，然后试做几道，端上来试试味道看能不能做特色招牌菜。”李莽把一个麻袋给肖阳州递过去，里面是这几天他让吉姆跟缪思萍那老太做出来的。

　　说到这两人，被困这么久他们都已经认命，奴隶那般任劳任怨，李莽吩咐做些什么都会努力办好。

　　而对李莽而言，有两个奴隶貌似也不错，堂庭山的白猿虽然能够帮他种地，却有许多事情都做不好。李莽甚至在想，以后多弄几个进去帮忙打杂。

　　“先别管阳州，你们来尝一下我这烧酒。”李莽又从地上拿起一个水桶，里面装着几斤米酒。

　　几个月前，他亲自在丽麂水边上种下的两亩糯米种稻谷，前段时间已经收成，两天前李莽回城里弄了一套酿酒设备，和吉姆他们合力鼓搞两天，好不容易才酿造出几十斤。

　　“米酒？”他身边的林薇率先把眉头皱起，连红酒她都不太会喝，更何况是白酒呢！

　　“蟒蛇，你不至于吧，就拿这个当山庄的招牌？”葛学林就更直接，直接鄙夷。桃乡山庄虽然不及鬼湖院落，但也不是路边大排档，坊间米酒又怎能够镇住场子。

　　“你待会别喝。”李莽回击。

　　“既然蟒蛇这么自信，想必很有自信，我们就来试一试。”徐高扬脑子好使，亲自用扎壶盛了一些，给几人倒了半杯。

　　“有这么好喝吗？”葛学林不信这个邪，率先举杯要饮，可杯子放到嘴边就停下，鼻子不停的嗅动，一阵错愕。

　　徐高扬也是如此。

　　看他们这样，本不想尝试的林薇顿时也有了兴致，小心翼翼的放到鼻子前轻轻一闻，当下惊讶道：“好香啊！”

　　“嘿嘿，不仅是香，还很好喝。”李莽举杯就饮，尽管已经不是第一次饮用，但依然被这股香醇惊到。

　　糯米尽管是寻常品种，却是在山海经中种植，土质本就优越，还染上浓郁的灵气，品级自然很高。而且酿酒采用的水还是丽麂水源头的泉水，那是何等的甘甜。

　　这样酿出来的酒，味道怎能不好。

　　可惜的是，不管是李莽还是吉姆，又是哪个缪老太，对酿酒都是一窍不通，很多步骤都控制不好，这也导致酒水品质较差，看起来有些浑浊，怪不得葛学林刚才一脸鄙夷。

　　葛学林几人也被这酒给征服，饭菜尚未上桌，他们几个就不停的喝起，很快就喝得醉醺醺。就连平时极少饮酒的林薇，这个时候也忍不住嘴馋喝下几杯，整张脸都红扑扑的。

　　“你这女人，我先送你回去吧！”李莽实在是没有好气，但见她已经扛不住，只好把她扶走。

　　等李莽回到餐厅，菜肴已经全部端上，葛学林跟徐高扬却都醉趴在桌面，只有肖阳州两口子还在没心没肺的对饮和吃菜，看到李莽回来这才尴尬的有所收敛，大赞道：“蟒蛇，这是什么酒？很好喝啊！”

　　“这叫桃乡一号。”李莽随口就起了一个名字，用筷子夹了几道菜品尝一下，味道果然比原来提升不少，顿时大为满意，大手一挥便道：“三天后，桃乡山庄以及鬼湖院落同时开业迎客！”


第245章 宣传打响

　　桃乡山庄以及鬼湖院落，三日后同步开门迎客，此消息被李莽发出，通过天宝商会的渠道，不出一日便传遍整个修炼界。

　　轰动之余，修炼者们纷纷往这边涌来。如今当值末法时代，灵气便是修炼大众的命根，不是所有修炼者都能像炎黄大院那样坐拥灵脉。如今古湖院落拥有灵眼，并且对外开放，对于修炼大众而言，是一个不错的选择。

　　可鬼湖院落究竟是怎么样的一个营销模式呢？这是所有人都关心的，当他们打探清楚后，却全都倒吸凉气。

　　鬼湖院落划分六等，一二等最高，但不对外开放，被李莽捏在手中。六等最低，却要一千万才能入住，而且仅有一个月，入住一天也是可以，却需要四十万。

　　五等一天八十万，每月两千万。

　　四等一天一百二十万，每月三千万。

　　三等一天一百五十万，每月四千万。

　　“抢钱啊你们！”这是所有修炼者看到公告内容后的共同反应，个个脸红脖子粗，这不是抢钱，却比抢钱来得更快。

　　“伙食另算，桃乡农庄会给诸位尊贵的顾客提供美味菜肴，卫生费、安保费、服务费……暂时免收？”

　　“免你妹，一百几十万住一晚，居然还不包吃的！”

　　“暂时免收，是不是以后还要收钱？李莽，你敢再坑一点吗！”

　　大众愤慨，恨不得要将鬼湖院落的大门砸碎。当然，他们还真不敢，也就在心底想想罢已。

　　可哪怕如此的昂贵，却还是有人妥协。

　　“可以提前预定一个月吗？”有人对鬼湖院落的守卫征询问。

　　“对不起，鬼湖院落三天后方才开业，概不接受预定。”门口的守卫如实说来，这个问题他们其实已经不是第一次回答。

　　“可惜啊！”这人叹息。

　　“兄台，你急什么，我可听说鬼湖院落有五百几套，它们收费那么贵，你还愁没有机会不成？”旁人鄙夷。

　　“……希望是吧！”这人还是一脸的踌躇，他临近突破边缘，若是能够在鬼湖院落修炼几天，定能突破到下一个境界。另外，鬼湖院落收费虽高，但修炼界从不缺乏有钱的人，恐怕，这几百套院落不一定能够，这也是他忧虑的地方。

　　相较鬼湖院落的热闹，桃乡山庄就显得有些冷清，毕竟李莽他们在世俗界没有很大的影响力。

　　“上电视打广告如何？”葛学林道。

　　“不好，这听似风风光光，但其实影响力有限，而且广告这东西有很多限制，我们山庄走的是高端路线，到电视里广而告之反而把档次拉低。况且，我们的时间已经不足。”林薇提出反对意见。

　　“我们的四大景点很有特色，可以适当曝光一下，绝对能够吸引不少目光。”肖阳州也说出自己的看法。

　　“这个可以，买下几个新闻网站的头条，把部分资料曝光出去。”李莽觉得这个主意不错，重要是时间方面来得及安排。

　　“这个我会办好。”这个是徐高扬的本职任务。

　　“还有，村民们的农家乐办得怎样？”李莽又对肖阳州问，桃乡山庄走的是高端路线，衣食住行都是昂贵，所以桃乡村就成为分流大众客人的地方，李莽也希望此举能够给村民们增加一些收入。如今桃乡村的空气质量普遍很好，适合发展农家乐。

　　“大家都很踊跃，如果有游客要过夜，村里能够低价提供吃住。”肖阳州汇报道。

　　“那就好。”李莽点头。

　　“莽子。”这个时候肖阳州的女友赵红突然走进，对李莽叫了一声，看着林薇却是欲言又止。

　　“……嫂子，怎么了？”李莽奇怪问。

　　“陈小姐来找你。”赵红只能如实说出。

　　“陈紫珊？”李莽一愣，随后就起身道：“都散开去忙吧！”

　　等李莽离开办公室，林薇便对葛学林质疑问：“学林，这陈小姐陈紫珊是谁？跟李莽是什么关系？”

　　她的脸色有些不大好，显然已经从赵红的异样中看出什么。

　　“呃……这个，是蟒子的朋友吧！”葛学林只是打着哈哈，这问题你让他如何说，李莽跟这两个女人的关系他看不清楚。

　　林薇深深看他一眼，也踩着优雅步伐跟着出去。

　　“蟒蛇会不会东窗事发？”葛学林担忧问。

　　“……应该不会吧！”肖阳州不大确定。

　　“你们男人啊，有钱有势就变坏，还想着要三妻四妾吧？”赵红若无其事的看着肖阳州问。

　　“不会，李莽不是这样的人。”肖阳州似乎没有听出女友的深意，而且揪着李莽不放，而不敢把话题扯到‘男人’这个概念。

　　“你就对他这么有信心？”赵红似笑非笑。

　　“呃……”肖阳州一下就被噎住，不管是干练的女强人陈紫珊，还是知性古典的林薇，两人都是大美女来着，李莽能否把持，他还真不好说，一时间有些支支吾吾，而赵红的脸色则越发寒冷。

　　“我先去找媒体。”徐高扬忙起身走开。

　　“临近开业，我也要去赶做财务预算。”葛学林也不淌这浑水。

　　“恭喜你的山庄马上就要开业。”一直冷着脸色的陈紫珊看到李莽出来，脸上的冰霜顷刻融化。

　　“多谢，你们怎么来了？”看着她们两朵姐妹花，李莽着实有些意外。

　　“还不是姐姐，吵着闹着要提前跑过来看看，我不放心，只好跟着陪来。”陈紫凝率先开口，样子调皮可爱，看不出任何心机，可字里行间却是给老姐说了不少好话。

　　“紫凝！……你别管她，我就过来看看，看能不能帮上什么忙。”陈紫珊两颊一片红晕。

　　“当然欢迎。”李莽笑说。

　　但不等他们说下去，后面就传来高跟鞋哒哒的声响，陈家两姐妹闻声抬头一看，眼睛同时眯起，神情均是深深的戒备。

　　李莽回头一看，发现穿着小西裙的林薇，此时她正挂着笑容缓缓走来，步姿优美，来到李莽身边，也在打量陈家姐妹，眼神警惕。

　　李莽摇头，开口打破平静：“我来给你们介绍一下，这是林薇，我的朋友，现在是山庄的副总；这是陈紫珊、陈紫凝……也是我的朋友，你们好好交流，我还有事情要忙。”

　　李莽言毕，然后就淡定的走开。

　　“嗬，他让你们好好交流？姐，他这是几个意思！”等他走开，陈紫凝马上炸毛，差点气得两鬓冒烟。男人花心没错，可你让两个女人‘好好交流’，未免就有些贪心。

　　林薇与陈紫珊也是气嘟嘟的，对视一眼冷哼一声就各奔东西，她们喜欢李莽是不假，可你要她们两人共侍一夫，万万是不可能的。

　　当天旁晚，新浪网主站头条率先挂出一个崭新的头条新闻：某山庄惊现上古生物。

　　点击进去，可以看到文章图文并茂的描述，几个脑袋的蛇类，长着长腿的游鱼，奇特美丽的五色鲜花，水盘大的天然玉石，都是奇特之物。

　　文章最后，一笔描述这些东西的来源，某某地址，某某山庄，奇珍园、蛇园、怪鱼馆、宝石宫，三天后开业……

　　M虎：“炒作！无耻的炒作！”

　　书中小呆：“很明显，这些东西都是假的，造假能不能专业一点，鱼有腿不是稀奇事，但一条腿……小编智商让我捉急。”

　　猪一样的八戒：“技术真棒，毫无PS痕迹。”

　　看到下面的评论，徐高扬差点就喷出一口老血，忍不住登陆自己的账号在下面解释：“这些都是真的，我去过这个桃乡山庄，真的很稀奇。”

　　然而，他的评论才刚发出，马上就有回复：

　　陶和陶：“楼主水军，不解释。”

　　加八天使：“现在的商家，节操呢～”

　　“水你妹！”徐高扬气得差点就把这三个字回复给对方。

　　清一色的怀疑着实令他抓急，看来有图有真相的时代已经结束，于是他灵机一动，抓起手机就录下一段录像，给媒体发过去。

　　面对质疑，媒体方面其实也是着急，毕竟这样的头条一旦被质疑虚假，公信力也会因此下降，现在收到徐高扬的录影，一话不说就链接上去，更何况他们收了桃乡山庄不少钱。

　　视频不算清晰，但也能够清楚的看到里面的景象，质疑的声音终于得以减少，更多是将信将疑的语调。

　　尘去缘：“好像是真的样子，楼下你来说。”

　　月夜紫灵儿：“我家离这桃乡山庄貌似不远，明天就实地去看一下，如果是假的，老娘砸他们窗户。”

　　CCTV9：“楼主珍重！”

　　卡答：“楼主珍重！”

　　珍重……

　　“火力还不够，其他几个网站应该转发了吧！”徐高扬暗道。

　　果然，其他网站随后也纷纷转发这个头条，并且加入自己的评论，网易记者亲自见证、搜狐记者拿头担保等等，这不经意间加大了这则新闻的公信力度，也引爆讨论潮流。

　　桃乡山庄几个字虽然很少出现，但却被不少人记住，那些奇奇怪怪的事物也确实引人注意，忍不住想要亲身一探究竟。

　　普通网民也只是随心讨论一下，真真假假，假假真真，可当各界专业人士也加入讨论的行列时，这则新闻的影响力终于彻底在网络爆发，取得的效果，连已经坐在电脑前观望半天的徐高扬都为之错愕。


第246章 盗贼惊步

　　桃乡山庄图片在网络上盛传，当相关专家也加入谈论行列，终于彻底引爆网络。

　　图片处理专家表示：这些图片清晰，毫无处理痕迹，加上后来的手机视频，可断定内容真实可信。

　　植物学家：图片中的奇怪植物，均是新的物种，世上从所未见。我怀疑是上古频临灭绝的物种，或者是基因合成嫁接技术培养，不管哪样，如果是真的，都应当好好研究研究。

　　动物学家：几个脑袋蛇，两个身子的鱼，奇形怪状中萌态可爱，更是新奇。让我们震撼的是，这些都是一些从所未有见过的物种，是新物种？还是基因生物？明日我将亲自前往一探究竟。

　　珠宝界巨头：美人肌肤般细腻的玉石，面盆大的玻璃种翡翠，还有黄金等等，照片虽然只有几幅，但在录影中我无意看到，这样的东西数量不少。如果都是真品，那么初步估值少有三十亿！

　　这些年专家教授的名声虽然不怎么好，但这些领域他们确实比常人更加擅长，大众看到这些评论皆是惊讶。

　　难道真是上古物种？那些玉石少有三十亿？这是什么概念？这又是怎么样的一个山庄？这是看完新闻后网民心中仅剩的想法，不少人内心暗生向往，桃乡山庄的热度瞬间飙升。

　　“高扬，做得不错。”李莽不吝赞扬。

　　“这是我应该做的。”徐高扬挠头，事实上，能够取得这么高的效果也完全出乎他的意料。

　　“相信明天会有记者与民众前来查证，好好接待，时候给他们摆几桌，上点桃乡一号。”李莽对肖阳州吩咐吩咐。

　　“一定。”肖阳州也很激动，辛苦几个月，其实一直忐忑不安，如今看到桃乡山庄开业前能够取得这高的关注，如何能不高兴。

　　“李莽，我父亲说了，开业那天他会带十几个好友来给你捧场，都是一些影响力的人哦！”陈紫凝开口，还不忘挑衅的看了对面的林薇一眼。

　　“这感情好啊！”李莽笑道，虽说桃乡山庄已经在网络上取得很大的声誉，但山庄毕竟是走高端的路线，需要几个富豪镇场子。

　　“……”林薇张了张嘴，却是不知该说什么。其实她的家人也邀请了一些人前来捧场，但她家还欠李莽几个亿，貌似没办法跟眼前这两小富婆相比，一时间有些纳闷。

　　陈紫凝还想打击林薇，身边的陈紫珊悄悄拉她一下才制止。

　　李莽没有留意到这些，继续跟肖阳州他们商量明天的事宜，散会后已经是深夜，便各自散去。

　　……

　　夜已深，桃乡山庄一片祥和宁静，柔和的灯光映照，让道路朦朦胧胧。丛林中不时传来夜鸟轻鸣，还有清风吹拂发出的动静，沙沙作响，更为凸显夜的宁静。

　　一道黑影悄无声息的接近，很快就成功潜入桃乡山庄，最终在‘宝石宫’屋顶停下，匍匐着半刻，始终一动不动，一波保安打灯巡逻过去却未能将他发现。

　　“哼！”此人轻轻一笑，又是一通摸索，找到网线，剥开，取出一部手机一样的机器，将网线插入，熟络的将监控控制。

　　监控室的画面不变，可如果认真的看，却能够发现监控影像其实已经被定格，就好似被暂停那般。只是因为画面本就是静止的，如果不仔细查看，根本难以察觉到其中的异状。

　　控制监控后，黑衣人趁着四处无人就堂而皇之的来到宝石宫正门，熟练的把几道防护门一一破解，竟是难他不到，而且没有惊动报警器材，可见盗窃手段很是高超。

　　宝石宫里还有红外报警器，当他把一副眼镜戴上，可以看到黑暗中一道道强烈的光线。

　　“啧啧，这桃乡山庄全都傻子，摆放这么贵重的宝石，居然就安装这么差的安保器材，这是要故意让本盗来取吗！”黑衣人嘴里轻轻叨念，然后就从贴身包袱里找出一些先进的器材，一通鼓搞，很快就把奇石宫里的防盗器破坏，然后如进家门那般走进去，悠然挑选。

　　这些东西毕竟太过笨重，他无法全部取走，只好选几样价值更高的带走。

　　“极品玻璃种翡翠。”

　　“极品白玉。”

　　“纯正的黄金！”

　　“都是真货，发了发了！”

　　这人眼光很毒辣，一看就能判断玉石的真假，眼睛红光闪烁。但良好的职业习惯让他明白，尽管自己的偷术过硬，但任何意外都可能导致被人发现，赶紧把东西拿到手才是正理。

　　这些保险柜的玻璃都很坚硬，甚至能够防弹，但这只是国内顶尖的，而不是世界顶尖的货色，加上这大盗随身携带着盗贼界顶尖的破拆器材，不费太多功夫就把防盗柜台拆开，两块玻璃种翡翠轻松到手。

　　当他想要偷第三块时，却是听到警铃突然响起，尽管内心觉得可惜，但还是干脆利索的转身就走。

　　“下次再来。”大盗心中想到，轻轻一跃，轻松跳过桃乡山庄三米高的围墙，踩踏着灌木丛林快速离开，逃之夭夭。但因为与生俱来的警惕，他直至逃出三座山头才决定停下来歇息一下。

　　“怎么不走了？”

　　“谁！”突然响起的声音令他大惊失色，大声喝喊着的同时，还飞快的从腰间取出一把黑漆漆的手枪，不假思索的要瞄准声音方向。

　　但不等他把枪举起，喉咙就被一只大手钳着，用力一掐，并且往上一提，手枪才被他自觉放下，啪嚓落地。

　　“你们先回去吧！”李莽开口对身后两个保安制服的人吩咐，他们是鬼湖院落的修炼者安保成员，今夜轮值看守桃乡山庄，这贼子的闯入便是他们先发现的。

　　“是，李公子。”

　　他们本来都是炎黄大院的人，自然明白自己这老板的厉害，一个小贼不会对老板构成任何威胁，听令便转身离开。

　　感觉手中的人已经差不多要噎气，李莽便把他给放回地面。

　　谁料，这人找到机会就不知从身上何处翻出一柄匕首，快速朝李莽的胸口刺来。这么短的距离，速度又快，瞬间便到，他自信自己能够把这人杀死，然后赶紧逃走，以后再也不来这诡异之地。

　　理想很美好，现实却骨感。显然，他低估了李莽的实力，也高估了自己，当匕首李胸口不足五寸时，李莽徒手就把匕首抓住。他用力的抽了几下，却是纹丝不动。

　　“铛！”随后就见李莽用力一折，刚硬的匕首脆声而断，下一刻，断刀已经架在其脖子上，冷声道：“你可以再挣扎一下。”

　　脖子的刺痛让黑衣人身上的热血瞬间降温，如同置身冰窖，一动也不敢再动，一下就从幻想中清醒。他明白，如果自己再挣扎，眼前这被称作李公子的人真会了结他的性命，李莽身上的杀气很浓。

　　“胆子不小，主意打到了我的头上，不过也好，明天的宣传方案我已经想好，标题就叫‘价值十亿翡翠被盗，桃乡山庄损失巨大’，这样就能够轻轻松松的把山庄的名字炒热。”李莽没有因为被盗窃就感生气，反而笑得开心。

　　新闻新闻，讲究的就是个新字，昨日的炒作明日就会降温些许，只要再把宝石被盗窃的消息放出去，注定能够再热两日，甚至升温。

　　“东西我全还你，并且赔偿你们的损失，可不可以放我走。”黑衣人苦涩央求，本以为这次行动轻易就能够完成，岂料竟然被活捉，李莽的实力简直让他恐惧。

　　“这个不急，长夜漫漫，不妨先介绍一下自己。”李莽摇头。

　　“我叫卓步凡，专业小偷小摸，您大人有大量，不要跟我们这小人物计较。”黑衣人苦苦央求。

　　“轻功这么好，如果这也只是小偷小摸，那世界大盗们岂不是能够直接穿墙过壁？”李莽调侃问。

　　“呵呵……”这人干笑。

　　“咔！”李莽擒住他脖子的手突然加大力气，让他脸色通红，呼吸艰难。

　　“我……我说！”黑衣人连忙开口，等李莽把手松开，这才老老实实的道：“我叫惊步，因为修炼轻功《惊步》，所以在国内盗贼界小有名气，虚名排在第三。”

　　“怎么……国内第三的盗贼，就这个水平？”李莽很是失望。

　　“呵呵……”惊步只能僵硬的赔笑，内心羞怒却不敢反驳，也没有反驳的理由，事实上他也是轻易就被李莽制服，无话可说。

　　“李公子，请放我走吧！从此以后，我将不会踏入贵山庄半步。”惊步苦苦央求。

　　“偷了东西，还想走？留下来替我打杂吧！”李莽话音刚落，下一刻两人就咻的一下从原地消失。半刻之后，李莽独自回到原地，然后悄然回到山庄，大盗惊步从此消失在地球，除李莽之外无人知道其行踪。

　　“桃乡山庄昨夜失窃，被盗翡翠值十亿”

　　网民们一觉醒来，手机电脑上看到的头条新闻令他们惊愕，这是发生了什么事情？

　　打开网页一看，原来是桃乡山庄昨夜遭贼，被盗两块极品翡翠，价值十亿，桃乡山庄蒙受巨大损失，经调查，盗贼是国内排名第三的盗贼惊步，山庄已经报案，警方也立案开始调查。

　　这消息着实让不少人吃惊不小，昨晚还有网友议论说偷一块就能终生无忧，怎想真的有人行窃，还是什么国内排名第三的大盗。

　　同情者有之，幸灾乐祸者也有，但这则新闻也间接告知大家，桃乡山庄宝石宫里的玉石货真价实，而且价值不菲。

　　同时，桃乡山庄再一次走进人们的视野。

　　有人担心，桃乡山庄蒙受这么大的损失，会不会选择关闭宝石宫，面对采访的镜头，山庄总经理肖阳州先是义愤填膺的批评大盗惊步，然后态度坚决的道：“宝石宫不会关闭，但我们会采取更加严密的防盗手段，确保同样的事情不再发生第二次……最后，也欢迎大家两天后莅临桃乡山庄。”

　　而就在这一天，桃乡山庄果然涌入大量的求证者，有普通游客，也有媒体记者，带回去的信息一致是肯定，表示这一切都是真的。

　　昨天曾说亲自前来求证的新浪网友月夜紫灵儿，用围脖图文并茂的表示：“这是一个神奇的山庄，奇珍园里的植物让我惊叹；蛇园……我不敢走进去，只是远远的看着，实在是里面的蛇长相太丑太可怕；怪鱼馆里的鱼好萌好可爱，就是不知道味道怎样……哈哈，说笑的啦，就算我忍心吃也吃不起，听说这些鱼儿几十万一条，把自己卖了也吃不成；宝石宫里的玉石翡翠很漂亮，还有很多闪闪发亮的大金块，怪不得有汪洋大盗亲睐，我都想砸开玻璃抱走一块，嘻嘻。”

　　“还有还有，他们做的菜很好吃，尤其是那几个特色菜，只可惜太贵，这次山庄请客，以后就吃不上咯，真可惜。还有一个叫做桃乡一号的酒，那些男人们说味道很好，可惜当时我不敢喝，小女子孤零零的一个人去，要是醉了怎么办……这是一次非常愉快的旅行。”

　　因为她的围脖直接被人转播，所以很快就得到评论。

　　毒你万遍：灵儿这么说，我心痒痒的，明天也去看一下。

　　月夜紫灵儿回复毒你万遍：那你可能要失望了，明后天山庄不开门接客，说是要筹备开业事宜。

　　毒你万遍：那还真是可惜，等开业后再去吧！

　　月夜紫灵儿：一定要去哦，真的很好。

　　毒你万遍：那个……灵儿，要不我们一起去玩一下？我对这一带不熟悉，请你带个路，到时候请你在山庄吃个饭。

　　原来，这才是这厮的真正目的，月夜紫灵儿的相册里，可是挂着不少漂亮姑娘的照片，看得他心痒痒的，逮到机会自然发出邀请。

　　网络上的讨论，还有很多很多，这只是一个缩影。无疑，这两炮已经彻底打响桃乡山庄的名气，开业之后，不愁客源冷清，只要开业后成功拴住顾客们的眼睛和胃，李莽对山庄的前景自信满满。


第247章 同时开业

　　又过两天，桃乡山庄与鬼湖院落开业的日子如约而至。

　　经过这三天的宣传，桃乡山庄已经取得颇高的名气，慕名要来的游客络绎不绝，只是这两天山庄要筹备开业事宜，所以不能开门迎客。

　　这也导致天才刚亮，桃乡山庄外就已经聚集不少人，看样子连早餐都打算在山庄解决。在这其中，还有几个头发花白的老者，已经一百几十岁，走路都要人扶着，看模样不是专家就是教授。几天过去，桃乡山庄珍稀物种的事不但没有平息，反而愈演愈烈，各种争论至今没有停止，也有越来越多的人要赶来要一探究竟。

　　甚至，后面还跟着不少随行报道的记者。

　　西装革履的肖阳州带着几个山庄高层来到大门，面对前面的客人开口道：“先自我介绍，本人是桃乡山庄总经理肖阳州，很愉快能够在这与大家见面。或许，大家都是被我们的‘四景’吸引而来的，但我要告诉大家的是，我们山庄得天独厚，最大的优势是这儿的环境，灵气逼人，深深吸上一口都会觉得神清气爽。”

　　听到肖阳州的话，众人皆是反应过来，本能的一个深呼吸，果真是神清气爽。空气本无形，如果没听到他这话，他们还真没有留意到这点小细节。虽说是小细节，却至关重要，现在的人越发注重修生养性，一个空气良好的环境是必备前提。

　　肖阳州笑了笑，继续道：“也正是因为这份难得一求的环境，我们不忍心污染，所以热热闹闹的开业庆典就不办了，烟花炮竹也不点，吉时已到，欢迎诸位莅临桃乡山庄，也祝大家玩得开心，吃得开心，住得开心。”

　　稀稀拉拉的掌声响起，随着大门打开，几十号人就快步走进去，问清‘四景’的方向就匆匆走去，他们都是冲着奇珍园、蛇园、怪鱼馆和宝石宫这‘四景’而来的。

　　“莽子，这开门仪式是不是太过简单一些？”肖阳州走到李莽身边，小心询问。

　　“没有必要弄得太复杂吧，简单一点就好。”李莽也不大确定，但事到如今，只能走一步看一步，他本就不喜欢大操大办，劳心不讨好。

　　事实上，他们的担心是多余的，客人陆陆续续到来，原本冷清的山庄，很快就变得热闹起来。

　　山庄的景点是对外开外的，难免会有人只看而不消费，但李莽不愁，建立‘四景’的作用不是赚钱，而是吸引人气，美味的食物、舒适的环境、奇特的景观，外加过硬的硬件设施，只要经营不是过分的差，桃乡山庄不愁没有收益。

　　以后不清楚，至少这第一天的生意是喜人的，一百几个院落客满，餐厅也是人满为患，好在山庄提前准备妥当，加上村里的人也主动过来帮忙，勉强能够应付得过。

　　“灵儿，这儿的菜还真不错。”

　　“那是当然，难道我还会骗你不成？”

　　“这桃乡一号也很好，虽然成色一般，但味道香醇，醉人却不刺喉，真的很好，你也来尝点吧！”

　　“别……我怕喝醉。”

　　“没事，我在这里订了房间。”

　　“……你想要干嘛？”

　　“……没。别误会，是一个小院，有两个房间呢！”

　　“那……那好，我尝点，这位姐姐，待会我要是醉了，记得‘亲自’把我送到房间。”月夜紫灵儿不忘对旁边的旗袍妹子服务员吩咐好，她是担心这毒你万遍趁机揩油，不要咬重‘亲自’二字。

　　“小姐请放心，我会的。”旗袍妹子抿嘴轻笑。

　　毒你万遍好不郁闷，他虽然对这月夜紫灵儿是有一些想法，但天地良心，这桃乡一号真的不错，他只是单纯的觉得桃乡一号好喝，这才怂恿灵儿品尝的，而不是居心不良。

　　“唔……好好喝！”月夜紫灵儿轻轻一抿后，圆圆的眼睛为之大亮，然后仰头咕噜咕噜的就喝了下一大杯。

　　“我从来没喝过这么好的酒，你也多喝点。”她没有忘记毒你万遍这冤大头，连忙招呼喝酒。这桃乡一号可是要2999块钱一瓶，这还是开业打折后的价格，以后得要四五千，如果没有毒你万遍请客，她哪敢喝。

　　“好，我敬你。”毒你万遍才不在意，别看他其貌不扬，但其实是个大土豪，祖上三代都是壕，能够博得美人一笑，万几千块还不是小小意思。

　　……

　　陈紫珊的父亲陈辉带了十几个商业上的老友前来捧场，本来他的想法只是给李莽留下个好印象，巴结之意非常明显，而对这山疙瘩里面投资的山庄并不看好，毕竟太过偏僻，而且没有自然风景区。作为一个擅长投资的商人，他不觉得这能赚钱。

　　可当来到桃乡山庄，他才察觉自己错了，桃乡虽然没有自然风景，但奇特的‘四景’足以弥补这点。那十几个专家教授自进来后，到现在都还扑在那里不肯离开，可见有多么的吸引人。

　　而除了‘四景’之外，桃乡山庄的其余买点也不容忽视，极好的空气适宜度假，就连他都心动，几大特色招牌菜味道极佳，连他都震惊，最后一个桃乡一号更是亮点中的亮点，口感香醇舒爽，喝醉也没太大的不适，不会有头疼脑昏的迹象，连他的几个老友都很亲睐，说是要带一些回去，只可惜桃乡一号并不外卖，只能在山庄饮用。

　　可以看到，桃乡山庄的前景是一片明朗，李莽这奇人再次创造出奇迹，小小山庄，假以时日恐怕也能够创造财富奇迹。

　　……

　　看桃乡山庄一切顺利，李莽便把一切交给他们几个打理，而他则是悄然无息的来到鬼湖院落。他可没有忘记，鬼湖院落今日也同时开业，面对的更是修炼者人群，不容有任何疏忽。

　　鬼湖大院，走进正门就是鬼湖登记处，修炼者想要入住，那就必须先交钱，这才能够拿到院落的房卡，手续与宾馆相似。

　　“……怎么这么冷清？”看着没有几个人的大院，李莽一下就愣住，这没有理由啊？前两天都有不少修炼者前来打探消息，价格虽贵，但也有很多人表示会接受，可如今正式开业，怎么就没几个人？

　　诡异！

　　“少爷。”看到李莽到来，登记处门口一个穿着华服的老着连忙迎来，只是愁眉苦脸。他姓柳，原先是炎黄大院的老臣，看他能力不错，李莽就选择他任命大院总管，负责管理鬼湖院落大小事宜。

　　“柳总管，这是怎么回事？”李莽皱眉问，鬼湖的冷清让他原本的好心情一下变得不大好，整张脸都板着。

　　“他们说价钱太贵，要联合抵制，等价格降下来再来，今天一早到现在，我们也不过订出三套六等小院，而且都只是订了一天。”柳总管苦闷说道。

　　“原来是这样……你觉得贵吗？”李莽摸着下巴对他问。

　　“这个……老仆如实说，不便宜。”柳总管倒是一个实在人，实话实话，何止是不便宜，简直就是恐怖。

　　李莽定下的价格非一般的吓人，少则四十万一天，多则一百多万，这一天能做什么？对于修炼者来说，闭眼就过去，两天的修炼几乎不见效果，那么修炼一次下来，需要的花费就非常恐怖。

　　“几十万听着很多，但事实上，就连世俗界的顶级酒店都要十多二十万，我们这灵气浓郁，设备也不差，叫这个价格不算过分。更何况对于我们修炼者而言，金钱的价值不能与世俗相提并论，四十万只能当四万来使，谈何算贵……柳总管，你这观点不对。”李莽晓情予理的纠正他的观念，如果连自己的总管都觉得贵，这生意恐怕是没法做下去了。

　　“……少爷说得对，是老仆考虑不周，险些中了他们的诡计。”柳总管听后非常惭愧。

　　“没事，我们得想个办法应对一下。”李莽摸着下巴做出思考状，内心却越想越不得劲，开开心心的开业，这些家伙竟然联合起来扫他的兴，年轻气盛，又怎会屈服。

　　“柳总管，你去发布公告，就说有一百多套院落已经被内部预订，本月只剩两百套对外开放。”李莽吩咐。

　　“……是！”柳总管应道。

　　“另外，每套每天价格上涨十万。”李莽又补充一句，抽嘴冷笑，他掌控着独一无二的资源，不愁没人用，这些人越是抵制，他就越是把价格提上去，他就是要看看，谁更牛掰。

　　“是，少爷！”柳总管咽了咽口水，倒没有料到这主子不但没有妥协，反而还强硬对待，他有些担心这公告发布出去，究竟会引来什么样的后果。

　　“什么？他还敢涨价？”

　　“只有两百套？”

　　“你们鬼湖大院不会是开玩笑的吧？还是故意这样？”

　　登记处里就有几个留守打探情况，当看到柳总管贴出来的公告，马上就炸毛，纷纷愤慨的发出质问，这和他们设想的情况截然不同。

　　对此，李莽只是笑吟吟的说：“你们有所不知，炎黄家属也是需要灵气浓郁的地方，现在能剩下两百套已经不少，再等一会说不定全都订了出去，修炼界少少也有几十万人，鬼湖大院却只有一个，五百套又怎么够分，僧多粥少啊！”

　　听到李莽这么一说，几人顿时也急了，他们之所以斗胆联合抵制，就是算到鬼湖大院的院落数量不少，加上价格昂贵，一时半刻估计难以预订出去。

　　可是现在，情况貌似不是想象中的那样，几人对视一眼，一话不说就掏钱预订几天，连每天涨价十万都没有计较，也已然忘记自己留守在这里的职责。


第248章 李莽的野心

　　“什么？那几个混蛋出卖了我们？”当登记处的情况传到联合抵制的众人耳中，那是掀起哗然大波。他们抱团抵制李莽，几个带头人却已经悄然妥协，大伙简直连杀他们的心都有。

　　“他们收了鬼湖大院的好处？”有人愤慨问。

　　“倒不是，听说他们每天还要加价十万。”

　　“……”

　　又是一片死寂，莫非那几人脑袋被驴给踢了不成？明明是带头抵制，如今却主动加价率先预订，除非脑袋被门夹，否则怎会做出如此愚蠢的事，简直不可思议。

　　“听说是炎黄内定了一百多套，如今对外开外的只剩下最后两百套，而且，在原来的价格上整体每天涨价十万。”

　　“什么……”

　　诸人闻言一下全懵了，一时间有些措手不及，个个惊慌失措。在此之前，他们尽管设想多种可能，但根本没有想到会发生这种情况，否则又怎会齐心联合抵制。

　　“不会是那李莽故意放出虚假消息来吓唬我们的吧？”也有人提出质疑，并且推测道：“如果炎黄真有需要，之前就应该通报，怎么偏偏是在这个时候？所以我推测，这是鬼湖之主负偶顽抗的计谋。”

　　“这位兄台所言有理，可如果他真的只对外开放两百套……恐怕这一个月内，鬼湖院落同样抢手啊！”还是有人表示担忧。

　　李莽的收费很昂贵，这不假，但哪个修炼者不是富得流油，花几千万住上一个月，说不准就能突破多年停止不前的境界，这很划算，谁都想赌一把。

　　“我临近突破，只要能够在浓郁灵气环境下修炼几天想必就能进入上面的境界，所以，我等不及了，告辞！”

　　“其实吧，这价格还能接受，又不需要常年累月的住在这，能花几个钱。”

　　“哎……没事找事，李莽对外开放灵眼，这本就是我修炼界之福，还抵制什么？走也！”

　　“一天涨了十万，后悔啊！不过看样子，价格或许还会往上涨，不能再等！”

　　随着不断的有人妥协，抵制联盟不战而败，各找理由纷纷涌向鬼湖大院登记处，生怕一个迟了就会没有机会。

　　需要借助鬼湖灵气修炼的人又怎会是少数，加上是头一天，不过两个时辰，两百套院落全被订走，而且还不断的有人前来询问。

　　“少爷，那一百多套要不要开放出去？”被问得急，柳总管不得不来求助李莽，没有李莽的拍板，他也不敢私自做出决定。

　　“不，先掐着，让他们抢个十天八天才知道厉害，看他们还敢不敢抵制，惹急了我再次提价。”李莽非常淡定。

　　“都听少爷的。”柳总管没说什么。

　　“对了，我们今天的销售额是多少？”李莽好奇问。

　　“过八亿。”柳总管咧嘴笑着给出回答，这个数目他也震惊。但算起来并不出奇，这二百套院落一天就能有一亿多，有些人一次预订了好几天，甚至十天半个月，合共八亿也是理所应当。想要天天这么多就不可能，如果不把那一百几十套开放，明天一个子都不会有。

　　“不错，不错，我本来还担心没法回本呢！”李莽咧嘴笑着，这来钱的速度比作弊豪赌甚至更快。

　　“对了，修炼者想要入住大院，不一定要用金钱，武器法宝、灵石宝药，乃至一些有价值的情报消息，都能比金钱优先兑换入住。以后我还可能会不定期的发布各种任务，如果谁能率先完成，同样能够优先入住。”李莽接着说道。

　　“……是，少爷。”柳总管的声音已经有了异样。

　　“还有，难免会有一些经济不好的修炼者，如果他们能够与我们签订协议并且在大院工作一些时间，也可以给他们提供修炼的地方，但要求至少有三十年的修为境界。”李莽又随意补充一句。

　　“是……是！少爷。”柳总管尽可能平静的回复，但他的声音却在颤抖。

　　李莽这两个计划看似平淡无奇，但其实还隐藏着可怕的野心，他这样做，分明就是要发展完全属于他自己的势力。

　　李莽是炎黄天一的成员，按说已经坐拥极大的权力，靠山也够强硬，大大方方的投建鬼湖院落也没人敢对他如何，那么他为什么还要急着筹建属于自己的势力？这不是多此一举吗？

　　其实不然，这只是表面现象，炎黄大院再怎么强大，也不属于他一个人的，而且里面的关系错综复杂，不免有各种内部派系的斗争。

　　另外，炎黄大院树大招风，远的不说，蚩尤就在暗处虎视眈眈，而且如今双方势均力敌，双方一旦战起，大院里的人连自己都顾不上，更何况是他。

　　可一旦筹建自己的实力，那就截然不同，他可以直接动用这股势力，不至于那么被动，这是一份保障。评价鬼湖大院的优势，李莽必能发展得很好，以此也能提高自己在炎黄大院的地位，地位越高，得到的也随之提高，如果说李莽没有野心，这不可能。

　　私自筹建自己的势力，炎黄其实是不准许的，但李莽毕竟是天一成员，只要不借用炎黄的便利，只要不太过锋芒毕露，倒也无碍。

　　另外，修炼者可以用各种东西来换取入住鬼湖院落的机会，李莽足不出户就能达到掠夺资源的效果，资源是什么，有什么作用，又是否重要，这无须多说。

　　而发布任务，更是能够直接雇用修炼界的人为己使用，李莽要杀谁，要得到什么，甚至不用亲自出手就有人替他卖命。

　　这么庞大的计划，绝非临时其意，恐怕在鬼湖大院动工前就已经想到，也正是如此，轻易可见李莽展现出来的勃勃野心。

　　但这些柳总管不敢多言，应答后就主动把话题岔开：“对了少爷，老仆有几个问题想要跟你反映一下，刚才我看到有合租的现象。”

　　“嗯？”李莽闻言眉头一皱，这问题可大可小，两三个人也就罢，一个小院空间不小，如果他们十个八个人筹钱住到一起，这可就带了个不好的头，也直接损坏他的利益。一个院落的价钱是固定的，好比说一座六等小院，一个人每天需要五十万租金，两个人甚至十个人都是五十万，这是收费漏洞。

　　“这样吧，合租可以，但人数必须要对应小院的房间数目。比如说，如果院落有两个房间，那么就可以两个人合租，三个房间就可以三人合租，倘若人数比房间数大，超出来的就必须另外按照人头收费，价格可以稍微减少一些。”李莽吩咐。

　　“好，老仆已经记下。还有另外一个问题，有人坐在屋外修炼，这个应该如何处理？”柳总管又问。

　　坐在屋外修炼？这还得了！这些家伙分明是要钻漏洞免票上车。

　　“除天宝商会之外，其余地方必须凭借门卡才能通行，偷练者将加入黑名单，视情节轻重判定禁止进入大院的时间长短。”李莽暂时也只能想到这个不够完善的方法。

　　有漏洞再正常不过，毕竟鬼湖院落才刚落成，管理人员也是临时抽调过来的，缺乏经验，加上工作琐碎繁忙，不可能事事都能提前想到，发现再进行补丁也不算迟。

　　从登记处出来，李莽没有离开，而是仰起头巡视自己的领地，只差扯高气扬，路过的人都会恭恭敬敬的叫一声李公子。

　　不经意中，李莽再次来到天宝商会，看着进进出出的人流，他着实有些意外，这天宝商会的生意，竟是不错。

　　“就是不知道，里面还有什么出售。”李莽为此好奇，这些天忙前忙后，一直没空进去看看，既然如今顺路，自然得好好瞧瞧。

　　天宝商会号称坐拥天下第一资源，哪怕是炎黄大院都有所不及，可如今地球资源匮乏，他还真要好好看看，天宝商会还剩几分底蕴。

　　天宝商会内部宽阔，装饰宫壁辉煌，进门就好似进入一个宫殿，里面竟然摆满着武器法宝等等东西，而且数量浩大。

　　“这把龙泉玄铁宝剑多少钱？”门口一个大汉正对里面的店小二问，他手上握着一柄一米长的龙泉剑，却是玄铁打制，剑刃有锋芒闪烁，看得出非常坚固锋利。

　　“客官好眼光，此龙泉剑乃星铁大师亲手打制，而且取材陨铁，诚惠八百八十八万。”店小二热络的介绍起来。

　　“原来是星铁大师的作品，这个价钱值得。”大汉听说铸剑师的大名却是惊喜，然后一话不说就刷卡买单，竟是慷慨大方。

　　“一柄等级中下的黄品凡剑，居然卖价近千万，有没有搞错。”李莽一时间有些眼热，他本以为自己已经赚得够多，可这天宝商会的赚钱速度竟是更快。用眼一扫，现在就有好几个人在借账，少则一百几十万，多则上千万，而且不像他的院落有装不下客的说法。

　　“呵呵，这不是李公子吗！今天一直在忙，还来不及跟你道喜呢！”商寅正好在前面忙着，看到李莽便将生意交给店小二打理，笑吟吟的亲自迎了上来。


第249章 土麒麟脑珠

　　看到商寅乐呵呵的迎出来，李莽也捧手道：“也祝会长生意兴隆，财源广进。”

　　“那托你吉言，哈哈。”商寅的心情看样子不错，这次天宝商会搬迁开业，来到一个只有修炼者的地方，虽然地处偏僻，但顾客却是更多。

　　这个时候，李莽看到一个人手上拎着个麻袋走入，跟店小二打了个招呼就走进偏间。

　　“商会长，你们这也收购东西？”李莽若有所思问。

　　“当然，天宝商会做的就是买卖，有买有卖，其实大多商品都是从大众手中收上来的。”这不是什么商业机密，商寅也不隐瞒。

　　“这么说来，我岂不是抢了你的生意？”李莽调侃道。

　　“……”商寅讶然的看着他，他是何等的老辣，如何会听不出李莽这话的意思，把眼睛迷上笑道：“李公子几乎不用成本就日赚数亿，我等实在煞慕不已。现在李公子还跟我们抢吃的，真让人担忧以后天宝商会没米下锅。”

　　“会长说笑了，天宝商会传承千年，底蕴巨大，岂是我这小小一个院子就能撼动的，只能说多少有些影响，还望商会长不要介怀。”李莽同样抬着花花轿子，对天宝商会一通称赞，反正拍马屁不收费。

　　“李公子客气，能够把鬼湖大院发展壮大，也是我天宝商会愿意看到的，以后有什么需要帮忙，尽管跟老朽开口。”商寅挥手道。

　　“大家相互帮忙，互利共赢。”李莽也打着官腔。

　　说话间，两人已经在巨厅内走了一圈，武器法宝、丹药以及珍贵药材，形形色色的各类材料，数量浩大，总共价值超凡，天宝商会的底蕴可见依旧不小。

　　但这些都是一些等级不见得很高的。就说武器，最高也就是黄品，玄品一件都没有。如果仅此而已，天宝商会未免就太过败落。

　　看前方有一个通往二楼的楼梯，上面还铺着红毯，李莽就笑问：“商会长，这二楼是……”

　　“二楼是存放更高级别东西的地方，有身份有实力的人才可以上去……当然，李公子有这个身份，如果感兴趣，老朽不妨带你走一趟。”商寅回答道，还悄无声息的对李莽恭维一番。

　　“那麻烦会长了。”李莽并不拒绝，这一楼大堂里的东西虽多，但等级偏低，连他都没什么看得上眼的。

　　一楼大堂护卫不少，其中不乏强者，而二楼护卫数量不多，却在于精，实力更高，哪怕有会长携带，门口的两个护卫也要经过问询才肯放行通过，当真一丝不苟。

　　而且李莽还细心发现，不同下面的人，这两人面对商寅没有太多的恭敬，顶多是平等的目光。

　　天宝商会后面有人，这点李莽就曾听他暗示，如今看来确实如此。只是这个势力来路神秘，甚至连炎黄都调查不出，或者是连他都没有权利获知。但不管哪样，都间接说明天宝商会的后台很可怕。

　　不动声色的跟随商寅来到二楼，李莽看到一派不同一样的景象，装潢磅礴大气，可摆放商品的却是陈旧的柜台。

　　天宝商会富可敌国，为何使用以前的柜台？当然不是不舍得，而是这些柜台没有表面上看到的简单，上面雕刻着一道道条纹，用金水勾画，分明是防御阵法。这也不怪天宝商会继续延用，如今他们恐怕没有这个能力再做新的，普通展示柜则不够安全，只能延续使用。

　　柜台后竖着一个白发苍苍的老者，听到脚步声就把头抬起，看是商寅后就拉下，不吭一声，也没有跟商寅打招呼的意思，性格孤僻。

　　而商寅同样没有对李莽介绍对方，只是开口说：“这二楼摆放的都是玄品和以上的武器，上好的丹药，还有高级材料，这些资源在如今修炼界，绝对稀罕，仅此一家别无分号。”

　　“厉害厉害。”李莽随意恭维两句，眼睛却是没有停下。一眼扫向柜台，入目就能看到好几十柄玄品刀剑，加上其他七奇八怪的武器法宝，足有数百，这等底蕴，已达炎黄大院的水平。

　　更何况通常来说，天宝商会这一类商铺都有存货，这里不一定是他们的全部货物，如此一来，储存已超过炎黄。

　　“这玄品下等长刀，价值多少？”李莽随意指着一柄长刀问。

　　“灵币十枚，不收世俗钱币。”商寅不假思索就给出答复。

　　“灵币十枚，岂不是价值十亿？”李莽惊讶，这玄品下等的长刀，价格竟是这么高昂。

　　“十亿？十亿可买不到，除非迫不得已，否则没人会出售灵币，黑市上的价格如今也已经上升到一亿三千万。”商寅笑咪咪的摇头。

　　一枚灵币里面储存的能量其实是有限的，完全不值一亿几千万，但如今灵气匮乏，再贵也是有价无市，虚高得过分。

　　“一亿三千万，我岂不是被骗了？”李莽的牙齿突然有点痒，八师兄八戒上次就给他一个亿的价钱，开始还只给两千万，那混球，连师弟也蒙骗。

　　李莽的话让商寅两手摸不着头脑，但见与自己无关，也就没有插话，也没有给李莽推销宝刀的意思。炎黄这方面的资源虽然不及天宝商会，但李莽毕竟是天一组成员，自然不差这个，再推销就多此一举。

　　随后，李莽走马看花的看了一圈，越看却越是心惊，这天宝商会的底蕴还真是惊人的可怕，许多当代已经绝迹了的事物，这儿竟然都有，只是价格昂贵，甚至有点吓人。

　　好比说上等的玄品武器，竟是要价数百灵币，连他都买不起，看的连连咋舌。

　　“李公子，您可别觉得这价钱昂贵，在两三百年前，这一把剑能卖上万枚灵币，现在越买就越便宜。”商寅看出他的想法，报以苦笑。他这话可不是欺骗李莽，而确有其事。

　　“不是越卖越便宜，只是灵币的价值比以前更贵。”李莽可不会轻易就被他糊弄。

　　“呵呵。”商寅悻悻而笑，也无话可说。

　　“对了商会长，听说你们天宝商会有一个大型拍卖行，每十年一度，不知下次什么时候举办？”李莽突然回头问。他是想到，天宝商会在此举办十年一度的拍卖行，对鬼湖大院来说也是一件好事。

　　“你问得还真巧，今年刚好是十年之期，我们已经决定要趁着商会新址开业后，提前筹办这次拍卖会，将会在一个月后在一楼大堂举行。”商寅有些意外的看着李莽。

　　“哦？那我还真是幸运，听说能上天宝商会拍卖的无一不是珍稀的东西，不知这次都有什么好东西？”李莽隐约心动。

　　“对了，你没说我还忘记，这次压轴还真有一样对你来说非常有用的宝物。”商寅好似想起了什么，有些讶然。

　　“对我非常有用？”李莽有些不明白他的意思。

　　“对，就是土麒麟的脑珠。”商寅小声的对他说道。

　　“……”李莽闻言心一惊，经过这些天的琢磨，尽管四大神兽的功法他修炼得很好，但他总觉得还差一门土系的，正不知到什么地方去寻找呢，这个时候竟然送上门来？

　　可，商寅是怎么知道这些的？他有些不安，顿了顿，李莽这次故作迷茫问：“商会长，您这话怎么讲？”

　　“范古道范掌教修炼的是一门与神兽玄武有关的功法，这并不是什么绝密，而据说你修炼的便是他的功法，不知是真是假？”商寅同样是试探着问。

　　“……商会长的消息倒是灵通。”李莽眯眼看着他，这消息知道的人可不多。

　　“呵呵，天宝商会的情报系统向来不差。”商寅倒也不遮遮掩掩，大大方方的就承认下来。

　　李莽也没理由追究，随后就回到正题问：“修炼有关神兽玄武的功夫，与这土麒麟有什么干系？”

　　“你不知道？”商寅反倒是一愣，但他认真一想就明白是怎么回事，笑说：“你如今修为尚浅，范掌教担心你好高骛远，没有跟你说也是正常。”

　　李莽没有打断他说话，只是静静的听着，他隐约有种感觉，接下来要听的消息对他而言会非常的重要。

　　缓了缓，商寅便接着说：“上古时代有个罕有人知的传言流传下来，青龙、白虎、玄武、朱雀跟土麒麟是金木水火土五行神兽之祖，五大神兽传承的功法能够同时修炼，一门本就强大，两门功法同修将会更强，而当五门功法融合时，五行归一，将会组成天下第一之功法，威力无穷……”

　　李莽早已呆住，五门功法融合、五行归一、天下第一之功法……

　　他怎么感觉很不真实，可他真的已经坐拥四门，集齐青龙、白虎、玄武与朱雀四门，最后只差一个土麒麟而已。

　　如今，是他的机会。

　　李莽的脸色潮红，是激动所致，但他很努力的让自己平静下来，他决不能让世人知道这些，否则未等他成长就被人窥视，甚至遭奸人灭口也不无可能。

　　“呵呵，倒真没有想到，自己修炼的功法还有这么厉害的背景。可如今这个时代，别说朱雀青龙，就是一个小妖兽都难能一见，更谈何集齐五大神兽的传承。”李莽不以为然，似乎不抱任何希望。

　　“是啊，别说神兽，就是灵兽都不多见。”商寅也是叹息，同样没有集齐五门功法的自信，甚至连一丝念想都没有，不过他也道：“但这次能够获得土麒麟的脑珠，这本就是一大收获，如果里面有其传承，对你来说作用同样不小，不是吗？”

　　“如果？你是说，里面可能什么都没有？”李莽的心已经在无声中提起，这颗土麒麟珠的重要性，对他而言比商寅想象中更重要，毕竟只要得到土麒麟的传承，他将集齐五行功法，甚至能够得到天下第一功法，你让他如何能不急？

　　“……对，我们试过，但试不出究竟，所以不敢打包票里面真有土麒麟的传承。而且这颗脑珠还有残破，我们只能保证这是一颗真的土麒麟脑珠。”商寅如实说道，没有在这上面哄骗李莽。

　　“这么一个东西，买到手还真有点玄，说不准全打了水漂。对了，你们估价多少？”李莽有意无意的随口一问。

　　“咳咳……一百灵币起拍，最终价格是多少，老朽真不好说，毕竟没有先例可借鉴，但毕竟是神兽之物，说不定会有不少人感兴趣，三五百个灵币也不奇怪。”商寅抚摸着胡须说道。

　　“……”李莽的心一沉，莫名感觉压抑，头顶无形的压迫感非常强烈。他只有一百灵币，想要集够三五百这谈何容易，况且还不能拿世俗金钱来兑换。

　　“呵呵，商会长，我出二百灵币，把这土麒麟的脑珠让给我如何？”李莽厚着脸皮询问，这是他能出的最高价钱。他手头上只有九十九枚，剩下的一百零一枚，他自信可以想办法弄到。

　　“二百灵币？”商寅意外的看着李莽，这数目可不少，就是方眼整个修炼界，能拿出这么多灵币的人也不足二百，更何况李莽还如此年轻。

　　“李公子，这恕老朽无能为力，倒不是说你这价钱开得少，只是能够拿来当压轴的宝物实在难求一物，不能再有减少，而且老朽也没有这个权利。”商寅苦笑着婉拒了李莽的请求。

　　“……那好吧！”李莽很可惜，也有忧虑，但见商寅话不似假，便就不再纠葛，甚至把心中的想法强行压下，继续与商寅说说笑笑，似乎没有把土麒麟脑珠的事情放到心上。

　　商寅表面没说什么，但暗地里却暗暗震惊，土麒麟脑珠对李莽而言作用不言而喻，可他却在这么短的时间内摆正心态，这种忍耐力实在是惊人，如果能够成长起来，将来会是个了不起的人物。

　　“商会长，你们天宝商会果真名不虚传，今日小子实在是大开眼界。不过你事务繁忙，我就不便多做打扰，先行告辞。”走完二楼，李莽便提出离开，他已经无心再看下去。

　　“李公子今日恐怕也不清闲，那我便不多留，有空随时来走走。”商寅把李莽送出门口。


第250章 撞倒了什么

　　离开天宝商会，李莽的脸色才开始凝重，不复在商寅面前的淡定与无所谓。

　　这颗土麒麟脑珠对他来说至关重要，务必要拿到手，可目前的情况并不乐观。首先，他没有这个财力，斗不过别人，其次，一旦摆上拍卖场，事情就走向未知的方向，纵然他的预知能力超乎常人，此刻也是无济于事。

　　“不想这些无谓的，得赶紧想到应付方法。”李莽努力让自己平复下来，思绪顿时犹如江流那般涌入脑海。

　　“鬼湖院落，一套二等房价值能有一千灵币，出售出去就能解决财富危机，虽说不一定很好卖，但这是一个方向。一套不够，我卖两套！”

　　“还可以从山海经里拿出一些有价值的东西，这些都可以用来换取大量的灵币。”

　　“天无绝人之路！”李莽的思绪豁然开朗，一千灵币对别人而言或许是一笔巨富，甚至劳碌几百年也不一定能够筹齐。但他不同，他有山海经，他有鬼湖大院，这些都是他的资源。

　　“要不要把这件事情告诉掌教？”李莽随后却想到这事。

　　这颗土麒麟脑珠对他很重要，对范古道来说同样也重要，毕竟掌教修炼的是玄武真经，如果再获土麒麟的功法，实力能够上前一步。

　　麒麟脑珠只能传承一人，然后就会破碎，但修炼者只要把运行方式写出来，就能把神兽传承转化成为修炼秘籍，这不没什么可顾虑。

　　考虑再三，李莽还是联系上炎黄大院，让人把掌教找来。

　　“李莽，你这么急着找我有事？”范古道的声音很快就从听筒传出，带着几分好奇，李莽可很少主动找他。

　　“掌教，天宝商会下月举行拍卖会，有一颗土麒麟脑珠会被拍卖。”李莽没有多说废话，直入主题。

　　对面沉寂颇久，半刻才传来范古道的声音，“你都已经知道？”

　　“商寅刚才跟我说的。”李莽没有隐瞒。

　　“嗯。”范古道轻轻应了声，没有追究这些，直接说：“不错，这颗麒麟脑珠对我们而言确实很重要，到时候我会亲自过去，不惜一切代价都一定要拿到手。”

　　“好……”

　　得到掌教的支持，李莽放心许多，有掌教在，没几个人敢跟他抢东西吧？可为何他隐约感觉有些不安。

　　似乎，要有什么事情将会发生。

　　可尽管他已经运转玄武真经，脑袋一片空洞，却仍然无法预知将可能会发生的事情，也无从知晓自己能否得到土麒麟的脑珠。

　　恍惚中，李莽已经回到桃乡山庄，此刻正值是黄昏时分，红阳把山庄映成金色，温暖而美丽。

　　此时游客已无多少，但打算留宿的顾客却有很多，三两个围坐着要就餐，几个大爷在人工湖边上钓鱼，那些专家教授则依然围着奇珍园、蛇园、怪鱼馆在打转，瞧他们那发亮的眼睛，似乎恨不得要把里面的东西全都搬回实验室。

　　“莽子，你回来得刚好，我有事正要找你呢！”徐高扬看到李莽，远远就小跑过来。

　　“什么事？”李莽奇怪问。

　　“还不是那些专家教授，说这些都是珍稀物种，需要上交给国家研究和保护。”徐高扬一脸的无奈，他这一天可被这群人折腾坏了，那群老头只要把他逮住就不肯放手，晓情予理的要他同意。

　　“他们怎么不去抢？”李莽闻言不禁把嘴一撇，快步朝蛇园走去。那里正围着一群老头，一脸痴迷的看着里面的蛇，好似里面是一个个赤裸着的美女，而不是让人胆粟的毒蛇。

　　两人还没有走进，一个头发花白的老教授就连忙应来，笑眯眯的道：“徐总，你终于来了，是不是你们老板同意了我们的请求？”

　　“你们这是请求还是要求？”李莽似笑非笑的看着他。

　　“请求，绝对是请求。”老教授拍着胸脯强调，啪啪作响。他何尝不想‘要求’，甚至想过强行把这些珍稀物种带走，可不知上头顾及什么，又或者是抽风，竟然没有同意他们的申请，所以他们也不敢过分，只是耍点小无赖，赖着不肯走。

　　“如果是请求，我是不是可以拒绝？”李莽笑吟吟问。

　　“呃……你是？”老教授一时间弄不明白李莽的身份，只能把目光看向一旁的徐高扬。

　　“古教授，这是我们老板，姓李。”徐高扬只好给他介绍。

　　“……”这古教授闻言着实有些意外，随后就用迅雷不及掩耳之势抓住李莽的手，摆出菊花笑脸，一脸热络的道：“李老板，年轻有为啊！”

　　李莽用力抽了两下，竟是抽不出手，又不敢用太大力气，生怕把对方给弄伤，一时间只能由他握着，皮笑肉不笑道：“古教授，您也很敬业。”

　　“这是我应该做的，我用毕生时间来研究生物学，这些宝贝就是我的性命。而且我敢肯定，您这里的珍稀动物绝对是本世纪最大的发现！”说到这个，古教授一脸的狂热，一时间似乎年轻几十岁。

　　“是是是，但然后呢？”李莽干笑问。

　　“如果李老板能够把这些价值连城的宝贝捐献给我们，让我们好好研究，好好的保护，您一定功德无量。”古教授朗声说道，中气十足，看不出他已经七八十。

　　“等等，你们研究归研究，我总不能赶走你们，但想把我的东西全搬走，这不可能。”李莽断然道。

　　“李老板，您这样不好，你们根本不懂应该怎么照顾这些宝贝，这样下去他们会死的，您忍心吗！”古教授一脸悲愤的看着他。

　　一时间，李莽甚至感觉自己是罪人，就差要点头答应。

　　“不行，如果你们再纠缠，我直接报警让警察把你们带走，以后连看都不再给你们看，认出你们连门都不让进。”李莽狠下心来，不能再纵容他们这样无赖下去。

　　看他们被吓住，李莽的表情才有所回暖，拍了拍古教授的肩膀说：“不过看各位专家教授这么敬业，我答应送你们一些，两条蛇，两条鱼，两颗树，品种随你们自己选，这是我们的底线。”

　　“不……李老板，太少……”

　　“高扬，就按我说的办，如果教授们不要，你替我谢谢他们。”李莽不等他们讨价还价，转身就走。

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　李莽感觉自己撞倒了什么，本能伸手一捞，发现是一个人，手感很非常好，但等看清对方的样貌，他一下就愣住。


第251章 淼女

　　因为着急离开，李莽不小心撞上了后面的人，本能伸手一捞，手感还挺好，可等他看清楚对方的面目，却是一愣。

　　入目是显眼的荷花裙，小麦色的健康肌肤，来自大自然的野性……正是当初在飞机上不小心砰到的那个少女。

　　“你走路不带眼睛啊！”荷花裙少女的性子一如既往的烈，站稳就愤怒的对李莽呛声，龇牙咧嘴的像是一只小老虎。

　　“呃……对不起。”有错在先，李莽只能道歉。

　　“咦？怎么又是你！”荷花裙少女这才把李莽认出，眉头直接竖成八字形，瞧那怒意锵锵的上涨。

　　“又是我。”李莽苦笑，撞了人家两次，还真是罪过。但话说回来，这还真是有缘……

　　李莽的眼皮接连跳了两跳。

　　“每次遇到你都这么倒霉，真是个扫把精……哎呀，我的脚。”少女这一把脚挪动，却是疼得嘴角抽动，我见犹怜，看样子是崴了。

　　李莽连忙把她扶住，低头一看，脚跟处果然有些红肿，不禁内疚，于是便回头对徐高扬道：“你照顾好专家教授们，我扶这位姑娘去治疗脚伤。”

　　“交给我就行。”徐高扬看着荷花裙少女的背影，目光有些异样，是炙热。不得不说，这是一个迷人的女妖精，并不妩媚，却又勾人心魂。

　　少女被李莽扶着踉跄踉跄的走着路，嘴巴却不干净：“喂，扫把精，你是这个山庄的老板？”

　　“你怎么知道？”李莽看着她问，眼睛轻轻眯着。

　　“刚才你们说的，我有耳朵听！”少女没好气的瞪他一眼，没半点客气，也没有因为被李莽扶着态度就有所改观。

　　“好吧！”李莽耸了耸肩膀。

　　“扫把精，你叫什么名字。”少女的嘴没有停下来。

　　“李莽，你呢？”李莽随口问。

　　“淼女，三水淼，女子的女。”少女回答。

　　“淼女？这名字好奇怪。”李莽自言自语的嘀咕。

　　“你嘀咕什么？难道不觉得我这名字很好听吗？”淼女质问。

　　“还行……”

　　争吵间，两人已经来到李莽的小院，这是他在山庄的宿舍，也是他的办公室。

　　“嘎吱！”

　　可能是听到脚步声，屋门被人从里面推开，是陈紫珊，看到李莽扶着一个小美女回来，不禁是一愣。

　　随后林薇也从里面走出，见到这一幕同样一愣，但她很快就反应过来，快步走过来替代李莽将淼女扶着，这才问：“李莽，这妹妹怎么了这是？”

　　陈紫珊也反应过来，忙跑来把淼女的另一边手扶着，不甘示弱。此刻她就好似后宫争宠的妃子，哪有往常女强人的样子。

　　李莽真为这两个女人感觉头疼与无奈，但这些天他已经渐渐习惯，便道：“我把淼姑娘撞伤了，快扶进去搽点药。”

　　“原来是这样，淼姑娘，我扶你进去。”林薇心思更为细腻，再次抢到先机。

　　“哼！”陈紫珊轻哼一声，但也笑着搀扶淼女。

　　淼女歪脑看着陈紫珊，然后又扭过来看林薇，最后回头看李莽，表情似笑非笑，显然已经察觉到这三人间的诡异关系。

　　李莽嘴皮子一抽，悻悻一笑也跟上。

　　二女合力将淼女扶到椅子上侍候坐下，倒水的倒水，脱鞋的脱鞋，淼女甚至已经忘记自己的伤势，一脸的笑容，好不享受，看到李莽进来却一脸童真的问：“扫把精，这两个姐姐里面，到底哪个才是你的女朋友？”

　　听到这话，李莽还来不及反应，林薇与陈紫珊便眼巴巴的看着他，神色紧张。

　　淼女把这一切都看在眼里，一脸的戏谑。

　　李莽的脸色僵了僵，回瞪她一眼，接着就把话题岔了过去：“把脚抬起，让我看一看伤势。”

　　“哦！”淼女这次倒是乖巧，不过在把脚伸出来后，又开口说：“两个都还不是吧？那你更喜欢哪个？”

　　林薇和陈紫珊再次眼巴巴的看着李莽。

　　“……”李莽则是头疼，故意没有去看她们，只是一把将她那白皙的脚丫抓到手上，可能是因为用力太大的原因，把淼女疼得直抽凉气，这个问题便算岔了过去。

　　“怎么伤得这么重？”看着手中红肿得厉害的玉足，李莽却无太多念想，而是把眉头紧皱，实在是这只脚的伤势比他料想的更严重。

　　淼女闻言把嘴嘟起，哼哼道：“你不知道人家身娇体柔易推倒啊？被你那样粗鲁一撞，没死就已经不错。”

　　身娇体柔易推倒？李莽满脑门的黑线，这话可让人联想翩翩。

　　“喂，别打岔，你还没回答我刚才的问题呢！这两位姐姐你究竟更喜欢哪个？还是两个都一样的喜欢？难道两个都想娶？”淼女唯恐天下不乱，不断的给李莽丢出定时炸弹，也羞得林薇二女脸蛋红彤彤。

　　“我进去取药。”李莽没好气的把她的脚松开，然后就快步向自己房间走去，理由充足的躲过这个让他尴尬而且无法回答的问题。

　　“两位漂亮姐姐，这扫把精就是个花花公子，看他那模样就知道很贪心，我猜他不仅要把你们一网打尽，外面还红旗招展，这种男人不能要……”

　　身后传来的声音令李莽苦笑着摇头，这淼女还真不是一般的捣蛋，报复心居然这么强。不过对这精灵般的女孩，李莽也实在生不起气，就任由她胡闹。

　　从储物戒里取出一瓶鬼医给的铁打酒，李莽便走出大厅，本吱吱喳喳说着话的淼女这才舍得住嘴。

　　“怎么不说了？”李莽打趣问，同时在她面前蹲下，把铁打酒的盖子揭开，倒出手心。

　　“我口渴了，不行吗？”淼女哼哼，拿起边上的水杯咕噜咕噜的喝着。

　　与此同时，李莽也把抹着铁打酒的手往她的脚跟抹去。

　　“噗……咳咳，你要死啊！下手这么重！”剧疼让淼女一口就把水全都喷了出来，全洒在李莽的脸上。

　　李莽整张脸都被打湿，好在不是很热，但如此也让他的牙齿突然有点痒，咬牙切齿的看着面前这少女。

　　“来，我给你擦擦。”林薇连忙抽出纸巾，小心翼翼的给李莽擦拭，柔情万千。

　　陈紫珊把手上拽着的丝巾重新塞回兜里，贝齿轻轻咬着红唇。

　　……

　　李莽边给妙女轻揉着脚边说道：“你这丫头，我甚至怀疑你是故意的，喷我一脸很过瘾是吧？”

　　“人家又怎么会是故意的？你突然这么用力，人家疼嘛！”淼女委屈的解释，一脸的可怜巴巴，让人心软。

　　“……好吧，还是我的不对。”李莽感觉自己有些罪过。

　　“本来就是。”淼女细声嘀咕，但见李莽在认真的给自己揉脚，也不知道是不是良心发现，一直没有停下的嘴巴竟然不再出声。

　　她这不出声，李莽反而有些不适应，便随口问：“你怎么大老远跑来这地方玩，有什么人亲人朋友陪着吗？快给他们打个电话吧，别让他们担心。”

　　“这还不怪你，把这山庄炒作得神神秘秘的，奇珍园、蛇园、还有怪鱼馆，这多让人好奇，所以我就一个人跑过来看热闹，谁知道又被你这扫把星给撞伤，我倒霉到家了！”淼女说起这个又是一肚子的气。

　　“这地方偏僻，你一个小女孩跑来跑去也不怕被人拐卖，赶紧给家人打电话，让他们来接你，你的脚伤成这样也没法一个人回去。”李莽悻悻道。

　　“我没有家人，我打小就失去双亲，半年前连唯一的亲人爷爷也已经过世，现在就我自己一个人。”淼女把头低下，神情哀伤。

　　“……”李莽的手一顿，看着这个哀伤的野精灵几次张嘴，一下间却不知道该说什么来安慰。才是花样年华，自幼失去父母，如今只剩下最后一个人，这种痛苦让人不敢想象，这天真野蛮的丫头，背后竟然有如此悲惨的身世。

　　旁边的林薇和陈紫珊也听得同情心泛滥，把手搭在淼女的肩膀上安慰。

　　“那你今晚就住在山庄吧，管你吃住，算是给你赔礼道歉，明天看伤势如何再做打算。”李莽低头说道。

　　“算你这资本家还有一点良心，那本姑娘接受你的道歉。”淼女把头抬起，尽管眼睛红红的，但脸上却绽放着阳光可爱的笑容。

　　“呵呵。”李莽干笑，此时他已经把铁打酒擦好，收拾着的同时他随口问：“看你的样子不过十七八岁，应该还在读书吧？怎么有空到这里来玩？”

　　“本姑娘刚参加完高考，不行吗？”淼女似乎不喜被责问，立马就对李莽呛声。

　　“哦，原来是这样，那你到南市是去……”李莽又好奇的问。

　　“……你警察办案啊？什么事都要问清楚，人家现在无依无靠，放假只能到同学家玩几天，现在回到京城还不知道去哪里呢！”淼女凶巴巴的瞪着李莽。

　　“咳咳……我就随便问问，不要在意。你的脚明天估计就会好，现在先去休息一下，林薇、紫珊，麻烦你们给淼姑娘安排一个房间住下，记得让人送吃的。”李莽回头吩咐。

　　“好。”二女异口同声，然后四眼相对，同时一声冷哼，这才合力把妙女扶起离开。

　　“这两个女人……”李莽看着她们两感觉有些头疼。这本是两个很高傲的女子，走到一起后就大变了摸样，时刻都争抢着表现自己。

　　李莽何尝不明白她们的心思，却又无可奈何。何况她们并没有跟他表白，他也因此没法明言拒绝她们的心意。可是，这样耗下去总不是个办法，只会耽误她们的青春。

　　“暂时只能走一步算一步吧！”李莽摇头叹息，反手把铁打酒藏回储物戒指。

　　……

　　“今天我们的营业额有多少？”李莽随口对下面的葛学林问。

　　“餐饮八十万，住宿五十几万，首日营业额超过百万！”葛学林兴奋的道，这样的业绩可已经不少。

　　“YES！”

　　旁边原本还有些忐忑的肖阳州听到这个成绩也忍不住站起来，一脸的激动。桃乡山庄的创始人是他，李莽如今巨款投资，还让他担任总经理，他肩膀上的压力才是最大的，可不像李莽这般没心没肺的根本不在意结果。

　　“一百多万，这不少，持续下去一个月能有三千万以上，一年半载就能够回本。”李莽满意的点头，不过他也说：“但今天刚开业，我们前期把山庄炒热，这个热度能够持续到什么时候还不好说，所以千万不要得意妄为。”

　　“莽子说得对。”肖阳州也镇定了下来。

　　“对了，高扬呢？”看下面徐高扬缺席，李莽便随口一问。

　　“他正给淼姑娘送宵夜和水果呢！”陈紫珊抢着回答。

　　“他给淼女送宵夜水果？”李莽有些莫名其妙，他们两人只不过是见过一面而不相熟，而徐高扬也不主管厨房与餐饮，怎么亲自做了送餐的工作？哪怕他大脑发达，一时半刻也推敲不出个所以然。

　　“本来是我要送的，高扬看到就主动要求去做，而且……看样子他对淼女姑娘的事还挺热心的。”林薇说道。

　　“难道是一见钟情？”葛学林调侃。

　　“看样子，有这可能。”林薇一本正经的回答。

　　李莽抓脑，感觉有些乱，但会议要讨论的事情还很多，他没时间多说这事，只好暂时搁置。

　　……

　　淼女被安排居住的小院。

　　“淼小姐，这是我亲自给你挑选的新鲜水果，都是山上果园摘的，我已经清洗过，你尝尝。”看淼女已经吃好，徐高扬便殷勤的把水果放到她面前。

　　“嗯！好，我尝尝。”淼女没什么心机，大大方方的就拿起一颗果子往嘴里塞，囫囵吞枣的就称赞道：“很甜很好吃。”

　　“嘿嘿，那你多吃点。”徐高扬一个劲的傻笑。

　　“好，我吃。”淼女也不客气，可她接下来边吃却边叹息：“你们这山庄真不错，空气好，吃的好，还有好玩的，可惜呀，我明天就得要走了。”

　　徐高扬闻言内心也好似被揪着，呆了好半刻才笑着说：“你以后可以经常过来玩啊！”

　　“以后我哪里还有时间，等回去后我就要马上找一份工作，否则可要饿死。”淼女嘟着嘴很无奈的道。


第252章 古氏求助

　　“你说要淼女留在山庄工作？”李莽看着眼前的徐高扬，眉头紧紧锁着。他散会后才刚回到自己的院子，徐高扬就急急匆匆的跑过来说请求让淼女留在山庄工作，他一时间没能反应得过来。

　　“是这样的莽子，淼女她一个人无依无靠，回去后还要找工作过日子，挺可怜的……而且你别看她年纪小，其实很聪明，这次高考还考上水木大学，留在山庄工作能力也是绰绰有余。”徐高扬看到李莽皱眉就连忙解释。

　　“真没有其他原因？”李莽看着他问。

　　“……没有。”徐高扬如何能承认。

　　“你应该要清楚，她还没有成年！”李莽一语双关的道，明面上是指淼女没有成年不能工作，但也有未成年不能恋爱的警告。

　　不可否认，淼女人长得非常漂亮好看，但究根结底还是一个未成年的小姑娘，徐高扬若在这个时候想打人家主意，未免就有些禽兽。

　　徐高扬不傻，如何会听不出李莽的深意，老脸悄然一红，但借助黑夜掩饰了过去，说道：“我知道，不过她现在已经十七有多，离成年只有几个月时间。再说，如果我们不接纳她，她同样会到其他地方去找工作，说不准还会受人欺负，我……不忍心看到。”

　　李莽也听出了他潜在的意思，淼女现在还没成年而已，但几个月后就可以谈恋爱……不禁哭笑不得，这是要养大再娶的节奏啊！

　　“我先想想，明天给你答复。”李莽没有急着同意或是拒绝，只是让他先回去等着。

　　回到自己院落，李莽左右徘徊一圈，最终还是取出手机联系上炎黄情报组，直言了当道：“帮我调查一个人，***中学，淼女。”

　　“确有其人，女，湘西瑶族……这是三年前更新的档案，还需要派人调查核实吗？”

　　“……暂时不用。”李莽把通话挂断。

　　“三年前的档案，与她所说吻合，或许，是我多虑了吧！”李莽自言自语，他之所以猜疑，实在是因为太过巧合。飞机上把人撞了一次可以说是意外，可如今又在桃乡山庄把人撞一次，这未免就太巧，不怪他疑神疑鬼。

　　“留下就留下吧！虽然捣蛋一些，但天真活泼可爱。”李莽暂时妥协，但却不是因为徐高扬的请求，而是不忍心看到那个古灵精怪的野精灵受到委屈。

　　山海经，招摇山。

　　“放我出去！放我出去！我不要被困在这里！”

　　惊步疯狂的仰天长吼，神色却是惊魂未定。他已经被抓进来有三天，可依然难以接受不能再回地球的事实。这个奇怪的世界纵然很好，在这里生活甚至能够活得更久，但就算真是仙界，他也不过是一个奴隶，而且还是一辈子的奴隶，所以他才恐惧不安。

　　惊步是一个身材瘦小的中年人，样貌并不好看，甚至可以说很丑陋，丢到大街上没人会想到这会是中国盗贼界的老三。

　　“我有让你在这吵吵闹闹吗！”李莽凭空出现在他身边，面色一些冰冷，几分冷漠。

　　惊步瞪圆眼睛看着李莽，却是不敢再说狠话，经过这几天的‘相处’，他已经明白这个少年是无法战胜的神。

　　“嘭！”惊步突然就跪在地上，一个劲的给李莽磕头跪拜，同时苦苦央求：“李公子，李神仙，我错了，外面还有我的家人，求您放我出去吧！求求您！”

　　“如果你愿意，我可以把他们也接进来，我很欢迎的。”李莽嗮牙而笑，他这儿还缺人手呢！

　　“不！你不能这样做！”惊步闻声反应很大，带着血丝的眼球等着李莽，已经接近失控的边缘。

　　“那么你就别再吵闹，我已经明着跟你说过，只要是进入这里，你们就别再想着出去，听话才能让你活得更好，你明白吗？”李莽一本正经的看着他说。

　　惊步颓丧着脸，无话可说，现在再说懊恼，那已经是太迟，如果早知道这桃乡山庄是卧虎藏龙，他又怎会为几块翡翠卖命，其实他不缺钱。可这个世上，哪有这么多的如果。

　　“他们怎么来了。”李莽轻声犯起嘀咕，下一刻便在原地消失。

　　还是上一次祭拜的地方，一群原始人类长跪在地，老年族长手持法杖，神色尊敬，嘴上说着祷告：“山神大人，近日来古兽动乱，践踏我古氏部落，族人受伤甚至死去，叫天不应，叫地不灵，古氏部落靠山而存，信奉山神，古氏族长古傅今领族人前来祭拜，希望能够得到山神大人的庇护，古氏部落将铭记于心，终生信奉。”

　　“古兽动乱？这是怎么回事。”暗处的李莽把眉头皱着。古兽依山而存，而他则是附近的山神，不曾察觉古兽动乱啊！

　　但见古氏部落的人个个伤痕累累，病残严重，况且他们对山神非常尊敬，所言绝非虚假。

　　“难道是来自天虞山脉的古兽？”李莽不禁猜测，整个南山，也只有天虞山脉还没有受他掌控，他只是鹊山和吴山两大山脉的山神，而这古氏部落，恰恰就在三大山脉的交界处。

　　“该不该出手？”李莽不禁踌躇，自家人知道自己有多少斤两，他被古氏一族奉为山神，他能够在两大山系覆手翻云，全靠山神令的神力，自身本事还远远不及这老族长。如今连他们都无法对付的古兽，他谈何制服。

　　可受人香火，李莽就与古氏有了脱不开的干系，也可以称作为因缘。信仰之力不是单方面的索取，人家信奉你、供奉你，那你就得给人庇护，这是公平的交易。

　　信仰之力的作用，李莽这段时间是品尝上了甜头，怎舍得割舍。

　　“我乃诸山山神，已知晓古氏困境，但无法离开诸山，汝等若能将古兽引至山中，我方可出手援助。”

　　透过山神之力，李莽的声音充满着威严，又似来自四面八方，如同梵音那般灌顶而来，显得无比神圣。

　　古氏的人显然没有料到能够得到山神的回复，愣住半刻，等从恍惚中醒来这才一个劲的叩拜，嘴上语伦无次的说着感激的话。

　　“古氏叩谢神恩，古傅这就带领族内壮丁将古兽引至山中，定不负山神大人重望。”老族长最后再领族人三跪六叩，然后激动离去。

　　“好浓烈的信仰之力啊！这是一群淳朴可爱的人们。”

　　等他们走远，李莽才从后面现出原形，扑面而来的信仰之力简直让他迷醉，这东西能够让人上瘾。神魂被滋养，这让他受益无穷，积累数量大时，甚至能够成神成圣，靠功德成神的仙神与圣人可不少。

　　李莽倒没有打算走这一条路，这看着容易，但其实更为艰辛，成圣更是需要无上的功德，鸿钧传教众人，谓道祖，女娃补天造人，是人祖，接引准提创立教派，无一不是功德无量，可不是李莽这等凡夫俗子能够效仿的，他甚至连这心态都没有。

　　不过，神魂壮大，就算不能成神立圣，也绝不是坏事，多多益善。

　　这一等，几乎要半天时间，就在李莽感觉担忧时，前方传来轰隆隆的剧烈地震，像是万匹战马在奔腾而来。

　　“……他们搞什么！”李莽傻眼半刻，难道是一大群古兽？这还怎么搞？他虽说是山神，但也不是无敌的，能够发挥出来的实力不会过分的高。原本他觉得只要把古兽引入山中，自己就能随心拿捏，可如今这自信就不再那么的强烈。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣越来越接近，李莽甚至已经感觉到地面很明显的晃动，好似轻微地震那般，这需要多大的重量才能做到这点？

　　李莽不禁有些心虚，如果不是担心古氏部落族人的安全，他恐怕要躲得远远的。可既然已经答应人家，他只能敢于应对，哪怕是硬着头皮也要上。

　　很快，几座滚动的小山出现在李莽的视线。噢，不是小山，而是奔跑着的动物，果然是天虞山脉才有的兕。这是一种形体类似犀牛的动物，个头却是巨大，好似一座小山那般，走起路来地面都为之颤抖，皮粗肉厚能让它们肆无忌惮的横冲直撞，路过的树木什么全被夷为平地。

　　它们是一种独角兽，只有一根粗大的犀角，这也是它们的武器，一旦被撞击上，没有一定的抵抗能力别想再活。

　　但它们也有缺点，因为身体笨重的缘故，它们的速度和实力不对称，虽然动静浩浩荡荡，但其实速度不快，十几个古氏壮汉正安全的跑在它们前头，不时回头做一些挑衅的动作，将之惹怒。

　　兕只有三头，这是一个好消息，只是面对这么个庞然大物，李莽感觉无从下手，只能眼睁睁的看着他们不断的靠近。

　　“马上就能进入吴山，我们要更快一些，山神大人还在等着我们呢！”带头的古氏壮汉大声叫着给同伴打气，十几人已经狂跑半天，力气几乎耗尽，速度已经有所减慢，眼看着就要被后面的大兕追上。

　　果然，本已经有些疲惫的十几人听到这话后马上精神一震，加快脚步率先进去吴山范围，三头大兕怒吼着随后而至。


第253章 庞然大物

　　在十几名古氏壮汉的引来下，三头大兕浩浩荡荡的冲入吴山，大树杂物均未能将它们那庞大的身躯抵挡，所过之处树倒山垮，简直就是生物巨型坦克。加之它们皮粗肉厚，怪不得连古氏强者也奈他们无可奈何。

　　看得出，这大兕没有什么出色的能力，但身体就是它们与生俱来的优势，三头这样的大家伙横冲直撞，轻轻松松就能毁掉一个部落。

　　进入陡峭的山林，这十几个古氏大汉开始体力不支，速度迅速减慢，而后面的大兕却没有受到太大的干扰，已经与他们很接近，甚至不足十米的距离。

　　“砰！”

　　其中一人一脚踩空，一头栽到地上，大兕却是随后而至，柱子粗的大脚板眼看就要踩踏下去。

　　“阿石！”

　　前面的人大声呐喊，心脏已经被提到嗓眼，这样若是被大兕踩上，真会粉身碎骨。

　　“荡！”

　　危机一刻，空气忽然一荡，栽倒在地上的阿石被一股空气抓住，瞬间带离现场。下一刻，大兕的脚踩踩踏在地上，大地一阵颤动。

　　“是山神大人！”

　　“阿石！”

　　一众人合力把惊魂未定的阿石带上，带着对山神的感激继续往前方狂奔。

　　“嗷！！！”

　　三头大兕似乎有所察觉，没有继续追击他们，而是停在原地打着转，灯笼大的眼珠审视四周环境，却显森然。

　　“好家伙，还有不低的灵智。”暗处的李莽感觉棘手，面对这三个庞然大物，哪怕他手掌山神令也感觉无从下手。

　　但是以至今，他已经不能退缩，神情一肃，让自己与山神令融为一体，附近的一草一木他都了然于心，也能随心控制。

　　“给我移动！”

　　李莽大喝，大兕四周的大地摇摇晃晃，树木晃动移变位置，几百棵大树同时朝它们围拢而来。他明白一两根树木无法将它们困住，但几十棵乃至几百棵呢？李莽就偏不信这些大兕真会力大无穷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周的异样动静让它们感觉不安，疯了般想要向外冲撞，大片的树木被它们撞垮，但奈何李莽一下挪来太多，每隔不远就竖着一棵，这就加大了撞击的难度，尽管它们发狂的冲击着，但想要在短时间逃走已经是不可能，更何况李莽还在不断的把附近的树木挪来。

　　不得不说，李莽这样的做法很无赖，但又却实用，这一带已经成为一个可怕的囚笼，对于密集恐惧症者来说，这密密麻麻的树木群能让人心寒。

　　而对三头大兕来讲，这更是一个灾难，这样下去就算它们累死在原地，恐怕也无法摆脱李莽设置的困局。

　　“我何不将它们活埋？”李莽又想到了新的对策，眼睛顿时一亮，随后就大吼：“给我开！”

　　“轰隆！”

　　大兕脚下的土地震动，翻滚着，泥土向两边聚拢，而中心却是快速塌方下去，很快就变成一个巨大的深坑。但以李莽如今的神念，挖出十多米的坑已经是极限，不能再深。

　　“嗷！！！”

　　陷入地坑的大兕更为着急不安，但不等它们做出反应，两边的泥土就随之覆盖而下，说来就来，没有任何预兆，非常突然。

　　“吼！！！”

　　大兕疯狂的在泥土中挣扎着，但终究还是被厚厚的泥土覆盖。

　　李莽踏着树顶来到地坑边缘，看着被填平的地面露出了笑容。山神令没有赐予他强悍的攻击力，但他可以控制山中的一切，树木、大地乃至是空气，这些东西都能为他作战。

　　这是李莽第一次这么尝试，但效果很明显，他成功的将三头巨无霸埋入地下，只要再困一些时间，它们应该都会窒息而死。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　前方地面的震动却是把李莽惊醒，看着撼动的泥土，他面色一沉，这大兕居然还能挣扎。

　　它们不会飞，这是弱势，但这个坑不过十几米的深度，不过是它们的两倍身高，如果泥土不能将它们镇压，难保还会挣脱。

　　“轰！”

　　果然，大兕的挣扎越来越是激烈，而上面这些覆盖的泥土本就松软，很快就被撞得七零八散，三只巨大的独角率先袒露出地面。

　　“还真很难搞啊！”李莽眉头紧皱，山神令虽然强大，但缺点也已经表现出来，就是没有什么特别的攻击手段，让他对付两三百年修为的高手，他没有多大压力，但面对这三头巨无霸却是有心无力。

　　“山神令，出！”

　　山神令出现在李莽的手中，随后在他的控制下不断在变大，像是一块天碑，被他双手捧着就往前下方砸下去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　一根粗大的犀角就这样被山神令给砸断，鲜血泉涌，剧痛让这头大兕发出悲惨的吼叫，声音响彻吴山，野兽们同时打了个寒战，一时间全都躲得远远的。

　　“继续砸！”李莽用神念控制着山神令飞上半空，然后重重砸下，如此快速的重复着几十次。这山神令每一次都有数千斤的力，高高砸下去威力更甚，地面被砸得坍塌下去，下面的大兕开始还在苦苦挣扎，但渐渐的挣扎的动静越来越小，横溅的鲜血把大片泥土染成黑色，不时还能看到一些碎肉块。

　　“吼！”

　　但耽搁这么长时间，另外一头却是已经从泥土里挣扎出来，看到同伴被活生生的砸死，这头大兕非常愤怒，仰着尖锐粗大的犀角猛的朝李莽身下的树木撞击而来。

　　“轰隆！”

　　粗大的树干被撞得裂开，一下就粉碎成好几截，上面的李莽只能一踏树枝，轻松躲开远离。

　　“升……砸！”李莽冷静的用神念指挥着山神令，先是升上高空，然后携带劲风迅速砸下。

　　“轰！！”

　　“嗷！！”

　　大兕那粗厚的皮肤直接被砸得裂开，里面的骨头都要粉碎，身体更是坍塌下去好一大块。

　　吃痛令它感到惶恐，也不敢再寻李莽麻烦，而是忍痛奔向另外一个方向，企图逃走。但前方被密密麻麻的树木给阻挡，而它这身体又太过庞大，根本无法从缝隙逃生。

　　这一耽搁，已经升到半空的山神令却已经再次砸下，如此几次，李莽成功将它了结。

　　至于最后一头，此刻也费尽力气从地坑爬出，看到两同伴相继死去，拥有一定灵智的它便知道这人类不好惹，因此第一时间没有攻击李莽，而是疯狂逃窜，可惜当它被夹在一片树木中间时，还是没能顺利逃走，也死在板砖……山神令下。

　　做完这些，李莽也感觉到精神很是疲惫，将它们的独角取走就匆忙闪身离开。别以为他只是控制着山神令而不出力就不会疲惫，这控制山神令的途径是他的神念，这般大动干戈，神念的损耗可想而知。

　　这便是李莽迫切想要通过信仰之力壮大自己神魂的原因之一，神魂不仅仅能够控制山神令，还能御剑，能控物，作用无限，重要性已经不言而喻，信仰之力的作用也更明显。

　　李莽离开后不久，那些古氏壮汉察觉不到动静才去而复返，看到三头大兕已经惨死，不禁为之沸腾与欢呼。

　　再看深深的地坑，还有四周明显被挪动过的树木，他们深深感觉震撼，这是真正的神灵啊！能够移山填海，忍不住跪地三叩六拜。

　　古氏族长等人也闻讯而来，震撼与感激之余，又举行了一场盛大庄严的祭祀仪式，杀家禽，奉五谷，古氏全族对山长跪，祭祀山神，叩谢神恩。

　　已经回到招摇山休息的李莽没有亲眼看到这一幕，但他却感受得到源源不绝钻入自己头部的信仰之力，滋养着他那枯乏的神魂。

　　而且李莽还发现，这次的信仰之力更为浓郁，也更纯正。他猜测，这是因为他杀死大兕，古氏族民真诚向他致谢，每一个人都是真心感激，而不同以前在族长的带领下不情不愿的表现。所以，这次的信仰之力更为浓烈，也更纯正，不但让他那耗空能量的神魂完全恢复，还有很大的提升，这是意外之喜。

　　“以后要多做好事。”李莽感慨。

　　勿论他是真心，还是有目的性的去行侠仗义，只要能够帮得上人，对方就会感谢他，信仰他，而他也从而得到梦寐以求的信仰之力。

　　“可惜，这信仰之力需要通过山神令才能获取，也就仅限在山海经世界，而且还只能以山神的身份。”李莽感觉可惜，但这也是没有办法的，信仰与功德这些东西涉及到天地宇宙的规则，没有一定的身份或者工具，不是轻易能够吸取为己用的。

　　“翱！”

　　李莽的腹部发出一声悦耳的啼鸣，一个火红色的虚影从里面钻出，渐渐变大，也渐渐变成实体，正是钻进他体内不死火种睡觉的朱雀。

　　晶龙本在李莽身边护法，听到这个声音脸色大变，头也不回就一头扎入丽麂水，瞬间就逃了个没影。它虽说有真龙血脉，但这血脉非常稀薄，如何能比肩有着真正神族血脉的朱雀，仅仅是朱雀身上的威势就能把它吓得秫秫发抖，而实力更是不及。

　　不走，等虐呀？

　　“我说朱兄，下次出来可不可以先通知一声，吓到晶龙不要紧，要是吓到花花草草，那多不好。”李莽一本正经的教育。

　　“翱！”朱雀高傲的仰头低鸣，不屑的看着晶龙逃走的方向，一条退化的小爬蛇，敢不躲她抓来下酒。

　　“你这家伙，嘴巴又馋了吧！好，你是大爷，快抓好吃的来给你做。”李莽拍拍屁股从地面站起，这还别说，他也有点馋，想想已经有几天没有吃山海经里的伙食。

　　……

　　次日，李莽早早的就起了床，红色的太阳已经从后山徐徐升起，温暖的光芒照洒人间大地，一切都是那么的美好。

　　李莽发现，他已经喜欢上这样的生活，日子惬意，美美的，不用理会什么勾心斗角，别提多么舒坦自在。

　　“蟒蛇，早啊，昨晚我跟你商量的事情你想得怎样？”徐高扬早早的就小跑过来，竟然还顶着一双熊猫眼睛，看来是没有睡好。

　　“……你这是担心了一整晚？”李莽锁眉看着他，才认识不到半天，居然就能为一个人担心成这样，这淼女的魅力是不是太大？

　　“没……没有，我只是在想别的事情才睡不着觉。”徐高扬哪里敢承认。

　　对于那个野精灵般的女孩，自从看第一眼，他就感觉丢了魂那样，担心她离开后一去不复返，于是便主动要求把她留下，还跑来求李莽。这一夜得不到李莽的答复，加上他看出李莽并不想把淼女留在山庄，这一夜便辗转难眠，这是他那熊猫眼的来由。

　　“你喜欢人家姑娘，我是没有权利阻止你的，但你至少要保持一些理智，要知道你们才认识不到一天时间？昨晚你缺席会议我就先不说你，你现在还一夜不睡，今天还能工作吗？”李莽有些不满他的态度。

　　“……对不起蟒蛇，我以后再也不会这样，只是我真不希望她离开，希望你能把她留下。”徐高扬低头道。

　　“淼姑娘要留下山庄工作？”林薇刚好来到，听到他们的对话不禁好奇。与她‘形影不离’的还有陈紫珊，也是奇怪的看着李莽。

　　“不是她主动要求的，是我听说她要找工作，这才主动要求的，她一个人孤苦伶仃，在外面找工作不容易。”徐高扬担心淼女给大家留下不好的印象，连忙解释。

　　“原来是这样。”林薇点头。

　　“那小姑娘虽然古灵精怪，但脑子灵活，听说还考上了水木大学，能力应该是没有问题的，而且我们山庄现在也缺人，留下试用一段时间未尝不可。”陈紫珊也开口说道。

　　“对对对，陈小姐说得对。”徐高扬一看有人帮淼女说话，连忙应是，然后期待的看着李莽。

　　“真拿你们没有办法，不过我也没有说过不让她留下，你们都着急些什么，也不知道那丫头给你们灌下了什么迷药。”李莽无奈的摇头，但不等他们笑出口就严肃补充：“不过我也提前说好，暂时只是试用半个月，如果不合适，我会毫不留情的换走，我不会拿山庄的人事任免和管理来看玩笑，就是我老子来了想当总经理，我也不会允许，除非你真有这个能力。”

　　“YES！”徐高扬握拳欢呼，随后说道：“放心吧，我会让她好好干的，相信她也不会让大家失望……你们先忙，我这就去把这好消息告诉她。”


第254章 雷帝笔仙到

　　送走徐高扬，李莽无奈摇头，可下一刻裤袋里的手机就响起铃声，掏出一看，发现是父亲打来的，顿时悻然。刚才他还说，就算老子要当总经理也不给，现在老子还真来了电话，不禁有些心虚，但还是连忙接通电话。

　　“什么？你们要来这边看一下？”李莽有些意外，不过也不觉得奇怪。上次回去的时候，他和父母就已经约好这事，等有空就会上来一趟，只是没料到他们会来这么快。

　　“感情好啊！不过谁带你们上来？卡答吗？好，一路小心，等明天到机场，我会亲自去接你们。”

　　“你父母要来吗？”李莽才放下手机，林薇和陈紫珊便异口同声的问，两双眼睛瞪得圆圆的，竟然有些紧张。

　　“……”看着眼前这二女，李莽脑袋有些疼，最终只能用僵硬的笑容点头确认。

　　林薇与陈紫珊对视一眼，四只眼睛里面闪烁着熊熊战火，内心各有小九九。她们都明白，这是一次挑战，但也是一次机会，如果能够得到李莽父母的好感，最后胜利的概率就更大。

　　虽说感情是两个人的事情，但为人儿女，父母的喜好也是一个不容忽视的参考因素。

　　“那个……我先进去洗漱。”李莽找了个借口就溜之大吉，实在无福消受她们的亲睐。

　　然而不久后，柳总管就急急匆匆的跑来找到他，连气都没有喘直就开口道：“少爷，雷帝找您！”

　　“哦？”李莽眉头一挑，不急不慢的放下手中的毛巾便道：“我这就过去。”

　　雷帝的来意，李莽自然是明白的，当初发现灵眼，雷帝、雪神和八戒他们在第一时间察觉来到，那家伙开口就要他一半宝地，狮子大开口，最后还是雪神出面才解除纠葛，但李莽当时也答应给他一套一等的院落。

　　鬼湖大院开业的消息，李莽通知笔仙舒代与雪神小雪花，而没有通知雷帝，但这么大的消息，雷帝不可能不知道，如今亲自上门，恐怕是来兴师问罪的。

　　柳总管跟在李莽身后，神色有些紧张，看到主子面无表情，还是忍不住小心翼翼的暗示：“少爷，雷帝面色好像不怎么好。”

　　“嗯，我知道了。”李莽只是轻飘飘的回了一句，就连脚步都始终缓缓，悠然自在，看不出半分着急。

　　“……”后面的柳总管已然无语，雷帝是谁？炎黄大院年轻一代实力最强的三人之一，而且潜力无限，神仙帝之一，身份高，实力强，但看到雷帝亲自来找茬，他差点连胆子都被吓破。

　　可这主子倒好，面对雷帝也能这样有恃无恐。

　　在鬼湖登记处，李莽再次见到雷帝，依然英俊得过分，依旧的高傲，一身中华立领，胸口绣着一道紫色雷电。

　　“哼！李莽，架子还不小啊！”雷帝一声冷哼，眯眼看着悠悠而来的李莽，眼睛深处有紫色的雷电闪烁。

　　“怎敢在雷帝面前摆架子，只是洗个脸，吃个早茶，这耽搁了一些时间还望雷帝莫要见怪。”李莽一本正经的道，他对这雷帝可没有什么好感。

　　“好！很好！你很好！”雷帝看着李莽连连道出三个好字，嘴角离开，露出洁白的牙齿，却显森然。

　　就算在炎黄大院，也没几个人敢这么跟他说话，如今一个李莽却敢如此，还故意没有把鬼湖大院开业的消息通知他。不得不说，李莽已经成功把他激怒，如果不是忌惮李莽后面的范古道，以他傲慢的性格与爆裂的脾气，早已经大打出手。

　　“雷帝过奖。”李莽不卑不亢。

　　“哼！今日我来不是要听你的废话，我的院落呢？”雷帝冷哼着问。

　　“一直留着，跟我来吧！”李莽说完转身就走。

　　“……”雷帝把眼睛眯着，无声跟上。

　　“李莽，你耍我！”看着眼前这座只处于第二圈的庭院，雷帝积累在心中的怒火终于澎湃而出，怒眼瞪着李莽，强烈的电流把他身边的空气摩擦得滋滋作响。

　　“雷帝，你这话怎么讲？我好心赠你院子，你就这样对我呛声吗？”李莽强硬回击。

　　“当初我们说好的是一等院落，你如今却给我一座二等的，你这是什么意思？”雷帝冷傲的质问。

　　“如果我没有记错的话，大院里已经通知过你，鬼湖只属于我李莽的，没人可以掠夺！也就是说，你此前强行要我的东西，已经不作数！”李莽始终有恃无恐。

　　“那雪神呢？舒代呢？他们依然能得到一等院落，你就偏偏给我二等？！”雷帝的声音已经有些重，怒火从他双眼喷发。

　　“雪神赠我一株雪神，舒代也给我画了一幅美人图，均是价值连城，我给他们院子是公平交易，而给你院子，则只是单纯的赠送，我不求雷帝能谢我，但这质问的口气，是不是有些过分？”李莽与他对视，无惧其怒火。

　　“李莽你还敢狡辩，一株五百年的雪参，一幅破画，能值几个钱你自己心知肚明，你给他们一等院落，却只给我二等，瞧不起我雷帝是吗？”雷帝舔着嘴唇，努力压制心底的怒火。

　　“雪参与一幅图的价值，加起来都不足一等院落的十分之一，这是不假，但难得的是这份道义，至少我送得舒坦，你情我愿。可你雷帝呢？张嘴就要我三分之一的风水宝地，如今我能给你一套二等的，已经是念在你‘神仙帝’的身份，你有什么可嫌弃的！”李莽冷冰回应，整个人都散发着冷意。

　　“很好，李莽，看招！”雷帝终于还是恼羞成怒，紫色雷电在他手臂缠绕，对着这边一挥，雷电顿时脱手而出，朝李莽这边窜来。

　　雷电体积其实不是很大，小蛇那般，但其中蕴含的能量却是不弱，四周的花草树木均是被形成的劲风吹得摇摇摆摆。

　　李莽无惧，但也不敢大意，举拳就把水魔拳打出，形成一只狰狞的蛇头咆哮着俯冲出去，迎面撞上雷帝挥来的紫色雷电。

　　“轰隆！”

　　撞击发出激烈的波动，李莽被一股气流撞得连忙后退几步才能堪堪站稳。雷帝倒是无恙，始终稳稳站在原位，只是再看李莽时目光已经不大一样，有不敢置信，是震撼。

　　李莽修炼的应该是武道，想要能量外放，那就必须要有五十年的境界。五十年的修为对他来说构不成任何威胁，刚才那道雷电只是他随手挥出，不用他三成实力。

　　可是，李莽才修炼多久？两三个月前，李莽也不过二十几年的修为，那时候他才刚加入天一。

　　而如今，寥寥数月，李莽的实力居然攀升得如此迅速，哪怕是他都自愧不如，这也是他之所以震惊的地方。

　　这个李莽，潜力竟然如此的惊人，假以时日，恐怕不用多久就能达到他们神仙帝的水平，那熟练的水魔拳竟然让他感觉到威胁。

　　此人不除，日后恐怕将会成为他的竞争对手。尤其是在两人关系并不融洽的情景下，李莽一旦成长起来，一定会是一个大敌……不经意间，雷帝眼中有杀意流转，形成实质的紫色雷光在他眼珠闪烁。

　　李莽如今修炼四门顶级神功，觉察力那是多么的惊人，第一时间就察觉到雷帝身上的杀意，目光不禁一凝，神情警惕。

　　他刚才虽然挡下雷帝一击，但并不天真的觉得自己能与雷帝对抗，面对神仙帝他如今的实力还远不够，雷帝要杀他其实不难。

　　雷帝若是把他杀了，虽然严重违反大院的纪律，也会受到处罚，但大院会不会为他的死而严惩一个有着无限潜力的种子，这很难说，毕竟死人再可怜，也没有活人的价值。

　　所以，雷帝虽然有顾虑，但还是敢出手杀他的，因此李莽不得不警惕一些，因为大意而丢了性命可就冤枉。

　　“少爷，笔仙舒代来了。”关键时刻，柳总管及时出现，打破二人的对持场面。

　　“好，我知道了，马上就过去。”李莽应了一声，然后重新挂上皮笑肉不笑的脸，将手中的磁卡给雷帝飞撇过去，说：“雷帝，这是你的房卡，拿好。”

　　雷帝把磁卡接过，放到手中打了个转，开口道：“我要换一等的，开个价吧！”

　　“一等院落我本不对外开放，但既然雷帝需要，我可以按照二等院落的价值给你，五百枚灵币就可。”李莽笑着开出价格。

　　“五百个灵币，你还不如去抢！”雷帝怒瞪着李莽，好不容易才压下的怒火再度锵锵的往上猛涨。

　　“雷帝，这个价钱我可不是糊弄你的，我可以给你算一笔账目。”李莽神色一肃，开口算道：“三等院落每月租金是四千万，而二等院落自然更贵，加上不对外开放，那么价格再能继续往上提，至少一亿一月，一年就是十二亿。”

　　“根据天宝商会的评估，这口灵眼能够高质量的喷涌百年以上，就按百年来算，那么就是一千二百亿，一枚灵币现在黑市的价钱是一亿三千万，那么这二等院落的价值至少要九百灵币，而一等院落的价钱还能翻个两倍，我现在只收五百个灵币，不足两折的价格！”

　　“雷帝，你觉得我有亏待你吗？”李莽平静的问。

　　“……”雷帝哑口无言。他很想问，为什么雪神跟笔仙只需给那么一点，他却要五百灵币，但最终还是丢不起这人，冷哼一声就带着房卡转身离开。

　　五百灵币？他根本就没有这个钱，只能屈居二等，尽管这个待遇让他极度恼恨。

　　“李莽，你等着！”雷帝的眼睛发出滋滋的声音，因为有雷电在里面闪烁碰击。

　　“雷帝，我可是一个小心眼的人，希望你以后不要再招惹我。”李莽看着他的背影，眼睛半眯。

　　这一次雷帝虽然吃了瘪，但终究还是他向雷帝妥协，明明已经撕破脸皮，他还放低了姿态，而且赠送院子。雷帝心情不爽，而他同样不高兴，毕竟这套二等院落说到底还是被雷帝勒索的。

　　不过，实力不及对方，如今他只能忍让，国祖曾说过，落后就要挨打，而在修炼界，落后就要被杀，人命是最不值钱的东西。

　　收拾好情绪，李莽这才快步走回登记处，很快就看到穿着朴素、穷酸书生模样的笔仙舒代，在他身边的椅子上还坐着一个白发苍苍的老妇，看模样已经近百，好在精神头还很好，皱纹下的皮肤还有红晕，可见养生之道做得不错。

　　而在他们后面，还有一个二十几岁的清秀小姑娘，看模样是侍候老太太的保姆。

　　“舒代你们来了！这位老奶奶，您好。”李莽亲近的给他们打起招呼，对于这个有些小呆却实力不俗的书生，他还是有些好感的。

　　“嗯。”舒代看他一眼，然后不轻不重的应了一声，接着就把头低下去，看不出什么情绪。

　　老太太抬头看着李莽，非常和蔼可亲，而没有什么傲慢的姿态，听到李莽给自己打招呼也笑道：“这位公子你也好。”

　　“别什么公子不公子的，老奶奶以后叫我莽子就行……都别在这站着，我带你们去选一座喜欢的院子。”李莽热情的招呼，他就是这样的一个人，雷帝冷脸待他，他也冷目以对，而这老太太待他和蔼可亲，他则就报以热情。

　　“你们看这套院子怎样，坐东向西，前面有湖心凉亭，环境清幽；隔壁就是我的院子，你们要是住在这，我们以后可就成了邻居。”李莽热情的给老奶奶介绍着，当然是对老奶奶问的，笔仙大人一脸的呆木，对这些东西根本就不感兴趣，随随便便给他一座恐怕都没有意见。

　　“哎呀，这房子好，建得好、位置好，也够宽敞，就听莽子的安排，舒代，你看怎样？”老奶奶最后不忘问一下舒代，是担心他会有什么顾虑和考量。老奶奶虽然年老，但脑子可不老化，她清楚养孙的身份，笑声下始终保留着对李莽的警惕，也没有被他这一声声老奶奶就哄得不知所以。

　　“奶奶，你喜欢就好，就这套吧！”面对自己的奶奶，舒代少了木讷，表现温和。


第255章 叔叔阿姨

　　让保姆安置奶奶，借着空隙舒代突然对李莽问：“刚刚雷帝来找你麻烦？”

　　“你倒是了解他。”李莽笑了。

　　“雷系异能本就狂暴，加上他为人高傲，鬼湖大院开业你却没通知他，他怎会不怒。”舒代撇嘴，直言快语。

　　“这倒不假，加上我只给他一套二等院子，这仇恐怕已经彻底结下。”李莽当然明白。

　　“……”舒代已经无语，雷帝是何其高傲的人，现在被李莽这般侮辱，这仇没结下那才叫怪，刚才没有大打出手就已经奇怪。

　　他不知道，刚才还真已经打起来。

　　“原本我以为，这院子不会很贵，现在才知道占了你的便宜，以后有什么麻烦可以来找我。”舒代话不多，却是淳朴。

　　“好，不过你跟雷帝比，谁更强一点？”李莽好奇问，都说‘神仙帝’是炎黄年轻一代的前三人，但具体谁更厉害，这没有准确的结论，所以他真好奇，三人那个会更强一些。

　　这个问题还真不好回答，舒代犹豫了一下才道：“雷帝很强，雷系攻击力可怕，但我有神笔，自信能够胜他。”

　　“哦？看来以后还真得找你帮忙。”李莽笑说。

　　“我虽然自信比他厉害，但想要赢他也不容易。”舒代善意提醒，他可担心李莽自信心爆棚而跑去找雷帝的麻烦，神仙帝一旦起干戈，事情可就变得复杂和难以掌控，也不是炎黄大院希望看到的。

　　“那你再给我画几幅裸女图吧！”李莽打趣道。

　　“……”舒代的脸迅速涨红成番茄色，眼睛怒瞪着李莽。上次的事情他还不能忘怀，李莽现在又说起这事，能不生气吗！

　　“哈哈，不说这个，雪神呢？怎么不见她来取房？”李莽打着哈哈把话题转移了过去。

　　“她还在闭关，等再过些日子才会来。”舒代回答。

　　“你还真是清楚。”李莽随口一说。

　　“……”舒代闻言表情却是一僵，稍有不自然，好在李莽没有看到，这才让他松出一口气。

　　老太太初来刚到，舒代生怕她不适应，所以就暂时留下来居住。反正他也闲着没什么事，和李莽一样都是自由身，而修炼方式就是画画写字，鬼湖的灵气足够他使用。

　　老太太倒不嫌弃什么，只是不喜欢与鬼湖的修炼者们交往，闲着没事就到桃乡山庄走走，这样的环境倒是适合她。

　　……

　　“李莽，你的父母脾气好不好？”

　　“李莽，你的父母都喜欢写什么？”

　　“李莽，你的父母喜欢干练的女孩吗？还是温柔的？”

　　在前往机场的轿车上，李莽耳边徘徊着两个吱吱喳喳的声音，享受兼并痛苦着，只能有一搭没一搭的回答，直至车子停在机场停车场才得以解脱。

　　机场出口处，李莽两边各站着一名姿色绝等的美女，而且都是小鸟依人那样，这着实让过往的人纷纷侧目，却无一不是哀叹世风日下、好菜都被狗给拱了。

　　这年头，有本事包二奶找小三那都不叫事，但你光天化日之下同时带着两个漂亮的女人出来溜达，这炫富也太直接太高调了吧！

　　面对这些异样的眼神，林薇和陈紫珊两颊粉红，对视时发出强烈的战意，所以都忍着异样没有离开。

　　李莽目不斜视，看不出他心里究竟在想什么。

　　后面的葛学林暗自偷笑，眼神游离的环视四周，故作没有看到眼前的事，干脆就表现出自己是司机的模样。

　　九点时许，伴随着飞机引擎轰隆的震鸣，李父李母所在的航班平稳的降落到经常。

　　几分钟后，飞机上的人纷纷出现在出口，眼尖的李莽还看到被卡答领在身后的父母，一个多月不见，他们的精神好了许多，只是没来过大城市，对一切都是那么的新鲜，左顾右盼。

　　别说是他们，就连卡答这家伙也是第一次来京城，面对这充满现代化气息的建筑，眼睛也是瞪得肥圆，只差要掉下来。

　　“爸、妈！”李莽快步迎了上去。

　　“哎，卡答，在这边。”李母把神游九天的卡答一拉，快步往李莽这边走来。

　　“叔叔、阿姨。”“叔叔阿姨。”

　　后面的林薇和陈紫珊二女异口同声，动作一致是乖巧，声音一致的甜而不腻，脸上洋溢着开朗的笑容。

　　看到两个这么漂亮的美女，卡答眼睛都瞪直了，也顾不得再看四周的景象，暗暗给李莽竖起两个大拇指。

　　李山夫妇则是直接就被问懵，对着二女左看看右看看，越看眼睛就是越亮，然后两人耐人寻味的相视而笑。


第256章 父母到来

　　“叔叔阿姨你们好，我叫陈紫珊，是李莽的好朋友。”陈紫珊率先自我介绍。

　　“叔叔阿姨你们好，我是林薇，也是李莽的好朋友。”林薇自然不甘示弱。

　　“你们好……都好。”李母笑得眼睛都眯了起来，还不忘偷偷给李莽一个“儿子厉害”的表情。

　　三妻四妾固然遭人诟病，甚至道德谴责，但为人父母，他们才不会管这些，只要儿子喜欢，儿媳不闹，而且都长得乖巧漂亮，她高兴都来不及，又怎会生气。

　　李莽一看她们这样，哪里还不知道已经被误会，更让他无语的是，这两个女人一脸笑容，竟是没有半分不满。

　　“私底下如果你们也能做到这样，我还真敢一起娶了。”李莽暗暗吐槽，她们平时可不是这样的，动不动就吹眉瞪眼，只差要打起来，想让她们共侍一夫那更不可能，这个念头李莽连想都不敢多想。

　　“伯父伯母，我是莽子的同学葛学林，大家还是上车再聊吧！”葛学林小声提醒。

　　“好，走吧！走吧！”

　　返回山庄的时候，葛学林开车搭载着李莽、李山和卡答，而李母跟林薇二女则开另外一辆车，她们在聊什么，李莽已经是不知道。

　　“李莽，你真厉害，那两个大嫂长得比电影明星更漂亮。”把这具话憋了很久的卡答，终于忍不住说出口。

　　“噗……”葛学林闻言直接笑喷，别人不知道还以为李莽左拥右抱，但他跟那两个女的相处已经有些时间，别看她们表现乖巧，但其实个个都是高傲的主，李莽想要左拥右抱，目前还需努力。

　　“咳咳。”李莽干咳两声，表情悻悻。

　　“卡答，这话不能乱说，传到外人耳里对两姑娘名声不好。”李山严肃吩咐，但临末又补充说：“这事我们自己知道就行，别外传。”

　　“山叔，我明白。”卡答一本正经的回答。

　　李莽把手臂依靠在车窗上，扶额无语，但他也没有急着去解释什么，这种事情解释不通，还可能会越说越乱。

　　而在另外一辆车上，陈紫珊有些郁闷的开着车，林薇跟李母则坐到后面，不停的在聊着天，只是偶尔跟她插上一句。她在开车，不能分心，能有什么办法，早知道这样就多带一个司机过来。

　　“林薇呀，李莽他没欺负你们两个吧？”李母张口就笼络儿媳的感情。

　　“没，他对我们挺好的。”林薇轻笑着回答。

　　“那就好……哦，对了，还不知道你们家都是在哪儿的？家里都做些什么？”李母试探着问，她虽然对这两儿媳妇的表现满意，但也忧虑是不干净的爱钱女人。

　　“阿姨，我家是祖代种植中药的，家在宁夏。”林薇答道。

　　“阿姨，我老家在诚都，现在家人住在京城，开了几个小公司。”陈紫珊开着车头也不回的道，一个大集团，被她说成几个小公司，主要是担心李母被吓到，她已经听李莽说过，此前李父李母都只是普通农民。

　　“好！都好！”李母听得眉开眼笑，她不要求什么门当户对，只害怕儿子娶到不三不四的女人，现在听到二女家境都不错，也就放心下来，转而聊些其他愉快的话题。

　　都说婆媳易不合，动不动就顶嘴吵架，但这三个女人的第一次见面，气氛无疑融洽。

　　很快，两辆轿车来到桃乡山庄停下，肖阳州、徐高扬等人已经在旁边等候，第一时间就上来一番寒暄。

　　“桃乡山庄，这生意很不错。”李父很满意，李莽把山庄开到这么偏僻的地方，本来他还很担心呢！

　　“林薇、紫珊，你们带我四处走走。”李母则一心都放到两个‘儿媳妇’身上，对山庄的事根本就不关注，牵着二女的手就走。

　　李莽把这一切都看在眼里，除了苦笑还是苦笑，但也没法阻止，就由得她们开心。随后他也遣散众人，让葛学林带卡答去认路，而他也亲自带着父亲到处走走。怪鱼馆、蛇园、奇珍园、宝石宫，还有桃乡大好的环境，都给李山留下深刻的印象。

　　“莽子，看你现在这样，我们也都放心，以后有什么事就自己决定，不要顾虑我们。”李山最后说出这一翻话。

　　很平常无奇的一句话，却代表着父亲对儿子绝对的信任和支持。

　　信任，这是一种感情，亲人间就一定会有吗？未必，夫妻间有质疑和各种猜忌，父子间同样也会有各种不信任的表现，这种情感无形无影，却确确实实存在。

　　父母忧虑儿子在外过得好不好，担心他在外面做什么不好的事，这确实是一种关心，但回头一想，又何尝不是一种不信任的表现，虽说这种不信任不伤大雅。

　　而如今李山这一番话，说明他已经彻底相信李莽，父亲对儿子的信任。

　　“谢谢爸。”李莽诚恳道了一声谢。

　　以前他对父母也是种种顾虑，担心自己的隐瞒会让他们不高兴，担心自己对他们不够坦诚，如今听到他这一番话，内心也安定不少。

　　李莽知道，自己隐瞒甚至欺骗他们这不好，但不得不为之，有些事情暂时还是要隐瞒他们，等候时机成熟，然后再一一禀明。

　　“爸，不如你们就先别急着回去，留在山庄修养一段时间，我也好做一些药膳来调理你们的身体。”李莽随后说道。李山夫妇本只是打算来这几天就回去的，但李莽突然想要利用这个机会好好的给他们改善一下身体。

　　李山夫妇毕竟年龄已高，想要修炼无疑困难，甚至已经无法再修炼，只能服用丹药或者宝药进行洗髓，同样也能增强体质延长寿命。

　　“好，都听你的安排。”李山想了想就决定了下来，反正家里也没什么事情。

　　中午，李莽给父母他们设了丰盛的午宴，大家欢聚一堂欢迎李山夫妇的到来。李山夫妇刚开始还有些不适，但山庄高层都是李莽的好友，大家都待他们如亲人，也就很快融入这个环境，而且暂住下来。


第257章 商寅请见

　　父母暂时就在山庄住下，根据《黄帝内经·神方》的记载，李莽给他们制定了许多宝药方子，都是适宜他们身体而量身定制的，并且亲自品尝测试，觉得没有问题才给他们食用。

　　这花费了李莽的不少时间，但看到越来越显年轻的父母，他感觉值得，没什么能比这个更让他感觉开心的。

　　“叩，叩叩！”

　　“莽子，在吗？”屋外传来母亲的叫声。

　　“在呢，妈，进来吧！”李莽连忙应道。

　　李母应了一声推门而入，看到儿子又在给自己跟丈夫熬制药膳，原本板起的脸不禁柔和下来。

　　“妈，你找我有事？”李莽抬头奇怪问，看母亲这表情，不像是找他闲聊，而是兴师问罪。

　　“我听说，你没有接受林薇跟紫珊两个？”李母直言问。

　　“……她们跟你说的？”李莽一顿后头也不抬的问，无法从他的声音里听出什么情绪。

　　“瞎想什么，是淼女跟我说才知道的！”李母忙给二女解释，如果这话是出自她们的口，意味就不再一样，难以洗脱心机重的嫌疑。

　　“淼女？她怎么说的。”李莽随口问。山庄人手不足，恰巧淼女的工作还没安排，大家就让她暂时侍候李母，李莽没有拒绝的理由，只能暂时让她跟在母亲身边。其实他是不太同意的，一个是这丫头刁蛮野性，能否侍候人还得另说。另外，李莽对她总有一种奇怪的感觉。

　　“你这孩子，疑神疑鬼做什么。”都说知子莫如母，别人不知道李莽在想什么，但作为母亲，却知道他心中所想，实在是没好气的道：“淼女很乖巧懂事，是我问她才说的。”

　　“哦，原来是这样。”李莽这才打消心中的猜忌，摇晃一下脑袋说：“妈，儿子的事您就别操心，我自己会处理好的。”

　　“你这孩子，人家两姑娘你有那点可嫌弃的？”李母恨铁不成钢，李莽可以不急，但她这做母亲的却不得不急。李莽不接受这两个女的还是事小，但她却想到另一茬，儿子连这么好的姑娘都不心动，那是要找什么样的？莫非要仙女？还是根本就没有结婚生子的打算？

　　“她们都挺好的。”李莽这点倒不隐瞒。

　　“那你为什么不接受她们的情意？不肯要两个，选一个也是可以的嘛！”李母劝导。

　　李莽感觉汗颜，看样子，母亲还真想让他娶两个呢！

　　“不错，她们长得漂亮，人不错，我也没有讨厌她们，可是，面对她们我真的找不到感觉，毕竟我们已经不是同一类人。”李莽摇头，面对自己母亲，他坦诚面对。

　　“什么不是同一类人？这话说得。”李母实在是没好气。

　　“呵呵。”李莽轻笑，暂时却是没法解释。他并不小瞧普通人，姿态也不高，否则现在也不会在世俗界厮混，但现在跟林薇她们走到一起，甚至连话题都找不到，能把她们当朋友，却难以再成恋人。

　　“好啦，妈，这些事情儿子自己会想，您就别操心了。”李莽看母亲还想说些什么，连忙劝止。

　　“……你啊！”看着越发仙气的儿子，李母忧心忡忡的离开。这儿子现在就好似不食人间烟火的神仙中人，但恰恰如此才是她担忧的，再这样下去，变得孤寡无欲那该如何是好。

　　“其实吧，我也想找个妻子暖被窝来着，只是没有心仪的对象而已。”李莽摇头晃脑，这是真心话，只是他说出来恐怕没人会相信。

　　离天宝商会的拍卖盛典又近了几天，但李莽手中的灵币却仍未多几个，虽然范古道会全力出资，但他也只有一千个币左右，能否顺利拍下土麒麟的脑珠，这还有变数。

　　所以，解决灵币已经成为李莽的当前之急。

　　“柳总管，这几天我们收到了多少灵币？”李莽把他找来就问。

　　“一枚，一个前辈定了一座三等院落，四个月。”刘总管如实回答。

　　“就只有一枚？”李莽闻言心沉了下去。几天前他让人发布公告，第一个是高价收购灵币，外面一亿两千万一枚，鬼湖大院一亿五千万收购。而若能用来租用鬼湖院落，更是顶替一亿六千万来用。

　　这个价格不可谓不昂贵，可没有想到的是，现在居然被告知只收到一枚灵币，这个消息对李莽而言，不可谓不是一个打击。

　　“怎么会出现这样的情况？”李莽皱着眉头问。

　　“少爷有所不知，灵币价格在黑市虽然只卖一亿两千万，可一年到头也就只有几枚的交易量。实在是灵币这东西太过珍稀，如今已无灵矿开采，用一枚就会少一枚，大多都被人死控手中，大多修炼者手中甚至连一枚灵币都没有。”柳总管苦笑道。

　　“这样啊……”李莽感觉有点头疼，他知道灵币稀少，但没想到会少到这种程度，本来还打算聚少成多的，如今看来是行不通。

　　“难道真要卖院子？”李莽很不情愿，鬼湖院落里的院子本就不多，买一套就少一套，更让他担忧的是，这些院子一旦卖出去就不归他来管，屋主拿来做什么他都无权干涉，说不准会成为隐患。

　　建设鬼湖大院，李莽的主要目的不是为利，而是筹建自己的势力，聚集修炼界的资源。也正是因此，他对鬼湖大院的掌控欲是很强咧的，除非迫不得已，否则不会轻易放手，哪怕是一座小院。

　　就在李莽眉头紧皱时，一个天宝商会的小斯小跑过来，恭敬说道：“李公子，我们会长请你过去一聚，说是土麒麟脑珠的事。”

　　“哦？好，我这就过去。”李莽不动声色的起身，不急不缓的走向天宝商会。天宝商会这个时候找他，而且还是商量麒麟脑珠的事，事情有些耐人寻味。

　　几天前商寅已经很明确的跟他说，麒麟脑珠不会提前售卖，哪怕是价钱再高。可是如今，对方却把他叫来商寅这事，恐怕是有所图。

　　轻车熟路的来到天宝商会，跟商寅一番客套寒暄之后，李莽就被迎进会客厅，商寅第一句话就说：“李公子，麒麟脑珠我们可以提前给你。”

　　他说的是给，而不是卖。

　　但作为商人，不逐无本之利，李莽可不相信对方一句话就把这么一个价值不菲的东西赠与他。笑了笑，问：“什么条件？”


第258章 天宝危机

　　“天宝商会全资收购鬼湖大院！”商寅直接说出天宝商会的条件。

　　李莽抬头看着他，似笑非笑。说实在的，他没有料到天宝商会的胃口会这么大。不过他也没有动怒，只是笑问：“天宝商会出什么价钱？”

　　“十万灵币，外加赠送土麒麟脑珠。”商寅说道。

　　“十万灵币，这价钱还真不少。”李莽点头，不怪天宝商会胃口大，这么一笔钱，恐怕整个修炼界都没有二十人能够拿得出。

　　商寅何其聪明，马上看出李莽不感兴趣，于是便道：“李公子若嫌不够，可以再添一些。”

　　“商会长，这就不用多说了，就算你出到百万灵币的价格，我也不会出售鬼湖大院的，不是你们的诚意不够，只是我真不想卖，会长应该明白我的意思。”李莽笑着，强调。

　　商寅的脸微僵，最终只能苦笑着摇头，他本以为，这是一次简单的任务，毕竟高昂诱人的价格摆在那，可谁曾想，才刚开始就被干脆利落的拒绝。

　　“还是十万灵币，外加一颗麒麟脑珠，鬼湖大院平分一半。”商寅没有死心，又说出另外一个划算的价格。以相同的价格，却只要一半，这个价格不可谓不高和诱人。

　　老实说，李莽心动了，但他不是为这十万灵币，而是土麒麟的脑珠，因为他明白，如果自己再拒绝，可能会导致得罪商寅，准确说是得罪商寅后面的人。购买鬼湖大院，绝非商寅的主意，否则他早就开口，不必等到鬼湖大院的价值已经展现出来的时候。

　　可如果答应，尽管天宝商会只取走一半，但以后李莽的发展却要受其制约，一旦竞争起来，李莽会是天宝商会的对手吗？结果很显然，恐怕最终只会落得个灰溜溜的下场。

　　可若是不答应，麒麟脑珠恐怕就难以轻易得到。

　　李莽的脸色一阵阴沉，说实在，他并不愿意妥协。

　　“呵呵，是老朽唐突了，既然李公子不愿意，那我们也不勉强。”商寅察言观色，已经知道李莽心中所想，便连忙打圆场。

　　“嗯，对不住了商会长，鬼湖院落我暂且无意出售。”李莽捧手，随即就告辞离去，气氛看似依然和睦，但李莽知道，当他走出天宝商会的那一刻，他与天宝商会的关系就已经微妙起来。

　　“当初把天宝商会招来，虽然能给鬼湖迅速打响名气，但在无形之中，我却招来一头老虎。”李莽面无表情的踏出天宝商会那高高的门槛。

　　笑着送走李莽，商寅那晴朗的脸突然就沉了下来，面无表情的回到刚才那间会议室。但奇怪的是，这里多了一个人，一个风度翩翩的年轻男子，只是此刻他面色同样不好。

　　“少主。”商寅把老身一弓，恭敬有加。

　　“不知好歹！”这被称作少主的年轻人一声冷哼。显然，这一句话不是针对商寅，而是前脚才刚离开的李莽。

　　商寅把头低下，一话也不敢说。

　　“他不是想要得到麒麟脑珠吗？我偏不给他，你知道该怎样安排吧？”青年冷笑着问。

　　“少主放心，老奴知道应该怎么做。”商寅不敢不从。

　　……

　　“我不能坐以待毙，必须要想到一个应对办法才是。”李莽内心急转，虽然商寅送他出门时还挂着一脸的笑容，但他清楚，这商寅就是一只笑面狐狸，你别想从他的表情来分析其心中所想。

　　“首先，我必须要弄到更多的灵币。”李莽的头脑很清晰，他明白，天宝商会要对付他的第一手段就是把价格拉高，他跟掌教那一千来枚灵币，恐怕是还不够用。

　　“如何才能获取灵币？”这是李莽当前面对的难题。

　　一个是武器法宝，一个是各种材料，最后一个是丹药，就天宝商会的情况而言，目前就只有这三个经营项目。

　　法宝武器，以及丹药，这对李莽当前来说，无疑很不现实。但他有不死火种，这在修炼界统称为异火，用来炼丹炼器无疑是极好的，李莽练习起来也不困难。

　　至于材料，使用起来无疑干脆直接，不必任何加工，只要往货架上一摆，坐等来客就行，这对李莽而言是最便捷的方式。

　　但他要考虑到的是，原材料在市场上就是白菜价，价格低廉，很不划算还是另说，他还无法解释这些东西的来源，量太大搞不好还会给人盯上，这是李莽需要谨慎之处。

　　“学习丹器之术！”李莽当机立断，下了一个在旁人看来或许会觉得不可思议的决定。

　　当初他选择的是武道，加上是水系功法，原则上说，跟炼丹炼器已经是无缘，可如今却说要学习丹器之术，这说起来还真有些搞笑。

　　但他知道，自己不仅有不死火种，就算是朱雀涅槃之术也能用来炼器，火焰的问题没有顾虑，练习丹器之术自然是不在话下。可要学习丹器之术，那就不得不回炎黄大院求助丹器院的无极掌教，那无耻奸诈的老头。

　　“柳总管，我要返回大院一趟，鬼湖你帮忙照看着，有事电话联系。”李莽对柳总管吩咐。

　　“少爷请放心，老奴一定会把鬼湖打理好的。”柳总管鞠躬保证。

　　随后李莽又回到桃乡山庄，把众人招来吩咐好山庄事宜，尤其是照顾父母方面，他严肃交代：“你们给我好好照顾好我父母，有什么事，我拿你们是问。”

　　得到众人的保证，李莽最后把目光看向淼女，柔声说道：“淼女，希望你能把我母亲照顾好，不能顽皮，懂吗？”

　　“你放心，我会照顾好阿姨的。”淼女认真的把头点着。

　　李莽深深看她一眼，没从她眼神里看出异样，这才放心。最后他找到父母，向二老请罪告辞：“爸妈，我有紧要的事情要离开一趟，你们就安心在这住下，我很快就能回来。”

　　“有正事你就去吧，我们在这过得挺好，不必担心。”李山挥手。

　　“去吧去吧，别打扰我跟姑娘们打麻将。”李母更是头也不抬，跟她拼桌的是林薇、陈紫珊二女，还有舒代的奶奶，九十几岁的老太太摸起麻将来，竟是神采奕奕，纹丝不见疲惫。

　　“……”李莽悻悻的摸鼻，独自一人、身影潇潇的离开桃乡。


第259章 丹器院

　　“你要学习丹器之术？”范古道看着下面的李莽，有些怀疑自己的耳朵是否听错。

　　“是的掌教，希望您能同意。”李莽却是一本正经。

　　沉默半刻，范古道才回过神来，看着李莽道：“你知不知道，练习丹器之术的基本要求是什么？”

　　“是火。”李莽回答。

　　“既然知道，你还坚持，难道是想要自毁修为重新修炼！”范古道的语气已经有些重，显然已经动怒。

　　“掌教误会，我岂敢拿自己的前途来当赌注，我之所以要学习丹器之术，并非要自毁玄武真经。”李莽解释。

　　范古道看着他，等他的接下来的解释。

　　“掌教，在一个巧合的机缘里，我得到了一道异火。”这套说辞，李莽早已经准备好，也不算欺骗，只能说是隐瞒。

　　“异火？”范古道惊讶的看着李莽。他虽然把玄武真经当成武道修炼，但身居高位，又怎会不了解异火是什么东西，这东西如今早已经绝种，没想到李莽居然能够得到，这等气运不可谓不逆天。

　　李莽没有说话，只是把手举平，掌心向上，咻的一声，一道小小的火苗从掌心钻出，颜色火红，温度不低。哪怕范古道离它足有好几米的距离，却仍然感受得强烈的炙热感。

　　“确实是异火，等级貌似还不低。”范古道惊叹道。因为李莽只放出很少的一部分，他认不出这是不死火种，否则就不会这么淡定，毕竟不死火种来自于朱雀，跟他也有关系。不死火种范古道可以不窥探，但《朱雀涅槃》，他却不得不要。

　　李莽暗吁了口气，把手心的火苗收回去。他之前还担心范古道会认出这是朱雀不死火，那样他难以解释不说，还会与掌教产生间隔。

　　“你有异火，练习丹器之术倒是不难，但……罢了，你去找无极掌教，如果他肯答应便学吧！”范古道摇头准许。

　　“谢掌教。”李莽高兴的告辞离去。

　　丹器院李莽没有来过，这是头一次上门，但好在他知道位置，很快就找到，却被他们的人给拦下，冷声喝问：“来者何人！”

　　“武道院，李莽。”

　　“李莽？”两守卫意外的看着李莽，李莽的威名虽不及‘神仙帝’，但前段时间屡立奇功，最近的鬼湖大院也是闹得沸沸扬扬，在大院里头的名气还真不小。

　　“李师弟来丹器院有何事？”两守卫语气温和了些许。

　　“我来求见无极掌教，还劳烦二位通告一声。”李莽道。

　　“那请稍微片刻，我先去请示掌教。”一个守卫转身跑了进去，半刻后才返回，作手势道：“李师弟，请。”

　　“多谢。”李莽捧手回应，然后就跟着他走进丹器院。

　　丹器院的格局与武道院是一样的，只是装饰截然不同，走入就能见到一个大鼎模型。对于丹器一道而言，鼎是至关重要的一个工具，是丹器修炼者的命脉。没有它，难以炼丹，亦无法炼器，除非超级强者才能以天地为炉，以神念塑型刻阵。

　　在丹器院大殿，李莽再次看到这个有些奸诈、少许无耻的老头，此时他坐在上方，用目光迎接李莽的来到，却始终一言不发。

　　“见过无极掌教。”李莽给他作了个稽。

　　“小子，你来找我，有事？”无极老头高高在上的看着他，上次被李莽‘抢走’一枚储物戒，至今他都仍然耿耿于怀。

　　“无极掌教，我是来向您学习丹器之术的。”李莽并不藏着捏着，直接言明。

　　“噗！”

　　无极一个不小心，直接把到嘴的茶水全都喷了出来，呛得他咳嗽不停，脸色潮红。

　　“你刚才说什么？”无极半刻才望着他问，还夸张的挖了挖耳朵，好让自己能够听准。

　　“我希望能够向无极掌教您学习丹器之术。”李莽一字一句的说道。

　　“嘿嘿！”无极稳稳的坐在椅子上，看着李莽嘿嘿笑道：“你小子修炼了范古道的水系功法，还想练习丹器之术，难道范古道没告诉你这叫痴心妄想？”

　　“小子不才，运气却是不错，侥幸得到一道异火……”

　　“异火？”不等李莽把话说完，上面的无极便豁的一声站起，急急忙忙跑到李莽身边道：“快把它放出来让我好好看看。”

　　“这……好吧！”李莽故技重施，只把一小缀火焰放出到手心。

　　看到李莽掌心上的火焰，无极老头的眼睛瞬间睁大，那样子就好似在看一个赤裸着的美女，精光大发，这让李莽一阵寒恶。

　　“好东西！好东西……可惜被主人给糟蹋了，这多好的异火啊！怎么就不长眼落到这混蛋小子身上呢！”无极老头既是激动，又是心痛，一副恨不得要把异火从李莽身上挖走的表情，这让李莽一脸警惕。

　　“小子……不，小友，只要你肯把这小火火让给我，我会将毕生所学统统传授给你，你要什么宝贝，我也都给你，全给你都可以。”无极老头猥琐的抓着李莽的手臂，蹭了又蹭。

　　李莽用力把他挣脱，僵笑着强调：“无极掌教，这异火我是不可能转让的，我来这，只是向你学习炼丹炼器。”

　　“……”无极老头一脸的失望，好似老婆跟人跑了那样，摇头晃脑道：“老子不是你的掌教，你又不肯把异火转让给我，我凭什么要教你？”

　　“这是一根千年阳灵参，是我冒着生命危险好不容易才得来的，现在愿意奉给无极掌教，只求学习丹器之术。”李莽反手把一根粗大的阳灵参取出，说话铿锵有力，显得多么的竭诚。

　　不知为何，面对这无极老头，李莽说起谎话来竟然没有半点负担，难道是物以累赘？

　　“唰……”

　　无极老头闪身来到李莽身前，不及李莽反应，阳灵参便到了他的手中，用双手捧着，轻轻的爱抚，像是初恋女友。

　　“咳咳！”无极老头咳嗽一声，阳灵参已经在他手中消失，想必已经被收进储物装备，这才正色说：“既然你这么有诚意，我就教你炼丹炼器吧！”


第260章 出关卖剑

　　无极老头这人虽然不靠谱，但丹器之术确实了得，加上收了李莽的好处，传授经验也不藏私，倾囊相授。

　　不过，李莽明白留给自己的时间不多，他无法一一去学，甚至不能从头学起，因为这不是短短一个月内就能完成的课程。别说他只是平庸，就算是再天才，学习丹器入门至少也需要几个月的时间，一些人几年学习几年也摸不着门框。

　　所以，他直接请求无极老头教他实习炼器，用死记硬背的方法学习长剑的炼制过程。

　　选材，融化，去除杂物，塑形，刻阵，凝固。

　　这是一个复杂的过程，每一步都需要堪称挑剔的讲究，哪怕是一丝的不小心，都可能会导致成品质地下降，甚至于直接失败。

　　不过，李莽并不缺乏恒心，一组丹器院也有大量的低级材料供他练习，把无极老头所授记住后，他就一个人锁在炼器室一次次的实验。经历一次次的失败，也一次次的进步成长。

　　好在有不死火种，让他可以不受限制的不断练习着，而且容易控制火候，这点哪怕是无极老头都为之羡慕，一次次的重提索要异火的事，只可惜每一次都被李莽严词婉拒，让他悻然。

　　每日休息三两个小时，其余时间李莽一心都扑到练习丹器之术方面，在这等恒心的促使下，不过五天，他便亲自制作出第一把长剑，虽然等级很逊，外表也不怎么好看，但至少成功了不是么？

　　当你专心去学习一样东西时，是难以察觉时间在流逝，转眼间，已经是十天后。李莽带着无极老头赠送的丹器入门手册，一个人匆匆就离开炎黄大院，径直返回桃乡。

　　跟家人朋友短暂的相聚，他就在鬼湖那套院子闭关，其实是进入山海经中。留给他的时间已经不多，他务必要赶紧准备，争分夺秒。

　　南山经二次系列的山系比较荒凉，李莽以前对它感觉失望和遗憾，但如今故地重游，却感觉满地是宝。吴山山脉虽然荒凉贫瘠，但它石头多，其中不乏炼器用的矿石。

　　第八座成山的青丹石，第九座会稽山的俘石，第十座夷山的星辰砂……这些都是炼器用的上好材料。以前被李莽看做是废料的石头，如今在他眼中转身一变却成为宝贝。

　　一通拣拾，李莽把大量的炼器原石集到一处，然后盘膝而坐，深呼吸后放出不死火种。在这里，他无须隐藏不死火种的威能，把能够释放的能量都放出来，这是一团熊熊的火焰，温度极高。

　　李莽虽免疫不死火种的高温，但四周的花草树木却是不能，以肉眼可见的速度枯黄，死去，方圆十米内，很快就变作死域。

　　对此，李莽心无旁骛，在心中回顾一遍炼器的顺序，重要的步骤，乃至每一个细节，这才专心投入炼器大业。

　　第一把，第二把……摆在李莽身边的长剑越来越多，也越来越精，等级更有明显提升。要说缺陷，却也很明显，李莽炼制的这些剑款式是完全一样的，就一个款式。

　　李莽知道这些会缺乏独立的美感，但他无奈，这个模型是他练习好几天才熟练的。改变外表并不困难，困难的是对应的阵法，剑型改变，阵法也得随之而动，这是一个极其复杂和苛刻的过程，就算李莽再自信，也不会自大到觉得自己学习几天就能随意更改阵法的程度。

　　随着娴熟，李莽炼器的速度也在加快，第一天只炼出二十把，第二天却有近八十的收获，第三天更是达到一百来把的数量。

　　连续三天的苦炼，着实让李莽神情疲惫，便暂时停止。等把这些长剑搬出鬼湖的小院，就把柳总管叫来。

　　“叫人把这些长剑搬出去，吆喝叫卖！”李莽对跑来的柳总管吩咐道。

　　看着地上堆满着款式一致的长剑，柳总管直接愣住，半天才醒来，应了声就跑去叫人。

　　“黄品上等长剑只要五千万，只要五千万。”

　　“玄品下等长剑只要五个灵币，玄品中等五十个灵币。”

　　“价格诱惑，不要错过。”

　　鬼湖办事处门口临时搭建的擂台上，柳总管在台上尽情的吆喝，把鬼湖里的修炼者全都吸引了过来。

　　“黄品上等长剑只要五千万？这也太便宜了吧？天宝商会可是要一枚灵币，这五千万可是四折不到的价钱。”

　　“玄品下等和中等也只是五折的价钱。”

　　看到贴出来的价码，围观的修炼者均是讶然，实在是这个价钱太过低廉，和里面的天宝商会相比起来，简直是诱人。

　　“所有款式都相同就罢，大家还能接受，但炼制手法很粗糙，质量恐怕不好吧！”眼尖的修炼者很快就发现其中异样，让原本心动的众人一下就冷静了下来。

　　“大家请放心，只有黄品的做工才显得有些粗糙，其他都没有任何问题，可以放心购买。”李莽上台解释，他自己炼制的东西，自然再清楚不过。

　　“……还真是这样。”众人上前一通检查后，发现果然是如此，却仍然还在犹豫，恐怕是担忧长剑的质量。武器是修炼者的第二生命，质量要是不过关，在关紧时刻若发生意外，危及的可是自己的小命，没人敢以身犯险。

　　看出他们的犹豫，李莽想了想，很快就有了主意，笑着对身后的柳总管吩咐：“你去天宝商会买一把黄品上等的长剑过来，这是一枚灵币，顺便选一把就行！”

　　“是，少爷。”

　　“难道他要用自己的剑跟天宝商会的比较？”

　　“天宝商会的剑可都是出自名家之手，这李莽未免也太狂妄了吧！”

　　就在众人议论纷纷间，柳总管已经匆匆带回一柄做工精良的长剑。有意思的是，商寅也闻讯跟在后面赶来，只是他脸上的笑容有些牵强。

　　他这十几天来，一直在等李莽出手，谁曾想李莽突然来这么一招，低价卖剑抢他的生意不说，现在貌似还想要拿天宝商会的长剑立威打名头。商寅心情要是能好，那才叫怪。


第261章 初占上风

　　“大家看好，这柄长剑是刚刚从天宝商会购来的，而这一柄则是我们鬼湖自产自营的，且看谁跟坚固。”李莽话落，两手各自握着的长剑用力对劈。

　　说实话，李莽自己也很忐忑。尽管他对自己的长剑非常自信，但毕竟是初次测试，不确定的因素有太多太多。

　　“哐铛！”

　　一声脆响，其中一柄长剑竟然被砍断，短剑哐当落地，重重的拍击着在场所有人的内心。

　　定神一看，李莽右手握着的长刀完好无损，而左手握着的却已经断成两截。

　　断的，赫然是天宝商会购来的那一柄，这让商寅目光一凝，现场为之一静，他们显然都没有料到，胜负会这么干脆利落的分出。

　　“呵呵。”李莽轻笑，也借此吐出一口浊气。随后他便朗声道：“我鬼湖的剑是随便拿的，而天宝商会的也是随机购买，等级相当，比试手段虽然简易，但也算已经分出胜负。”

　　对于李莽的说法，下面众人乃至商寅都无话可说。李莽这样说，分明还是客气的，什么也算分出胜负，这简直就是啪啪啪的打脸。

　　笑了笑，继续道：“之所以这样，倒不是说我们的炼器师有多好，只是这些长剑的均是采用高级材料炼造，如果由高级炼器师来炼制，甚至能够炼出玄品上等武器。换言之是，这些长剑比同等武器更为坚硬锋利，而且今日价格低廉，绝对值得大家入手，货可就这些。”

　　价格低廉，而且质量可靠，这完全俘虏了大家的心，有经济条件的，纷纷解囊购买。尤其是那几十柄李莽起初炼制那些半成品，不出片刻就一售而空，没有买到的只能捶胸顿足。

　　玄品的就困难一些，最终只卖出十几柄，毕竟有灵币的人不多，加上此前没有任何宣传，能有如此成绩，还是抢了天宝商会的顾客。

　　眼看李莽把自己的生意抢走，下面的商寅脸色自是不佳，但他只是犹豫一番便有了对策，给跟在身边的手下耳语了什么。

　　“少爷，有人说要包下我们的所有长剑。”柳总管匆匆跑到李莽跟前汇报。

　　“哦？”李莽一眼扫向台下，正好看到商寅离开的背影，心中了然。这么一大笔货，可不是一般人能够吃得下的，除了财大气粗的天宝商会。

　　“给他们。”只是简单一想，李莽便同意下来，但他随后又补充说：“另外，你对外宣布，明天早上九点，还会有二十把玄品长剑出售，价格会跟今天一样。”

　　“是，少爷。”

　　李莽看着天宝商会的方向，笑了笑。别的他不多，炼造这些长剑所用的矿石却有几大山，别说这几百柄，就是几百万柄同样的长剑也未必能把吴山山脉的矿石耗尽。

　　当然，李莽不可能没日没夜的给人锻造武器，他的目的其实简单，只是要在这十几天内筹到一笔灵币，顺利购下土麒麟的脑珠。

　　天宝商会让人包下所有长剑，这也让李莽可以很快的统计所有收入，竟是近千枚灵币，这是一笔不菲的财富。要知道，哪怕是积累上百年的范古道，积累的灵币也不过只有一千出头，单论灵币，李莽如今已经与他持平。

　　当然，灵币不代表着全部财富，李莽尽管有再多的灵币，如今也不能与范古道相提并论。

　　“他们明天还有五十把？”当商寅听到这个消息，险些吐出一口老血。他之所以把李莽的长剑全部包下，就是要打击李莽这嚣张的气焰，也把对天宝商会名誉的损失减少到最低，可如今看来，竟是不起作用。

　　“青丹石、浮石、星辰砂……这些材料无一不是珍贵，哪怕是我们天宝商会都不能轻易拿出，他是从什么地方得来的？”那被称作少主的青年把一柄长剑拿起，放到手中轻轻掂量，竟轻易就把成分猜得八成。

　　“老奴也不知晓，我们下面的人看到他进出，却没见他携带什么，也不见有人给他运送物品，可见，这李莽身上应该有储物装备。”商寅分析称。

　　“他是炎黄看好的苗子，有储物装备也没什么可稀奇的，我只是奇怪，这些珍贵的矿石从何而来，数量还很可观。另外，这练剑师看情景是个新手，但进步速度很快，难道炎黄丹器院又出了不得了的天才？”青年少主嘀咕。

　　“……”商寅无法回答这种问题，低头不敢轻易言语。

　　“你增派一些人手，把他给我盯紧……但千万不要让他发现，然后再调查一下，是谁给他炼器。”青年少主随口吩咐，然后就迈步离开。

　　“是，少主。”商寅弯腰恭迎。天宝商会这么大的一个财团，没有自身势力断然是守不住的，有人曾把天宝商会列在炎黄、蚩尤之后，甚至并列详论，可见底蕴不浅，派几个人手盯梢，并不困难。

　　……

　　“盯我梢？天宝商会真看得起我。”李莽头也不回的走向鬼湖职工院舍。受到信仰之力的滋养，他的神魂已经很壮大，觉察力也是不弱，加上这里是他的地盘，如何会觉察不到有人在后跟踪。

　　表面虽不说什么，但李莽心如明镜，他与天宝商会之争，现在已经愈发显现。但事到如今，多说后悔已经没用，他总不能再把天宝商会赶出去，也未必能赶得走，逼急了只会两败俱伤，对他也是无益。

　　在鬼湖大院外围，有一个职工院舍。顾名思义，这是鬼湖大院职工生活休息的地方。处于第六等地界，灵气可也不薄弱。

　　“少爷，您来了。”柳总管早已在这等候多时，看到李莽便连忙迎了上来。

　　“嗯，柳总管带路吧！”李莽点头示意，今日他来这，不是发表什么讲话，而是要见几个人。

　　前段时间，李莽已经让柳总管发布招兵买马的公告，面对一些没有经济条件的修炼者，可与山庄签订协议，从而取得免费进入鬼湖大院浓郁灵气环境修炼的机会，还有其他一些福利。

　　虽然才不过半月，但报名的人还不少，这次李莽抽空过来，就是要亲自查证一下这些人是否可用。


第262章 鬼湖侍卫

　　在鬼湖职工院舍大院，李莽见到了这些前来投诚的人。

　　这些人形态各异，有衣着整洁者，也有表现邋遢随意的，有年老的，但也有一个年轻人。发现李莽到来，这些人都把头抬起，却都没有其他反应。在他们看来，这只是一场公平的交易，而不是要对鬼湖之主俯首称臣，大可不必现出殷勤。

　　李莽的要求是三十年以上的修为，这个境界在炎黄不算什么，但在如今的修炼界，却已经算得上是半个高手，就算他们混得再不好，心中难免也有傲气。

　　李莽他们的表现收入眼底，却也没说什么，一眼扫去，数了一下大概有十五六人。不多，但也不少，毕竟才刚开始，人太多反而不好管理。毕竟他没有控心之术，而人心则恰恰是最为复杂的，他们是否忠心，你无法看透。

　　“我是李莽，鬼湖之主，也是你们要投诚的人。”李莽简单的一个开场白，接着道：“请你们到这，不是要你们卖命，但也随时都可能会丢掉性命，因为我们随时可能会遭到外部袭击，就比如说……蚩尤。不怕说，它视我为眼中钉，早晚会有一天对我出手，而你们那个时候就务必出手防御，后果如何，一切都要看你们自己的实力。”

　　听到蚩尤二字，人群中有几个稍微变色，心有忌惮。

　　“当然，危险总是和机遇并存，我能给你们优越的修炼环境，我能给你们人手一把玄品武器，我能给你们更多的修炼资源，功法、甚至丹药，这些都能够让你们快速的提升自身境界，甚至是突破极限。”大棒之后，李莽放出诱人的胡萝卜。

　　听完这些，他们表情挣扎。

　　笑了笑，李莽做出总结：“所以，要留下还是离开，你们自己现在做出选择。自由离开，但如果选择留下，那么你们至少要对鬼湖忠诚，若有二心者，轻则惩罚驱赶，严重的，莫要怪我心狠手辣，该杀的，我还是会杀的！”

　　整个院子一片死静，他们都在蹙眉犹豫，思考得失。

　　其实他们来这之前就做好各种心里准备，知道会有一定的危险，只是如今听到蚩尤之名，这才有些犹豫。毕竟对他们而言，蚩尤是一个难以战胜的庞然大物，而且凶名显赫。

　　可李莽给出的‘萝卜’，同样难以让他们割舍。他们之所以要来这，无非就是因为修炼资源匮乏的缘故，如今李莽给出的福利着实诱人，让他们难抵诱惑。

　　最终，十六人全都留下。

　　“很高兴能够看到大家都留下，我相信，你们的选择是对的。”李莽脸上终于多了一抹笑容。

　　和天宝商会交恶，筹建鬼湖独有的势力已经迫在眉梢，也只有这样才能确保鬼湖大院顺利发展下去。如今鬼湖之所以平静无事，是因为有炎黄的庇护，还有对天宝商会的忌惮，但毕竟远水救不了近渴，一旦鬼湖与天宝商会关系闹僵的消息传出去，难免会有些小人闹场。

　　“哐当！”

　　李莽把手一挥，一堆长剑从虚空中掉落到地上，发出哐当脆响。这些长剑闪烁着星芒，与李莽批量对外出售的一样，只是剑身多了几个小字——‘鬼湖侍卫’

　　“这是你们的剑，人手一把，只要在柳总管这签订十年以上的合约，都将能够得到，有什么疑问可问柳总管，其他我明日再做安排。”李莽平淡无奇的留下一句，然后就只身离开。

　　鬼湖侍卫，人称‘鬼侍’，就这样平静无奇的诞生。

　　……

　　“几个不成气候的野修，他还想以此逆转乾坤，天真。”天宝商会那青年少主一个撇嘴，对李莽的举动感觉可笑。

　　……

　　李莽又何尝不知这条道路的艰难，但他没有其他办法，只能稳扎的打好这个基础，但他坚信，只要利用好自身所拥有的资源，鬼湖侍卫定能够慢慢发展起来，如今他只能祈祷，暴风雨不要来得太快，如今的鬼湖侍卫还抵挡不住太大的打击。

　　鬼湖长剑的生意又持续两天，因为天宝商会这个土豪不再直接包下，售量不算很高，只勉强把五十把全部卖完，收入几百灵币。

　　而后，李莽暂停了长剑的生意，对外宣称是缺货。但鬼湖还隐晦暗示，不久以后还会恢复，售价规律与此前相同，而且款式会有更多，甚至不仅限于长剑。

　　大众不知消息真假，但这却直接影响到天宝商会的武器生意，一些要买武器的修炼者都暂时忍着。如今灵币稀缺，花一个少一个，等几天就能省下一半的钱，大家都愿意等。

　　这样的局面，李莽自然喜闻乐见，就差要放鞭炮庆祝一下。

　　而天宝商会这边，商寅的脸色则是愈发难看。

　　“会长，要不我们也把价格降低一些，以我们的底蕴跟他们打价格战，李莽绝对会输得一败涂地。”有伙计觉得窝囊，斗胆给商寅提出建议。

　　“我们天宝商会没有降价的传统，更何况是被人逼着降价，这样就算我们最终赢得价格战，也等同于输！”商寅却是看得更远。

　　确如他所说，天宝商会是商业上的霸主，而鬼湖这就好似一个小卖铺，甚至是地摊，如果天宝商会因此而被迫降价，就算把李莽赢了也没有半分光荣，甚至连受惠的修炼者也只会感激鬼湖。

　　“炒热天宝商会十年拍卖盛典，把这晦气冲走。”天宝商会那年轻少主虽然心高气傲，但却不是草包富二代，一语指出应对方法。

　　天宝商会八天后举行十年一度的拍卖盛典！

　　天宝商会拍卖盛典中，惊现上古凶器魔邪宝剑，蚩尤势力届时也将参与拍卖。

　　天宝商会拍卖盛典典中，惊现上古神兽土麒麟之脑珠，小道消息有称，脑珠里面可能蕴藏着神兽土麒麟的传承，得之者，会坐拥上古神兽之修炼功法。

　　……

　　天宝商会拍卖圣典的消息虽然早就传出，但最近突然呈现爆发式的宣传轰砸，把整个修炼界都炒得沸沸腾腾。尤其是那一波接一波的拍卖品曝光，招引无数人为之眼热。

　　至于鬼湖廉价售剑的事，直接被拍倒在凶浪之中，不再掀起一丝波澜，天宝商会也借此直接把此前的负面信息掩盖，一时间威名再震天下。

　　而李莽对这些也无法再有顾及，天宝商会突然把土麒麟脑珠公布出去，以上古神兽之功法传承为噱头，却不说其缺点，这让无数人为之眼热和追捧，这分明就是冲他来的。


第263章 ‘婆媳’争吵

　　“好你个天宝商会，如此阴我！”李莽咬牙切齿。

　　天宝商会如今把土麒麟脑珠炒热，让无数人追捧，这样就导致让麒麟脑变得炙手可热，他想要得到就变得困难。

　　如今他手上有一千三百枚灵币，加上范古道手上的，一共就是两千三百枚，这已经不少，换做是以前，保证能顺利拍下麒麟脑珠。

　　可是如今，貌似有点玄。

　　但事到如今，李莽再做什么都已经无济于事，天宝商会十年拍卖盛典的红火，无人能够阻挡其光芒。

　　“李莽，你赶紧下来一趟。”就在李莽焦头烂耳时，却是接到来自徐高扬的电话，听声音还很着急。

　　“怎么回事？”李莽一边快速从院子走出，一边询问。

　　“你……你母亲跟陈紫珊吵了起来。”徐高扬吞吐着道。

　　李莽的脚步一顿，愣了半天都没能醒来，母亲跟陈紫珊吵了起来？这两个女人昨天不还好好的吗？一个迫切希望对方成为儿媳，另一个也对‘婆婆’大献殷勤，这十几天来她们的关系一直都很融洽，现在突然传来吵架的消息，让他一时间没想明白怎么回事。

　　“知道了，我马上就回去。”李莽把电话挂断就匆匆往山下赶。

　　“蟒蛇，你先别激动，里面可能有什么误会。”肖阳州早已经在路口等着李莽，看到他脸色不佳的快步走下，连忙上前阻拦。

　　“……我没事。”李莽将心中的戾气压下，慢步走着的同时，不忘对他问：“究竟发生什么事？怎么好端端的就吵了起来。”

　　“这事还得从早上说起，伯母不知道从陈紫珊那听到了什么，一时气起，当场就吵了几下，但很快就平息，甚至没几个人听见。刚刚她们几个聚到一起打麻将的时候，不知又说了什么，突然就起了争执。”肖阳州迷糊的回答，事到如今，他还没弄清楚是怎么回事。

　　“……”李莽眉头紧锁，一话不说，半刻才问：“陈紫珊说了什么？”

　　“听伯母跟她争吵的对话，好像是说了跟你有关的话……”肖阳州说到这里，很老实的一个人竟是变得吞吞吐吐。

　　“阳州，有话直说，现在不是扭扭捏捏的时候。”李莽没好气道。

　　“好吧，我就直说，好像是伯母听到陈陈紫珊跟人通话，她说要用迷药把你迷晕，然后……然后生米煮成熟饭。”肖阳州努力让自己显得平静，但脸却早已经憋得通红。

　　“……”李莽的脚步一下就停住，嘴皮子狠狠的一抽。

　　“咳咳……不过奇怪的是，你母亲质问她的时候，她始终没有承认，这不，吵了起来。”肖阳州又连忙补充。他也已经跟陈紫珊相处了一段时间，虽明白她对李莽的情意，但说道用迷药要跟李莽生米煮成熟饭，应该也不至于。

　　可李母所见所闻，却又解释不通。

　　李莽想了想后，问：“会不会是，陈紫珊爱我太深，受人误导后才会想要做这样的事情？”

　　“呃……”肖阳州看了李莽一眼，心道这兄弟自恋起来还真毫无掩饰，但也如实道：“现在大家都是这么认为的，可她并未承认，目前还无法查实。”

　　“你的意思是说，有可能是我的母亲在说谎？”李莽看着他。

　　“没……我没有怀疑伯母，只是担心其中会有什么误会。”肖阳州连忙否认，不管怎么说，这都是李莽的母亲，坏话是不能说的。

　　李莽沉默，就目前所知，问题很有可能就出在陈紫珊身上，难道是因为担心丑事被拆穿，这才极力否认？可不管怎样，她都不该跟母亲争吵。

　　就在李莽心绪混乱间，前方传来一阵急促的高跟鞋声，抬头一看，是拖着行李箱走来的陈紫珊。此时她的眼角正挂着两道泪痕，脸颊有被擦干过的泪迹。

　　“连你也不相信我？”陈紫珊凄然看着李莽。

　　李莽张了张嘴，却无法直接回答，只是说：“你可以先留下来，待我查清楚真相。”

　　“……算了吧。一直都是我痴心妄想，是我要用迷药迷晕你，一切都是我的错，你也不必再查下去。我想，我已经没有任何理由留在这做客，谢谢你们这段时间的招待。”陈紫珊勉强一笑，转身拖着行李箱快步离开，只是那一刻泪水已然洗面。

　　李莽张了张嘴，却说不出任何的话。相信？目前一切证据的指向她，叫他如何去相信。

　　可看陈紫珊的反应，似乎是受到了莫大的委屈。

　　是大家把她误会了？还是她天生就是一个奥斯卡演员？李莽一时间很困惑，就这样目送她的背影离开，直至她离开山庄也没有阻止。

　　“陈紫珊来这已经不是一天两天，不敢说有多么了解她，但大家都知道她是一个非常清高自强的女性，下迷药的事断然做不出来，这里面恐怕有什么误会，你应该把她追回来才是。”旁边的肖阳洲说到。

　　“把她追回来？然后继续过着剪不断理更乱的生活？”李莽反问。

　　“这……”肖阳洲哑口无言。

　　“事情我会调查清楚，如果她是清白的，我会亲自上门给她赔礼道歉，现在暂时就这样吧！”李莽一声叹息，转身离开。

　　或许，这样对她而言并不公平，甚至很痛苦，但既然不喜欢人家，就不应该继续这样若离若即，他是罪人。

　　当然，真相还是要调查的，这是两码事。

　　“莽子，你是回来兴师问罪的？”李母心情仍然未佳，看到李莽脸色不好的找上门来，还以为儿子是来问罪的，语气也是有点冲。

　　“妈，看你说的，儿子怎敢啊！对了，您没事吧？”李莽关心问。如今真相不明，他没有多做猜忌，但哪怕是母亲有错，他也不会责怪什么。理字纵然重要，但至亲更是无法取代，他可以当这个罪人。

　　“我能有什么事，就是被那女人给气的，她喜欢你我很高兴，可居然用那种肮脏手段，却置你安危不顾！”李母心存余怒。


第264章 调查无果

　　面对母亲的抱怨，李莽只是苦笑，暂时没有置于评价。等她的怒气渐渐平息下来，这才问：“妈，你可不可以把早上发生的事情，详细的给儿子说一下？”

　　“莽子，你怀疑我冤枉她？”李母好不容易才平息的怒火，这下又有升起之兆，而且有更盛之意，毕竟这次怀疑她的是自己儿子。

　　“妈，我不是怀疑您，只是咱不能冤枉别人，况且这种事情对人家一个姑娘来说很不齿，如果只是误会，我们可就成了罪人。”李莽诚恳道。

　　李母听他这样说，气也消了不少，毕竟她并不是不讲理的村妇，也理解儿子的做法，于是便把今早发生的事情娓娓道来：“今天早上七点时许，我起床洗漱过后就出去散步，路过她们住处时，就近来到那女人的住处。我本想敲门，却听到她在通电话，原本没有在意，可无意中却听到你的名字，实在忍不住就侧耳偷听。”

　　顿了顿，李母接着说：“也不知道她在跟谁通电话，让我震惊的是她说的内容，她竟然说要下迷药将你迷晕，然后生米煮成熟饭，这样一来就算你再不同意，也得要娶她……听到这话，我哪里忍得住，等她出来就找她理论，可谁知道那个女人居然不承认自己说过的话，还装成一脸不知情的样子，我说她不去拍戏真是屈才。”

　　“从没听到她的声音开始，她是多久后才出的门？”李莽问。

　　“当时我气得紧，没怎么留意，大概就三四分钟的样子吧！”李母回忆着道。

　　“可以确定是她的声音吗？”李莽又问。

　　“确定，怎么不确定，况且当时屋里就她一个人，错不了。”李母言之凿凿。

　　“哦，你跟她对质时，她是怎么解释的？”李莽继续询问。

　　“我想想……对了，她说自己刚睡醒，这不是瞎说吗！她起床的时间一直很有规律，往常六点三十分左右就已经起床，当时已经七点多，一看就知道她是在说谎！”回忆起当时陈紫珊狡辩的样子，李母直到现在都觉得可恨。

　　李莽不做表态，只是问：“那她的神态怎样？”

　　“神态……倒是睡眼朦胧的，就是不知道是不是装的。”李母不忿道，她虽然配合李莽调查，但其实已经认定这个真相，毕竟是亲耳所闻，觉得不可能有错。

　　李莽又问了许多其他详情，这才离开父母的住处，然后亲自来到陈紫珊此前的住处。她是山庄的贵客，被安排到一座独立小院，院子虽小，但五脏俱全。

　　李莽推门进去，发现屋内一切整洁……小厅有两个窗户，一个在前面，李莽把它排除，径直来到侧边那个，检查窗框却发现被打扫得一尘不染，也没有残留脚印之类。

　　“无法辨认。”李莽自言自语，然后推开房门，来到房间。一股淡淡的清香扑鼻而来，让他觉得好闻，脑中浮现她那无瑕的面容，心绪却有些乱。

　　抱守归元，李莽努力让自己平静下来，一眼扫去，发现这房间同样有两个窗户，除了前面那个，侧边同样有一个。

　　前面的不用多看，因为当时李母就在前面，若真有人要陷害陈紫珊，不可能从前面进出，只有侧边。

　　可当李莽走近一看，窗框仍然是一尘不染，别说脚印，就是连灰尘都没有几粒，这让他把心一沉。

　　如今他是一头雾水，甚至无从下手，一切线索都指向陈紫珊，似乎她真做过这些。

　　可李莽脑中不自觉的就浮现陈紫珊离开时那绝望与委屈的脸，隐约相信，她真没有说过那样的话。

　　李莽发现，自己的头有点痛。

　　一个轻轻的脚步声来到李莽身后，一股不一样的香味钻入他的鼻子，也让他不用转身过去就知道来人是谁。淡淡的花香，让人心静。

　　“虽然，我并不喜欢她，但相处这段时间，却也明白她应该不是这样的人。”林薇轻声说道。

　　“可是我没有找到给她洗刷冤屈的证据。”李莽轻喃。

　　林薇红唇轻轻一动，却是无言，一声叹息后，有些无助的道：“我总感觉，背后有一只眼睛在盯着我们，陈紫珊走后，下一个会不会是我？”

　　李莽心一栗，沉默着没有说话。

　　设想真是有人陷害的陈紫珊，那这人的目的是什么？跟陈紫珊有仇？恐怕不是，而更像是要破坏她跟李莽的感情。虽不明白对方用意，但若真是这样，下一个真会是林薇。

　　尽管内心不安，但李莽却不在脸上表现出来，只是轻声安慰：“别多想，事情或许不是你想的这么复杂。”

　　林薇没有说话，却是忍不住走到李莽身后，把手伸出，从后面把他搂着，紧紧的。

　　李莽身体一僵。

　　“我不想第二次离开你的身边。”林薇轻喃。

　　闻此言，李莽那僵硬的身体舒展了开来，记忆中的温馨场景如同潮水般涌入他的脑海。

　　一起在校园草坪散步，一起在食堂三餐，一起在街头走着，黑色的路灯把两人相依相偎的身影拉得很长，很长。

　　相知相识，相恋相爱，最终却因为遭人陷害而风道扬镳。如果没有这些意外，他们可能已经走入婚姻殿堂，可能已经成为夫妻，白首相随，一起变老。其实那样挺好的，孤独的追求长生，有时不比百年厮守一轮回，无尽的寿命，也会让修炼者体验太多太多的生死相离。

　　可惜……还能回头吗？他已经走上追求长生的道路，这上了瘾，成为了他的生活习惯，不可能再为谁而停下脚步。

　　“现在不要多想这些，我先四处去调查一下，尽早还她清白。”李莽把她的手抓起，还是软若无骨，让人难以舍离，但他还是慢慢放下，转身离开。

　　“自己活该，谁让你当初不信任他。”林薇含泪紧咬着红唇，毅然不让自己哭泣出声。

　　李莽随后来到监控机房，调取了院子附近的监控录像，仔细查看，一贞一贞的探索，却始终没有结果，甚至没有找到一丝线索，这让他苦闷。

　　而就在这个时候，他的手机突然响起来电铃声。


第265章 车辆失控

　　“李莽，你这个王八蛋，为什么要伤害我姐姐，信不信我现在拿刀去砍你！”李莽才把电话接通，话筒里就传来陈紫凝那愤怒的声音。

　　李莽连忙把把手机挪离耳朵，闻声没有好气道：“别烦我，我会尽快调查出真相。”

　　“哎呀，好你个王八蛋，还敢呛我……嘟嘟！”京城，陈家住处，看着不挂的手机，陈紫凝好悬没把它砸到地上。

　　而这边，挂断电话的李莽却有些心烦意乱，他心情正不好，陈紫凝这要来给姐姐找场子，无疑撞上了他的枪口，呛她一声还是轻的。

　　不过，当无意中看到手机屏幕上的通话记录，李莽的眼睛却再也挪不开。记得母亲说过，当时陈紫珊是在与别人通话时才说的话。

　　“这是唯一的突破口。”李莽看到了曙光，连忙拨通情报组的电话：“帮我查一下这个号码的通话记录，时间在早上七点左右。”

　　“这个号码今早九点前没有通过电话。”

　　“查清楚了吗？”李莽忍不住追问。

　　“确认无误。”

　　“那……这部手机有没有第二张卡？”想要答案准确，李莽要考虑到一切可能。

　　“稍等片刻，这个需要定位查看……有，号码是188*******。”

　　李莽心一沉，道：“查阅今早七点左右的通话记录。”

　　“这个号码今天十点前是一直是关闭状态，持续大半个月没有开启，我们调取以往的信息发现，这是机主办公用的号码。”

　　“知道了，先这样。”李莽丢魂般把电话挂断。

　　陈紫珊来到桃乡山庄后，一直没有谈论过她自己公司的事，虽不在桃乡山庄任职，却一直在为山庄的发展出谋划策……原来，她是把自己的办公号码关停，否则人家一个传媒公司的总裁，又怎会闲着没事，这份情谊，让他感觉沉甸甸的。

　　真相查清，李莽却是无法高兴，陈紫珊不曾说过迷奸他的话，这几乎已经可以证实，可李母所说又是怎么一回事？

　　在情感上看，李莽是相信母亲的，而理智的分析，母亲也不会无缘无故的栽赃陷害陈紫珊，她们此前关系就很好，李母没有任何撒谎的动机，可如此一来，实情究竟如何？

　　有人冒充陈紫珊说的这些话？可声音为何相似？时机也把握得那么精准，另外，她的目的是什么？又如何做到不留任何痕迹的闯入陈紫珊的房间？

　　这些都是有待解开的困惑，可李莽却毫无线索，没有一丝头绪。

　　从监控室出来，时间已经是中午，李莽拖着疲累的身体来到父母的住处，发现他们正准备用膳，便也让人取来碗筷，默默无声的吃着。

　　“莽子，是调查出真相了吧？”李母忍不住开口问。

　　“嗯。”李莽含糊的应了一声。

　　“怎样？”李母忐忑问。

　　“我让人调查了她的通话信息，她有两个卡，今天七点均无通话记录。”李莽边吃边道，显得随意。

　　“这……不可能啊！我明明听到是她的声音，这没有错。”李母闻言一下就懵了。

　　“可能是有人要陷害她，妈你不必自责。”李莽忙道。

　　“既然是我们的错，就该给人家姑娘道歉。”一直没有吭声的李山突然插话。

　　“我……我把她找回来？”李母难消内疚。

　　“妈，这不用，我会亲自跟她赔礼道歉。”李莽忙阻止，发生这样的事情，他已经觉得愧疚，不能再让陈紫珊伤得更深。

　　“这……好吧，我也会亲自给她打电话道歉，毕竟这事因我而起。”李母看出了儿子的心思，也便不再多言，愧疚化作一声叹息。

　　李莽吃过午饭，便亲自驾驶着一辆轿车离开山庄，朝京城市区开去，一路沉默，直至来到陈家住处，这是一栋豪华别墅。

　　出来开门的是陈紫凝，看到是李莽，她也便没有急着开门，而是隔着栅栏怒声质问：“你还来这里做什么？既然不喜欢我姐姐，你就不要若离若即的让她惦记着你这负心汉！”

　　看样子，她并不知道陈紫珊在山庄发生的事，想想也能理解，陈紫珊并不是大嘴巴的人，只在李莽面前表现乖巧与温柔，平时她可是一个高傲冷冰的人。

　　“你姐姐呢？”李莽直接问。

　　“我说你这人的脸皮怎么那么厚，我让你不要再缠我姐……”

　　“紫凝，你先回去吧！”后面传来陈紫珊不含感情的声音。

　　“姐……”陈紫凝还想说什么，但看到姐姐不容置否的目光，只能把话吞了回去。但在离开前，她还不忘给李莽一个警告的眼神。

　　“你来找我有事吗？”陈紫珊的声音很柔，并没有给李莽冷脸色，但再也没有以往的情意。

　　“调查有了进展，虽然不知道谁要陷害你，但可以确认的是，你从未说过这样的话，我这次来是跟你道歉的。”李莽轻声说道。

　　“我接受你的道歉。”陈紫珊回应，语气却是依然柔和，没有开心，也没有释怀，很平静，似乎并不在意真相。

　　“我母亲误会了你，出来前，她要我记住给你说声对不起。但你要相信，这件事情绝非她要诬陷你，其中还另有隐情。”李莽说道。

　　“说实话，刚开始我很生气，也以为她是要诬陷我的，但后来静下心后一想，阿姨没有必要诬陷我，而且今天我起得晚，头还很晕，我就知道是有人要诬陷我……所以，我现在并不怪她，也让她不要再继续介怀，不管怎样他都是你母亲，我不该跟她吵起来的。”陈紫珊淡然说，态度诚恳。

　　“谢谢你能理解。”李莽把头低下。

　　“不用客气……你还有别的事吗？”陈紫珊看着他问。

　　“我不值得你这样待我。”李莽不敢直视她的目光。

　　“值不值得，不该由你来说，我觉得值得就是值得……不过，或许就如你说，你我并不合适，勉强走到一起大家都不会幸福，况且你对我从开始到现在都无情意，一直以来都是我一厢情愿……”

　　“这不是你的错，你是一个很好的女子，只是我现在还有别的追求，无心红尘。”李莽打断她的话。

　　陈紫珊看着他，眼眶有些发红，但最终只是强笑说：“我知道你不是一个普通人，你我从开始就处在不同的一个世界里面，那么，就让它从这一刻停下，不要再错下去。”

　　李莽没有进入陈家，陈紫珊也不出来，两人隔着钢铁阑珊聊了一阵子便就分别。再接着，李莽没有在京城停留，默默无声的驱车往桃乡返回，一路只能听到轿车引擎隆隆的震鸣。

　　这样的结局，是他开始想要的，但不知为何，如今他却惆然若失。或许，君子都是这么的贱。

　　“砰！”

　　身下的轿车突然一阵剧烈的震动，接着就不受控制的往前方撞出去，钢铁防撞栏直接被快速行使的轿车冲垮，继续冲向前方的悬崖。


第266章 遭人刺杀

　　在李莽驱车返回桃乡的途中，身下的轿车突然一阵剧烈的震动，接着就不受控制的往前方撞出去，钢铁防撞栏直接被快速行使的轿车冲垮，并且继续冲向前方的悬崖。

　　变故着实让李莽始料不及，加上事发那刻他正神游九天，失去最佳逃避时机，车子带着他径直往悬崖冲了下去，命悬一线。

　　“砰！”

　　车门被暴力踹开，李莽从里面一钻而出，一脚踹击轿车，借力一跃而上，顺利抓住悬崖边上的一株藤条。

　　“嘭……轰隆隆！”

　　车辆已经坠落悬崖，激烈的碰撞导致爆炸，远在二十几米高的李莽也能感受到强烈的气流撞击，身体轻轻晃动。

　　可他手上抓着的藤条本就很脆弱，这一晃，啪的一声就断开，好在李莽反应及时，加上轻功过人，借助这点轻微的力气，成功跃上最后一米高的悬崖上方，安全着落。

　　但他并不觉得庆幸，而是冷目扫视四周，煞气从所未有的旺盛。李莽可不会天真的觉得，这只是一次单纯的意外。

　　“沙沙……”

　　前方丛林轻微的动静让李莽了然，目光却是冰冷几分。但他没有生气，反而很是期待，如今他正当满肚子火气的时候，需要发泄。

　　咻咻……

　　几道黑色残影快速朝着李莽扑来，他们手中的长剑并发出灼眼锋芒。凡人无法用肉眼扑住其影，但李莽却是能够看清，黑衣、蒙面，他们这一身打扮李莽其实并不陌生，早有见闻，是蚩尤杀手。

　　“哼！”李莽嗮牙一身冷笑，不但没有退避三舍，反而用比他们更快的速度迎上去，两手举起，两个水质蛇头咆哮着冲向他们。

　　“噗！噗！”

　　“砰！砰！”

　　前面两人直接被撞飞，导弹般撞击在后面的山壁上，发出轰隆，当场喷血身亡，甚至连呻吟一声的机会都没有。

　　“……走！”其余三人一看便知道严重低估了目标的实力，一话不说就转身要走，动作干脆利落。

　　“留下！”李莽却是冷笑，迅速将他们追上，咆哮着的水魔拳没有间断的落到他们身上，把他们身上的骨头震碎，五脏六腑皆废，洒血当场而毙命。

　　“沙沙……”

　　前方灌木丛林的动静让李莽一眼望去，灵剑唰的一下出现在他手中，锵的一声，灵剑脱手而出，如同脱弦之箭那般射飞过去。

　　“噗……啊！”

　　一声惨叫，惊起无数鸟虫，而灵剑则是化作流光一道回到李莽手中，蚩尤杀手全部阵亡，合共六人。

　　蚩尤根本就不知道，李莽的修为早已不是当初的二三十年的境界，派来这些只有四五十年修为的杀手，如何会是他的敌手。

　　“哐当！”

　　“嗯？”脚下的剑吸引了李莽的注意力，弯腰把长剑捡起，目光却是一凝。这长剑他并不陌生，应该说很熟悉才是，因为就是他炼制的，第一批那二百来把，因为第二天炼制的给他打上了‘鬼湖’的标记。

　　李莽蹙着眉头，一番寻找，一共找出六把剑，非但都是出自他的手，而且还都是玄品级别。

　　“如果我没有记错的话，这一批玄品长剑我只卖出十几把，其余都被天宝商会包下，现在这里一下就出现六把……”李莽的眼神有些冷。但现在他也无法否认，是不是有人要陷害天宝商会，从而让自己跟天宝商户撕破最后那张脸皮，毕竟此事处处可见诡异。

　　要明白，玄品宝剑价格昂贵，没几个人能够用得起，更何况只是蚩尤实力中下的杀手，如今却是人手一把，如何能说不诡异。

　　他们这样，恐怕是有两手准备，第一目的是要杀李莽，这已然无疑。而如果失败，则可以退而求次嫁祸给天宝商会。

　　至于是不是天宝商会的人冒充蚩尤分子，这无法排除可能，但可能性不是很大，毕竟他们没有必要用李莽的剑，这目的性太过明显。

　　但不管他们有何种目的，如今都已经失败，因为他们不曾料到李莽会这么强。对方设想过任务失败的可能，这些剑就是为这准备的，可绝对没有想到李莽能把六人全部留下。

　　“调查这些人的身份。”李莽联系上炎黄专职处理这方面事务的机构，让他们收尾。

　　“调查这些长剑的来源。”这并不难调查，一个可能是来自外售那十几把，另外一个可能则是来自天宝商会，没有第三种可能。

　　当然，李莽也不奢望这能调查出什么结果，对方计划缜密，不可能留有很大的漏洞让他调查出线索。

　　把现场交给炎黄的人处理，李莽则是步行返回桃乡，这地方离桃乡已经不足千米，走起来并不用太久。

　　“对方为何清楚我的行踪？”边走却边疑惑，这次回城是他临时决定的，也没有在城里滞留很久就返回，对方却在这短短的时间里做好埋伏，这让他觉得有些奇怪。

　　“似乎，有人对我的行踪了如指掌。”李莽眉头紧锁，他不自觉的就联想到陈紫珊被人诬陷的事情上面，这之间恐怕有一定联系。

　　这个设谋诬陷陈紫珊的人，想必便是把他行踪暴露的人，而且这人对他还很了解，也对桃乡山庄了如指掌。

　　“是谁。”李莽脑海不自觉的浮现几道人影，但最终只是摇头。在没有任何证据之前，他不敢再妄自猜测，才刚误伤陈紫珊，他不想再误会其他人。

　　回到山庄，李莽只是跟家人简单的聚一下，交代处理好的事情，然后就单枪匹马的杀向天宝商会，而且还是黑着脸，明眼人一看便知来意不善，天宝商会门口的守卫甚至不敢让他进去。

　　“你们让开，快叫商寅老头出来给我解释清楚！”李莽愤怒的大声呼喝。

　　“李公子，您先冷静一下，我们已经通报会长。”门口的守卫手忙脚乱的阻拦，却困惑而不知道李莽抽什么风。

　　外面吵吵闹闹，商寅自然察觉，其实已经在第一时间走出来。看到是李莽在闹事，脸色有些不好，还远远的就质问：“李公子，您这是作甚！”

　　“商寅，你来得正好，我问你，你为什么要派人刺杀我！”李莽就在这众目睽睽之下，大声的质问起商寅。

　　“哗……”周围的人一下哗然，天宝商会要刺杀鬼湖之主？这可是大新闻，谁都知道李莽身后站的是炎黄大院，天宝商会要真这样做，事态可不简单，搞不好两大势力还会因此展开厮杀。

　　商寅闻言脸色一变，渐渐就变得严肃起来。他了解李莽的为人，知道李莽这是在装傻充愣，但同时也明白，李莽绝非无事找事，有人要刺杀李莽？这不出为奇，这小子被蚩尤视为眼中钉，有人要杀他不是奇事，可今李莽找上他们天宝商会，还在众目睽睽之下问罪，不但让他们被动，还被迫卷入此事当中，好一个狡诈的小子！

　　商寅嘴角一抽，正色道：“老朽不知道李公子所言是何意，你我最近虽有矛盾，但远不至于动刀动枪的程度，谈何派人杀你？”

　　把矛盾率先挑明，先发制人。

　　“哐当！”

　　“那这些剑你怎么解释！”李莽把手中拎着的麻袋重重砸在商寅面前，发出哐当脆响。

　　商寅脸色再变，隐约猜到了什么，不等身边的小斯动手就亲自蹲下，三两下就把麻袋打开，看到一柄柄漂亮的长剑。

　　李莽炼制的长剑款式很大众，但因为用材特别，所以很容易就能分辨，商寅也能一眼就认出这是何物。

　　“李公子，这里面恐怕有很大的误会，不妨请进屋详聊。”商寅沉声说道。

　　“别，我怕里面有什么埋伏，要是进去出不来，我跟谁哭去？”李莽继续装傻充愣，一脸害怕的样子。

　　商寅嘴皮子狠狠一抽，李莽在众目睽睽之下进入天宝商会，谁他玛还敢杀他，天宝商会护着他都来不切。这家伙可是炎黄天一成员，稍有皮伤就能让炎黄抓到口柄，金贵得很！

　　“再说，如果天宝商会心中无鬼，直接在这当着大家的面说清就好，何必藏着捏着，大家说是吧？”李莽不忘挑起围观者们的好奇心。

　　“就是就是，可以当着大家的面解释清楚的嘛！”

　　“我们旁观者清，说不准还能评判一下公正。”

　　人们纷纷起哄，也让商寅‘私了’的主意落空。暗地里说跟当众说，目的看似一致，但结果其实不同，但如今他已经被李莽架上火堆，已经无可选择。

　　“昨天，我天宝商会确实卖出一批从你哪里收购的长剑，但不是六把，而是十把，而且对方出价很高。”商寅没有做无谓的狡辩，而是直接承认下来，他明白，此时此刻任何狡辩都可能会给以后留下口实。

　　“事情怎会如此巧合？”李莽没有多说，只是恰到好处的一脸质疑，让人浮想翩翩。

　　“就是这么巧。”商寅无奈的耸肩。

　　“我相信商寅会长的为人，天宝商会是何等地位，又怎会做这种下流无耻的勾当！”李莽口风突然逆转，不但表现信任天宝商会，还把天宝商会捧得高高的。

　　商寅心生警惕，死死的看着他。


第267章 坑人

　　李莽从开始的质疑，突然口风急转，对天宝商会大力吹捧，这让商寅心生警惕，死死看着他。

　　果然，李莽在对天宝商会大肆吹捧之后，话音突然一转就道：“这些人还真是胆大包天，居然连天宝商会也敢栽赃陷害！”

　　“这……”商寅终于嗅到不同的味道。

　　但不等他说话，李莽就接着说下去：“这些杀手蓄意使用天宝商会才有的武器，用意再明显不过，分明就是要陷害你们，甚至可能是要让天宝商会跟炎黄大动干戈……这已经不仅仅是要打天宝商会的脸，而是要天宝商会关门大吉，居心叵测啊！”

　　李莽声音沉重的说道，那蹙着眉头的脸恻隐忧色，让人信服令人忧。至少，旁边的人都选择相信，不禁随着点头。

　　商寅的脸也是黑色，但他在意的不全是遭人陷害，而是被李莽当众牵扯。李莽当着大家的面说出这一番话，说得好似有人要欺负天宝商会那样，倘若他还置身事外，那丢的可是天宝商会的脸，甚至失去威信……

　　“商会长，您看我们接下来该当如何处理？”李莽又打断他的思索，语气亲近，好像他跟天宝商会本是一伙的。

　　“嗯……这些人确实狂妄，待查明真相，再行问责。”商寅打着官腔，口气强硬，但实则没有任何实质表态。

　　“商会长说得好，这种狂徒我们一定要把他找到，并且重重问责，以还天宝商会威信，还有朗朗乾坤！”李莽豪气万丈的喝道。

　　“咳咳！”商寅险些忍不住吐出老血，他什么时候说过这样的话，李莽这是强行要把他推上战场。但李莽把天宝商会捧得高高的，他总不能自己要摔下来，只能硬着头皮道：“一定！一定！”

　　商寅这是咬牙切齿说出口的，却不是针对那些杀手，而是针对李莽，他此刻甚至觉得惋惜，那些家伙为什么要失手。

　　得到商寅的承诺，李莽这才不再闹事，心满意足的离开。天宝商会虽然只是经商，但修炼世界有一个奇怪的、共有的毛病，任何一个势力都酷爱脸面，更何况是天宝商会这等庞然大物。

　　有人要诬陷栽赃天宝商会，而且这已经被他闹得人人皆知，如若他们不管不问，这会多没面子？所以，李莽一点也不担心天宝商会无动于衷。

　　送走心满意足的李莽，商寅就黑着脸回到他的会长室，低头对青年少主汇报刚才发生的事情，不敢有任何隐瞒。

　　“好你个李莽，装疯卖傻，却要把天宝商会卷入这个泥潭！”青年少主闻言怒极反笑。

　　商寅一声不吭，低头等待指令。

　　“不过，他有一点没有说错，天宝商会不是谁想诬陷就能诬陷的，哪怕他们是蚩尤！”青年少主眼里闪过锋芒，随后就低头看着商寅道：“你去调查昨日购剑那几个人的身份。”

　　“……老奴明白应该怎么做。”商寅会意。要天宝商会跟蚩尤死磕，这是不可能的，只要他们将几个购剑的人找出，乃至杀死，蚩尤不会因为这点小事就大动干戈，同时也能挽回天宝商会的声誉。

　　天宝商会的效率比李莽想象中的要高，只是第二天早上，他们便把购剑的人抓来，并当着李莽的面高调的处死。

　　这与其说是挽回威信，不如说是一个震慑，而且矛头直指李莽。

　　对此，李莽只是轻笑，心中不以为然。同时他感觉可惜，这些人天宝商会不让他插手指染，他无法得到什么有用的信息，对隐藏在暗处那人无从查起，这是他当前最为头疼的事。

　　不过，这次事件也不是没有任何收获，至少蚩尤跟天宝商会结下了一个小小的矛盾。介于利益，双方或许不会因此而大起战事，但只要埋下仇恨的种子，积少成多，天宝商会跟蚩尤总有一天会再起干戈，至少不会联合对付他李莽。

　　李莽曾经设想过，这个向蚩尤告密的人，会不会就是天宝商会？大家同住桃乡，加上天宝商会曾派人跟踪他，盯他的梢，他的行踪天宝商会其实也很清楚。但天宝商会忌于炎黄大院而不敢出手，于是把消息告知蚩尤……

　　这个猜想其实有许多值得推敲之处，但也让李莽看到一个不好的迹象，倘若天宝商会联合蚩尤要除他，这将会是一个祸端，随时可能会要他的命。所以，能够挑起他们的矛盾，李莽是很情愿的。

　　‘观礼’之后，李莽便回到山庄，看见父母他们还在散步，林薇在陪着他们，而淼女好像一个丫鬟那样跟在他们后面。

　　想了想，李莽就跟了上去，来到淼女身边。


第268章 盛事前夕（1）

　　从鬼湖回来，看到父母他们在散步，淼女丫鬟一样跟在身后，李莽想了想也跟了上去，来到淼女身边。

　　“淼女，还习惯吗？”李莽主动打起招呼。

　　“很好呀，叔叔阿姨对我不错，不像有些人，整天摆着张臭脸，给谁看呀？”淼女却没有给李莽什么好脸色，两人貌似八字不合。

　　李莽也不跟她计较，这丫头野性难驯，好在对李母用心照顾。

　　顿了顿，他开口说道：“你还这么年轻，照顾自己都不容易，现在却要你照顾别人，真是为难了你。”

　　淼女把目光从前面收回，歪着脑袋把他看着，咧出两颗小虎牙问：“你想说什么？”

　　“要不要给你换一份工作？体面一些的。”李莽也不藏藏捏捏，直言了当。

　　“是我哪里做得不好？”淼女小嘴嘟着，很不满意。

　　可能是两人说话的声音大了些，以至前面的父母都已经察觉，李母听言忍不住插话：“淼女做得很好，干嘛要把她调走？”

　　李莽本不想引起他们的注意，但见如此也只能道：“我也知道淼女做得很好，可是我们得为她想想，人家一个小姑娘，还是水木大学的学生，这做一份丫鬟一样的工作多不合适。”

　　李母这一听，也觉得不好，尽管对小丫头有不舍，但这时候也道：“莽子说的不是没有道理，淼女，不如你就听他的，换一份体面些的活。”

　　李莽闻言忙点头，并说：“以你的能力，可以在山庄选一份不错的工作。”

　　“可是……”淼女犹豫了一下，方才吞吞吐吐的说道：“叔叔阿姨待我如亲，我并不委屈，况且……我也不会做其他的，现在这活又清闲，我能不能继续做下去？”

　　楚楚可怜，萌萌可爱，让人不忍。

　　“莽子，要不就由着淼女吧，再说，我们也不会留在这太长时间。”李母马上缴械妥协，她是真心喜欢这古灵精怪的丫头，若是现在换了别人，她还得用一段时间来适应。

　　李莽无奈，只好看着她道：“既然你不介意，我还能说什么？”

　　淼女咧着两条虎牙给他一个鬼脸，洋洋得意。

　　李莽感觉好笑，这丫头从来不把他当老板，野性难驯。但见她如此不做作，依然天真活泼，也感觉喜爱，便没说什么。

　　……

　　时间一天天过去，离天宝商会的十年拍卖盛典也越发接近，盛况空前。

　　受此影响，鬼湖之名也有越来越多的人知道，尽管每日价格高昂，却还是人满为患，鬼湖收益不菲。同时，前来投靠的人也不少，鬼湖侍卫从开始的十六人，迅速发展到五十几人，而且实力均在三十年修为之上。

　　这自然无法跟炎黄蚩尤匹敌，但放到如今的修炼界，却已经算是一个不弱的小势力，而且瞧这发展势头，所有人都为之暗惊。

　　不过，李莽并没有因此太过兴奋，这五十几人的鬼湖侍卫，守门还行，如若说杀敌，还差得太远。又何况鬼湖侍卫初成立，内部并不团结融洽，还有太多的问题需要时间来磨合。

　　当前他如今最关心的，还是土麒麟的脑珠。随着拍卖会的接近，他的神经全部绷紧，甚至在脑海里一遍又一遍的演算着可能会发生的变故，又该如何应对……

　　土麒麟脑珠，一定要拿到手，不容有任何错失，如果抢拍失败，李莽甚至已经做好杀人夺宝的设想。

　　在修炼世界，杀人夺宝只是再正常不过的事情，弱者手中握着宝贝，不一定是福，而有可能招来祸事，这就是修炼世界的残酷。

　　麒麟脑珠对李莽而言至关重要，这无疑，只要集齐五门功法，不说天下无敌，至少拥有天下无敌之功法。所以，如若到了关紧时刻，他可以不择手段，杀人夺宝。

　　别说是他，哪怕是德高望重的范古道，也默认他的计划：不择手段的得到麒麟脑珠。

　　当然，若能顺利将之拍下，这最合他们的意愿，毕竟都是炎黄大院的人，代表正义，一旦使用太过恶劣的手段被传出去，影响终究不好。正义本是一把双刃剑，能让你受人敬仰，但也制约你的行为。

　　拍卖盛典前夕。

　　鬼湖大院一片繁忙景象，各路高手生怕因事错过，已然早早来到，数百高手莅临鬼湖，让大院倍感压力。

　　辛亏李莽早有准备，这两天鬼湖大院并不对外开放，只开放给有进入拍卖场资格的人，一些人只能暂居桃乡山庄，客满。

　　当然，李莽的目的不是要配合天宝商会，他如此做只是要跟修炼界前辈们结个善缘，同时也乘机大赚一笔，房价可是让他提升了一倍不止，盆满钵满。

　　此时，李莽亲自站在鬼湖大院门口，好似在迎接什么人，这让诸人纷纷侧目。

　　高手已经来了不少，但没人得到鬼湖之主亲自迎接，毕竟他有着炎黄娇子的身份，就是一些修炼界前辈见到他也是以礼相待，更别提亲自出到门口迎接。

　　如今看到他恭候在门口，大伙便猜到是有什么大人物要到，纷纷侧目相望。

　　“呼……”

　　风起，众人精神一阵，定神一看，果然有几道身影徐徐从前方上空飞来，凌空飘浮飞行毫无见得费力，这是强者才有的能力。

　　等黑影接近，发现有四人，一个慈眉善目却仙风道骨的老人，一个一身铁骨的中年大汉，一个挂着猥琐笑容的老头，一个有撇胡子、诸葛亮形象的英俊男子。

　　他们分别是松石、范古道、无极还有中古，天一四大掌教同时来到，器宇不凡让人不敢直视。但也间接说明，天宝商会这十年一度的拍卖盛典吸引力强劲，就连几大掌教都有想要得到的物品。

　　“恭迎四位掌教，我已经准备了上等院落，请随我来。”李莽恭迎上去，范古道算是他的半个师傅，其余三位也是他的师父师伯一类的长辈，礼仪还是要的。

　　“好，李莽带路吧！”范古道颔首，这里人多眼杂，不是说话的地方。

　　可就在李莽转身想要把他们带进去时，前方却又传来破空的动静，声势还不小，这让他们停下了脚步，回头望去。

　　来人是一群黑衣人，煞气很浓，周围的人看到他们的装束脸色不禁大变，李莽以及范古道等人目光也是闪烁。

　　从这煞气以及装束来看，来者是蚩尤的人。

　　天宝商会亦正亦邪，开门做生意不分正邪，只要有钱，便可以从他们那得到商品。而这十年一度的拍卖盛典，同样对蚩尤等不正势力开放。

　　而且根据以往的惯例，炎黄大院也卖天宝商会的面子，拍卖会前后一天，不得在拍卖场方圆百里内起战事。所以，蚩尤的人如今堂而皇之的出现在此地，不难理解，而且也在李莽预料之中。他还知道，蚩尤是针对上古凶器魔邪宝剑而来的，貌似势在必得。

　　只是李莽没想到这般巧合，跟掌教他们撞到一起，这让现场气氛有些许紧张。大家知道今天不会有战事，但炎黄与蚩尤平日里实在水火不容，如今遇到一块，实在让人捏上把汗。

　　一共有七个黑衣人，而且这些人实力同样不弱，均可凌空飞行，为首的是一个皮肤干枯的老者，气场很大，却是个光头，上面还有黑色印记，似佛似魔，显得诡异。

　　七人威风凛凛的降落到地上，可当他们看到范古道等人，目光同样一凝，双方目光在空中交错，李莽甚至能够感受得到其中的火光。

　　“魔僧！”范古道声音冷冰，目光凝重。这魔僧曾是少林武僧，却因生性不羁，屡屡犯错，终被驱赶出少林，不想竟然加入蚩尤，而且混得顺风得雨，实力高强，哪怕是他几个掌教都有所不及。

　　但算起来，魔僧还是他的前辈，已有四五百高龄，实力更强一些也是理所当然。

　　“范古道！”那光头老僧也是凝视几人，如若是单打独斗，他自信能够战胜这炎黄天一四大掌教中任意一人，但如果是遇到对方四人，他却没有信心能赢，目光自然也是沉重。

　　“看来，蚩尤对上古凶器魔邪宝剑是志在必得呀！”范古道把眼睛眯着。

　　“这个是自然。”魔僧倒不客气。

　　“可你们也没必要来这么早吧？今晚若是连住的地方都没有，露宿外面丛林让蚊虫叮咬，岂不凄凉？”一直沉默的中古这个时候却有幽默细胞，轻笑着打趣。

　　闻其言，他身边的范古道等人皆是轻笑。

　　魔僧眼睛一眯，让那张可见骨头的脸显得狰狞，沉声问：“什么意思？”

　　“鬼湖大院已经客满，恐无法招待诸位贵客，不如诸位先回去，明日一早再来？”李莽笑着出声。

　　按说，这里还轮不到他这小辈说话，但他才是鬼湖之主，这个时候说话倒更合适。加上早跟蚩尤结下不解仇怨，这个时候协助恶心对方一下，他很是乐意。

　　魔僧脸色不好，可他对鬼湖大院乃至李莽都了解不多，只好冷声对身后的随从问：“怎么回事？”

　　魔僧这等人物懒得关注鬼湖而已，但他那些手下当然知道，忙上前轻声给他解释鬼湖、李莽跟炎黄大院的干系，魔僧越听脸色就越不好，身上的煞气愈发浓烈，让四周的人打着寒颤，连忙走远。


第269章 盛事前夕（2）

　　鬼湖门口，此刻气氛不对，炎黄天一四个掌教竖在门口似笑非笑，而蚩尤的魔僧等人脸色却是难看，进不得，走也不是。

　　好在这时候商寅闻讯赶来，好声好气的招呼双方，先把僵持的气氛降下温度，这才抽着嘴角对李莽央求：“李公子，想必您还留着些许院落备用，不如也给诸位前辈租用几套？”

　　直到现在，商寅才真正体验到什么叫蛋痛。以前还不明显觉得，如今才发现天宝商会同样受制于李莽，怪不得少主要高价收购鬼湖大院，只可惜眼前这李莽不上钩，导致天宝商会今日这尴尬局面。

　　“商会长，话可不能乱说，你何曾见到我留有院子备用？这两天客人满盈，就连原本不对外开放的上等院落我都已经破例用来接待来宾，你上何处寻找空闲的地方给几位贵客住去？”李莽大声质问，脸不红气不喘。

　　商寅很想喷李莽一脸，然后大声质问那空着的十几套一等院落是不是院子，但李莽这鬼湖之主都已经如此说，他若揪着不放，反而落入下乘，不禁干笑两声。

　　“那李公子可以让人腾出一座小院，只要价格高一些，相信总是有人会愿意的。”商寅继续耐心劝说。

　　这一次李莽不急着回应，而是悄悄看了范古道一眼，见他轻轻点头这才会意。魔僧毕竟是个有着好几百年修为的老怪物，就连范古道这等人物都要忌惮，若是被他惦记，对李莽对鬼湖都没有好处，所以不能逼急，恶心一下就够，见好就收。

　　故作一番犹豫，李莽这才说道：“你们还别说，我隔壁家阿姨的三婶的儿子的老婆的六姑妈一家在里面住着一套上等院落，今晚我就让他们搬到树林里睡一晚上，好把院子腾给诸位前辈。不过，托天宝商会的福，鬼湖大院这几天价格比较贵，诚惠10枚灵币。”

　　“噗！”就连商寅都被吓一跳，十枚灵币，李莽怎么不去抢？要知这可只是一个晚上，这二等院落鬼湖最近开放的价格是两千万一日，这已经够昂贵，现在竟然开出近百倍的价格，不是一般的狠。

　　魔僧背后的人张嘴想说什么，却被魔僧冷声打断：“给他们！”

　　炎黄蚩尤本就水火不容，如今他们肯退步已经是忌惮他的实力，要是没有趁机宰他们一刀，他还会觉得奇怪。

　　“多谢魔僧前辈体谅，柳总管，赶紧带诸位前辈前往住处。”李莽皮笑肉不笑，吩咐下来就不再理会，而是带领四位掌教进入大院。

　　“哼！”魔僧一声冷哼，也跟着柳总管走进去。

　　有惊无险，周围的人既庆幸又有失望，但也在预料当中，毕竟正值天宝商会十年拍卖会之际，炎黄蚩尤双方都不会拂其脸面。

　　不管蚩尤的人，李莽把四位掌教带到鬼湖岸边的一等院落，给他们每人安排了一套，这一方面他没有半分小气。

　　四掌教嘴上不说，却频频点头，以他们的关系，两三个人挤到一起倒无所谓，但毕竟已经习惯一个人住，独居一个院子自然更满意。

　　“掌教，现在事态对我们很是不利，想要拿到土麒麟脑珠，恐怕还要使点手段。”李莽最后来到范古道的院子，表情凝重。

　　此前李莽已经把自己跟天宝商会交恶的事情跟他交代，现在闻言也不出奇，沉吟一下便问：“你有什么主意？”

　　“掌教，我们需要这样……”李莽来到范古道身边轻声耳语。

　　听完李莽的打算，范古道眼前一亮，沉吟了一下就说道：“这个我可以暗中办好。”

　　“如此就好。”李莽也松了口气，尽管他把办法想到，但若是没有范掌教协助，恐怕也难以完成计划。

　　“这次我们四位掌教一起前来，除了要拍下一些自己喜爱的商品之外，还有一个重要的目的，那便是阻止蚩尤拍下魔邪宝剑。”范古道突然开口对他说道。

　　“魔邪宝剑乃是上古凶兵，威力强大，倘若被蚩尤得到，对我们而言确实不利。”李莽沉吟一下便知炎黄用意，但他也好奇，问：“可我困惑的是，天宝商会为何要把这等凶物拿出来拍卖？他们留着自己使用岂不更好？”

　　“魔邪剑是灵剑，剑中有魔灵，非十恶不赦之人无法得到其认可，天宝商会自然无法使用。况且，天宝商会以经商为主，乱世才是他们的盛世，有些人巴不得炎黄与蚩尤大动干戈！”范古道却是看得清楚，眼神闪烁着精光。

　　“原来是这样。”李莽恍然大悟，恐怕天宝商会的主要目的还不仅是为点小钱，而是要当霸主，不仅限于商业上面。可以想象一下，如果炎黄蚩尤大动干戈而导致最终两败俱伤的下场，天宝商会就能坐收渔翁之利，不仅商品上赚得盆满钵满，甚至可能会一跃成为地球修炼界最强的势力，所图不小。

　　居心叵测。

　　“论财富，炎黄比蚩尤更胜一筹，但论决心，我们恐怕不及对方，这魔邪宝剑，希望不大吧？”李莽分析问。

　　“不错，蚩尤为这魔邪宝剑可以倾尽财力，但我们却是不能。”范古道坦诚。

　　面对这魔邪宝剑，炎黄与蚩尤的态度截然不同，炎黄是匿藏甚至毁灭，而蚩尤则是拿来杀人，壮大自身，不同的目的也导致双方决心存在差异，炎黄是‘尽量’拿到手，而蚩尤则是‘必须’拿到手。

　　另外，蚩尤可以不顾一切，耗尽财力也是无所忌惮，但炎黄不同，需要节约，毕竟偌大一个大院还得运行下去。但这也导致，这次炎黄能够得到邪魔宝剑的机会不大。

　　“大院最高可出多少？”李莽忍不住一问。

　　“三万灵币。”范古道直接给出答复。

　　“……很多。”李莽暗暗咂舌，换做是他，还不知道猴年马月才能积累如此大的财富。他坐拥无数资源是不假，但拥有灵币的修炼者实在少得可怜，灵币数量还不断在锐减，集齐三万灵币的难度可想而知。

　　“叮铃铃……”

　　范古道还想说什么，可这时李莽兜里的手机却响起来电铃声，便拂手道：“你先回去吧！”

　　“是，掌教，那我先告退。”李莽也不好当着掌教的面接通电话，顺着他的话就退出范古道的院子，这才掏出手机一看，显示的是徐高扬的手机号码，显得急促。


第270章 又生事端

　　从范古道的院子出来，看着手中响个不停的手机，李莽眉头紧蹙，心中隐约不安，手指迅速一划便就接通。

　　“出事了！快下来。”话筒里立刻传来徐高扬着急的声音，不及李莽多问就忙解释：“林薇也不知怎么回事，突然给伯母泼茶水……电话里说不清，总之你快下来！”

　　挂断电话，李莽脸色阴沉如水，飞快离开鬼湖大院，经过的人只能看到残影，还有迟来的劲风。

　　不过一分钟，李莽已经回到桃乡山庄，径直来到父母居住的院落，此刻这里聚着不少人，肖阳州、葛学林、徐高扬和淼女都在，李山夫妇被围在中间，只是脸色很难看。

　　“妈，你没事吧？”李莽挤开人群就问。

　　“没事？幸好只是温水，如果是热水，还不得烫死我啊？我说你这两个女人是怎么回事，存心要赶我们走是吧？”李母正满肚子的火气和委屈，看到儿子也忍不住质问起来。

　　“她好端端的给你泼水？”李莽有些不相信，林薇待李母的好大家有目共睹，而且大脑健康，怎可能无端端要给母亲泼水？

　　“我就说了一句你现在好像没有找女友的心思，让她不要陷得太深，谁知道那女人本性毕露，忍不住就给我泼了茶水……我还不是为她好吗？谁知道她这么野蛮，不过也好，至少让我及时看清她的本性！”李母唠唠叨叨，委屈中又有愤怒。

　　“我去找她。”李莽脸色不佳，转身就往前方林薇的住处走去。

　　林薇野蛮？这不可能啊！认识她这么久，李莽敢说这是他见过最知书达理的女子，温柔娴淑才是。

　　难道是被李母的话刺激太大，从而导致行为失控？

　　又或者是其他可能什么原因？

　　李莽的脸是黑色的，但心却有些乱。陈紫珊他可以将错就错让她离开，但面对林薇，这个曾经的最爱，李莽甚至不知自己是什么态度。

　　林薇小院的房门没有关闭，李莽直接推门而入，最终在房间找到卷缩在床脚的林薇，只是此刻她神态不对，失神落魄，头发散乱，双目无神的抱着膝盖，嘴唇已经被那白皙的牙齿咬出血迹。

　　林薇没有抬头，却知道是谁到来，不等李莽开口就道：“我也不知道怎么会这样。”

　　“这就是你给我的解释？”李莽面无表情的问。

　　林薇眼睛一红，却用力的咬着牙齿不让眼泪落下，显得毅然，沉默半刻就继续道：“当时我也不知道怎么回事，只觉得你母亲的话很刺耳，然后……就不受控制的端起茶水给她泼过去。”

　　面对李莽，林薇没有狡辩什么，实话实说。

　　“这么说，你当时是有意识的？”李莽看着她问。

　　林薇张嘴想要给自己解释，但最终只能咬牙回答：“我能记住当时的事情。”

　　“……”李莽沉默，半刻后才不由分说道：“把手伸出来！”

　　林薇终于把头抬起，不明所以的看着李莽。见他表情冰冷，内心不禁紧紧揪着，无力的把一只手伸出来。

　　李莽一话不说就把手搭在她的手腕上，通过脉门将《青龙皇决》的木系能量渗入她的体内，仔细探测，不肯放过任何一个地方，尤其是心脏与大脑。

　　可让他把心一沉的是，林薇的身体没有任何异样，至少他是看不出来，哪怕是他已经重复探测数次。

　　无力的把林薇的手放下，李莽一时间不知道该说什么。上一次，陈紫珊并不承认自己说过那些话，而这一次倒好，连当事人都已经承认自己做过这些，你让他如何抉择。

　　“你……精神不好？”李莽仍不忍心相信这个事实。

　　“我一直很好，自小到大从未出现过今天这样失控的情况。”林薇却很诚实，她从来都不会欺骗李莽，哪怕是现在。

　　李莽双眼木然，看着她问：“所以，今天发生的事情，是因为你被我母亲的话刺激到，这才情不由己所做的？”

　　“不，我真的不知道。”林薇用手紧紧抓着自己的头发，表现得非常痛苦。其实她想否认的，她跟李母关系要好，又怎么可能因为一句话就粗蛮的泼水？可事实摆在眼前，连她自己都无法解释。

　　“……”李莽再次沉默，心中有股怒火想要直接将她赶走，但又有挣扎，最终只是面无表情的道：“你先静一静，回想一下自己这几天都吃过什么，喝过什么，身体又有什么异样，我随时会来问你。”

　　话落，李莽便就转身离开，他不知道该如何面对这个女人。

　　他其实是信任林薇为人的，否则直接将她赶走便是，何须问这问那，如今还忍着温怒将她留下。可是，如今连她自己都无法给自己解释，而且李莽探测她的身体后也没有发现任何异常。

　　如果真是仅为母亲那一句话就失控泼水，不管一切，李莽都会把她赶走。不可否认，这个是他的红颜知己，曾经爱过，但另一个可是无可替代的至亲，谁人都不容冒犯。

　　“希望你是被人陷害的。”李莽目光柔和几分，思绪却不禁飞回几天前，他在查看陈紫珊院落的时候，林薇曾忧虑下一个遭到陷害的会不会是她。

　　从林薇院子出来，李莽刚好路过陈紫珊住过的小院，不知出于何种心态，他情不自禁的就迈步走了进去。

　　院子如今已经被整理过，陈紫珊用过的东西也被清走，哪怕是房间，也再难以闻到她的气息，这让李莽有些恍惚。

　　时间，才是世间最无情的东西，它能够洗刷一切。

　　不过李莽很快就回过神来，不自觉的看向两扇窗户，审视的目光。

　　为安全着想，桃乡山庄院子的窗户都使用仿古防盗合金钢网，除非强行破拆，否则没有贼人能够偷偷进来，除非是拥有神奇本领的异能人士，又或者，作祟的根本就不是人……

　　李莽感觉自己好像想到了什么，但这种感觉却又模糊，当他蹙眉去细想的时候，却又扑捉不到。


第271章 再现蛊踪

　　不解决林薇的事情，李莽难以寝食，当晚就再次来到她的房间，详细询问了这些日来她的饮食起居，还有其他一些异常，但可惜，始终无法问出个所以然来。

　　林薇依然蜷缩在床头，摆在桌面上的饭菜没有被动过，早已经没有热气。

　　“我也要走了是吗？”林薇低着头问。

　　“如果不能证明你是遭人陷害的，是的。”李莽很坦诚。

　　“我不想走。”林薇这时候有些倔强。

　　“……由你不得。”李莽把目光挪开。

　　“我不是故意的，当时身体就好像是被什么控制一样，你应该了解我的性格，不说多么温柔，但断然不会做出这样的行为。”林薇解释，可连她自己都觉得很无力。

　　“我知道，否则也不会调查到现在，换做其他人敢这样待我母亲，我根本不会留你到现在。”李莽轻言，却不带感情。

　　林薇闻言神情苦涩，这点她又何尝不知，毕竟这次被她泼水的是李莽的至亲。别说是李莽，就连她自己都感觉不可思议，事后感觉好像天要塌下来那般，至今都无法接受这件事情是她自己做的。

　　可当时的场景，她又清楚记得，李莽没有当场把她赶走，她内心已经很感动……可，她真的不想离开，她清楚的明白离开代表什么。

　　“现在你只有最后一个机会，如果还是不能证明你的清白，明天一早你就离开山庄吧！”李莽把头抬起，好像决定了什么。

　　“什么？”林薇即喜又惊，不知李莽口中的最后一次机会究竟指什么，期待之余，又有忧虑，毕竟这是她最后的机会。

　　李莽没有急着解释，只是吩咐：“把眼睛闭上，我不要你张开，你都不得睁眼，明白了吗？”

　　“嗯。”林薇没有多想就直接闭眼，信任李莽不会对自己如何。

　　随后她感觉到李莽牵上自己的手，这让她眼眸一动，但还是强忍着不把眼睛睁开，在李莽的指引下出了门，朝山上鬼湖走去。

　　可当他们经过李山夫妇的院子时，却是被李母无意看到，尽管没有上前制止，甚至不站出来，但她的脸色却不是大好看，内心愤怒又委屈。儿子对红颜好，她不吃醋，但这女人白天还给她泼水，现在就亲亲我我的走到一起，心中委屈可想而知。

　　……

　　李莽扶着林薇慢慢走着，但还是很快就来到鬼湖大院，他们径直来到范古道院落门前。

　　“进来吧！”不等李莽开口，里面就传出范古道的声音。其察觉力是何其惊人，如何会没发现李莽的到来。

　　李莽没说什么，轻轻电话就扶着林薇走进范古道的院落，直至进入大厅才示意让她可以睁眼。

　　睁眼看着坐在前上方器宇不凡的中年，林薇有些心凛，小心翼翼的看了李莽一眼，希望他给自己介绍。

　　但李莽却没有给她介绍的意思，而是直接对范古道说明来意：“掌教，请您帮忙看一下，我这朋友是否曾经受蛊虫控制。”

　　林薇今天的行为实在是诡异，从种种迹象来看，极有可能是受蛊虫的影响。他曾检查过林薇的身体，并未发现任何异常，但他毕竟修为较低，无法确保自己看准，只好把她带来给范古道做最后的探测。

　　“蛊？”范古道浓眉一扬，他看林薇气色正常，不似中蛊的表现，但也没有仅凭目测就做出判断，也不问具体原因，而是对林薇道：“把手伸来。”

　　林薇看李莽一眼，见他点头就小心翼翼的走过去，把手伸出。

　　范古道将一根手指轻轻往上一搭，闭眼查探，但眼睛很快就睁开，射出精光。

　　“她确实中了蛊。”范古道把手收回，直接道出结果。

　　林薇是不明所以，懵懵懂懂的，只能看着李莽。而李莽既喜又惊，忍不住问：“掌教，是什么蛊？现在是否还在她体内。”

　　“放心，蛊虫已经离体，因为留下的气息微弱，你无法发现也很自然。至于是何种蛊虫……”范古道眉头紧紧蹙着，半刻却还是摇头道：“我闻所未闻，见所未见，但可以肯定的是，这种一种级别很高的蛊虫，可以在不破坏人体的情况下控制一个人的行动，很可怕。”

　　两人的对话让林薇不寒而栗，蛊虫？控制她的行动？她虽不是修炼界的人，但不至于孤陋寡闻，苗疆蛊毒也曾听说过，只是一直不信真实存在。可是如今，貌似真有什么东西在控制自己，这种感觉让她很不好，身体发凉。

　　李莽听到范古道的话后也是紧皱眉头。林薇的嫌疑已经洗脱，这让他得以松出一口浊气，但这未知蛊虫笼罩过来的阴霾，却是让他感觉压抑。

　　大脑极速运转，李莽一时间想到明白了许多。陈紫珊院子窗户有防护钢网，一般人无法进入，但蛊虫可以，当天早上恐怕就是蛊虫控制陈紫珊说出那一番话的。

　　蛊，李莽虽然不熟悉，但也不算陌生，第一次遇见是在城都陈家，蚩尤蛊师阿朱那，第二次是在老家南市，一个蒙面妙女子为阿朱那报仇而找上他，本命蛊是可怕的金蝉……

　　“金蝉！掌教，这会不会是金蝉？”李莽迫切的问。

　　“金蝉？”范古道眉头紧皱，奇怪问：“世间还有这种东西？”

　　“有，不久前我曾遇到，是蚩尤的人。”李莽肯定道。

　　“金蝉，体阳，与这姑娘体内残余的能量吻合，照你这般说来，恐怕是金蝉没错。”范古道沉声确认。

　　“果然是她……”李莽目光一闪，里面蕴含戾气，好在那女人遵守规矩，只是用计逼走他身边的人，而没有出手伤害。

　　可哪怕是如此，也已经足够让李莽动怒。

　　但让他困惑的是，这名蒙面女蛊师究竟隐藏在何处？为何对他的行踪了如指掌，也了解桃乡山庄的内部情况。

　　开始李莽怀疑的对象是淼女，否则也不会多次无故要给她换岗，但如今得知的真相却是推翻他的推测。

　　那蒙面女的面目他是没有见过，但那把黄莺般动人的声音他却记忆尤深，直至今日仍然徘徊在耳边。

　　再说性格，蒙面女清高冷艳，而淼女则是刁蛮野性，完全不符。

　　综上所知，李莽几乎可以将淼女排除是蒙面女的身份。可恰是如此才让他感觉头疼，因为此前一切线索都被打乱，如今他一头雾水。


第272章 拍卖开始

　　“你说她不是故意的？”看着跟前的儿子，李母面色不好。

　　“妈，这个世界上有许多不为世人能理解的事物，林薇这件事情我已经调查清楚，确是遭人陷害，而且手段跟陷害紫珊时是一样。”李莽只能轻声解释。

　　“什么不为世人理解的事物？我看你是被那狐狸精迷昏了吧！”李母如何会相信他说的‘鬼话’，尤其是刚才还碰见李莽跟林薇‘牵手’亲亲我我的走过，这给她很不好的感觉。

　　李莽深知母亲正在气头上，当然不在意她所说，而是耐心的解释：“林薇脾性如何，待我们又是如何，这段时间以来有目共睹，绝非一时装作。今天行为怪异惹您生气，这很不正常，经过我的调查，她是被人下蛊，行为才不能自制，真要说起来，她也是受害者。”

　　虽说感觉李莽说言好似天书，但见他一本正经，李母也相信几分，怒火也稍微降下，毕竟这是她儿子。但她终究不懂什么蛊，一时间还是难以接受，也就一声不吭。

　　“我刚才跟你妈商量了一下，明日一早就回去。”一直没有出声的李山突然开口。

　　“你们要回去？”李莽一惊。

　　“我们来这已经有大半个月，身体也调理得很好，总不能长久留在这里。再说，最近发生这么多不开心的事，我们已经没有心思再留在这。”李山缓缓道。

　　李莽沉默，没有勉强他们。再说，老爸李山话虽不多，可凡是决定的事情，几乎都不会再有更改，这个时候他再说什么都是无用。

　　聊了一会，已经入夜，李莽便让他们休息，而他则是叹息着离开父母的小院。

　　林薇一直都在门口守着，等到李莽出来也没说什么，只是低着头不语。如今她身上的嫌疑虽然洗清，但这次跟李母的关系可是彻底闹僵，还把他们吓跑，这罪过不小。

　　“不用多想，此事与你无关，回去早点休息吧！”李莽轻声吩咐，然后径直离开。

　　“哪怕成为罪人，我也不会放弃。”林薇看着他的背影轻喃，她不会轻易喜欢一个人，可一旦爱上，却锲而不舍。

　　次日一早，李山夫妇便收拾好行头，李莽还给他们准备了好些改善体质的食物，千叮咛万嘱咐让卡答好好照顾二老，并目送飞机冲上云稍，这才驱车狂奔返回桃乡，天宝山庄的拍卖会已经开始。这次拍卖会对他来说很重要，本不该迟到缺席，但父母要离开，他当然要亲自送行。

　　当李莽匆匆赶到天宝商会一楼拍卖大殿，这里已经坐满了人，上方正在进行着物品拍卖，范古道一行，还有魔僧一行围坐在拍卖台下方，可以近距离的接触到拍卖物品，跟前还有水果小吃，堪称雅座，后面的可就只有一张椅子，地位强弱一目了然。

　　李莽这时候到来，而且还是来到最前面的雅座，范古道等人的身边，这让场上所有人都为之侧目，就连上边的拍卖都一度停止。面对这修炼界的新贵，大家目光各有不同，论实力论资质，他不及神仙帝，但论名气，神仙帝却甚至不如他。

　　范古道看他一眼，没说什么，但对面那些蚩尤的人可就不客气，冷笑道：“这位炎黄娇子，是不把天宝商会放在眼底吧！”

　　才刚落座的李莽没想到自己还遭人挑衅，笑了笑说：“人家还在拍卖，你们插什么话。”

　　李莽迟到，这对天宝商会来说确有不敬，但你蚩尤的人在这个时候出声干扰拍卖进程，又何尝不是这样？

　　“你……”这被呛声的蚩尤成员脸色不好，却无从反驳。

　　“咳咳！！”前面拍卖台上的商寅咳嗽两声，尽管脸上始终置满笑容，但只要有脑子的人都明白，商寅此刻并不开心，很不爽才是。

　　李莽笑了笑，而那蚩尤的人也是一声冷哼，然后就不再出声。而他们身边的范古道跟魔僧等人，从两人起争执到结束，都始终不看一眼，高人风范，面无表情的。

　　“好了，我们继续刚才的拍卖，这是一柄上等玄品长刀，详情方才我已经跟诸位说过，一百枚灵币起拍……”

　　李莽只是看一眼，接着就失去了兴趣。玄品上等的武器，其实已经非常难得，而且厉害，但他毕竟已经拥有一柄灵剑，对他而言自然没有太大的吸引力。

　　“一百灵币。”

　　“一百五十。”

　　“二百……”

　　起拍价虽低，但这等稀缺之物，不少人都热切得到，价格一路飚飞上去，不用商寅开口，现场气氛就很热烈。

　　但李莽看到，最前面的两圈人都始终无动于衷，显然对这长刀不看在眼内，连开口的欲望都没有。

　　李莽环视拍卖台一圈，除了炎黄与蚩尤的席位之外，边上还有一个双人小雅座，边上坐着一个儒气青年，此时正端起桌面的酒杯小饮，非常享受。

　　可能是察觉到李莽的目光，青年也扭头看来，发现是李莽后嘴角一翘，举杯示意。

　　李莽面无表情的看着他，一声不吭，而且很快就把头扭了回去。他跟天宝商城交恶，是从商寅要收购鬼湖开始，这绝非商寅的主意，如今看来，是此人在幕后出谋划策，身份恐怕在商寅之上。

　　至于这家伙的身份，李莽不知，现在也没法问，只是暗暗把这号人物记在心底。虽然不带正眼看对方，但李莽心中清楚，这以后恐怕是个劲敌，更何况对方还能控制天宝商会，实力不容小觑。

　　拍卖没有因为李莽的思索而停下，这柄玄器长刀最终被拍出三百五十万的高价，出价的是个粗犷大汉，这长刀确实适合他来使用。

　　“接下来，我们要拍卖的是一本秘籍。”台上的商寅开口说道，见下方反应平淡，于是接着又补充一句说：“地品上等修真功法，距天品只差一步之遥。”

　　此言一落，下面的人纷纷把头抬起，就连李莽边上的松石掌教脸上也添加几分兴致。


第273章 拍卖进行时

　　见自己的话已经吸引众人的目光，商寅也不再卖关子，让人把一个做工奢华的黄金箱子端上，轻轻打开，里面是一块紫色的玉筒，散发神光，可见不凡。

　　“前面我已经说过，这是一门上等地品修真功法，而更难得的是，这门功法针对的还是女性。”商寅再度开口。

　　“女性地品修真功法？这女性功法本来就稀少，这地品功法更是罕见，非常珍贵。”

　　“可惜呀，恐怕昂贵吧！”

　　商寅话音刚落，下面就议论纷纷起来，不少人的眼睛都有些发热。这些年来，修炼界正面临着一个窘迫的现象，女性修炼者因为修炼资源受限，境界普遍不高，寿命也不长，离失亲人之苦让人难以接受。

　　如今出现高级的女性修炼功法，大家都看到一个希望，希冀这部功法能让女性亲人得到更长的寿命，走入更高的境界。

　　但商寅的介绍并未结束，大家都不知道这部功法的详情，不了解修炼它需要有什么要求，现在高兴显然为时太早。

　　“功法叫《紫丹决》，经我们研究，修炼这部功法没有特别要求，各种体质皆可修炼。当然，修炼成就与资质有关，与功法无关……”商寅唠唠叨叨，详细的把紫丹决的情况一一介绍，把下方那群人的兴致全部挑起，大伙跃跃而试，只等商寅宣布拍卖。

　　“这《紫丹决》实在难得，价值老朽就不多做废话，诸位切莫错过，现在开始拍卖，起拍价定为100灵币！”商寅不再啰嗦，趁热宣布起拍。

　　不过，这个价格一出，却让现场为之一静。

　　一百，不少。

　　但这不是一百块，甚至不止一百亿，而是一百枚灵币，这个听起来不算大的数字，却让现场不少人吃不消。

　　能被邀请来参与这次拍卖会，在场的每一个修炼者都拿得出这个钱，只是拍下后难免会伤皮伤筋，而且有一个问题他们不得不考虑：这一百枚灵币值不值得？

　　“商会长，如今天地灵气薄弱，再好的功法也无用武地，修炼功法这些年也在不断的贬值，起拍价100枚灵币，价格是不是有些高？”边上的李莽突然开口打破平静，他的态度很好，不像是砸场子。

　　“不错，起拍价太高。”

　　“至少可以再减一半。”

　　纷纷有人跟着起哄，场面变得混乱，这让台上的商寅轻轻蹙起眉头，但很快就舒展，重新挂上温和笑容，只是不忘看近处的李莽一眼。

　　李莽报以微笑，看不出有捣乱的意思。

　　前面那青年抬头看他一眼，嘴角往上翘着，不知道他这是何意。

　　一直等待场面安静下来，商寅才开口解释说：“这功法并非天宝商会内部物品，而是来自外界，这一百灵币的价格也是物主定下，老朽无法变更……何况，这是一部玄品上等修真功法，而且适合女性，贵在难得，一百灵币的价钱当真不多。”

　　“哦，原来是这样。”李莽只是轻轻应了一句，再接着就好似失去兴致，低头不言。

　　说真的，李莽对这部功法有很大的兴趣，但今日必争土麒麟脑珠，他没有多余的财力去抢夺这紫丹决，着实惋惜。

　　不过，被他这一打岔，现场顾客的兴致也大大减弱，商寅喊了半天才开始有人出价，而是升幅不高，最终被第二排一个中年人以二百枚灵币的价格抢走。

　　看商寅那抽动的嘴角便知，这个价格远低于预期。等他再看李莽的时候，眼神就更不友好。

　　接下来的几件拍卖物，那就显得平淡无奇，显然是天宝商会用来充数的。好在现场人多，需求不一，也不至于冷场，就连无极老头都出手拍下几样珍稀材料。

　　几件物品的拍卖就这样平淡的进行下去。

　　“接下来我们要拍卖的，是一批丹药。”商寅接着开口。

　　丹药二字却好似拥有魔力，现场为之一静，李莽敏锐的发现，这些人的眼神一下就变得炙热。

　　如今这个灵气薄弱得可怜的末法时代，什么才是最珍贵的？功法？不断的贬值中。

　　武器？平庸。

　　最为受人青睐的，无疑还是丹药。毕竟丹药能够直接给人提供能量，增加修为，治伤医病，甚至延长寿命。

　　这对一个修炼者而言，无疑比武器秘籍更直接受益。不是大家堕落，只是形势所迫，环境这样，他们无法改变，只能妥协取巧，这是现今修炼界的衰状。

　　“首先我们要拍卖的是培元丹，可以祛除体内杂质，疏通经络，为修行打下良好基础。一共十枚，现在开始拍卖第一枚，一枚灵币起拍！”

　　“一枚灵币。”

　　“两枚灵币！”

　　“五枚灵币。”……

　　价格一路飙升，最终这第一枚培元丹被人用十三枚灵币拍下，这个价格让李莽一阵唏嘘。

　　培元丹，这听着吓人，但其实功用简单，是修炼界再基本不过的丹药而已，却一枚就售出玄品武器的价格，如何能让李莽不惊。

　　接下来的九枚，价格越来越贵，最后一枚甚至拍出二十几枚灵币的价格，让人咋舌。

　　“回气丹。”……

　　“回春丹。”……

　　“小还丹。”……

　　“大还丹。”……

　　越往下，丹药的等级就越高，价格也是越高。就说大还丹，这其实也只是修真界一种寻常的丹药，可如今却拍出近百枚灵币的价格，两枚就能换下地品上等功法《紫丹决》，这让李莽暗叹昂贵，一度后悔他此前率先练习炼器，而不是炼丹，这抢手又不用那么费劲。

　　“接下来我们拍卖的是破禁丹，能协助二百年境界的修炼者突破瓶颈，只有一枚，数量稀少，一百灵币起拍，每次加价不许少于十枚灵币。”

　　这破禁丹的出现，马上引来高潮，叫价声不断，几乎全场都参与进来。但最终被李莽身后一名富态老者拍下，出价三百六十灵币，成为今天拍卖商品的最高拍价，让人咋舌。

　　但这记录很快就被打破，离殒丹拍出四百多枚灵币的高价。这丹药能起死回生，只要有最后一口气，服下这东西都能立地见效，不管是急着救人还是拍下备用，都是上上之选。


第274章 土麒麟脑珠

　　一批丹药拍卖下来，花费了一个多小时，但现场气氛始终热烈，那高昂的成交价格，让不少人为之惊叹，就连李莽也有些眼热。离殒丹四百多灵币，增寿丹更是有五百多的高价，这是一场丹药盛宴，事实上许多人都是冲这个来的。

　　“丹药的拍卖，暂时告一段落，接下来我们要拍卖的是三件压轴宝物。”台上的商寅很满意刚才的收效，如今红光满面，宣布开始拍卖最后三件压轴宝物。

　　下面原本还有些议论的声音，可当问此言，一下子全都安静下来，期待的看着商寅。

　　“第一件，上古神兽土麒麟的脑珠！”商寅神情一肃，宣告第一件压轴物品，却有意无意的看了前面的李莽一眼。

　　下方的李莽眉头紧蹙，表现出紧张，而他旁边的范古道也把眉头一扬，显现出在意。

　　而下面两排的人也表现出强烈的兴致。这神兽麒麟的脑珠早已经被天宝商会炒得沸沸扬扬，凡是接到邀请函的人无不知道这个东西。

　　这时候，有人端上一个天机盒，商寅神态严肃，经过一系列繁琐的开启程序后，这枚麒麟脑珠第一次公开给世人展示。

　　土色，拳头大小，看着有些斑斑缺缺，其貌不扬，如果仅是肉眼看到，大家都觉得并非什么了不得的东西。

　　可其散发出那强烈的土系能量，却是在告知众人，这不是一颗普通石球。而且，还隐约能感受到神兽之威。

　　前面几个强者忍不住用神识查探，不但无果，还险遭反噬，就连范古道也被冲击得脸色一白。

　　这是土麒麟脑珠，已经确信无疑，让李莽暗道不好的是，后面两圈人也表现出强烈的兴趣，这对他无疑不利。

　　后面的人不足为虑，但身后两排人都是大土豪，这些家伙花几百灵币拍下丹药那叫不皱一下眉头，一旦把麒麟脑珠的价格哄高，对他不利。

　　台上的商寅温和一笑，说道：“虽然大家都已经知道这个宝物的来头，但老朽还是惯例给诸位介绍一番。上古神兽土麒麟之脑珠，里面可能有神兽传承，这可是天品功法之上的传承。另外，里面蕴藏着大量的能量，或许能够为己所用……其他的，老朽便不一一阐述，现在开始拍卖，起拍价为一千枚灵币，每次抬价不许少于一百灵币。”

　　“一千枚灵币！还是起拍价！”

　　后面整体一阵倒吸气的声音，大部分人直接在这起拍价败下阵来，只能用火热的眼光注视着。

　　李莽也着实没有料到，天宝商会给这土麒麟脑珠的起拍价定得如此高昂，这无疑会给大家带来‘这宝物很了得’的感觉，对他大大不利，一旦价格超过他的承受能力，恐怕要与麒麟脑珠失之交臂。

　　不等下面的人反应过来叫价，李莽就突然开口道：“商会长，这土麒麟脑珠听着好厉害的样子，难道没有缺点吗？我见它外表斑斓，像是受到不弱的损伤，另外，不是谁都可以继承脑珠传承的吧！”

　　李莽这么一说，不少人也纷纷冷静下来，这等宝贝如果能够正常使用，恐怕天宝商会内部就留着用，何须搬出这里叫卖？

　　奇怪的目光中，甚至夹带几道质疑。

　　李莽这个时候会捣乱，商寅尽管不悦，但他已经半点都不觉奇怪，还有心思笑着打趣说：“老朽还以为李公子不问呢！”

　　“呵呵。”李莽只是呵呵，不置可否。

　　“确实，这颗麒麟脑珠存在轻微瑕疵，而且一般人无法得到它的承认，毕竟是上古圣兽传承宝物，怎会每一个人都能得到认可。”商寅表现坦诚，实在是这些事情李莽已经知晓，他想隐瞒也没用。与其让李莽爆出来，倒不如他主动一些，占据先机。

　　但他此言一出，终究还是让本气氛热烈的现场冷了下来。麒麟脑珠存在瑕疵还是另说，这点只要不眼瞎都能看到，但说到‘一般人无法得到它的认可’，这就有点玄乎，就算拍上，也不知能否派得上用处。

　　君不见，连天宝商会都拿它没辙吗？花大钱请它回去又有何用？

　　商寅嘴角轻微一抽，然后就看着前方的李莽道：“别人老朽不知道，但李公子却是对这宝物势在必得。”

　　“呵呵。”李莽依然只是呵呵。

　　见下方的人都被挑起兴趣，商寅也不急着拍卖，而是缓缓的说：“自古有个传说，只要集齐五行神兽功法，便可融合成为天下无敌之神功，修成无敌之身，成就长生不老。而炎黄一组武道院掌教范先生自身的功夫便与上古玄武有关，李公子也传承范掌教之玄武神功，只要再融合土麒麟传承，实力何止攀升一大节！”

　　“天下无敌、长生不老”

　　不得不说，这八个字对任何人而言都有着致命的吸引力，没看到下面一片红色的眼球吗？

　　再见商寅说得有条有理，而前面的范古道跟鬼湖之主均未否认，这消息十有八九是真的，这一下就让为让人眼热。

　　“呵呵。”李莽再一次呵呵，但这一次他没有呵呵就闭嘴，而是接着缓缓道：“商会长，这是你的不对，先不说集齐五大神兽传承的困难，就是给我们五大功法，以如今灵气枯乏的末法时代也难成大器，何必给我们划出虚无缥缈的大饼。”

　　“如今李公子对土麒麟脑珠势在必得，却说这一番话，可让老朽伤神。”商寅轻飘飘的一句话，也把李莽的目的给诸人挑明。

　　在场没有蠢人，如何会看不出李莽那点心思，无非就是把麒麟脑珠贬得一文不值，然后好让自己拍下。但他们都在考虑，这个背景可怕的麒麟脑珠值不值得重金拍下，无可否认，李莽的目的已经达成。

　　“关于这上古神兽之物，大家心中想必都已经了然，那么现在开始拍卖吧，起拍价一千枚灵币，每次加价不许低于一百枚。”商寅不再等他们考虑下去，朗声宣布拍卖开始。


第275章 目瞪口呆

　　“一千枚灵币。”当商寅宣布开始拍卖后，见半刻都没有动静，李莽只好率先报出最低起拍价。

　　“李公子出价一千枚灵币。”商寅公式化的宣读。

　　安静片刻，对面蚩尤的人突然喊话：“一千五百枚。”

　　现场为之一静，大家都明白，蚩尤是要坑李莽，这很明显，傻子都能感受得到现场气氛不对。

　　台上的商寅却是喜闻乐见，朗声宣读：“蚩尤出价一千五百枚灵币，有没有出价更高的？”

　　现场却是很安静，下面那些火热的眼神也都冷却。一下飙升到这个价钱，已经没有几个人能够承受，才刚开始就被叫到一千五，这还能不能一起愉快的玩耍。

　　“一千六！”李莽的声音沉重，好似感受到压力。

　　他身边的范古道始终无动于衷，只是手指不停的敲击着椅子，给人的感觉是故作镇定，其实内心焦虑。

　　“……两千。”对面犹豫了一下，再次报出高价。这东西他们其实并不想要，只是要单纯的坑李莽而已，也担心李莽会放弃。

　　“两千一。”李莽脸色已经很难看。

　　“两千二！”

　　这一声，却非来自对面，而是来自后方，这让所有人都投去目光，李莽也不例外的把头拧会去。

　　这是一个蒙面男性，看不清样貌，但从袒露出来的皮肤来看，此人还很年轻。但让人意外的是，看这人的打扮，赫然也是蚩尤的人。

　　“这人是谁？”前面那几个蚩尤成员细声交流。

　　“蒙着面，认不出，但有这等财力，恐怕只有上面那几位的子嗣。”

　　几人交谈到这，一致不再出声，他们本无意得到麒麟脑珠，如今有人跟李莽抢，他们也闲得自由。接下来的压轴物品才是他们的目的，可不能因为这毫无用处的麒麟脑珠给耽误。

　　台上的商寅有些意外，眉头不禁一挑，有意无意的看向旁边的青年少主。他有些弄不明白，怎么突然冒出一个有着如此财力的蚩尤成员，这不在他的掌控之中啊！可别出什么篓子。

　　这青年少主此刻也是蹙着眉头，但看旁边的蚩尤成员不再出声，想了想便无声的点头示意。

　　接到授意的商寅就不再追究此人的身份，大声道：“两千二百枚灵币，还有没有出价更高的？”

　　“哼……两千三。”李莽冷哼一声再往上加价。

　　“两千四！”这蒙面人只是淡淡的看他一眼。

　　“……”李莽表情难看，脸色铁青，几度张嘴终究弱声道：“两千四百三十。”

　　“扑哧！”后面的人实在是忍不住，发出阵阵哄笑。

　　连他旁边的范古道都把脸别过去，那样子好似在说：我跟你不熟。

　　台上的商寅脸上也在瞬间填满笑容，善意对李莽提醒说：“李公子，每次加价不可少于一百灵币，你可是还要加价？”

　　“哪来这么多的规矩，三十枚灵币不是灵币吗？难道天宝商会还嫌灵币多不成？”李莽的语气有点冲。

　　“很抱歉李公子，这是拍卖场事先说好的规矩，老朽无法更改。”商寅虽嘴上说着抱歉，但却不见几分道歉的诚意。

　　“我用一座一等别院与你抵押，可否？”李莽不得不想其他办法，犹如热锅上的蚂蚁。

　　“很抱歉李公子，如果你在拍卖前跟我说，当然可以，但如今拍卖已经开始，请恕不能中断。”商寅连想都不想就给出答复，不管如何，土麒麟脑珠绝对不能落到李莽手中。

　　事实上，下面就安插着他们自己的人，就算没人跟李莽竞拍，这些人也会把土麒麟脑珠拍下，李莽根本没有成功的可能，这对他们来说没什么损失。

　　“李公子，您还加价吗？”商寅好声好气的征询。

　　“……”李莽没有回话，只是重重的做回自己的椅子上，一脸的颓丧，他身边的范古道脸色同样不好。

　　李莽嘴上不说，但这表现无疑已经给出答复，他筹集到的灵币总数恐怕就是二千四百三十枚。这数量不少，却终究无法拍下，这让后面的人为之唏嘘，拍卖会这东西还真只有土豪才能玩得转。

　　“两千四百枚灵币一次。”

　　“两千四百枚灵币二次。”

　　“两千四百枚灵币三次……恭喜这位公子拍得神兽土麒麟的脑珠。”商寅虽年老，但此刻声音却是基情昂扬，大声宣布土麒麟脑珠的归属，老脸潮红。这破东西原本估价也就一千封顶，如今拍出双倍有多的价钱，他别提多么满意。

　　所有人这一刻都舒出一口浊气，拍卖过程虽说不长，前后不过几分钟的时间，但这么高额的交易着实是不少人第一见闻，都感觉现场气氛有些压抑，让他们难以喘气。

　　再接着，所有人的目光都锁定这蒙面人。按照天宝商会的惯例，要当场交接，尤其是压轴拍卖物，只有等得主付账收货才会进行下一场拍卖，主要还是担心有人耍赖没钱支付。

　　这蒙面人显然也是知道这点，不用提醒就主动站起，在几百双眼睛的注视下缓缓走上拍卖台。

　　但让所有人都感觉意外的是，当路径李莽身边的时候，此人很突然就停下脚步。

　　现场为之一静，屏息等待好戏登场。想到李莽方才那张愤怒的脸，大家都暗自猜测，现场会不会打起来？还真期待。

　　可让所有人都没有想到的是……

　　“这是一千二百枚灵币。”李莽一场的平静，话音刚落就把手一挥，一个红木箱子出现在他跟前桌面。

　　“这里也是一千二百枚。”旁边的范古道也挥手放出另外一个箱子，大小一致，模样一致。

　　现场为之死寂，满堂鸦雀无声，他们的大脑都还没有转过弯来，这究竟发生什么事情？

　　蒙面人却是一声不吭，有些呆木，一手拎起一个箱子就走上拍卖场，来到正张嘴满脸惊愕的商寅跟前。

　　“这里是两千四百枚灵币，数数。”蒙面人开口，声音有点冷……不是冷，而是有点小呆。

　　商寅没有回答他，与现场数百人一致保持着目瞪口呆的样子。


第276章 得之者，得天下

　　大家本以为，范古道与李莽会错失土麒麟脑珠。

　　大家本以为，这蒙面人是蚩尤的人。

　　大家本以为，蒙面人在李莽跟前停下后，会奚落几句。

　　可真实场景却是那般戏剧，李莽和范古道各自放出一个箱子，还说里面都有一千二百枚灵币。再接着，就看到蒙面人一手拎起一个来到商寅面前，让他数数。

　　可是，商寅和下面的数百人一样，目瞪口呆中。

　　边上那青年少主率先把头低下，皮肤通红，羞怒在他心中交替。只要不是傻子，都能看出眼前这究竟是什么情景。

　　再接着是魔僧等七名蚩尤的人，此刻脸色铁青成一块，煞气从他们身上倾斜而出，让人觉得寒冷。

　　“你究竟是谁，竟敢冒充我蚩尤成员。”一直不作声的魔僧，这次亲自开口问责。他此刻有一种很奇怪的感觉，自己被耍了。

　　这感觉很不好，不仅是他，还有他旁边的随从，上面的天宝少主、还有商寅，此刻他们感觉心口被人重重的打了一拳，难以喘气。

　　“炎黄大院，一组舒代。”蒙面人干脆就把脸上的面罩拿下，他那张脸始终显得镇定，似乎只做了一件微不足道的小事情。

　　“神仙帝之一！”

　　“笔仙舒代！”

　　“……”

　　下面的人翁然出声，拍卖现场一度喧哗。认识舒代的人不多，但听过他名字的人却是不少，大家都知道炎黄大院有三个年轻一辈的佼佼者，合称神仙帝，笔仙舒代是其一。

　　“原来是这小子。”旁边的松石掌教错愕，此前他还感觉这人的眼神和动作有些熟悉，万万没有想到是自己院内的得意弟子，顿时哭笑不得。

　　舒代没有理会下面的议论，径直看着展示台上的麒麟脑珠对商寅问：“我现在可以拿走了吗？”

　　“等等！”商寅情不自禁的阻拦，但面对舒代投来询问的眼神，他却说不出一个拒绝的理由。这土麒麟脑珠是舒代拍下的，现在人家交了钱，你总不能后悔吧？

　　支支吾吾个半天，商寅只能道：“先让我们数数灵币够不够。”

　　“哦，数吧！”舒代没有在意，然后就竖在麒麟脑珠旁边等着，就跟木头一样。

　　商寅努力让自己数得更慢一些，但纵然如此，他始终想不到任何应对之法，只好频频看向旁边的少主。

　　可惜，青年少主的脸始终冷冰一块，显然也是无计可施。当着这么多人的面，他们无法反悔，也不敢反悔，毕竟不管是李莽还是舒代，都是炎黄大院重要的成员，这脸打不得。炎黄大院给天宝商会脸，却不代表不敢敲打天宝商会，只要被找到理由。

　　“整好两千四百枚，你……拿走吧！”商寅很不甘心的道。

　　舒代一声不吭，将天机盒端起就朝李莽这边走回，把东西交给李莽后干脆就在他身边坐下，懒得再回原位。

　　李莽用手抚摸着土麒麟脑珠，笑意很浓。付出的代价虽高，但终于还是把它拿到手，不必再有提心吊胆。

　　“掌教，给。”李莽把麒麟脑珠递向范古道。

　　范古道看着他，却没有接过，只是道：“你先用吧，把内容抄给我即可。”

　　语气很平淡，似乎在说一件无关要紧的事情。但事实上，这一千二百块灵石已经倾尽他的全部财产。

　　“我……”李莽还想说什么。

　　“你我不是师徒，地位平等，能够得到这麒麟脑珠，你功劳最大，收着吧！”范古道不容置否的打断。

　　“好。”李莽把东西收了起来，语气平静，但内心却是淌过暖流。范古道把土麒麟脑珠交给他，这不仅仅是信任，更有关照。

　　土麒麟脑珠里面隐藏着什么，这还是未知，但恰恰是如此，又代表着机缘，或许里面还不仅仅有功法呢？

　　深远的不说，麒麟脑珠最多只能有一次传承，经李莽的手后可能就会损毁，范古道再要修炼，只能按照李莽的‘手抄本’，修炼速度大打折扣。

　　“下面，我们来拍卖第二件压轴物品，魔邪宝剑！”商寅几乎是咬牙喊出声来，但他的话也一下就把所有人的关注拉回。

　　魔僧目光一凝，也没心思多管舒代冒充蚩尤成员的事情，一双细小的眼睛半眯着，看着台上。

　　范古道等人脸色也是凝重，李莽也收敛起脸上的笑容。得到麒麟脑珠他虽激动，但也明白，今日炎黄与蚩尤的交锋的重头戏，这才刚刚开始，也将会更惨烈。

　　魔邪宝剑这时候已经被人托举出来，盛放的是一个一米二长的白玉纹盒，上面雕刻着复杂的纹理，具有封印压制剑威的效果。

　　托举玉盒走上台的是一名老者，气息强横，是个绝代强者，就连魔僧见到都眼皮一跳，范古道等人目光也是凝重。

　　老者将剑盒平放到展示台上，两手掐出一个手印，落到玉盒。却见玉盒上面的纹理闪动，啪的一下，应声而开。

　　“锵！”

　　莫名的一声尖鸣，一股煞气冲天而起，场中每一个人的神经都是绷紧，呼吸都觉得困难。

　　开启玉盒那老者脸色也是潮红，全身真气运转，方才堪堪站稳。

　　李莽跟场中所有人一眼，死死盯着台上的玉盒，内心惊涛骇浪，仅仅是一把剑，却就让全场百人无法承受，其中还不乏几大超级强者，这……是何等威势。

　　好在随着时间的流逝，这股剑意渐渐平缓，老者一定神，见玉盒里平整放着的古剑双手捧出，展示给众人。

　　“只能这样，我拔不开魔邪，也不敢。”老者第一次开口，很简短，却让人内心再度凛然。

　　拔不开，因为得到不到魔邪的承认，哪怕强行也做不到，哪怕他有好几百年的修为也是徒劳。

　　而不敢，这点大家刚才都已经见识到，隔着剑套就能发出如此强大的威势，如果真把剑拔出，这会怎样，没人知道，只是想着就能让人凛然。

　　“魔邪，天品凶兵。得之者，得天下！”商寅一个霸气的开场白，却没有人说他吹牛。


第277章 激烈竞拍

　　得之者得天下！

　　商寅的介绍很霸气，却没有人质疑魔邪宝剑有没有这威力，哪怕是对天宝商会不感冒的李莽，这个时候也是沉默，一双眼睛定定的看着台上插在剑套里面的魔邪。

　　袒露出来的剑柄很古朴，并不花哨，但上面却有一层红色物质，好似流淌的鲜血，显得妖异邪气。

　　李莽不知道别人怎么想，至少他是暗暗心动，有一个声音好似在呼唤着他，一定要得到这把宝剑。

　　事实上，红着眼睛的不止他一人，场中几百人几乎一致。

　　“起拍价为一千灵币，每次加价不得少于一百，拍卖现在开始。”商寅的声音打断众人的思索。

　　“一千！”

　　“一千五。”

　　“一千八。”

　　商寅话音才刚落下，第二第三排的人便纷纷叫价，甚至不用商寅开口，价格就已经飙升到近三千。

　　看着台上的魔邪，不少人心中有痛，好似初恋失恋那般。三千灵币听着不多，但能有这般财富的现场已经不足十人。

　　“一万。”魔僧开口打断现场的混乱。

　　静，现场一片死寂，刚刚还在抬价的几人好像被掐到脖子，面色一片潮红，懊恼，失落。

　　“一万五千。”范古道这时也开口。

　　“两万。”魔僧看这边一眼，冷笑。

　　“……两万五。”范古道面色不变，但内心的苦，只有他自己知道，这一次，他只有三万灵币。

　　“三万！”魔僧脸色同样不变，口气却是更为强硬。

　　“……三万零一百。”范古道继续追加。

　　“……”魔僧一愣，随后哈哈大笑，笑容癫狂，让场中每一个人都心凛。

　　“三万零二百。”魔僧有些戏虐的看着范古道，那张脸似乎在说：有本事继续加呀？

　　范古道除苦笑之外，已经别无他法，大院只给他三万枚灵币，刚才添加那一百枚还是打算自己出的。

　　“三万一千。”旁边的松石开口，他是把自己的储蓄算上。不止是他，无极和中古也都已经跃跃而试。

　　魔僧面色一沉，他本以为自己已经胜利在望，怎想又出如此变故，心情不爽，冷哼一声道：“四万！”

　　“呃……”本想接着开口的无极老头被噎得老脸涨红，三千一千一下提升到四万，差距有九千之数，就算他们四人的灵币一并加起来，也凑不够这个数目。

　　现场再度安静下来，良久平静。

　　魔邪归属，已经尘埃落定，不是吗？

　　“魔僧前辈出价四万灵币，还有没有更高的？”台上的商寅环视全场问。

　　“四万一次！”

　　“四万两次！”

　　“四……”

　　“等等！”就当商寅要宣布结果时，却有人声打断，一下所有目光全都聚集到李莽身上，其中魔僧目光不善。

　　“……李公子，您有何吩咐？”商寅看着他问，眼神闪烁。

　　“鬼湖一半，十万灵币，是否还作数？”李莽直言问。

　　“哗！”全场哗然，显然没能料到在最后时刻还发生这般变故。鬼湖一半，价值十万？不得不说，这很吓人。

　　“荒唐！”不等商寅回应，魔僧就黑脸站起，煞气腾腾的望着李莽道：“小子，没有灵币就不要瞎掺和，回家喝奶去！”

　　“这是我与天宝商会的事，与前辈无关。”李莽态度强硬。

　　“可笑，你这违反拍卖秩序！”魔僧冷笑。

　　“谈不上，这是早已经商谈好的，只缺一个点头。”李莽找出理由，并看向那青年少主。他明白，商寅老头根本做不了这个主。

　　青年也对李莽这个反应感到意外，但他心中有数，不假思索就道：“五万，鬼湖一半，八万，鬼湖所有。”

　　言毕，青年依然笑着看着李莽，似乎想要看到他后悔的样子。

　　李莽嘴角一抽，半刻无声，但无可否认，他真有后悔。如果是此前就同意商寅的提议，转让一半面积就有十万灵币，而且还能免费得到土麒麟脑珠，何须现在被趁机宰一刀。

　　“太少！”李莽还想谈判。

　　“那很可惜。”青年无奈耸肩，态度很坚决。

　　“……好，五万灵币，从中切开转让一半，拍卖成功后生效！”李莽考虑再三还是咬牙下定决心。

　　“可以。”青年无所谓的耸肩，只是笑容很浓。

　　“天宝商会是不是太不把我蚩尤放在眼里？”魔僧打断，目光森然，他身后那六人也都站起来，就连武器都已经祭出，大有谈不拢就强抢的意思。

　　“前辈误会，我天宝商会对每一位顾客都是以礼相待，但我们从开始就有以物等值兑换的先例，刚才之所以不同意鬼湖之主的条件，只不过是在跟他开一个玩笑。”青年少主不吭不卑。

　　“……”魔僧哑口无言，毕竟青年所言属实，当下只能冷哼一声坐回原位，目光闪烁。天宝商会今日举行拍卖会，必有强者坐镇，台上那一直没有啃声的老者他就拿不定，怎敢敢乱来。

　　李莽看了前面那家伙一眼，默默坐下。只不过是开个玩笑？此前那分明是要故意为难他，阻止他拍下麒麟脑珠。不过这个时候不好追究，只是不带感情的开口：“五万。”

　　“五万一！”魔僧冷眼看着他。

　　李莽不看他一眼，继续开口：“五万二。”

　　“五万五！”魔僧。

　　“五万六。”李莽。

　　“……你根本就没有这个钱！”魔僧却是发出质疑，就算鬼湖一半出售，李莽也不过拥有五万灵币，现在却出价五万六，怎么可能。

　　面对一片质疑的目光，范古道笑着为李莽解释：“魔僧多心了，炎黄大院有三万灵币可暂借李莽使用。”

　　李莽看了掌教一眼，没有吭声。其实他本来是打算将整个鬼湖转让出去的，可现在能够得到大院的支持再好不过，欠下大院的灵币，以后想办法慢慢还就是，现在拿到魔邪为重中之重。

　　“可恶！”魔僧闻言气得浑身发抖。这次他们一行对魔邪是抱着志在必得之心而来，事实上炎黄大院也败他手中，怎想突然杀出一个可恶的小子，此刻他感觉自己好似吃下一只死蟑螂。

　　“六万！”魔僧冷言加价，那张皱纹老脸表情从始至终的冰冷，让人看不出他的真实想法。

　　“六万零一百。”李莽小幅度加价，他在测试魔僧的底线，想用只比魔僧高一百的价格拿下，不要再做冤大头。

　　“六万五！”

　　“六万五千一百。”……

　　价格在不断的攀升，这让现场所有人都屏住呼吸，场中只能听到两人不断加价的声音，每一次加价都拍击众人心灵，气氛很凝重。


第278章 失之交臂

　　价格已经来到七万五千灵币，但魔僧还在慢慢的加价，这让李莽的心越发沉重。他的转让鬼湖得到的五万，加上大院的三万，合共八万灵币，难道连这样也斗不过蚩尤？

　　不是炎黄比蚩尤穷，只是炎黄的决心不够，为得到这把魔邪，蚩尤是要倾尽所能，尽管加到这个价格魔僧也是一脸肉疼。

　　“八万一！”魔僧看着李莽，道出一个让他沉默的价格。

　　“八万五！”范古道替李莽加价，他们几个的灵币凑起来，够五千。不管这灵币多还少，这头不能低，哪怕李莽以后没法还上这笔钱，他们也要借。

　　魔僧一双眼睛死死看着范古道，里面流淌着黑色火焰，是怒火。

　　“九万！”魔僧咬牙喊出一个让场内所有人都惊呼的价格。

　　九万，这可不是人民币，而是一枚就价值数亿的灵币，别说承包一张鱼塘，就是承包整个鬼湖都足以。

　　范古道怔了怔，半刻无法出声，颓废的坐回原位，他已经尽力。

　　“加价呀？”魔僧此刻很得意，满面红光。但心中又有恨意，本来只需四万灵币就能拍下的东西，现在价格涨了一倍不止，愤怒促使他忍不住对李莽这边一阵奚落。

　　九万，这个价格已经超过李莽的预期，本已经打算放弃，他不得不放弃，毕竟价格超过他的预期太大。但现在听到魔僧的挑衅，胸腔没来的就填满怒火，大声喊道：“十万！”

　　现场再度死寂。

　　所有人都惊愕的看着李莽，似乎在问：十万？你有吗？

　　魔僧在一阵短暂的惊慌之后，冷笑质问：“你有十万灵币吗？你可要明白付不起款的后果。”

　　天宝商会拍卖会付不起款的后果是：抄家赔偿。

　　“鬼湖我全卖了，不行吗？”李莽语出惊人。

　　鬼湖寄予李莽的重托，他是难以割舍，但如今被逼急，他只能咬牙放手。没有鬼湖大院，他可以在附近另起炉灶，没有浓郁灵气的环境，他可以兜售武器，甚至是丹药，同样可以筹建一个类似天宝商会的势力，十八年后他同样是条好汉。

　　这样一想，虽然感觉不是很好，但貌似不至于走入绝路，何不尝试一下？

　　唯一让李莽难以接受的是，天宝商会竟是奸诈，整座大院只给八万灵币的价格，这叫做白菜价，趁机痛宰了李莽一笔。

　　“你……”魔僧又惊又怒，同时又有慌乱，这一次出来，他只携带十万枚灵币，本以为完全足以，怎想杀出这么一个煞星，居然拿鬼湖大院跟他死拼。

　　看了身边的六名随从一眼，魔僧沉声道：“十万二千！”

　　“十万三千！”李莽冷笑的看着他。

　　“……”魔僧脸色死沉，体内煞气呼啸而出，头顶形成几个黑色的气体骷髅，张牙舞爪。

　　“魔僧前辈，还请收回尊威。”台上的商寅连忙劝阻。

　　魔僧冷哼一声就把煞气收起，他就算再生气，也不敢在此处发飙。而且为今不是生气的时候，而更应该思索应对办法。

　　“二少主，借我蚩尤两万灵币，如何？不日便还。”魔僧突然对前面那青年开口。

　　“两万灵币，以蚩尤的信誉担保，当然可以。”青年少主不多想就笑着同意，甚至没有半分犹豫。

　　“你们不觉这样过分吗！”李莽寒声质问，他没有想到最后还生出如此波折，连他倾尽所能都横生变故。

　　“李公子莫要误会，如果炎黄大院也能以信誉担保，别说区区两万灵币，就是二十万，我都可以暂借。”二少主笑吟吟的回应。

　　“……”李莽看着他，最后看了台上的魔邪一眼，默默的坐下原位。以炎黄大院的信誉担保？别说是他，就是范古道等人都做不得主，炎黄大院也没有蚩尤这不顾一切的魄力。

　　而且，他还从这二少主的表现中看出，天宝商会根本就在偏袒蚩尤魔僧，似乎，有意要让魔邪落入蚩尤手中。

　　李莽脑中不自觉的浮现出昨晚与掌教的谈话，天宝商会要把修炼界搅乱，让炎黄与蚩尤大起纷争，从而得到利益，甚至当炎黄与蚩尤两败俱伤后一家独大，成为真正的霸主。

　　如果魔邪落入炎黄手上，恐怕会被埋没，如此就不能达到他们的目的，所以，魔邪只能让魔僧得到，哪怕他李莽再倾尽所能。

　　“哈哈，我出十二万，哈哈，小子，你继续加价呀？”魔僧红眼看着李莽，峰回路转，让他忍不住要哈哈大笑，尽力嘲讽。

　　“十二万一次！”

　　“十二万两次！”

　　“十二万三次，成交！”台上的商寅根本不等李莽多想，匆匆例行性的喊了三下，一锤子重重落到案板，宣布魔邪得主。

　　魔僧大为振奋，也顾不得再对李莽奚落，第一时间就跑上台去，从储物装备里放出十个红木箱子，里面装载着十万灵币。

　　得到魔邪，魔僧甚至没有滞留，带着手下脚步匆匆的离开天宝商会，然后一路全力狂奔，生怕会遭到炎黄大院的阻击。

　　而此刻，拍卖场中闹闹哄哄，都在议论纷纷着刚才激烈的竞拍情景，虽然他们不是当事人，却好似感同身受。

　　唯独李莽有些郁郁寡欢，此前得到麒麟脑珠的愉悦一下消失得无影无踪。自从得到山海经，他对金钱就几乎失去兴致，没有太大的占有欲，说视钱财为粪土也不为过。

　　但这一次，他却重新感受到什么叫做穷，感觉自己的财力是多么的低微。

　　如果他有灵币百万，就算天宝商会再偏袒蚩尤，这魔邪也是他的，又怎会失之交臂，弄得自己郁郁寡欢。

　　“灵币，我要数不尽的灵币！还有天宝商会，今日之辱，他日百倍偿还！”李莽心中发出呐喊，眼眸锋芒炙热，不死火种的影子在里面熊熊燃烧。只是因为他低着头，没有人能看到。

　　范古道见他低头不语，便出声安慰：“你也不必失落，能让蚩尤损失这么多灵币，已经是立下巨大功劳，至于魔邪……它本就不该是你要拥有的。”

　　“掌教，我明白，只是心里有些不爽罢已。”李莽摇头，没有多说。

　　“那就好。”范古道轻轻点头，也不再多言，转而看向台上。如果记得没错，还有一件压轴物品，还是天宝商会此前没有曝光过的，大家都有些期待。


第279章 压轴笑话

　　场下还在为魔邪的事闹闹哄哄，台上就已经把最后一件压轴物品呈上，由一个小盒子装载着。这件东西放到最后，而且还是压轴物品，会不会很宝贵？众人都很期待。

　　商寅亲自将木盒打开，却是从里面捧出一张枯草色的皮革，看着虽古朴，但却没什么新奇的，这让下面的人一阵困惑，渐渐就安静下来，等待商寅的介绍。

　　“这是一张獬豸之皮。”商寅缓缓开口。

　　“上古神兽獬豸！”下方即刻发出惊呼，原本还不在意的人也是精神一震。

　　“不错，就是神兽獬豸。”商寅点头确认，随后就小心翼翼的将皮革打开，将正面给众人展示，上面站满歪歪扭扭的古字。

　　而后，商寅又将皮革翻转，出现在大家视线的是一副地图。

　　“不错，这是一幅藏宝图，根据上面的古字记载，宝图所指，是一个异域！”商寅再度开口。

　　现场迅速安静下来，满堂鸦雀无声，修炼者们对现在的地球已经不抱任何希望，灵气枯竭，资源匮乏，只能眼睁睁的看着等死。

　　但凡事都有例外，异域就好似这个残破世界的漏洞，这是一个个本不该存在的独立空间。而这些异域，却恰恰是修炼者们的希望。

　　浓郁的灵气，丰富的资源，能让人一夜暴富的宝藏，这些便是人们听到异域后的第一反应。

　　整个拍卖场的人都定定的看着商寅手中的皮革，眼球发亮发热，却唯独李莽完全清醒。

　　一个是他曾见过异域，不觉稀奇。另一个是，山海经比什么异域更了得，他无须眼热。加上他对天宝商会的成见，商寅话音才刚落下就出言打断：“不过就是一张烂皮囊，你们也好意思拿出来拍卖？还要当压轴？天宝商会就这个品质吗？”

　　“李莽，你这话是何意！”商寅冷冷看着他，就连李公子都不叫，直呼李莽名字。

　　“何意？你们得到这东西没有一百恐怕也已经有几十年，钻研这么久也未能得出所以然，这异域是否存在，大家心知肚明！”李莽嗤笑，最后还不忘一个总结：“以天宝商会的能量都不能破解的东西，现在却当成压轴物品拿出来拍卖，不是戏弄大众又是什么？还是觉得我们的灵币很好赚？”

　　天宝商会刚刚那般坑他，还三番五次的刁难，李莽如今当然不会客气，所以把话说得非常难听。

　　獬豸皮上的藏宝图，真实性很强，就连天宝商会都不疑有他，自得到这几十年以来不曾断过追寻。可李莽这翻话这一出口，这东西的价值直接大打折扣，原本眼热的人群甚至变得兴致缺缺。

　　其余人也恍然大悟，对呀，如果这异域轻易能找，天宝商会自然藏着捏着，怎么会放出来拍卖？当下就引来一片嘘声，非常失望。

　　发现商寅老头在看自己，李莽撇嘴、耸肩。不错，他就是故意的。但事实上，他对这东西真不感兴趣，就是一百个灵币也不要，十个八个灵币还考虑考虑要不要拍下来折磨一下，那块獬豸皮说不准有点价值。

　　“不错，这宝藏我们天宝商会寻找过，没有找到。但这藏宝图刻画在獬豸皮上面，断然不是常人所留，宝藏的真实性很有保障。况且，天宝商会无法破译，不代表没人能做到，根据上面的古字推敲，这个异域空间巨大，里面有强大神兽，有丰富资源，如果得到……”

　　商寅恰到好处的停下，没有再说下去，让人独自瞎想，然后便宣布：“一千灵币起拍，每次加价不许少于一百，竞拍开始！”

　　“呵呵。”李莽这次礼貌得多，只是呵呵。

　　“呵呵……”

　　可这两个字好似拥有魔力，不少人纷纷效仿，呵呵的声音源不绝耳，一下让现场的气氛变得无比的尴尬。

　　“呵呵……咳咳！”商寅干笑，但突然觉得不对，连忙改变成咳嗽，一双老眼死死盯着李莽，恨不得抽其筋、扒他的皮！

　　呵呵之后，现场过分的安静，竟是没有一个人出价。

　　有关异域的消息很珍贵，这不假，这一张獬豸皮革或许也值得一千灵币，但没人是傻子，更没有人会为这几乎渺茫的可能浪费一千灵币，除非头脑发热。

　　可惜，李莽的质疑与呵呵，已经把所有人都叫醒。

　　“商会长，一百灵币，我拿回去试一试。”终于有人打破平静，但报出的价格却让商寅老脸一黑。

　　“一百五十个灵币吧，这獬豸皮看着不错。”

　　“我出二百……”

　　商寅站在上面一声不吭，台下闹闹嚷嚷，价格平缓的往上升，最终来到三百灵币就止步不前，再也没有抬价竞拍的声音。

　　“……罢了，就这个价吧！”那二少主兴致缺缺的对商寅挥着手中的纸扇，这本是压轴，如今却弄成一个笑话。

　　这张獬豸藏宝图，最终被一个白发老者拍得，可看到他那捡了漏的笑容，旁人却骂了句傻叉，让他脸色悻悻，扔出三百枚灵币就匆忙走人，四周那些异样的眼神实在让他感觉坐枕难安。

　　“哎，看来天宝商会底蕴越来越差呀，就拿这个笑话来当压轴……”李莽从椅子上站起，声音不大的嘀咕，却刚好传到四周那些人耳中，纷纷响应说是。

　　上面的商寅恨不得喷李莽一脸，这獬豸藏宝图确实是个意外，但这次拍卖会上出现的物品可不比往年差，尤其是魔邪，仅此一件就足以让天宝商会威名大震。

　　可现在被李莽这么一说，这次拍卖会还真很差的样子，否则怎么会拿这破皮囊当最后压轴，弄得所有人都兴致缺缺。

　　“李公子，这鬼湖十万灵币卖不卖？”旁边那二少主这时候站起来询问，一脸笑容。

　　“一百万也不卖！”李莽嘴角一抽，拒绝干脆。这而少主此时重提这事，根本就是揭李莽的伤口用以回击，好一个牙尖嘴利。

　　“那还真是可惜，诸位慢走不送。”青年摇头晃脑，对范古道他们一个捧手就朝后台走去。其实他是真想趁机得到鬼湖的，但大局为重，魔邪决不能落到炎黄之手。


第280章 流言蜚语

　　拍卖会散场后，范古道等人就从天宝商会走出，李莽和舒代也跟在后面。

　　“这次不能拍下魔邪，早在预料当中，但能让蚩尤损失十二万灵币，足够让他们伤皮伤骨，这次李莽你是立下了汗马功劳！”松石掌教不吝夸奖。

　　“其实吧，我是真对魔邪动了心思。”李莽苦笑，与魔邪失之交臂，直至如今他都有些失落。

　　“就算让你得到，魔邪也不会认可你，那是一柄真正的魔剑，只会选择邪恶之主。”掌教中古抚须说道。

　　“我有听说过，但仍旧心存侥幸。”李莽摇头。

　　“魔邪这般强大，心动也是正常的吧！”一直没有做声的舒代语出惊人。

　　“……”李莽奇怪的看着这个书呆。不过，这话好像很有道理的样子。

　　“确实，当魔邪被从玉盒释放那一刻，那威势之强让我心惊，谁不想为己所用。”中古掌教感叹。

　　“魔邪出世，一旦蚩尤有人将之收服，天下大乱不晚矣。”范古道也是一声叹息，然后转身对李莽道：“我们便不再多留，有空记得回大院走走看看。大院规矩虽多，但灵气却也不是鬼湖能比。”

　　“是，掌教。”李莽只是点头，没说什么。

　　范古道才走出两步，却又停下，手心一闪，一个天机盒出现在他手中，给李莽递来道：“这是玄武真经后续部分，或许你已经用得上，收着吧！”

　　“……谢掌教。”李莽双手捧过，有些激动。他虽有玄武真经，但却只有第一层，只能修炼到一百年之境，如今终于拿齐。

　　范古道摆了摆手，踏空而去，片刻就与其余掌教消失得无踪影，神仙本领让不少看到的人羡慕不已。

　　“舒代，没想到掌教会找你帮忙，而且差点连我都骗过。”李莽回头看着笔仙。

　　“没事，就当是给我奶奶交伙食费吧！”舒代板着脸，木木的。鬼湖大院的食物收费可不低，来自桃乡山庄的食物，价格却是四五倍，但舒代奶奶的衣食住行都是免费，所以当得知李莽需要帮忙，舒代一话不说就答应下这个任务，表现还很好，并且顺利得到土麒麟脑珠。

　　“不管怎么说，都要感谢你，请你吃饭如何？”李莽热情不减。

　　“好！”舒代没多想就同意下来，但他随后又补充说：“叫人送上我的院子吧！”

　　言毕，转身走开，动作干脆又利落。

　　对于李莽这个庸俗商人，如果不是奶奶需要入住鬼湖，舒代想不到任何跟李莽交好的可能，他还在为雪神图的事耿耿于怀呢！更过分是这混蛋还想要他画裸女图，十足一个淫胚！

　　“……好你个书呆子！”李莽实在是没好气。

　　把手中的天机盒收进储物戒，李莽已经迫不及待的要研究土麒麟的脑珠，但想到这可能需要花费不少时间，总得通知下面的人。跟柳总管交代一番鬼湖的事情，他便朝桃乡山庄返回。

　　“你们听说了吗？咱们林副总可不是善类。”

　　“这话怎么说？林副总温柔娴淑，又怎么不是善类？”

　　“温柔娴淑？你可别被这女人的面目给欺骗，你是不知道，昨天她竟敢给老板的母亲泼水，我亲眼看到。”

　　“什么？不会吧？难道她不想混了不成？”

　　“那你们就小看她了吧？林副总一点事情都没有，今天还继续上班，反而老板的父母却怒冲冲的回了老家。”

　　“不是吧？”

　　“怎么不是，你说这女人的手段厉不厉害？把老板哄得团团转……”

　　“你们在这瞎嚼什么舌根！”李莽实在是听不下去，黑着脸走过去质问，他没料到自己才刚回来就听到这一翻话。

　　“老……老板。”几个山庄职工被吓得魂飞魄散，笑脸苍白而无无血色，这话被老板听到，他们恐怕难逃被炒鱿鱼的命运，这令他们后悔不已，这一份工作的福利可不是一般的好。

　　“不知道实情，就不要在这嚼舌根，快去工作！”李莽皱眉挥手让他们离开。

　　“谢谢，谢谢老板。”几人忙应声感激，逃般离开。

　　一路走向山庄办公室，路过的职员都忙给他打着招呼，但李莽敏锐的发现，很多人眼中都携带着异色。很明显，这件事情已经传遍山庄，而李莽则也成为只爱美人不敬父母的混球。

　　“……”看到李莽黑着脸走入办公室，肖阳州、葛学林跟徐高扬一下就停止交流，一时间都不敢开口。

　　“林薇呢？”李莽开口问，他没有急着追究什么，也没有要求澄清，只是担心林薇会受到这件事情影响。

　　“她……刚刚回自己的院子。”徐高扬应道。

　　“我要出去一段时间，不在这段时间你们把山庄看好，不要弄得一团糟。”李莽只留下一句吩咐就转身离开，留下办公室里的三人面面相觑。

　　走近林薇的院子，一阵悠悠琴声却传入李莽耳中，这让他一下将脚步刹住。

　　悠悠，却也幽幽，一屡屡琴声委婉连绵，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。

　　一种很莫名的忧伤情绪瞬间把李莽的心给填满。

　　举头迎着琴声望去，院中弹琴的是林薇，石桌上摆着一架漂亮的古琴，旁边还坐着一个老人，是舒代的奶奶，叫一琴奶奶。

　　她们两平日里的关系就很好，还跟母亲她们一起摸过麻将，所以李莽并不意外她们走到一起弹琴，但林薇的琴声……似乎很特别，能够影响他的心情，莫名的哀伤感。

　　“前几天听说一琴奶奶琴术了得，没想到她还要教导林薇……不过这样也好，至少有个人陪着林薇不会那么孤单。”李莽没有继续进去，也不敢面对这幽幽绵绵的琴声，默默的离去。

　　只是他没有发现，当他转身离开后，院中的一琴奶奶抬头看了他的背影一眼，摇着头轻轻一声叹息，转而低头看着林薇奏琴，时不时指点一二，琴声愈发带有感情。

　　回到鬼湖自己的小院，李莽直接闭关，进入到山海经世界，在丽麂水旁边的一块大岩石上盘膝坐下，取出土麒麟脑珠，捧在手中细细查探。

　　从外表上看，这土麒麟脑珠已经有些年月，里面的能量也严重的缺失，李莽如今只期待里面的资料还在，如果缺失，可全功尽弃。

　　取出灵剑将有着坚韧皮肤的手指割破，往土麒麟脑珠滴下鲜血，看着它不断将血液吸收进去，满心期待。

　　“嗡！”

　　当土麒麟脑珠吸够了血，突然幷射出灼热的土色光芒，然后自主飘浮起来，最终强行钻入李莽眉心，进入他的意识海中。


【第五卷 西山经 獬豸宝藏】

　　一张被李莽贬得一文不值的獬豸皮，竟是招来腥风血雨


第281章 魔邪择主（1）

　　麒麟脑珠吸足鲜血后，化作一道流光钻入李莽的眉心，大量的影像当即出现在他的脑海，神兽土麒麟的生前情景，还有一套功法的修炼路线图，功法名曰《麒麟祥瑞》。

　　与此同时，土麒麟脑珠残余的能量也开始不受控制，按照麒麟祥瑞的运行路线，通过筋脉涌入丹田，与金木水火四行能量汇聚、渐渐融合，青龙、白虎、玄武、朱雀以及土麒麟的虚影出现在李莽的头顶，不断的盘旋，竟然有融合之态势，这会变成什么样的一个怪物。

　　不仅场景玄幻离奇，李莽身边的动静同样不小，飓风凭空生成，把旁边的水面抽劈得四溅，四周树林也被吹得摇摇晃晃。

　　更要命的是李莽头顶那五大神兽，虽然只是由能量凝聚出来的虚影，但确确凿凿带着神兽之威，本在水中玩耍的晶龙被吓得逃之夭夭；对面堂庭山上的白猿更是全都匍匐在地上；就连朱雀都把漂亮火红的羽毛树立，如临大敌。

　　对这一切，李莽全然不知，此刻他的心思全都沉寂在土麒麟生前的镜像中，感受神兽之威，感悟其中的规则，也可也叫做‘道’。

　　这是一个漫长的过程。

　　……

　　云南，某个原始森林。

　　这里是蚩尤大本营，万顷森林皆在他们掌控之中，外人无法进入。中心更有无数大大小小的各种阵法守御，加上有大量强者守护，此处简直固若金汤，就是炎黄也不敢强攻。

　　七道身影划破上空，从远处高空滑翔降落，原来是带着魔邪归来匆匆的魔僧等人。

　　门口守卫显然早就接到通知，原本需要严格检查的关卡全部打开，让魔僧七人得以一路顺畅的进入，畅行无阻。

　　蚩尤大本营自然比不上炎黄大院，整体看起来要穷酸得多，但也有一片大小宫殿，颇具气派，也算一处圣地。

　　魔僧一路疾行，直接来到位于中央的‘魔王殿’。

　　“魔王大人，属下已经将魔邪带回。”魔僧正色跪在地上，神态恭敬，同时将玉盒从储物戒中取出，双手捧着高高举起。

　　“咻……”

　　玉盒直接被吸走，转眼便来到上方一张由兽骨打造而成的王椅前，被上面一个魔气缭绕而看不清面目的人抓在手中。此人便是蚩尤之主，号称魔王。

　　“咔嚓！”

　　魔王只是将手一掐，玉盒上面的条纹一闪，应声而碎，魔邪宝剑被他抓到手中，细细端详。

　　“好剑！”魔王一声赞叹，伸手欲要去将魔邪拔出，可第一下竟是纹丝不动，这让他一声惊疑。

　　魔僧把头低下，不敢去看。

　　魔气遮挡，也不知魔王会有什么表情，冷哼一声就将魔力灌涌至两手，强行将魔邪拔动。

　　“铛铛铛……”

　　魔邪强烈的晃动着，企图摆脱魔王的掌控，但它终究只是一把剑而已，如何能挣脱魔王之手。

　　此刻半截妖红的剑身已经被拔出，剑身似乎在流动着血液，显得无比之邪异。

　　同时，更有一股强烈的血气以及煞气冲天而起，魔王殿的屋顶甚至无法承受这个压力，咔嚓几声直接被煞气冲破出一个窟窿，粉尘沙沙而落，让大殿显得狼藉。

　　下面的魔僧脸色大变，尽管他也是魔，但此刻竟是无法承受这魔邪泄露出来的威势，被逼得连连后退，脸色红润。

　　上方的魔王也是一声不吭，纵然看不到他的脸，但下面的人似乎能够感受到魔王的震撼和严肃。

　　顿了顿，魔王拔剑的手突然加大力气。

　　“锵！！！！！”

　　海量煞气冲天而起，魔王殿的建筑终于还是无法抵御魔邪剑的可怕煞气，开始大面积的粉碎，下面的魔僧以及一众护卫也纷纷后退避让，甚至有一份被横溢的能量冲击得吐出鲜血，可见恐怖如斯。

　　魔王实力之强，没人会质疑，可这一刻竟也难以承受魔邪的煞气，原本固若磐石的身体几个踉跄，险些站不稳。

　　同时，魔邪挣扎的力度也攀升到最高，尽管魔王全力抓着，也几近被挣脱，更别提要掌控它。

　　魔王或许不信这个邪，倾尽所能，恐怖的魔气从他体内爆发，如数镇压魔邪，企图将魔邪强行镇服，可终究还是无果。

　　“锵！”

　　魔邪被魔王愤怒的插进剑套，这剑套有隔绝作用，冲天煞气瞬间就消失得无影无踪，只有一些血腥的气息还弥留在魔王殿中，还有满地的破碎瓦砾，现场一片狼藉。

　　魔王恼羞成怒，猛将穿上剑套的魔邪往前一射，轰隆一声插入地面，大片的地板化作粉碎，魔邪宝剑立在中央凛然而立。

　　“将所有年轻一辈的天才都叫过来，不能超过三十岁，修为不得低于五十年。”魔王沉声开口。

　　“遵命，魔王。”已经退至门口的魔僧动作一顿，领命退走。人都是自私的，在回来的途中，魔僧其实也曾偷偷测试，企图占有魔邪，但可惜未能成功，如今连魔王也都步入他的后尘。

　　原因其实简单，魔邪拥有自己的灵性，会自主选择主子。而不管是魔僧还是魔王，他们的年纪都已经太大，潜力几乎已经耗尽，不值得魔邪跟随辅助。

　　另外一个则是实力太强。这听起来不可思议，实力越强的主子，不是更能发挥魔邪的威力吗？为何魔邪还会嫌弃？

　　魔邪既然有灵，自然也有独立的思想，甚至爱护自己的尊严，选择强者为主，它就只是一柄杀人的剑，而选择修为较弱的人，它就不仅仅是一把剑，而是主人的伙伴，甚至导师，地位平等相当。

　　所以，不管是魔僧，还是实力深不可测的魔王，最终也未能得到魔邪的认可，还险些将魔王殿给掀翻。

　　魔王明显也是清楚知道这一点，所以便让魔僧将蚩尤天才门人叫来，让魔邪择选主人，这样同样能够为他所用，为蚩尤所用。

　　对于天才，不管是炎黄大院还是蚩尤，内部都有记载，甚至统计出排名，魔僧只是一声通令，蚩尤十大年轻天才便迅速来到魔王殿。看着插在大殿中央的魔邪宝剑，他们的眼球难掩炙热。


第282章 魔邪择主（2）

　　魔王殿，十名青年并列在下方，他们是蚩尤十邪子，年轻一辈最天才的十人。魔僧伴随在边上，魔王坐在王位始终不动声色，无人知道他心中所想。

　　“谁能把它拔开，这魔邪便就是谁的。”魔王突然开口。

　　尽管心中早有猜测，但如今得到魔王的确认，下面十人还是忍不住激动，这可是上古赫赫有名的凶兵魔邪。得之者，得天下！

　　“开始吧！”魔王挥手示意，然后就慵懒的依靠在骨头巨椅上，魔气缭绕的面部无法让人看到他是什么表情。

　　“我先来！”一个全身是魔气的青年自动请缨，率先站了出来，也没有人反对，谁让他在十人中是最强的。谁的拳头大，谁都能说话，这里是蚩尤，没有太多的规则，一切都向实力看齐。

　　青年壮志凌云，可当走近魔邪剑，他的额头很快就布满汗水，再走一步都觉得艰难。

　　但他没有放弃，他要得到魔邪宝剑，他要变得更强！他和在场所有人都明白，谁若能得到魔邪的认可，他的身份地位都将水涨船高，前程更是不可限量。

　　抓住了，青年费尽一番艰辛终于接近魔邪，并伸手抓向剑柄，脸上全是得意神色。

　　“嘭！”

　　然而下一刻异变突生，一直平静的魔邪却是大发脾气，并发出一股不弱的威势，直接将接近它的青年撞飞。

　　“噗！”

　　青年在半空就喷出一口黑血，撞飞出十多米，好不容易才爬起，一脸的不甘，一声不吭的离开。

　　剩下九人的面色一下变得有些沉重，虽说他们心高气傲，平时谁都不服谁，但论实力，刚才那绝对当得‘十邪第一’，可如今却失败得这般干脆利落，原本自信满满的他们也感觉到压力。

　　“下一个！”魔僧面无表情的敦促，这可是魔邪，想要得到它认主那谈何容易。

　　“我来！”……

　　第二个同样失败，而且这样的情景还一直持续下去，第三、第四、第五一路是败，甚至没有一个人能将魔邪从剑套拔出，更别提得到认可，这让整个魔王殿的气氛都变得沉重。

　　眼看只剩下最后两个，魔僧的表情非常凝重，可别倾尽财力买了一把东西回来却没法使用，这对蚩尤而言绝对是个巨大的打击。

　　“砰！”“咳咳！”

　　第九个也从地上爬起，一脸颓废的告退。

　　最后一个是黑衣男子，长相英俊，却并不起眼，站在那里甚至没人留意他。最大的特征是，此人浑身上下全是邪气，哪怕只是嘴角一提，就能感受到凛然的邪气。

　　“墨傲，你来！”魔僧对他示意。

　　“是，长老。”墨傲应了声，然后就缓缓的朝魔邪走去，尽管一脸严肃，但身上仍带邪气，来自骨子里头的邪。

　　墨傲本以为，这一路会很困难，毕竟有前面九人的先例在。可让他没有想到的是，尽管感觉到不轻的威压，但他还是轻松的来到魔邪跟前，伸手一抽……

　　“唰！”

　　血腥气息再次充斥魔王殿，这是这次非常温和，也不见此前那种可怕的煞气。

　　“咦？”

　　原本并不抱太大希望的魔僧一声惊疑，擦了擦眼睛定神一看，墨傲竟已经顺利将魔邪从剑套里面拔出，而且魔邪还不排斥。

　　上面的魔王也是从王位上站起，定定看着这边，魔气掩盖下的脸不知究竟有什么样的情绪。

　　墨傲本人也是愣住，不敢置信的看着手中的魔邪剑，显然没有料到过程会如此容易，甚至不费一丝力气，之前那些人可个个都挂彩离开。

　　“恭喜你，墨傲。”魔王最先醒来，开口祝贺。

　　“全靠魔王大人栽培。”墨傲尽管激动，但没有忘乎所以，捧着魔邪剑单膝跪向魔王。

　　魔王满意点头，随即伸手虚扶，一股魔力便轻易将地上的墨傲托起，然后说道：“从今日起，你便是我的亲传弟子，赐剑魔邪，用最大资源，享次于我之地位。”

　　“拜谢师尊。”墨傲一话不说就老老实实的磕下三个响头，再看手中的魔邪剑，目光一片火热。他明白，从今日开始，自己的命运将会因魔邪而发生改变。

　　以前他虽贵为蚩尤邪子，但也只是蚩尤看好的一颗种子，如何能与如今相比。魔王唯一的亲传弟子，在蚩尤享受仅次于魔王的权利，一人之下万人之上。

　　“以后你我无须多礼，现在我就带你去后山，炼化魔邪，再闭关将修为提至百年！”魔王轻言，一百年境界对他来说似乎很简单。

　　“谨遵师命。”墨傲当然不会有意见。

　　“恭送魔王、少主。”魔僧弯腰躬身，目送两人离开，眼神却是闪烁。自己辛辛苦苦才得到的宝贝，如今转眼就让给一个晚辈，还连一句褒奖都得不到，他心里自然不得劲。但却也不敢说什么，蚩尤的一切都是魔王的，包括他的身家性命。

　　“对了！”魔王这时候突然停下脚步，回头看着魔僧下令道：“今日之事不可外传，我不希望墨傲得到魔邪的消息让任何人知道。”

　　“遵命，魔王。”魔僧心中郁闷，他本以为魔王回头是记起他的功劳呢，怎料只是一道封口令。

　　但话说回来，墨傲今未成长起来，确实不易有太多的曝光，一旦夭折可是蚩尤的损失。坐拥魔邪的墨傲，不久的将来必定会是一名大将，甚至可能会是下一届蚩尤之主。

　　……

　　蚩尤这边的事情，李莽自然是无从得知，更不会想到魔邪会选择他的老对手墨傲做主人。此刻他心无旁骛，依然盘膝在丽麂水边上专心吸收炼化麒麟脑珠残余的能量。

　　虽说是残余，但哪怕只是那么一丁点，都能让他收益匪浅，最明显的表现是《麒麟祥瑞》境界快速拔高，五大神兽功法融合的速度也在加快。

　　五行能量融合之后，最终演变成一种混沌颜色的能量，不是真元，也不是内力，更非异能，连李莽都不知道自己走上如何一条修炼道路。尽管不曾试用，但他能够感受得到这能量的强大，实力比之以前增长一倍不止，融合成为天下第一功法的传言恐怕不虚。


第283章 五行归一

　　五行能量融合，悬浮在李莽头顶的神兽虚影也在融合，最终变成一只集齐青龙、白虎、玄武、朱雀与土麒麟于一身的奇怪神物，长相离奇，简直就是一个‘五不像’，好在不丑。

　　但李莽才不管这些，他只知道这神魂很好很强大，集五大神兽优点于一身，李莽能够感受得到它的强大。

　　“人法地，地法天，天法道。五行归一，天下无敌！”

　　《五行归一》，这是五行功法融合后李莽得到的修炼功法。名字不起眼，却融合五门功法的精髓，他一直以来遇到的苦恼终于得以得以解决，无需再耗费大量时间同修五门，只需修炼五行归一即可。

　　更了得的是，这五行归一非常强大，李莽感觉自己体内有使不尽的力气，给了他开山劈海的自信。

　　“啊！”李莽一声怒吼，一踏脚下岩石冲天而起，没有借助其他能量就能飞上好几十米的高度，然后告诉坠落，拳头携带着庞大威势。

　　“嘭……轰隆隆……”

　　大地巨震，土地从拳心处裂开，丽麂水倒灌，犹如山蹦海裂，余震不断。远处的吉姆跟缪思萍等人看得目瞪口呆，心神巨震不已。

　　“锵！”一声尖鸣，灵剑出现到李莽手中，只是轻轻一挪，四周升起清风，将树也吹得沙沙作响，水面琳琳波光。

　　“唰！”

　　李莽把剑一划，一道剑气脱剑而出，迅速划向水面。只见伴随着唰啦的一声，水面直接被划开成两面，久久难以平息。

　　灵剑在手，五行归一的攻击力被李莽发挥得淋漓尽致，他的修为没有变，依然是五十年境界出头，可却已经能够发挥七八十年修为的实力，比起八十年修为的人亦惶不多让。

　　半个时辰下来，附近树木已经被李莽的剑糟蹋得不成样子，但李莽的动作也因此愈发飘逸娴熟，加上轻功了得，耍起剑来好似仙人。长剑时而尖锐刚猛，时而温柔如水，却无一不蕴含恐怖的杀伤力。

　　飘然落地，李莽脸上全是笑意，这五行归一，确实了得，称作天下第一功法决不为过。

　　“天虞山脉山神实力不弱，以前我无法匹敌，但是现在足矣对付。”李莽此刻自信心爆棚，但绝非骄傲自大自负，而是真正的自信，这自信来自五行归一的强大。

　　按照南次一经和南次二经的经验看，天虞山神的实力估计在八十年的境界左右，如今李莽手握灵剑的修为绝对在这之上。

　　天虞山脉合共十四座山，这些日李莽虽繁忙，但只要是有空，偶尔就会闯上几关消遣一下，如今只剩最后一座山头，南禺山。

　　“喝，喝喝。”

　　“咯咯咯咯。”

　　南禺山的鸟类很多，漫山遍野都是，虽然李莽没有密集恐惧症，但看到眼前这密密麻麻的场景还是不经意的把嘴角一抽。

　　“唰！”

　　手中灵剑脱手而出，等再飞回来的时候，还挂着一个苍鹰般大的鸟类。也不急着去找山神，李莽随便找了一块地方就开始拔毛，招来清水清洗，然后直接从体内释放火焰进行烧烤。

　　他这表现，不像是要找山神的麻烦，而更像是来野外度假。

　　不过，他这个态度显然也将天虞山神激怒，飓风突然生起，原本无视李莽的鸟群突然全把目光看向这边，眼球发红，先是着了魔。

　　“居然还能控制这些生灵。”李莽有些意外，但动作并未因此而停下，还给木棍上窜着的秃鸟撒上油盐，侵心香味瞬间钻入他的嗅觉系统，口水就要直流。

　　“翱！！！！！”

　　鸟群直接被李莽这挑衅的举动给惹怒，数千上万只同时涌动过来，简直铺天盖地，李莽直接被包围着覆盖，他所在的地方黑漆漆的，已经看不见一丝光明。

　　“你们可别在上边拉屎。”李莽惊恐，连忙把手一辉，不死火种的火苗被他施发出来。虽然这些火焰温度不强，但它胜在范围广泛，直接将大片的鸟群覆盖。

　　天地一下就恢复光明，大片的鸟类直接消失，是的，是消失。

　　不死火种威力何其之大，加上如今李莽如今修为精湛，控制不死火种的能力也有飞速进步，这随手挥出去的火焰，竟是直接就将这些鸟群烧成飞灰……不，准确说是连灰都不剩，毕竟这不是什么特别的鸟类，在山海经只是很普通，它们的防御力并不强。

　　说来也奇，当李莽把这些鸟群清理之后，整个南禺山都恢复安静，静悄悄的，天虞山神始终不见现身，也没有再用计对付李莽。

　　显然，这山神被吓到了，而且还被吓得不轻。


第284章 龙身人面神

　　龙身人面神着实被吓得不轻，但它并非害怕李莽，而是忌惮李莽发出的那些火焰。

　　它对这火焰并不陌生，毕竟是天虞山脉山神，虽然行动被规则限制在南禺山，但由于不死火种早在它成为山神之前就已经存在，所以并不陌生，如今再次看到怎能不惧，不死火种的厉害它是知晓的。

　　所以，它不敢再找李莽的麻烦，甚至干脆就不现身。

　　李莽把手中的烤肉吃完，有些困惑的看着四周，细声嘀咕一句没理由啊！

　　如今他已经进入南禺山的范围，按说山神应当出来对付他这入侵者才是，刚才那些鸟类红着眼睛发疯也绝非偶然。

　　可现在场景却是诡异，天虞山神竟然不见踪影，这实在让他两手摸不到后脑，随时将手中的骨头丢弃，这才提着灵剑深入南禺山。

　　天虞山还不归李莽掌控，他能够活动的范围其实有限，只在一个结界之内。是以，他很快就走遍南禺山，却依然不见山神。

　　“怎么回事？”李莽开始还感觉好笑，但找着找着就失去了耐心，得不到山神令，他可就等于无法通过这一关考验，继而无法进入南山经之后的西山经地图板块。这绝非好事。

　　“山神，躲着藏着没意思，出来吧！”李莽环视着四周喊话，他明白，天虞山神一定就在附近看着他，而且大概能听懂他的话。

　　“……”

　　回答他的是呼呼风声。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是被什么规则束缚在南禺山小小的结界之内，苟且活着有意思吗？”李莽大声质问，见没有回应便继续说：“只要你肯交出山神令，我可以不去伤害你，你甚至能够继续在天虞山生存！”

　　“……”

　　依然没有回答。

　　但李莽没有气馁，反而翘起嘴角，隐晦一笑。刚才他说话时，已经察觉到对方有异动，五行归一可是对天地能量感知敏锐得很。

　　“还不现身吗？”李莽说着话的同时，手中的灵剑却在悄悄的变幻方位，剑尖朝上。

　　“唰……”灵剑很突然就脱手而出，唰的一声携带锋芒冲天而上，非常迅速。

　　来不及眨眼，灵剑已经冲上百米高处，上面有一片云层。这么一点高度，按说是没有云层的，但这地方偏偏有一朵。开始时李莽还没能觉察，但当他说出那一番话后，上面却传下一丁点轻微的能量波动，却被他敏锐给扑捉到。

　　“啵！”

　　云朵直接被携带劲气的灵剑从中劈开，分成两段，但灵剑却只是从中穿过，什么都没有。

　　不过下一刻，一道黑影便在边上出现。龙身，人面，还有一双鸟类才有的巨大翅膀，它便是天虞山脉的龙身人面神。

　　“咻！”

　　灵剑飞回到李莽跟前，被他抓到手中，然后抬头看着龙身人面神，上下打量半刻。

　　“人类，你想如何。”龙身人面神俯视着李莽发问，嘴巴一张一合，与人类其实相差无几。

　　“你先下来，这样看着你说话我不舒服。”李莽用灵剑比划着示意，倒不是说他故意摆架子，而是真的不舒服。

　　龙身人面神犹豫片刻，但终还是一个闪身，下一刻便下到李莽对面，却相距近五十米，满脸都是警惕。

　　“人类，你想如何。”龙身人面神再次沉声问。

　　“把山神令交出来，我们还是好朋友。”李莽学着网络上的腔调，打趣着道，灵剑却被他挥舞着。

　　“不可能，如果我把山神令交给你，岂不任由你来摆布！”龙身人面神怎会轻易就答应，它自身的实力其实很是一般，是山神令给了他强大的实力，可恨是如今山神令受到很大限制，面对拥有不死火种的李莽它几乎没有胜算的自信。

　　“你之所以无法离开这片区域，无非就是受到山神令的影响，这东西你留着，根本就有害无益。”李莽苦口婆心。

　　龙身人面神闻言眼神闪烁，它何尝不知这些，而且这些年来也不止一次想要放弃山神令，可终究没有，有不舍，也有其他方面的顾虑。

　　如今它也是这样，定定看着李莽，半刻愣是没有吭声。

　　“我可没有很大的耐心。”李莽已经发出警告，态度不复此前的友好。

　　“打赢我，山神令归你。”龙身人面人似乎很大度开明，而且态度还很好，不得不说很孬。

　　李莽闻声却是撇嘴冷笑，这龙身人面神打的主意倒是响当当的。如果被李莽打败，再来个认输，只要再交出山神令，那么这件事情就在这么友好的气氛下结束，虽然输掉比赛，但至少能够保住小命；而倘若李莽输掉，它不但可以不交出难以割舍的山神令，还能避免交出山神令后遭李莽算计的危险。

　　不得不说，这山神脑子还不笨。

　　但可惜，李莽也非轻易让人欺负的傻蛋。他赢了或许能够轻易得到山神令，可一旦落败，这龙身人面神还会像现在这样好声好气吗？

　　肯定不会，而是趁机要他这侵略者的小命。

　　心思急转，李莽已经有了抉择，但表面上他只是不置可否，把长剑举起，摆出一副比斗的姿态，而不是生死搏击。

　　他这样，无疑给了龙身人面人默许这个条件的错觉，山神大人心中暗喜，但同时也闪过狠厉之心。如果李莽把它打败，它自然乖乖的把山神令交出，但倘若李莽被它打败，那刻休要怪他无情。

　　不过，考虑到自己被打败的可能会很大，龙身人面神觉得开始应该要示弱，别一下把气氛弄得太僵，否则激怒李莽可不好收场。

　　再说，示弱也是一个套路，若是能够让李莽因此松懈，他的胜算无疑将会更大……龙身人面神这样想着，还刻意给李莽挤出一个善意的笑容，虽然它这张似人非人的脸不怎么好看。

　　李莽也对他一笑，然后把脚一掂，身体飘然朝对方飞跃过去，长剑甚至并未对准龙身人面神，赫然一幅和谐的比斗场景。

　　不过，当李莽来到龙身人面神跟前不足十米处落地时，气势却是忽然一变，人与剑在这一刻似乎融合到一起，唰的一声迅速刺向前方。这哪里还有和谐的气氛，这一开场，李莽分明就直接动用杀招。


第285章 太始隐秘

　　这才刚开打，李莽就直接动用杀招，这着实让龙身人面神始料不及，等它反应过来，灵剑已经近在跟前。

　　山神脸色大变，催动山神令的能量闪身要躲。

　　“锵……”

　　灵剑终究是切上龙鳞，溅射出阵阵火星，也将大片的龙鳞破坏，甚至伤及筋骨，金红血液喷洒出来。

　　“嗷！！！”

　　躲过致命攻击的龙身人面神见到自己受伤，轰然愤怒，也不再记得示好李莽的初衷，身后大翅膀一挥，瞬间高高飞起，张嘴怒吼，同时喷发出一股炙热火焰。

　　“班门弄斧！”李莽冷厉而笑，把手一挥，同样释放出一道火焰，尽管体积要比对方的小，但威力却是更甚。

　　只见两火相遇之后，龙身人面神的火焰直接就被不死火给吞噬，同化，而后继续朝上方冲击上去。

　　龙身人面人大惊失色，怎敢多留，迅速躲闪。毕竟它是这里的山神，尽管能力遭到限制，无法做到翻山填海，但速度却是极快，闪眼就躲了过去。

　　但李莽根本不会放过它，继续持剑追杀过去。

　　这一场较量，似乎从开始就已经注定胜负。开局即被挫伤，喷火直接被吞噬同化，山神令能够发挥的效果同样有限，根本无法战胜融合五行归一的李莽，反而越战就越失分寸。

　　不出半个时辰，龙身人面神身上多处挂彩，鳞甲被李莽用灵剑劈、刺，鲜血淋漓。

　　“人类强者，我愿意把山神令交给你！”山神大人很没骨气，眼看感觉是打不赢，也从愤怒中清醒过来，连忙投降求饶。

　　“好啊！”李莽应了一句。

　　龙身人面神闻此言，原本绷紧的神经有所松懈，暗暗庆幸自己考虑周全，没有选择生死搏斗。可不曾料想，下一刻李莽便已杀至。

　　“锵！！！！”

　　伴随着一阵刺耳的尖鸣，灵剑已经全部没入龙身人面神的身体，伪龙鳞根本无法抵挡地品灵剑之锋利。

　　“噗！”龙身人面人扑打翅膀迅速后退，将灵剑顺利挣脱，但完了还喷出大口的淤血，李莽这一剑看得很准，刺中了他的心脏。

　　“你……你不守信用！”龙身人面人不敢置信的看着李莽，说话吞吞吐吐的不说，还边说边吐着血。

　　“我不守信用？何出此言？”李莽无辜的看着他。

　　“你……噗！”龙身人面人实在是怒火攻心，再次喷出一大口的血，精神一下变得更加的萎靡不振。直至现在他才想起，眼前这人类从开始至今，压根从未说过要和他‘比试’，也从未说过要放过他，可怜他一直都是一厢情愿。

　　……

　　得到第三块山神令，李莽没了第一次得到山神令时的激动，此刻得很平静，先是熟练的滴血认主，接着就从心口位置将山海经取出，打开，让山神令融合到一起。

　　《山海经》的第一页，涵括南次一经、南次二经和南次三经，共三大山脉，合称是南山经。

　　随着最后一面山神令融入其中，南山经地图发生显著变化，不但三大山脉变幻成为绿色，山脉之外的平原地图也开始显现，部落，某某城，某某国。

　　部落城池万千座，大小国家也有上百个，通过地图李莽可以一目了然，眼睛稍微发亮，而且越来越亮。

　　以前他只在山中活动，顶多就留意一下附近的古氏，而不曾出到外界，一个是考虑到对外界并不熟悉，加上修为不高，鲁莽出去可能会招来杀身之祸；二个是安全没有保障，怎敢乱跑，毕竟这个原始的世界里，若是没有山神令的庇护，随随便便的一个人都能将他虐杀。

　　但现在不用，纵然他依旧无法在外界动用山神之法力，但有了这张地图，他至少可以迅速逃命。

　　他体内这本《山海经》中，地图中的每一个地点，其实就是一个传送点，可以自如来回，如今三大山脉之外，每一个部落，每一个城池，每一个国度，都有一个个的点，只要是在南山经范围内，他都可以来去自如。

　　打不过，跑总可以吧？这可是比瞬移更牛的附加功能。

　　压下各种憧憬，李莽把手伸向山海经，轻轻一摸，第二页果然已经松动。在此之前，第二页可是无法打开的，下面的页数似乎与生俱来就镶嵌到一块，也让李莽曾担心对山海经的探索就要止步于此地。

　　想着，李莽已经将第一页翻过，入目果然是一张新的地图，右上角写着“西山经”的字样，其中划分成四幅地图，只有其中一幅呈现绿色，其余三幅灰蒙蒙的一片。

　　《西山经》有四次，也就是四大山脉，如今李莽能够进入的，自然只有第一个，也就是最下面那绿色的部分。

　　“咦？有字。”李莽正要探索，却无意间看到被翻过的第一页背后有字，于是便摊开查阅。

　　是咬文嚼字的古字，李莽读起来很是艰难，半天才弄明白大概，翻译过来的意思是说：“太始年末，天地异动，三界垮塌，六道奔溃，仙神非但无力拯救时间，甚至难保全自身，灾难中相继大片死去，无情的毁灭神仙无敌长生之说法。”

　　李莽翻译到这里，没来的感觉到一股凉飕飕的气息，从脚板到头顶，心脏更是凛然。

　　无疑，这开篇描述的是一个天地劫难，三界垮塌，六道崩溃，就连仙神都不得不死，这平淡的字句中，却让人心凛，让李莽脑中不禁浮现当初的末日场景。

　　“诸圣不忍看到天地毁灭，为保人间想尽办法，最终决定将人间封印。”

　　一页字，至此已经结束，这让李莽的心犹如被猫挠那样，迫切想要得知下面的情节。

　　但可惜，尽管他四处寻常，甚至忍不住想要翻开第三页，最终无一不是无果。

　　“作者是谁，怎么能够太监了呢！”李莽有些不爽的想着，尽管他明白接下来的内容应该在第三页，但他依然不高兴。这种感觉就好像在追小说、追连续剧，纵然知道明天会有，但这刚到精彩部分就被掐停，算几个事。


第286章 虞城

　　虞城，位于鹊山与吴山之中，是一座古老繁华的城池。

　　李莽本以为，这个原始世界的建筑业很差才是，所谓的城池，理应就是一些木头搭建的简陋房子。

　　但看着眼前这一座座由白玉青瓦砌成的建筑，他彻底傻眼了。这哪里是简陋，简直是奢华。虽说城池之外大多是木头房屋，但城池之中的建筑焕然一新，李莽看到的是一个极为之先进的文明时代。

　　这是上古时空，断然不会有错，但地球的古史却存在一个断层，文明衔接不上，甚至好似是重新发展。

　　这是李莽弄不明白的，洪荒太始来自何处？

　　他突然联想到山海经第一页背面记载的内容，太始空间曾经遭遇大劫，这个文明是不是被人封印的？而现在地球只是新生的文明？

　　李莽甩了甩头，将杂念甩去。

　　此刻他已经走进城门，石头铺设的道路上行走着来来往往的原始民，这些人的打扮跟古氏相差无几，兽皮服饰，草鞋木鞋，长的头发……

　　所以，当穿着中山立领、剪着短发的李莽走进虞城时，马上引来一片奇异的目光。不过，这些人也不敢注视他太久，只是偶尔一瞥，而每当李莽把目光看过去的时候，他们便慌乱的把目光挪开。

　　李莽却是感觉奇怪，他这模样虽说奇异，与这里的人相比甚至可以说是不伦不类，但身上气息并不算强横，更不像是什么强者，为何这么多人害怕他？

　　李莽一挑眉头，面无表情的，把脸板成木头模样，稳稳的走在这个充斥着原始风味的街道上，心思却在留意两边。他要了解这个世界，那么就必须先了解货币人文。

　　而这里是繁华的街道，他可以偷听这些人的交流，看到道路两边的货物，也可以看到他们交易用的货币。

　　当李莽看到他们交易使用的货币时，直接就挪不开脚步，内心别提多么的震惊，大众使用的竟然是灵币，灵币之上还有灵石。

　　灵币是由粗糙低级的灵石，通过特殊手段回炉锻造的，里面蕴藏的能量其实不多，在山海经世界不过是最基础的流通货币。这着实让李莽看得脸红，在地球，一枚灵币可是强迫头皮。

　　而在灵币之上，还有一种更高级的货币，叫做灵石。灵石是一种利用价值很高的天然晶石，每一块里面都蕴藏着海量的灵气，可供修炼使用，具体划分四等，下品灵石可兑换一百枚灵币，中品灵石可兑换一万枚灵币，等于一百枚下品灵币。

　　中品之上还有上品和极品，李莽没能在街边遇到，估计是因为太过昂贵的缘故，路边地摊自然无法碰见。

　　走了一圈，虽不至于完全了解这个世界，但基本的衣食住行，李莽已经大概知晓，表情却是不大自然。

　　无他，他突然发现自己是那么的穷，虞城一件最最普通的兽皮衣服都要几十枚灵币，这让他感觉囊中羞愧。如今李莽怀中可是一枚灵币也都没有，面对虞城百姓那些崇拜的目光，李莽老脸不禁发红。

　　“得弄一些灵币灵石才是。”李莽嘀咕自言，这对他这山神来说并不困难，最直接的方法无非是从山中取出资源出售，炼器炼丹也是可以，再要么就从现实世界里倒些货物进来销售，相信同样能够卖个好的价钱。

　　这地方对他来说，绝对是个宝地。

　　不过在行动之前，总得打探一下货物行情，至少要知道什么值钱，什么不值钱，别到时候闹了笑话可就不好。

　　“老板，这阳灵参怎么卖？”李莽指着的是一根阳灵参，这东西南系鹊山山脉就有不少，而且年份比这五百年的更高。

　　“……仙长，这参只要五十灵币。”卖草药的老者吞吞吐吐，似乎没想到衣着高贵的李莽会对他问话。

　　“五十灵币。”李莽一脸纠结，不知道该说它贵还是便宜。放到现实世界，这已经是及其的昂贵，他把一株五百年的阳灵参拿出去兜售，顶多就一枚灵币，所以说这里的价钱不便宜；可真的贵吗？五十灵币，在这虞城其实只够买三两套比较普通的兽皮衣服。

　　“……仙长，其实四十灵币便可。”老者还以为李莽嫌贵，忙把价钱降下去，只是暗暗在心中把李莽鄙视。

　　“咳咳……我初来虞城，只是问问，并不需要。”李莽忙找了一个不着调的理由推脱。

　　老者当然不敢说不，接着还回答了李莽的一些询问，不但介绍自己摊位上药材的价格，还给李莽说了一些摊位上没有，但更有价值的药材，让李莽受益匪浅。

　　接下来，李莽又打听了矿石、武器、衣食住行等各方面的价格行情，可能因为他这一身奇特的打扮，尽管没有购买的想法，但商人们都没有为难他，而且有问必答，这也让他加快了对这个世界的了解。

　　通过一番打探，李莽不但对商品价格有了初步了解，也对这个世界有了更多的认知，有惊也有喜。

　　之所以惊，因为他得知虞城附近，包括整个南山地区，整体贫瘠，资源虽不少，但品级都是一般，店铺里出售那些高级货物都是来自其他地区，由一些大型商会控制垄断。

　　而之所以喜，是因为他在这里看到了太多太多的商机，看到了大量的灵币，甚至是真正的灵石，它们正在对李莽招着手。

　　所以他决定，要在这虞城大干一场。在这收刮灵币灵石，要比外界方便、也要快得多，绝对是他的福祉。要知道他手中的资源可不少，三大山脉中的资源就取之不尽用之不竭，又何况他还可以利用现实世界中的资源。

　　储物戒中还有三根大兕的独角，就是上次帮古氏杀死大兕得来的，李莽拿到一个材料摊位卖得三百枚灵币，然后走进一家看着不错的服饰店，打算给自己置办一身行头。这身中华立领实在是太招人耳目，每走一步都有大片人看着他，让外强中干的李莽心底发虚。

　　“……欢迎仙长光临小店。”看到李莽，店老板亲自从柜台里面迎了上来，别提多么的恭敬。

　　李莽已经习惯他们的‘热情’，虽然底气不足、心底发虚，但却始终板着个木头脸，酷酷的样子。环视店铺一圈，发现大多都是兽皮衣物，但他突然无意中看到柜台里面有几匹漂亮的布料，当下便压住惊奇问：“老板，这布料怎么卖？”

　　这个时代居然已经有布料，虽然看上去是珍稀材料织作，但也已经贵在珍稀难得。可让他感觉奇怪的是，大街上他不见一个人穿布衣，就连这店老板穿的也是兽皮而已，这是为何？


第287章 筹建商铺

　　听到李莽询问布料价格，店老板那双眼睛瞬间就睁大、发亮，随即就忙把布料从柜台里面小心翼翼的取出，热情洋溢的介绍道：“仙长好眼光，这可是百年蛛丝编制而成的，穿着大方又舒服，还有不弱的防护功能，一尺布只需要十块中品灵石，一身衣服三尺便可，我们会免费请来制衣坊里的巧手给仙长制作，保证好看又结实。”

　　“咳咳……”

　　李莽只是捂着嘴咳嗽个不停，半刻都说不出话来。

　　一尺十块中品灵石？一身衣服要三十块，兑换成灵币的话，那便是要三十万灵币。

　　这开什么玩笑，够他拍下魔邪宝剑了好不好！

　　怪不得说虞城不见有人穿这个，感情不是没有，而是因为价格如此的高昂，恐怕没有几个人能穿得起。就是土豪们有这个钱，想必也得掂量掂量值不值得，三十万灵币，在这个世界也是一笔不少的钱。

　　同时李莽也终于明白，这些人为何对他恭恭敬敬，一切都是因为这一身行头的缘故，加上他的气质飘逸，好似修炼中人，这也是为何这些人不约而同叫他仙长的缘故吧。

　　“咳咳……掌柜的，我只是随便问问，你先收起来吧！”李莽连忙挥手示意，再看布匹时，他的眼皮已经跳个不停，这么一卷东西恐怕价值百万灵币吧！

　　看到李莽无意购买，店掌柜顿时好似死了爹娘一样。开业之初，他为提高自己店铺的档次，高价购置了十尺蛛丝布料，怎想因为价格太贵，外加虞城只是一座处于贫瘠之地的小城，十多年过去，他这布匹愣是没有卖出去一寸。

　　“掌柜的，难道就没有其他布料吗？廉价一些的。”李莽好奇的问，他的眼睛很雪亮，因为看到了商机。

　　“没有，不怕笑话，这百年蛛丝是最差的织布材料，蚕丝做的价钱更是高昂，小店可没条件进货。”店掌柜倒不知李莽的想法，如实禀告，不敢因为李莽不买他的东西就表现出不悦来。

　　“哦，原来是这样。”李莽脸上的笑容顷刻很浓。

　　随即，李莽选了两套看着不错的兽皮衣服，这几近花光他刚得到的三百枚灵币。不过这次他没有半分不舍，脸上始终置满笑容。

　　“对了掌柜的，你刚才说的制衣坊在什么地方？”最后李莽问。

　　“就在前面两道街，哪里有不少村妇给人做衣。”掌柜不失热情的回应。

　　“哦，多谢。”李莽捧手致谢，然后才转身离开。

　　恭送李莽出门，这掌柜才小声的嘀咕说：“奇怪的人。”

　　李莽离开服饰店后，没有再四处闲逛，而是找到一个没人的地方就传送回到招摇山自家移动板房。

　　先是将身上的衣服换成刚买的兽衣，鞋也换成木鞋，最后他拿出人皮面具，将自己改变成一个老实巴巴的中年人。这人皮面具还是当初范古道赠给他躲避蚩尤追杀的，现在倒是能够用上，刚才进入虞城太过张扬，如果被人认出来，不利于他接下来要做的事情。

　　至于头发，李莽身上可没有假发这东西，不过他现在的头发其实也不算短，穿上兽皮衣服后，除了皮肤要白一些之外，已经与这个世界的人相差无几。

　　一千多年的灵阳参、老玄龟、玉藤、剑鱼、虎蛟、通天犀，等等这些都是南山比较罕见的生物，在市场出售的价格都不算低，改变面容的李莽带着这些东西大大方方的进入虞城，拿到市场乃至店铺兜售，虽然价格被万恶的资本家压得很低，但也在短短的几个时辰内筹够几千枚灵币，足够用来做‘创业基金’。

　　但李莽并未止步，然后马不停蹄的就承包下一个门面，虽然不是黄金地段，但也算二三等，每月租金一千多灵币，可直接就花光他的一半储蓄。

　　然后李莽就悄然回到现实世界，让肖阳州给他秘密购置大批量的绫罗绸缎，还有各种档次、各种颜色款式的面料。

　　“我说蟒蛇，你要这些干嘛？不会是想开纺织厂吧？”肖阳州其实不是好奇心很重的人，但这一次实在是忍不住开口奇问。

　　“不是，我有其他用处，买好就给我电话。”李莽没有多说，此时他们的车子已经进入京城，李莽便下车独自离开。

　　定制一块仿古招牌，加钱加速，两个小时后可取。

　　订购一批现有的柜台、货架之类，让人运送到隐秘的地方，被他悄然收进山海经中。

　　保险柜，锁头，账本，等等这些杂乱的东西，李莽来了一次大采购，只要是可能用得上的，都被他搬进山海经世界。

　　三个小时后，李莽回到广告公司，将做好的招牌取走。

　　“蟒蛇，你要的东西我已经买好，在说好的地方等你。”肖阳州这个时候也刚好打来电话。

　　“好，我马上过去。”

　　……

　　看着车内塞得满满的绫罗绸缎，李莽好似在看绝代美女，眼睛反出闪闪光芒。他不用卖十块中品灵石一尺，也不用十块下品灵石，只要一块下品灵石一尺就足够，这个价钱虽然不便宜，但虞城百姓都消费得起，相信他绝对能够赚得盆满钵满。

　　旁边的肖阳州奇怪的看着这兄弟，不就是一些布匹吗？因为太过赶的缘故，这些还都只是常见的中上货品而已。

　　“由于时间太赶，你要的上好布料没办法买到，不过我已经要到一些厂家的联系方式。”肖阳州汇报说。

　　“这次已经足够，不过记得要把这些联系方式记住，名贵的布料不怕多，可以用比市场价格更高的价格大量收购，咱们不差钱。”李莽头也不抬的说道。

　　“……好吧！”肖阳州砸了咋舌，实在弄不明白李莽的用意，但见他不想说，也就没有多问。

　　可下一刻，他就猛然把眼睛给睁大，只见李莽把手一挥，大货车内的布匹便消失一半，再一挥，剩余的一半也凭空消失。

　　“咕噜……”

　　肖阳州不断的咽着口水，在这车厢里面动静不小。

　　“暂时不要告诉别人。”李莽对他说道，之所以当着肖阳州的面表现这神奇的本领，用意明确，他要把肖阳州培养成修炼者。


第288章 山海商行

　　看着挥手将一整车布料收走的李莽，肖阳州哆嗦着身体说不出话，小脸煞白煞白，显然吓得不轻。听到李莽让他保密，忙不迭的把头点着。

　　“阳州，你这是干嘛？”李莽觉得好笑，却也能够理解。

　　“蟒蛇……你这是什么本事？”肖阳州结结巴巴的看着他。

　　“我现在是修炼者。”既然当着他的面表现这本领，李莽自然不再隐瞒。

　　“修真者？储物装备？”作为新时代的青年，肖阳州平时虽然老实巴交，但对网游小说这些东西并不陌生。

　　“差不多。”李莽没有详说。

　　“……”肖阳州沉默了。尽管他一直觉得李莽神神秘秘，但如今得知这些‘不科学’的真相，一时间还是难以接受，毕竟二十几年的世界观念顷刻坍塌。

　　“你知道我为什么突然跟你说这些吗？”李莽看着他问。

　　“……应该不是会要杀我就是。”肖阳州说了个冷笑话，可连他自己都不笑。

　　“几人中，你的性格最沉稳，话也不多，把这些告诉你，我最放心。”李莽直言不讳。

　　“……”肖阳州沉默而没有说话，他知道李莽的话没有说完。

　　“我现在缺少值得信赖的可用之人，所以我希望你也开始修炼，以后帮我。”李莽说道。

　　肖阳州一惊，却不急着答应，而是想了想后问：“学林他们呢？”

　　“你想问的是赵红吧？”李莽似笑非笑的看着他。

　　“……呵呵。”肖阳州僵笑两声默认了下来，他确实存在这一方面的顾虑，自己修炼之后，女友该怎么办？如果要他们分开，肖阳州还真要好好想想。

　　“让你们修炼未必是好事，就说当前，我的仇敌太多，碍于修炼界上的规矩，他们不会拿凡人如何，可倘若你们成为修炼者，那些人就会明目张胆的打击报复，甚至会危及性命，所以……除你之外，其他人暂时不要进入这个圈子，这也是我为何要你保守秘密的原因之一。”李莽表情严肃。

　　顿了顿，他又补充一句：“当然，你可以选择拒绝，你是我的兄弟，我不会强求，进入这个世界未必光鲜，或许会更加黑暗残酷。”

　　肖阳州皱眉思考一番，最终还是苦笑着摇头，说：“这个诱惑，你让我如何拒绝？”

　　确实，修炼一道，对凡人而言着实有着致命之吸引力，就连先古帝王都苦寻仙法，肖阳州亦不例外，他无法拒绝李莽的邀请。

　　“你也不要有太多顾虑，有我帮忙，你们的修炼至少不会缺乏资源。”李莽宽慰。

　　待肖阳州平静下来，两人便驱车秘密返回桃乡，李莽没有去见任何人就悄然无声的潜回他的鬼湖小院，然后回到山海经世界。

　　虞城的定位点，除了第一次随机之外，其后只要是李莽走过的地方都可以直接穿梭过去，所以，他可以直接将东西从招摇山挪到他租下的店铺里面，人不知鬼不觉，他这小小一家店铺，也不会有人留意。

　　先摆上柜台，然后是货架，还有办公桌、保险柜这些，尽管笨重，但这难不倒李莽，废足一番功夫，很快就将室内布置妥当。

　　最后，李莽还亲自将一部分布匹摆出，平整摆放在货架与柜台上面，小店便已经有模有样，只待开门迎客。

　　当然，门匾尚且未挂，虽说他没打算把店铺置办得多么奢华大气，但一个门面总不能缺少，何况他已经准备好，甚至还有一把人字梯，还是铝合金的。

　　将半扇门打开，李莽将定制的招牌般了出去。率先将不锈钢镏金边框钉上，中间是四个镏金大字……“山海商行”

　　名字是李莽随便取的，这里是山海经世界，所以他干脆就取‘山海’为名，至于会不会跟别的商行重名，李莽无法考究。

　　这招牌在虞城不算很特别，毕竟是李莽临时赶制的，只算一般，店铺的门半掩着，也看不出里面卖的是什么，过往的行人反而对李莽脚下这铝合金人字梯表现出浓厚的兴趣，指指点点的比划着，这让李莽着实有些哭笑不得。

　　把招牌钉好，李莽不急着开门营业，而是根据此前服饰店掌柜的指引，在前面找到制衣坊。他这店铺的位置本就与制衣坊相邻，这也是李莽提前考虑到的优势。

　　这所谓的制衣坊，当然不是什么工厂，而只是一个坊市，一个个妇人零散在道路两边，给人做衣，给人缝缝补补。这些都是一切穷苦的女性，迫不得已才到这找门营生，地位很是低微。

　　除了地摊之外，两边也有许多商铺，制作、销售、缝补为一体。

　　当得知李莽高价寻找巧手，而且还是缝制布料衣饰，两边的织女纷纷踊跃报名。

　　不过李莽要求颇高，当场看了她们的手艺，最终选了五人，其中三名是六旬婆婆，她们手工了得，让李莽都为之惊艳。

　　另外二人是中年妇女，手工虽不及前面三人，但李莽主要是考虑到繁忙的时候可以让她们充当销售员。

　　回到山海商行，看着店里摆得满满当当的鲜艳布匹，这五个女人被吓得脸都发白。这些布匹在现代或许再普通不过，但在这个时代，却是昂贵的奢侈品，这么一大屋子，那得要多少钱。

　　李莽将她们的目光看在眼里，却更有自信，随即就道：“你们选一些布匹，先给我做一身衣裳看看。”

　　“……”五个女人面面相觑，却谁都一动不动，一脸的为难。

　　“怎么，有什么困难吗？”李莽把眉头一挑。

　　“不是……是，掌柜的，我们都从未接触过这般珍贵的布匹，不知道该怎样下手。”一个老妇唯唯诺诺道。

　　“你们都没有接触过布匹？”李莽皱眉，真要这样可不好办，毕竟他需要的是熟练的巧手。

　　四人同时把头摇着，这些布匹何其珍贵，整个虞城也不过几户人家能穿得起，她们甚至从未接触，平时缝制的都是动物毛皮。

　　李莽把目光看向最后那没有摇头的老妇，隐约有了些期待。如果再不行，短期里他恐怕只能兜售布匹，他或许能从现实世界直接进货成品，但数量偌大，还是古装，一旦持续难免遭人嫌疑：这些衣服都用来干嘛？

　　“老身确实接触过，还曾给人缝制过两套衣服，但……做得不好。”老妇委婉的表示，她是害怕弄坏这些昂贵的布料，她一个老姬可是赔偿不起。

　　“做过就好，布匹不必怜惜，大方用就是，就是弄坏我也一概不会追究。”李莽看出她心中所想，连忙宽慰，并找来准备好的针线剪刀，示意让她动手，也不忘对旁边四人吩咐：“你们也看着点。”

　　得到李莽的保证，老妇宽心不少，便小心翼翼的拿起剪刀开始挑选布匹，给李莽量身后便开始动工。

　　不愧是巧手，虽说刚开始还有些不适，但动作很快就变得麻溜，一阵穿针引线，一件长袍很快就罗成。

　　“不错，不错，就是单调了些许。”李莽将长袍批在身上，手工很好，尺度一寸不差，就是单调朴素了些，但在这个世界已经算是鲜艳漂亮，李莽暂时也不强求做得多么奢华漂亮。现在他是一个商人，懂得循环渐进，等生意平淡下来后再放出一些漂亮的款式，轻易能达到提振业绩的功效。

　　“你们每人再给我缝制一套，然后每人给自己也缝制一套，不怕弄坏布匹，争取早些能够熟练，明日开业不要失误便是。”李莽对他们吩咐。

　　“给我们自己做？”几个老妇被闻言被吓一跳，这些布匹每一尺可是要数万灵币，怎敢浪费。

　　“不错，给你们工作穿的。”李莽点头，这不仅仅是让她们早些熟手，也希望提高她们的形象，这兽皮衣服实在跟山海商行的格调有些格格不入。

　　李莽找来一张桌子，往门口一摆，找来一张红纸与笔墨，研究个半天才写上一行歪歪扭扭的字：招聘掌柜一名、店小二两名。

　　然后往桌子前一坐，来个守株待兔。

　　这个世界还没有纸张，都是使用动物毛皮来写字，现在李莽拿出一张大红纸，加上他摆出来的这张桌子也有些光滑明亮，来外的行人纷纷侧目，却没几个人上来应聘，就是来了几个，李莽也不满意。

　　掌柜自然要老实能算，伙计至少要精明，现在几个尖嘴猴腮的人来应聘，李莽没有把他们轰走已经是很客气。

　　一个下午过去，李莽愣是没能招到一人，不得不叹声见鬼。

　　“几位回去吧，现在已经下班……放工，记得明日天亮准时过来报道。”李莽送走欢天喜地的五个女人，把门一关，来到后院厨房做些吃的，食材当然来自山中的飞禽走兽。

　　这是一个两层楼房，一楼是店铺，二楼有三个房间，一个小厅，后面还有一个小院，厨房也在后面。

　　这不是黄金地段，李莽之所以选择这里筹建店铺，就是考虑到生活区域。有店，有房，还有一个小小的后院，这给李莽一种踏实的感觉。山中环境再好，也不是人类该生活的地方，这山海商行才是李莽才这个世界的第一个家，也被他寄以厚望。


第289章 销售断货

　　次日。

　　虞城的早晨，天蒙蒙亮就已经很热闹，各种商贩络绎在街道上吆喝赚买，与当代完全不一样的生活节奏让李莽稍微有些不适。

　　山海商行的大门，第一次完全打开。

　　只可惜，因为天色尚早，屋里还是黑漆漆的，街道上的人根本看不清里面卖的是什么。

　　“要不要弄盏台灯？”李莽纠结，看到五个织女已经站在门口等候，却还穿着兽皮衣服，便皱眉问：“怎么不穿昨天做的衣服？”

　　“这……”她们面面相觑，动作唯唯诺诺，这么昂贵的东西，她们怎舍得穿啊！

　　“今天就算了，明天记得要穿着上工。”李莽挥手示意，让她们进屋去，然后坐等生意上门。

　　结果发了一个时辰的呆，却愣是一个客人都没有，这让李莽有些郁闷，直至天色完全明亮，情况才有所好转。

　　“这里有一家布店。”

　　“天啊，全是布料。”

　　两个出来闲逛的少妇在山海布行前停下了脚步，看到店里的场景全都瞪大着眼睛，不敢置信的模样。她们对视一眼后，不约而同的就牵手走了进来。

　　“哇，全都是布料啊！”

　　两少妇一下全懵掉，布料在这个时代可是奢侈品，平时难得一见，现在一下就见到满满一屋子，花花艳艳的，震撼可想而知。

　　“二位夫人，欢迎光临小店。”李莽连忙迎了出来，对这开业后的第一个客人非常的重视。

　　“掌……掌柜的，您这怎么进这么多的布料？”其中一个穿着貂皮的少妇惊讶问。

　　“夫人，本店布料价格并不昂贵，而且都是自家生产，所以可以大量铺货。”李莽笑道。

　　闻言两少妇眼睛一亮，然后小心翼翼问：“价钱不贵？那是多少钱？”

　　“布匹种类繁多，不一样的用料，价钱各有不同，普通的只要一百灵币一尺，上好的蚕丝布则需要一千灵币每尺。”李莽脸上全是笑容，几十块钱一尺的东西，来到这里摇身一变就卖出上百上千灵币，你让他如何不笑？

　　更让李莽得意的是客人的反应。

　　“天啊，怎么会这么便宜！”两少妇同时惊叫出声音，她们平时见的布料动辄数十万枚灵币，价格吓人，和这几百灵币相比相差甚大，当然觉得便宜。

　　“是的，本店的布匹虽不具备特殊功能，但是漂亮，尤为适合做衣服，穿起来舒服体忧，二位夫人不妨挑选一些。”李莽压住笑意。

　　“选，我们都选。”

　　两少妇虽不说大富大贵，但在虞城家境也是不错，加上这个价钱真的不贵，她们的零花钱就足够买下，当下不多想就做了几身衣服。

　　“夫人，慢走，还劳烦二位夫人给亲人朋友推介本店。”送走两少妇时，李莽不忘让她们宣传宣传。

　　“好说，掌柜的。”两红光满面的少妇都允诺下来，就是李莽不说，她们也都会跟自家姐妹们介绍，还能炫耀一番呢。

　　看着钱袋里的一千多枚灵币，李莽脸上全是笑容，这刚开始生意虽然不好，但这一单生意就让他赚得盆满钵满。

　　至于店里的生意，李莽也根本无需担心，随着天亮，山海商行这家新店也就展现在虞城百姓视线当中，当他们发现是一家纯粹售卖布料的店铺，本着好奇与看热闹的想法，不少人纷纷走进山海商行。

　　先是为这些颜色鲜艳好看的布料所惊叹，而当得知这里的布料价格低廉，不过几百灵币就能够买到一尺时，他们当然纷纷解囊购买，实在是这个价钱不贵，虞城过半人都消费得起。

　　“哎呀，妹妹你们家是不是赚了大钱？”一户人家里，几个女人和平时那样聚到一起，却被一个穿着贴身长裙的姐妹给惊到，这可是奢侈的布料，虞城只有几户人家的主人才有条件穿，这姐妹家境可只是一般，如今突然穿上一身好看的长裙到来，叫她们怎能不惊。

　　“咯咯……漂亮吧？”这女人美美的转了个身，看几个姐妹眼睛都红了，这才连忙解释说：“什么赚了大钱，这是在山海商行买的，二百灵币一尺，我这一身就花了五百多，对姐妹们来将都是小钱。”

　　“二百一尺？有没有这么便宜？”

　　几个女人惊呼，不敢置信的看着她。

　　“当然没有骗你们。”这女人几乎是拍着胸脯保证。

　　“那我们赶紧去买些回来。”几个女人问清山海商行所在的地点，牵着手就冲冲走了去。

　　这只是虞城的一个缩影，城池街头巷尾都几乎发生着相同的一幕，廉价布料的出现，一下就打破了虞城的平静。

　　山海商行只用一个上午的时间，就迅速爆红虞城，众口相传之下，无论是大户还是小户人家，又或者是路人，无一不知晓城里有一家山海商行，店里有廉价却漂亮的布料售卖。

　　这也导致店里很忙，李莽只是负责收钱都几乎忙不过来，好在有几个巧手织女帮他剪布，虽说店内人挤人，但也勉强能够应付。

　　中午时分李莽偷偷上二楼补了一次货，但到傍晚，店里的所有布匹也已经销售一空，最后几块边角料都被哄抢干净。

　　“怎么没货了呢！”

　　“还有没有嘛！”

　　还没买到的十几人有些不满，但更多还是着急，生怕以后就不会再有。

　　“大家先静一静，请大家放心，明天我一定将货物备齐，还请大家明日再来。”李莽忙捧手致歉，一脸的笑容让人家都发不起火，再者听说明天还有，便就散去。

　　“你们今天也都辛苦了，每人发奖金五十灵币。”看到五个织女几乎累得走不动路，李莽也很是抱歉，只能发些奖金犒劳她们。

　　“多谢掌柜的。”拿到五十灵币，五名妇人皆是大喜过望，心中的抱怨也都消失得一干二净。五十灵币不多，但却已经足够普通家庭一个月的开销，要知道她们的工钱也不过一百灵币每月而已。

　　让她们放工回去，李莽顾不得累就回到‘收银桌’，将保险柜打开，里面全是灵币有零散的，也有许多用皮袋子装着的。

　　“发了！发了！”李莽化身财迷，捧着灵币笑得见牙不见眼睛。要知仅仅一天，他就几近收入十万灵币，这个数目可已经不少，兑换成下品灵石也都有上千块，而成本则是可以忽略不计。

　　要知道这只是一座城池一天的收入，像这样的城池，南山经范围内还有上万座之多，而这些东西他又可以垄断，若是能够全部发展起来，他每天的收入就非常可观。

　　初期时候，每天收入上亿灵币也不无可能！

　　想到这些漂亮可爱的灵币，李莽的嘴角不禁就挂上晶莹的液体，一脸都是贱贱的笑容。

　　等有了钱有了资源，再回去把天宝商会弄死，弄得死死的，李莽此刻内心满满当当的全都是自信。

　　“掌柜的……掌柜的？”

　　“啊……”李莽被人从梦境中叫醒，不着痕迹的把挂在嘴角的液体擦掉，挤出笑容看着面前的人问：“客官有事吗？”

　　这是一个四十岁模样的中年人，气质不凡，身上穿着崭新的长袍，李莽一眼便能够认出，这就是用他这买来的布料做的，当下脸上的笑容又浓了许多。

　　“掌柜的生意还真不错，不过就一天时间，这满满一屋子的布料就销售一空，甚至断货，实在是煞慕旁人啊！”中年看着空空的货架赞叹道。

　　李莽把眼睛眯起，看着此人。看得出，这人不像是来买布那么简单。


第290章 疯狂扫货

　　看着眼前这来意未明的中年，李莽脸上挂着笑容，却不接他那套近乎的话，只是笑眯眯的看着。

　　中年两声干笑，好不容易才释放出来的威势，一下就荡然无存。当下便不再废话，直言道：“不妨直说，本人也做点小买卖，听说这些布料均是掌柜的自家生产，不知可不可以从你们这里进货？”

　　“当然可以。”李莽没有意外，这和他想的是一样。

　　“真的？”此人喜出望外，他知道这单生意成功代表着什么，也清楚的明白这些布料的价值几何。

　　“真的。”李莽再次确认，有灵币可赚，他貌似没有任何拒绝的理由。要知道他一个人的精力是有限的，要想销量增大，只能批发给商人销售，这样他能更轻松的赚钱，而且还是大钱。

　　“那……价钱方面，呵呵。”中年人眯着眼睛，双手不断的戳弄着，典型的商人嘴脸。

　　“比店里的价格少一成。”李莽竖起一根手指头。

　　“一成？太少了吧！我的利润不高呀！加上运输成本什么，基本无钱可赚吧！”中年一脸的苦色。

　　“这本是低利润的货品，再少可做不到。”李莽说起话来脸不红心不跳，态度诚恳，谁能想到这些布匹事实上压根不值分文。

　　顿了顿，不等他说法李莽接接着说：“更何况，我并不规定你按照我这里的价格出售。”

　　李莽这话的意思是，你可以把这布匹的价格卖贵许多。

　　“虞城有你这山海商行，倘若我卖贵，还能有人买吗！”中年人憋闷道，眼睛却闪烁着莫名光芒。

　　“难道你就只在虞城卖？”李莽看着他问，似笑非笑。刚才对方失口说到运输成本，如果只在虞城，可不需要什么运输成本，因此他断定对方虞城之外也有生意。

　　“……呵呵。”中年男人干笑两声，以此来掩饰脸上的尴尬，刚才他确想打马虎眼，岂料被李莽一言点破。有山海商行在，虞城的利润自然已经不高，但他主要是想要把东西卖到别的地方去，就是把价钱提高一倍，也会有人抢破头皮。

　　中年男人妥协，看着李莽问：“我想先订购十万灵币，不知道什么时候能拿到货？”

　　“嗯……明天早上，让人派车到后院拉货，一手交钱一手交货。”李莽犹豫了一下就给出答复，这布匹招摇山还有一批，暂时能够应付。

　　“没有问题，那先多谢掌柜的。”中年男人捧手致谢，心满意足的告辞离去。

　　“可惜呀，不是大户。”李莽却是摇头叹息，十万灵币虽不少，但其实也就一个屋子的布料，分散到各地那就更少了。虞城有几个从外边来的大商会，李莽其实期待他们过来勾搭他的，但可能考虑到对方要调查布料来源，暂时不来见自己也是情理之中。

　　不过李莽也是不急，对方肯定会来接触他，商人逐利，错过这等商机无疑白痴。如果他们不来，李莽也可以直接把山海商行开到别的城池去，比如帝都一些商业鼎盛的地方，不愁没有销量。

　　思索间，李莽已经将保险箱里的灵币全部收入储物戒中。这戒指内部空间只有一个立方，装了些东西，现在已经太过拥挤，机会合适得再寻一个，就是不知道这个世界有没有，贵不贵。

　　想到这，李莽不禁伸手去摸了一下手中的青龙戒，最终却化作一声叹息。这青龙戒他至今仍未能够开启，似乎就是一个普通的戒指。

　　“老板？”

　　“嗯？”李莽把头抬起，看到是一个六旬老者，虽说穿着兽皮，但看着斯文大气，气质不错。

　　“请问，您这招聘掌柜是吗？”老者轻声问。

　　“不错，我这正缺一个掌柜。”李莽看他样貌气质都不错，也便有了兴致，继而问：“老先生可有掌柜的经验？”

　　“老朽本是一家皮衣铺的掌柜，可惜生意不好，只能关门，看见山海商行招人就过来试试。”老者回答道，面对李莽这老板也不唯唯诺诺，不卑不亢。

　　“那很合适，不知你要多少工钱？”李莽觉得他还不错，况且他这山海商行的掌柜要求不高，收钱管理一下便可。

　　“虞城的工价不高，这种店铺掌柜一般是每月一千灵币。”老者倒不遮遮掩掩，大大方方的说出行情。

　　“那行，我给你两千灵币一月，暂时试用一月，对了，可有住处？”李莽看着他问。

　　“老朽在不远处就有一处小院。”老者说道，随后他犹豫了一下问：“老板，我们可还缺店伙计？”

　　“缺！缺，你有多少？”李莽忙不迭的问，今天连他都忙得够呛，正想多招几人呢！现在掌柜和伙计一并送上门来，他当然欢喜。

　　“只有两人，他们跟随我多年，都机灵能干，一定能让老板满意。”老者保证道。

　　“你已经是掌柜，这点小事你自己就可以做主，让他们明日过来上工就是，工钱不会少……哦，对了，还不知道老先生怎么称呼？”李莽拍脑问。

　　“辛勤。”老者道。

　　“辛勤？那我以后就叫你辛老吧！”李莽笑道，这个名字倒是奇特。

　　布匹销售断货，又觅得掌柜和伙计，李莽很是欢喜，把门锁上之后，哼着小曲，通过山海经传送阵图来回招摇山与山海商行之间，将布料全部搬来店里。

　　给店里铺货，加上预定出去的十万灵币，剩余的已经不多，李莽只好再回到现实世界，打算大量进些布匹。同时，既然有了近十万灵币，也是时候该会会天宝商会。

　　“少爷，你要大批购买天宝商会的丹药和玄品法宝？”柳总管怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，自己主子跟天宝商会那点矛盾，他再清楚不过，现在却惊闻主子要光顾天宝商会的生意，这出手还是八万灵币，让他如何能不惊。

　　“不要多问，去做就行，所有丹药，玄品武器，有多少收多少。”李莽没有多做解释。

　　打击天宝商会，最直接的方法是炼制出大量的武器丹药，然后跟对方打价格战，长期耗下去天宝商会必死无疑。但这需要花费大量的精力，李莽如今一心赚钱，哪里有空炼丹炼器。

　　所以思来想去，李莽决定采用迂回方式：将他们的东西买光，让他们无货可售。这个办法投入无疑需要很大，但李莽自信以山海商行的赚钱速度，这次商战绝对能够打赢，毕竟地球的资源匮乏，天宝商会的资源也是有限的，不可能无限供给。

　　“什么？要扫我们的货？”商寅惊愕的看着眼前的柳总管，半刻都说不出话来，这个消息对他来讲实在是太过突然，始料不及。

　　“不错，我们少爷需要一批丹药和武器。”柳总管找的理由很虚，但商寅无从驳斥，脸色一阵阴沉不定，内心犹豫不决。

　　这么大的一件事情，就连里面的二少主也被惊动，走出来后笑着道：“要把我们的丹药法宝全部扫空？店中货物虽然不多，但没有几万灵币可吃不下。”

　　“二少主请放心，我们少爷筹备了灵币八万，足够付款。”柳总管皮笑肉不笑道。

　　二少主眼睛一眯，商寅目光也是一凝。

　　八万灵币？这可不是小数目，李莽从什么地方得来的？此前李莽绝对没这个钱，否则魔邪就不会沦落蚩尤之手。

　　“呵呵，李莽啊李莽，你这未免也太天真了吧！以为八万灵币就能让我天宝商会断货？天真！”二少主冷笑，当即就看着商寅示意道：“生意上门，哪有不做的道理？”

　　“是，少主。”商寅会意，便带柳总管去扫货。

　　店中丹药全被扫光，本为数不多的玄器也被一番收刮，哪怕是这样，八万灵币也还有剩余，根据李莽的吩咐，柳总管又收购一大批黄品高级武器，直至花光八万灵币才肯罢手。

　　原本商品富裕的天宝商会，一下满目沧澜。

　　冷笑着目送柳总管将东西拉走，二少主戏虐的对商寅道：“马上从家族调来货物，尽快将货架重新铺满。”


第291章 气昏在厕所

　　时隔一天，肖阳州已经收购到大量的布匹，而且精品居多，其中不乏彩锦、蜀锦、苏绣这些传统而且名贵的布料。这些可都是古时皇家使用的料子，尤为适合做长袍长裙，漂亮又舒身，哪怕卖贵一些，在山海经世界里也会抢手。

　　“阳州，来，喝下这些药膳。”李莽从招摇山中取出一蛊熬制好的药膳，递到肖阳州面前。

　　“好。”肖阳州没说什么，端起就咕噜咕噜的喝了起来。他本以为这东西味道不好才是，毕竟与药有关，他甚至已经做好忍受苦涩的心里准备。可下口后他才发现自己错得可怜，这哪里是不好，味道简直好极了，恨不得一口气就喝光。

　　可等喝完后肖阳州才觉得不对劲，体内好似有一股烈火，渐渐爆发出来，燃烧着他的肝脏和血肉。

　　“啊！”

　　肖阳州抱头怒吼，身上大汗淋漓，表情显得痛苦。

　　李莽也是被这吓一跳，没料到会搞成这样，但他明白是药效过量的原因，但看还没有超过肖阳州的承受能力，也就放下心来。

　　过程虽然痛苦一些，但收获同样丰硕，感受到增强数倍不止的力气，肖阳州觉得这一切都值得。男人总希望自己拥有强大的力量，他亦不例外，压抑不住激动的道：“蟒蛇，我现在一拳能够打死一头牛，真的，不骗你。”

　　李莽闻言实在好笑，说道：“这药膳被可不是普通东西，万金难求，可以快速洗髓身体，力气自然提高。不过提高身体素质需要循环渐进，操之太急反而会让身体无法承受，就好像刚才那样，所以今天暂时就到这，等再过几天我再给你淬体！”

　　“行，都听你的安排。”肖阳州自然没有异议。

　　“还有，收购布匹的事情不要停，多收一些，但记得尽量隐秘。”李莽最后交代，然后就淌着夜色离开，悄然回到桃乡。

　　天宝商会有人在盯着他，但可惜如今的李莽实力大增，尤其是对五行的熟悉，那些盯梢的人根本无法知晓他的踪迹，如今还围在鬼湖中心小院四处呢！

　　“少爷，这些就是从天宝商会扫回来的东西。”柳总管恭恭敬敬的对李莽示意，两人所在的地方是鬼湖的一处仓库，里面叠放着满满当当的武器。

　　“做的好。”李莽几次挥手，将这些东西全部收进招摇山中。这个仓库虽然是重金打造，但防小贼可以，大贼就做不到，一旦天宝商会狗急跳墙，难不保会派人前来盗窃，损失还是另说，李莽可不想自己辛辛苦苦才做出的成绩覆水东流。

　　“天宝商会肯这般大方的让我们扫货，想必他们还有不少的储存，等他们把货补完，记得通知我。”李莽眼里闪过锋芒。天宝商会以为他的资金不足以撼动其根基，那么，好好玩一玩，看谁能笑到最后。

　　“是，少爷。”柳总管的心脏颤抖了一下。

　　山海经，虞城。

　　辛老第二天一早就带着两个伙计到山海商行上班，李莽看他们样貌阳光整洁，而且一股机灵劲，自然大为满意，当场就给他们加薪，让两人一阵激动，干活起来格外的有冲劲。

　　今天山海商行的生意依然火爆，但多了三个帮手，李莽也不必事事都亲力亲为，自然乐得清闲。

　　同时，才早早的就有几辆大马车来到后院等候，将李莽准备好的布匹搬走，李莽也因此得到十万灵币，大为欢喜。

　　一切，似乎都朝着好的方向发展。

　　当李莽再次回到鬼湖，柳总管早已经等候多时，看他出来就连忙上前汇报道：“少爷，天宝商会已经将货架铺满，货品比起昨天甚至还要多……而且，他们还把价格提高了些，对外宣称是我们鬼湖将货物扫光的原因。”

　　天宝商会这么对外一说，商品提价的罪行可全都推到鬼湖和李莽身上，难免会激起民愤。同时，也可以避免李莽再次到天宝商会扫货，毕竟当代资源确实不多。

　　“好一招算计，但我们甭管别人怎么想，继续扫货，这次有多少我们扫多少。”李莽嘴角一瞥，他不是一个人在战斗，有炎黄大院这个高个子在，他大可施放拳脚对付天宝商会。

　　“……是。”柳总管颤巍巍的回应。

　　商寅此刻面色难看，前面的二少主脸色也是一阵阴沉，李莽的财力，完全被他们低估，让他们现在很是被动。

　　天宝商会储备虽多，但资源也是非常有限的，毕竟地球大环境如此，天宝商会亦无法逆转。被扫一次货不碍事，但两三次后，可就会伤皮挫骨。更何况说，李莽现在这劲头分明就是要跟天宝商会死磕。

　　“这家伙哪来这么多的灵币！”二少主纳闷问，手中把玩着一枚灵币，是李莽上次用来付款的。这灵币没有问题，但上面的图案却有些奇怪，跟当前流通的灵币并不一样。

　　当今流通的灵币大多印着‘炎黄’、‘蚩尤’或者‘天宝’的字样，是三大势力各自提炼的，但都通用。而李莽使用的这些，却是印着‘长生国’的标记。

　　当然，这灵币没错，也能正常使用，只是他不得不考虑到这些灵币的来源，难道这李莽发现上古宝藏？目前也只能这般理解，这让他忍不住骂了一句李某人踩到狗屎运。

　　“老奴也不知道啊！”商寅一副委屈模样。

　　“哼！”二少主冷哼一声，懒得追究，而不得不把心思放回到当前的困境。答应让李莽扫货，天宝商会的资源可能会越发缺乏。不答应？这也没有理由，毕竟开门做生意，哪有不接客人的道理，况且这样会给人‘天宝商会不过而已’的感觉。

　　更让他拿捏不定的是，他不清楚李莽手中到底还有多少灵币，正是不清楚这点，这让他很是被动。

　　考虑再三，这二少主终归不敢冒险，冷声吩咐道：“从即日起，为防止有心人将天宝商会商品价格恶意抬高，每人每月只许购买两样商品。”

　　“是，少主。”商寅点头跑了出去。

　　“限量购买？”李莽收到柳总管的汇报后感觉可惜，对方想到这么一个计策，于他而言那是大大的不利。

　　不过，对策是人想出来的，只要天宝商会不关门，那就有漏洞可钻，顶多是要付出更大的代价罢已。

　　半个时辰后，一伙人兴致匆匆的来到天宝商会，话不多说，也不多看，每人随便选了两瓶丹药付款就离开。

　　接下来，陆陆续续的有人到来，同样是卖完东西就走，而且惊人一致的是，他们都是购买两件。

　　天宝商会今天的生意，出奇的红火。

　　刚开始时商寅还很是高兴，但随着人数增多，他便敏锐的察觉到情况不对，让人一打听，果然，他险些吐出一口老血。

　　原来，鬼湖大院自建立以来终于发布第一个任务，名曰：代购。

　　凡是代鬼湖到天宝商会购买到东西的人，都能得到不菲的奖励，最低就是一百万现金，更有‘优先’‘优惠’入住鬼湖的机会。

　　走几步路就有钱收入，何乐而不为呢？更何况还有优先优惠入住鬼湖大院的机会，就是一些有身份的人也忍不住参与进来。

　　几百上千号人，每人两件东西，一番下来，虽说李莽付出了不少的代价，但是成果却也丰硕，才刚补货不久的天宝商会，一下又有大量的商品缺货，满屋沧澜。

　　“该死！”二少主咬牙切齿。

　　“混蛋！”商寅更是险些哭昏在卫生间，看着好像被鬼子进村洗劫过那般的货架，他真欲哭无泪。

　　“补货，然后再把价格提高一倍！不，三倍！”二少主这次算是发了狠，他就偏不信，等他把价钱提高到原来的三倍，李莽还能吃得消。

　　“是，少主。”商寅忙不迭的点头，转身要去执行。

　　“等等。”气消了些许的二少主却是突然把他叫停，嘴角一抽，说道：“从明天开始，每人每月限制购买一件东西。”

　　虽不认为李莽还会继续吃货，但他不得不防，毕竟这样下去天宝商会实在是耗不起，谁让当今资源匮乏。


第292章 交易坊市

　　天宝商会忙得焦头烂额，而李莽的日子却是过得潇洒，现代世界中如鱼得水，而在山海经世界里，山海商行更是发展迅速。虞城其他商会在观望几天后，终于还是忍不住，纷纷找上门来谈判，大量订单落到李莽手中，而且都是大单子，少则几万灵币，多则上百万。

　　当然，这么大的数目已经不能用灵币结算，而是真正的灵石，一块晶莹剔透而且蕴藏海量灵气的晶石。总之，盆满钵满。

　　好在山海世界的人性较为淳朴，敬仙神，信天道，知功德业力，对金钱的欲望也不太高，更多人痴迷于修炼之道，除魔斩妖，而没人惦记他的布匹生意，就连城中几个大户，也是公平和他交易。

　　但随着商行发展壮大，租的这间屋子明显不太够，许多时候都受到限制。于是李莽干脆花重金将附近一片店铺买下，主要是用来当仓库，面对的客户是合作商户。

　　他还让辛勤招聘数名伙计，生意虽然红火，但他要做的事情却也不多，只需要每天给仓库补货一次，每天将受益收走便可。

　　这闲暇下来，加上腰包鼓鼓，李莽便用人皮面具将容貌改变，一个人走上大街，来到自由交易坊市。其实就是一片地摊，一些小贩兜售法宝丹药、各种杂物的地方。

　　相比店铺，坊市的优势是种类繁多，各种东西都汇聚到一处，同时价格还相较便宜许多，还有捡漏的可能，用低价买到一些无价之宝也不无可能。

　　当然，也有劣势。这里的商品质量无保障，就是买到假货也只能自认倒霉。总而言之，一切都得看自己的眼力。

　　“法器，上好的法器嘞！”

　　“丹药，洗髓补灵升级！”

　　各种吆喝瞬间充斥李莽的耳朵，整个市场沸沸扬扬的，不知道的还以为来到菜市场呢。但这里地上摆着的商品，确确凿凿是各种法宝，当代被人视作玄器的宝贝，此处也是随处可见。

　　这是一个修炼的原始文明，布料被当做奢侈品，但武器文明却比当今地球要辉煌得多。当然，价钱也不便宜，一柄普通的玄品长剑，售价数百上千灵币，甚至更贵。

　　一番闲逛，李莽最终在一个兜售兽皮小袋摊位停下。这些皮袋手工不错，上面刻着乾坤阵图，也让李莽知道它们的身份，是乾坤袋。

　　在虞城生活十多天，李莽已经不是当初的小白，加上这些天里，一些大户就用这种乾坤袋运输布料，所以李莽并不陌生。

　　摊主是个年迈的老者，本在眯着眼，感觉有顾客上门才把眼皮一抬，但接着又闭上，仍由李莽自己挑选。

　　“……”本想问点什么的李莽感觉无语，但也没说什么，拿起一只乾坤袋后就将神识渗透进去。

　　“一个立方。”李莽面色沉吟。这空间不大，但却是乾坤袋惯用的内部大小。主要原因是这动物毛皮承受能力不及弥纳石，太大的空间反而不安全，所以自古以来，乾坤袋的空间一直控制在一个立方左右，这是一个不成文的标准。

　　“老板，这多少钱一个？”李莽将乾坤袋丢回地上，随口问。

　　“十块下品灵石，不二价。”老者回答干脆，口气硬邦邦的，不像是在做生意，而更像是黑涩会。

　　李莽把白眼一翻，这年头，有你这样做生意的吗？不过他也明白，这些闲云野修一般都心高气傲，如非迫于无奈，绝不出这摆摊。

　　十块下品灵石，就是一千灵币，这价钱虽不算得实惠，但也不算贵，这些李莽都已经打听好了的。

　　选了五个，李莽交出五十块下品灵石，老者始终没多说什么，把灵石收好就再次把眼睛一闭。

　　“老板，就只有乾坤袋吗？有没有其他空间大一些的储物法宝？”李莽瞄了一眼对方手中那颗硕大的戒指，刚才老者用来收走灵石的，应该就是这枚戒指。

　　老者再次睁开双眼，定定的看着李莽，半刻才道：“有。”

　　李莽闻言一喜，这储物装备在虞城可也是贵重东西，大多人都只是使用乾坤袋而已。

　　“哐当！”

　　老者不知从何处掏出两样东西，就这样随手扔到李莽跟前，发出轻微的撞击声，看得李莽把嘴皮子一抽。

　　这是两只手环，款式不大一样，粗大的一只是男款，娇小的一只则是女款，这让李莽暗自惊叹，这不是情侣手环吗？

　　不过两只手环的用料都是一样的，墨色的玉石，制作虽谈不上精巧，但也圆滑通透，适合佩戴。

　　打量几番后，李莽便迫不及待的将神识放出，渗透进入男款手环内部空间。由于这是无主之物，自然一路无阻。

　　“三十立方左右。”李莽睁开了双眼。老实说，这空间不算很大，但也不小，堪比一个普通房间的空间，已能储存好一些物品。

　　随即李莽拿起第二个手环，以相同的方式放出神识查探，这个空间要小一些，只有十多个立方的空间，毕竟个头材料要小得多。

　　“老板，多少钱？”李莽随口问。

　　“大的二十，小的十二，中品灵石。”老者缓缓开口。

　　二十中品灵石，兑换成灵币那就是二十万，不得不说，这价钱非一般的昂贵，加上虞城的经济条件较为落后，想要卖出去可不容易。

　　不过，相较乾坤袋，这储物手环性价比无疑更高一些，犹豫片刻，李莽将两只手环拿到一起，到：“两个，三十中品灵币。”

　　“……”老者明显一愣，似乎没有想到李莽一下就要两只。虞城这种穷乡僻壤，他根本就不抱任何希望，要不是这年轻人买了他的五只乾坤袋，他甚至不会搭理。

　　“可以。”老者没多想就答应下来，虽说被李莽砍掉两块中品灵石，却也没有讨价还价的意思。

　　可能是他开始就叫价太高，所以不介意少两块中品灵石，但李莽知道这价格其实不贵。

　　所以，老者这更多是性格使然，干脆利索，不善言辞。

　　对方如此干脆，李莽自然不会弱下气势，也跟干脆的就掏出三十块中品灵石，钱货两清。

　　“老先生，告辞，后会有期。”李莽把储物手环收好，给老者捧手，就连称谓都有明显变化。如果只是炼制一些乾坤袋，那没什么，但炼制储物手环的技术含量可是要高得多，可见老者心高气傲是有底气的。

　　“嗯。”老者用鼻孔轻轻应了声，然后再次闭眼，并没有为做了一笔大生意就给李莽好的脸色。

　　李某人脸色悻然，只得转身离开，继续在市场中闲逛起来，但很快就在一个兜售丹药的摊位驻足停下脚步。

　　如今地球灵气缺乏，灵物更是罕见，上次在天宝商会的拍卖会中，普普通通的丹药也拍出昂贵价格。但这儿不同，像洗髓丹、培元丹什么，都只不过是路边摊上的普通货色。价格不算贵，也完全不必在拍卖会中哄抢。

　　李莽随意选购了一些备用，最后却对摊主问：“老板，你这有没有可以治疗寿元耗损的丹药？”

　　一直以来，李莽没有忘记寻找治疗小屁孩的灵药，但都没找到适合的，眼看时间一天天的过去，他也有些着急。

　　“寿元耗损？这一般的灵丹可无法治疗，但城主府中有一位丹师，这位大人医术高明，想必有治疗方法，你可以试着去求助一下。”摊主见李莽买了不少东西，倒也热情。

　　“城主府？”李莽自言自语。

　　“不错，城主府的客卿，不过听说脾气不怎么好，而且一般人不见，这得看你的机缘吧！”摊主无奈说道。


第293章 东欧先生

　　城主府客卿是一名丹师，而且医术高明，有可能懂得治疗寿元耗损之症，这个消息对李莽来说非常重要。打听到城主府所在位置，他便离开交易坊市，径直前往。

　　“站住，来者何人？”显然，李莽被人拦了下来。

　　“在下李莽，求见府中客卿东欧先生。”李莽捧手道。

　　闻言护卫好似就明白怎么回事，东欧大人名声在外，每天都有许多人来求见，但如果随便一个人都见到，那东欧大人岂不很忙？

　　“东欧大人今日不见客，请回吧！”护卫心中早已有一套说辞，说起来非常顺口，眉头也不皱一下。

　　李莽皱眉，他何尝看不出其中的道道。但亦无奈，毕竟对方这样做也无可厚非，若是随随便便一个人上门求见都见，那这东欧客卿就不用做别的事情了。

　　如果将自己是山海商行主人的身份亮出来，或许能够见上对方一面，毕竟这段时间他在虞城也算小有名气。不过，想到自己如今不是本来面目，此行只好作罢。

　　“那好，我下次再来，告辞。”李莽礼貌的捧了个手，干脆利落的转身离开。

　　看他这样，城主府的护卫反而一愣一愣。不少人来求见东欧大人时，都被他们用刚才的理由搪塞，那些求见的人往往会再央求一会，至少没有人像李莽这般干脆利落的转身离开。

　　回到商行，李莽便换回了本来的面目，并将辛勤找来，直言问：“城主府的客卿东欧先生你知道吗？”

　　“当然，在虞城，没几个人不认得东欧先生的。”辛勤的回答没有让李莽失望。

　　“那就好，你跟我说说这人的事。”李莽说道。

　　虽然弄不明白李莽的用意，但既然老板要问，他没有理由隐瞒，再说这又不是什么说不得的事情，于是便给李莽缓缓道来。

　　东欧是他的姓氏，名字是什么没人知道，大家就叫他东欧先生，或者是东欧大人。他来到虞城的时间其实不长，只有十年而已，却因为丹术与医术名声在外。

　　“你说这人样貌年轻，跟我相似？”李莽惊讶问。

　　“没错，从样貌上看，他就是一个年轻人。但对于丹师而言，改变容貌也非难事，东欧先生的真实年龄我们不得而知。”辛勤如实说道。

　　“他这人性格如何？”李莽顿了顿又问。

　　“性格……东欧先生性格确实古怪，除城主之外，他谁的面子都不给，对于上门求医求药的人，收费也是昂贵。”辛勤看着李莽，面带异色，这老板突然打听东欧先生的事情，绝非偶然。

　　李莽闻言眉头锁起，感觉有些棘手。这东欧先生性格如此，想要从对方手中求得治疗寿元燃尽的药物，恐怕不容易，至少也要付出不小的代价。

　　“你能将东欧先生衣服的尺寸推敲出来吗？”李莽突然问。

　　“……”辛勤一愣，然后就上下审视起李莽，半刻才道：“我看东欧先生跟少爷的身高身材都贴近，只要少爷合穿，那东欧先生想必也合适穿。”

　　“好。”李莽轻轻的应了一声，再接着就没了后文，挥手让他出去干活。

　　既然要讨好人家，李莽自然是费尽苦心，还特地跑回现实世界，重金定制几套飘逸好看的衣裳，还是参照古装仙侠连续剧做的，高贵华丽，穿上有又有飘逸的仙气，而且用的是极品苏锦，质地很好。

　　次日一早，李莽带着两名店伙计再次来到城主府，而且这次还特地带上厚礼，当被拦下便道：“山海商行李莽，特来拜访府中客卿东欧先生，顺便给城主大人送上一些薄礼，还望准允。”

　　“山海商行？”

　　几个护卫闻言一愣，却不陌生。这几日山海商行可是风头正劲，城主府为提高府中地位，连下人们都配上两套布衣，连他们也沾到光，虽说是最低廉的布料，但穿着确实比以前的兽皮衣贴身舒服多。

　　斜眼一瞥，当看到跟在李莽身后由两名伙计抬着的都是漂亮的布匹时，这些护卫的脸色稍微一变。这些布匹看着就知道名贵，这满满的几捆，可已经有些价值。

　　“礼物我们会送到城主手上，至于东欧大人见与不见，那不是我们这些下人可以做主的。”护卫长对身边的人打了个眼神，然他们将箱子接过来，事办不办他们不知，但礼，肯定是要收的。

　　“好说……对了，这里有几套衣裳，是我们山海商行最新设计的，世间独此几件，还劳烦给东欧大人送去。”李莽也把手中拎着的箱子递过去。

　　“行，你先在这等着吧！”护卫长亲自将箱子接过，留下一句话就带着礼物走了进去。

　　虽说内心有些紧张，但李莽还是表现出镇定的一面，一动不动的站在城主府门口，静静的等候。

　　城主府中，城主将箱中布匹拿在手上，轻抚着，感觉到顺滑柔软，脸上也是浓浓的笑容，显然对这份礼物很是满意。

　　“把东西送到东欧先生那里，看他见与不见。”城主轻言。

　　“喏！”

　　东欧是个姓氏，东欧先生是人们对他的尊称，但他的脾气可不是大家想象的好，恰恰相反，很是暴躁，城主府中的下人其实很害怕进入这‘东欧院’。

　　“废物，连这点事情都做不好，要你何用，滚！”

　　这不，才大老远的，护卫长就已经听到暴骂的声音，脚步不禁一顿，但还是硬着头皮的走进去。

　　“东欧先生，您有一份礼物。”

　　“礼物？送进来。”

　　这是一个三十模样的青年，样子倒是斯斯文文，长相也是文儒，唯一的缺点就是性格，脾气暴躁，而且酷爱灵币与美酒。

　　“什么东西。”东欧先生半分没有客气，直接将箱子打开，看见是几套颜色鲜艳的衣裳，原本不耐烦的脸色好转了许多。

　　护卫长见此也乘机解释说：“这是山海商行的老板送来的，听说是他们设计的最新款衣服，世间独此几件。”

　　“哦？”东欧闻言笑容更浓了些许，显然很吃这一套，也不顾这里是客厅，三两下将外衣脱掉，将箱中一件蓝色的长袍给穿上。

　　人类对漂亮衣着的追求，从古至今就有，东欧先生也不例外。但是这个世界正当原始文明，处于刚从兽皮衣进步到布料服饰的阶段，能有布衣穿就已经很了不起，衣服的款式其实是很朴实简单。

　　而李莽送来这几套则完全不同，华丽修身，东欧这才刚披上，整个人的气质都焕然一变，看得后面几个丫鬟眼睛发亮，护卫长也是一脸的羡慕。

　　“不错！不错！”东欧先生也是大为惊喜，尤其是当看到后面几个丫鬟眼冒红光的看着自己时，更是臭屁的转了个身。

　　干脆就不再把衣裳换回来，用腰带绑好就问：“无事献殷勤，非奸即盗，这山海商行的老板找我有什么事？”

　　拿人手短，东欧也很自觉。

　　“他要求见东欧大人，具体目的不清楚，但不是求医就是求丹吧！”护卫长大胆推测。

　　“屁话，来找我的人除了求丹求医之外还能有什么？让他进来见我吧！”东欧嘴上骂骂咧咧的。

　　当得知可以见到这东欧先生，李莽终于得以松了口气，可当他看到东欧先生本人时，却不禁大失所望，甚至怀疑自己是不是急病乱投医，这么一个轻佻随性的家伙，真有传说中的那么厉害？他表示怀疑。

　　但既然已经到来，那也只能试试，李莽很快就收起脸上的异样，不卑不亢的对他捧手道：“见过东欧先生。”

　　“行了，有事直说吧！”东欧一个摆手，长长的袖口挥动，让他感觉自己颇具气势，帝王也不过如此吧？

　　李莽嘴角一抽，也就直言道：“我有一个友人寿元耗损得所剩无几，今日求见东欧先生，就是要寻求治疗方法。”

　　“寿元耗损？”原本不以为然的东欧先生闻言目光一凝，吊儿郎当的样子也渐渐收起，面容一下变得严肃起来。


第294章 虞城城主

　　“寿元耗损？”原本不以为然的东欧先生闻言目光一凝，吊儿郎当的样子也渐渐收起，面容一下变得严肃起来。

　　“不错，一个八岁孩童，如今只剩下最后半年寿命不到。”李莽心情也有些沉重。

　　“哦。”东欧先生轻飘飘的应了一声，继而似笑非笑的看着李莽道：“你送的衣裳我很喜欢，不过，可换不到治疗此症的丹药。”

　　“灵石？”李莽扬眉问。

　　“对，灵石。”东欧先生毫无掩饰自己对灵石的钟爱。

　　“多少？”李莽平静的问，只要是用钱能够解决的问题，是问题，但它至少还是能够解决的问题。

　　“那得看你想怎么个治法。”东欧先生嘴角一翘，继而说：“简单的是延长几年寿命，这不困难，延寿丹即可，多服却是无益有害。但若要彻底根治，上品灵石一枚。”

　　上品灵石一枚，那就是百万灵币，哪怕这些天李莽赚了不少，但现在还是倒吸一口凉气。

　　“可别觉得我讹你，这一枚上品灵石已经是看在你送我衣裳的情分上。”东欧先生似乎看出他心中所想，缓缓的道：“寿元并非一般的能量，而是生命之力，包括灵魂创伤，一般灵药无法彻底治疗，顶多只能延寿罢已。”

　　“好，一块上品灵石。”李莽没有多言，虽不知东欧先生所说真假，但他只能妥协。

　　“爽快！”东欧先生大笑，嗮出两排洁白的牙齿，继而就道：“开炉，炼丹！”

　　东欧院中，就有一个炼丹专用的丹心房，房中是一尊有着二米高的丹炉，造型奇特，四只黄金蟾蜍立于东西南北四大方位，轮流着喷出熊熊火焰。

　　这不是异火，却是一个以消耗灵石转化为火焰的炼丹系统，四只黄金蟾蜍本身就是一件法宝。

　　李莽实在是大开眼界。

　　东欧先生沉吟一阵，相继就从储物装备中取出各种药材，远远的就抛入丹炉之中，让丹炉发出哐当哐当的震鸣。

　　让李莽意外的是，东欧先生相继抛入一百多种材料才停下手中的动作，其中不乏一些散发着强横气息，这让他明白，这一枚上品灵石花得不冤。

　　“呼！”

　　东欧先生拍出两掌，将真元灌入丹炉下方，这让火苗迅速拔长，很快就熊熊燃起，甚至将整个丹炉覆盖，炙热的温度挺远都能够感受得到。

　　“厉害。”虽不想说，但李莽却不得不承认，这东欧先生的实力不是吹出来的，就说这火焰，纵然他拥有不死火种，如今也难以发挥出这么强大的火焰。

　　东欧先生收起了闲时的玩笑，此刻他全神贯注，心无旁骛的盯着丹炉。对于炼丹，他是自信而且娴熟的，但每一次开炉他都认认真真，因为炼丹是个讲究的活，哪怕只是一个轻微的松懈，都有可能导致全功尽弃，重要是会浪费大量的资源，换而之是灵石。

　　时间一分一秒的过去，丹心房除了丹炉哐当哐当的声响之外，屋内无人出声，生怕打扰到东欧炼丹。

　　“唰！”

　　直至两个时辰过去，东欧先生才将丹火熄灭，随即看到丹炉嘭的爆鸣，炉盖被被一股气流冲开，然后一枚绿色丹药冲天而出，似有灵性欲想要逃，却被东欧先生抓到手中，麻利的打入几个印记，将其强横的气息封锁，也可以防止灵气流泄。

　　“这叫生息丹，可让你那朋友立地恢复如初，一手交钱一手交货。”东欧先生将丹药装进一个玉瓶之中。

　　“东欧先生丹术果真了得，这是一百快中品灵石。”李莽从储物戒中放出一百块中品灵石，上品灵石他手中没有。

　　“好说！好说！”东欧先生将手一挥，玉瓶便朝李莽飞来，阔大的袖口也跟随着一摆，让他徒增几分气势，顿时笑容满面。

　　李莽手慌脚乱的将玉瓶接过，不禁用手去擦拭虚汗，嘴角抽搐。虽然知道不会摔坏，但这么贵重的一样东西，你能不能温柔对待？

　　“下次等你朋友有病有伤，记得来找我，我看好你哟！”东欧先生将一百块中品灵石收起，笑容很浓。

　　李莽嘴角几度抽搐，最终只是强笑道：“再说。”

　　他实在没法跟这人沟通下去，加上要的东西已经拿到手，自然不会多留，找了个借口就提出告辞，脚步匆匆的离开东欧院。

　　“李老板，请留步。”此前给李莽带路那护卫长将他拦下。

　　“有事？”李莽奇怪问。

　　“我们城主有请。”护卫长客客气气道。

　　“……”李莽一愣，内心不动声色的运转，却想不通城主请他有什么事，便道：“那麻烦带路。”

　　“请……”

　　城主是一个六旬模样的老人，看着慈眉善目，但李莽却不敢怠慢，虽说他初来乍到虞城，却也听说眼前这人是虞城第一强者。

　　“见过城主。”恭敬有礼，却不卑亢。

　　“李老板年轻有为啊！请坐。”城主赞叹一句，同时伸手示意让他入座。

　　“城主过奖了，不过是在您的庇护下混口饭吃罢。”李莽表现谦虚，别看他如今在虞城混得春风得意，但他清楚自己面临的缺陷，那便是自身实力，他根本就没有实力守护这份基业，好在这个讲究功德业力的世界治安很好。

　　但李莽不认为这个世界就没有坏人，只是暂时还没遇到罢，面前这虞城第一高手，无疑是他当前要巴结的对象。

　　“李老板谦虚了。”城主呵呵，但也被恭维得高兴，谁都喜欢听好话，他亦不例外。

　　“城主日理万机，现在把在下叫来，想必是有什么要吩咐的，不妨直说，只要在下能够办到，定全力以赴。”李莽主动把话题挑明。

　　“看来李老板是个爽快的人，那本城主也不拐弯抹角。”城主顿了顿，终于道明用意：“山海商行的布匹，那是物美价廉，就连国王看到也是连连赞美呀！”

　　李莽心一突，心中暗道不好，他没想到山海商行才刚开始发展，就被上面的大人物给盯上，一时间不知道是福还是祸。

　　“那真感谢陛下赞誉。”李莽不知道其用意，只能打着哈哈。

　　“国王还说，这些布匹的出现，将会改变整个长生国的风貌，甚至给这个世界的文明带来重要的影响。”城主好似没有看到李莽的异样，一个劲的转达着国王的看法，最后才看过来道：“李老板，你这是功德无量啊！”

　　“承蒙陛下和城主赞誉，只不过是点小生意，不足为道。”李莽笑呵呵的，却不多提布匹的事。

　　“不，李老板切勿小看这一张布，或许，它只能用来做衣裳，但却也是我们人族从蛮夷进化为文明人的一个不可磨灭的脚印。”城主神态严肃，给予极大的评价。

　　事实却正如他所言，此前这个世界虽然也有布料衣裳，但都是使用格外珍惜的材料所编织，价格昂贵，非一般人能享受。可如今山海商会的出现，却是直接打破这一格局，让普通人也能穿上舒适漂亮的布衣，这是文明的进步。

　　李莽闻言沉默了，这点他不可置否。他将这个世界没有的东西从现实世界中运送进来售卖，不经意间就起到给这个文明增速的效果，这点无需质疑，他也无法否认。

　　不过，这些都不是重点，李莽并不在意，他更关心的是这个长生国国王的态度，其态度将会直接关系到他的利益，白花花的灵币。

　　“所以，国王希望你能够将织布技术公开，让更多的人能够受益。”城主的话，让李莽把心一沉。


第295章 回到大院

　　“国王希望你能够将织布技术公开，让更多的国民能够受益。”

　　虞城城主的话让李莽把心沉下，沉默着，无喜无悲，不哭不闹。其实他早料到可能会有这么一天，只是没想到会来得那么的快，而且干脆直接。

　　公开织布技术，这跟断他财路有什么区别？而且这是一个繁琐的工程，就算他公开，也没心思逐一去教人如何制作织布工具，如何去养蚕，如何去织布，这需要花费大量的时间。

　　“城主的抱负，实在是让在下觉得惭愧，但这织布技术由于种种原因，暂时无法公开。”李莽婉拒，但见对方面色微变，又补充说：“不过，我们可以以更低的价格给国王、给城主提供大量的布匹，这同样能够让国民受益，不是吗？”

　　李莽后面这一番话问得极有技巧，不仅仅说是国王，还可以将城主带上，贿赂之意隐晦显明。

　　“哈哈，让李老板公开技术，确实有些为难人，只要布匹产量足够、价格适中，国王陛下想必也会同意合作。”城主态度暧昧。

　　李莽犹豫了一下，主动说道：“市场价格的一半，这是我们的底线，满满都是诚意，城主意下如何？”

　　城主意外的看着他，这个价格比他想象中更低，难免有些意外。

　　李莽其实也有些肉痛，毕竟这直接就让他损失过半的利润，但他眼光放得很远，这虽说是妥协，但又何尝不是利用？利用国王的能量迅速将布料销售出去，这是他目前所缺乏的渠道，而且还是带着国字头的渠道，是他再努力也难以匹敌的。

　　所以，价格虽然降下，但李莽不认为自己会有很大的损失。

　　“李老板果真够爽快，既然有如此诚意，国王想必也会深明大义。”城主笑吟吟的。

　　“那便就好。”李莽知道，这件事情几乎已经定下，只等长生国国王拍板准许。

　　两人虚情假意的寒暄一番，李莽这才提出告辞，在城主亲自送行下离开城主府。

　　回到山海商会，看一切都已步入正轨，加上急着要把丹药给子岳服用，便就暂时离开山海经世界，回到现实空间中。

　　这段时间里，李莽一直在忙碌山海商会的事，每次回到现实世界也不过是取布，还有给肖阳州淬体，然后就匆匆离开，对现实世界的事务少有打理，这刚出来就将柳总管招来问：“天宝商会现在情况如何？”

　　“他们依然将商品的价格保持在原来的三倍，生意萧条，弄得不少人诟病不已……但在他们的有心引导下，大多人都是埋怨我们鬼湖大院。”柳总管不敢隐瞒。

　　“暂时别管他们，只要天宝商会生意糟糕就可以。”李莽无所谓摆手，但随后他又说：“但如果他们将价格降下，马上让人代购。……有多少要多少！”

　　“是，少爷。”柳总管觉得要为天宝商会默哀，得罪谁不行，偏要得罪少爷，这样死磕下去天宝商会的地位可会日益下降。

　　从自家小院出来，李莽不知出于何种心态，脚步顿了顿就朝天宝商会那边走去。

　　说来也巧，商寅跟那二少主恰好就站在天宝商会门口，脸色不大好看，尤其是看到李莽经过时，瞧那脸立刻就绿了。

　　“哟，巧呀！”李莽非常热情的给他们打了个招呼，还特地停下脚步作个稽首道：“生意兴隆。”

　　隆你妹妹，没看到整个天宝商会都在拍苍蝇吗？二少主的脸由绿变黑，商寅老头更是气得浑身发抖。

　　“李莽，如果不是炎黄大院，今日这般所作所为，你觉得自己还能活下去？”二少主满目喷火。

　　“如果不是炎黄大院，我今日也不敢这般所作所为吧？”李莽倒是光棍，一个反问就把对方噎得哑口无言。

　　你能更无耻一些吗？

　　“我还有事，就不打扰贵商会的生意，再祝生意兴隆。”李莽皮笑肉不笑的走开，嘴上还哼着今天是个好日子之类的腔调。

　　“该死！”二少主。

　　“混蛋！”商寅。

　　李莽就像是一个高傲的将军，仰起头，哼着曲，难得巡视了一遍整个鬼湖大院，这才兴致不减的走下山庄。

　　“林薇。”李莽才刚下山，就在路边遇到穿着小西裙的林薇。

　　“李莽。”林薇也有些意外的看着他，不知不觉中，两人已经有半月不见。她脸上不自觉的浮现笑容，但随即好像想起什么，很快就恢复平静，甚至冰冷。

　　李莽把眉头一皱，察觉了她脸上的异样，但他没法直问，只好看着她抱着的古琴问：“还在练琴？”

　　“嗯。”林薇轻轻点头，看着怀抱中的古琴，眼神一下就温柔许多。

　　“邪乎……”李莽实在弄不明白这究竟是怎么回事，同时林薇看他时那冷淡的眼神让他隐约不舒服。

　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，很快就回到山庄办公区，因为要去的地方不同，便只好分别。

　　李莽一路来到办公室，肖阳州、葛学林、徐高扬，还有淼女都在，这丫头今天没有穿她那荷花裙，换上小西裙制服，看着还挺漂亮的，李莽不自觉的就将目光瞥向那鼓鼓的胸部。

　　“色狼！”岂料被小姑娘给发现，将一个文件夹挡在胸腔，警惕的望着李莽。

　　“……”李莽好不郁闷，摸着鼻子。他看的不是胸，而是胸前那块牌子好不好，办公室秘书？这官还不小呢！

　　边上的徐高扬却不小心看到这一幕，或许是误以为李莽要打淼女的注意，表情有些不自然，但很快就把头低下没说什么。

　　“山庄最近还好吧？”李莽随意对他们问。

　　“好。”葛学林。

　　“……好。”肖阳州想了想跟着道。

　　“……也好吧！”徐高扬笑了笑学着说。

　　李莽无语，对这几个损友表示无奈，随即他想了想又问：“最近林薇是不是发生过什么？”

　　刚才林薇的异样表现，他放心不下来。

　　“林薇？其实也没发生过什么特别的事情，只是那件事情后笑容少了许多。”葛学林回应道。

　　“还有就是几乎一有空就跟一琴奶奶学弹琴。”肖阳州补充。

　　“林薇姐姐弹琴很好听，而且每天的进步都很大，可是琴声哀伤，听了后想哭。”淼女也插了句话。

　　“……哦。”李莽轻飘飘的应了声，接着却不知道该说什么，最后便道：“我要出去一趟。”

　　从车房里找了一辆车，李莽便驾驶着离开山庄，一路沉默着往炎黄大院的方向赶去，面无表情的，看不出他心中所想。

　　炎黄大院。

　　“掌教，这是从土麒麟脑珠中得到的功法，名叫《麒麟瑞祥》。”李莽将自己这些天炒好的秘籍递给范古道。

　　“麒麟瑞祥！”范古道激动的接过，接到手中继续端详，越来脸色就越红。他的玄武真经已经修炼至数百年的境界，自然能辨认这麒麟瑞祥的好与坏。

　　“我要去闭关一些时日，你自便。”话落，范古道已经消失得没影。

　　李莽倒也能够理解他心情，笑了笑便退出掌教院，来到侧边院找到子岳，小家伙正在望天发着呆。

　　“子岳，在干嘛呢？”

　　“李莽？”子岳听到这把熟悉的声音不禁大喜，回头看着李莽，咧嘴傻笑而不回答。

　　“因为不能修炼而苦闷吧？”李莽抚摸着他的脑袋问。

　　“是。”子岳闻言脸色有些沮丧，自从脑子恢复正常以来，他的大力异能便无法再进一步，力量甚至在弱化，这让他茫然和沮丧。

　　“你看这是什么？”李莽反手将一个丹瓶取出。

　　“……没有用的，掌教已经给我增寿丹药，但都没有效果。”子岳把头摇着，神情难掩失落。

　　“掌教给过你增寿丹？”李莽有些意外，随后是感动。这增寿丹不但价值不扉，还珍稀难得，上次在天宝商会拍卖就拍出数百灵币的高价，如今范古道不吝给一枚让子岳服用，是照顾他的心理，毕竟子岳是他的朋友，连加入天一也是给他面子。

　　“这不是增寿丹，总之你试一试吧！”李莽将丹药从玉瓶中道出，给子岳递过去。

　　“好。”子岳乖巧的接过，不曾考虑就塞入嘴中，哪怕这枚丹药看起来黑乎乎的让人感觉很不好，但他相信李莽不会害自己。


第296章 追雪神赶雷帝

　　子岳将丹药塞入嘴中后，并未寄予太大的希望，自己的身体他再清楚不过，用等死来形容再恰当不过。

　　丹药入口即化，化作一道暖流迅速下腹，下一刻子岳就感觉浑身炙热，原本苍白的小脸一下变得通红，血色很浓。

　　“啊！”

　　子岳怒忍着血脉膨胀之苦，青筋已经隆起，小小的拳头却是携带巨大力气。

　　“砰！”

　　体内充斥着的能量让子岳不得不发泄，握紧拳头就朝前方一尊铁人打去，小小拳头撞击铁人却是发出铛铛脆响。

　　而且子岳越打力气就越大，身上的气势也越来越高涨，不是生息丹的能量，而是他自身的能量，也就是说，子岳在快速升级之中。

　　这就连旁边的李莽都看得一愣一愣，实在是子岳实力飙升的速度太过夸张，从这力量来分析，如今临近二十年的境界，而且还在不断的攀升，这样下去，升到三十年的实力没有问题，子岳才几岁……

　　直至近一个小时过去，子岳才气喘吁吁的停止下来，但他并不觉得累，反而觉得全身都是力气，原本失去生息的身体，如今也展现出浓郁的生机，他感觉自己能够活到一百岁、两百岁，总之就是长寿。

　　“我好了！我的身体好了！”子岳不敢置信的握着双拳，困惑他数月的难题，竟然就这样糊里糊涂的得到解决。

　　还在年幼，生命就开始流逝，寿命按天来算，加上身体力量愈发减弱，这几乎让小小年纪的他失去活下去的信心，心中压力可想而知。就在他几乎要绝望的时候，李莽带回来的丹药让他再次获得新生。

　　之所以说是再次，是因为他上次曾离死不远，也是李莽将他救活。

　　“谢谢你，李莽。”子岳一本正经的对着李莽说道，眼神毅然。

　　“不用客气。”李莽摆手，也为子岳感到高兴。要问他为什么要帮这个曾经的小屁孩，其实他也说不出所以然，真要解释，只能说是缘分吧！

　　在大院停留一个下午，李莽便也打算离开。虽然已经认可自身炎黄这个标签，但李莽并不喜欢大院里的生活，没有自由，就好像是一个牢房，平静中却隐藏着说不清的暴风和漩涡。

　　不过，一则消息却让他停下脚步。

　　半个月前的天宝拍卖会中，最后拍出一个笑话般的压轴物品，是一张神兽獬豸的毛皮，当时商寅还说是什么指示异域入口的藏宝图，却被李莽贬得一文不值，最终被人以寥寥几百灵币的价格拍下，闹成一个笑话。

　　李莽一直没有把这当做一回事，其他人也都不以为然，毕竟天宝商会已经偷偷摸索几十年，却毫无头绪，料想就是真实存在也难以找到。

　　可让他发蒙的是，这才不过半月，居然就已经传来獬豸宝藏被发现的消息，这让他有些纳闷。

　　别的地方李莽不知，原本死气沉沉的炎黄大院就因为这个消息一下变得沸腾起来，各组成员纷纷在组团出去，就连刚闭关不过半天的范古道也被唤醒。

　　武道院中，几乎所有武道弟子都聚集到一起，但这里面除了八戒之外，李莽愣是没认识一人，谁让他极少在大院。

　　“几分钟前，据情报组获知，獬豸宝藏已经被人寻得，确是一处资源丰富的异域，只因为此人从异域获得宝物归来后不幸走漏风声，这才被整个修炼界获悉，还因此惹来灭族之灾！”范古道严肃训话，下面的弟子也都认真听着。

　　“我炎黄大院本不该乘人之危，但也不迂腐，如今整个修炼界都在寻找獬豸宝藏，如果我们自持清高而不参与，这是白痴。”范古道面目严肃，但他说的话却是让人会心一笑，都不反驳，暗暗认可。

　　修炼界本就这样，你没有将秘密守住，只能怪自己大意，而不能怨别人哄抢。远的不说，就说李莽，得到山海经已经有段时间，但他一直小心翼翼，就连最亲的人也不敢告知，就是担心遭人窥探。

　　“异域具体位置暂时不知，只知在福建一带的海岛。但如今要先做的是找到藏宝图，并觅得开启异域的方法，否则就是找到具体海岛也是无用……”

　　范古道唠唠叨叨的说了许多，看似啰嗦，却是此行一些需要注意的问题，大家都认真听着。李莽对这曾被他贬得一文不值的异域也是大有兴趣，自然没有分心。

　　“给一刻钟一时间准备，然后赶往机场搭乘飞机赶赴福建。此次任务自由参与，任务所得全归自己所有，可竞争，但不得杀戮大院同道，切记！”范古道最后警告道，身为天一成员，待遇自然高得很，就算得到仙器也是你的，总之一切各凭本事。

　　李莽没什么可准备的，半刻后就驾驶自己的轿车跟上队伍，来到首都机场，搭乘专机赶赴福建。

　　飞机是大客机，可搭载数百人，而武道院则只有十几人，自然不会包下整架飞机，那得多么败家？天一五大院的弟子都在内，修真院、异赋院、丹器院、阵法院和武道院的人都在一架飞机上。

　　大佬们坐了头等舱，弟子则聚集到经济舱中，平日里关系有些紧张的他们一下聚集到一起，难免大眼瞪小眼，如果不是在飞机上而有所忌惮，难保他们不会打起来，看得李莽眼皮直跳，从这么高的地方摔下去，他可没把握活着。

　　“李莽，这次机缘可一定要好好把握，是我们变成高富帅，追雪神、赶雷帝的天赐良机。”坐在李莽身边的八戒压抑不住激动的道。

　　“变富我相信，高和帅，我看你就算了吧！”李莽喵了他那二三百镑的身体一眼，就连飞机座椅都被压得摇摇欲坠，而想而知。

　　另一边的舒代嘴角一抽，然后恢复呆呆模样。

　　“噗！”

　　后面传来一声嗤笑，一下就让李莽等人把有扭了回去，目光当下一凝，是雷帝发出的笑容，此时他正嘲讽的看着李莽等人。

　　不仅仅是雷帝，在旁边几个位置还有一个雪白色的裙影，还有一张雪白而无血色的精湛脸蛋，是雪神，她四周一片座椅都没人敢坐，呈现一片真空。

　　炎黄天一上百人出动，‘神仙帝’聚齐，可见这次异域的出现已经牵动整个修炼界对资源追寻的敏感神经。但正是如此，此行难免会有一番风云，李莽有些期待。

　　看到雪神就在后面几排座椅上，八戒脸色悻悻，有些尴尬，他刚才说的话显然已经被雪神听到，追雪神、赶雷帝……口号是响当当的，只恨底气不足。

　　八戒不敢得罪雷帝，舒代则寡言，只能由李莽出头，剑眉一竖问：“雷帝，笑甚！”

　　“我笑有些人总爱自不量力。”两人关系本就不好，上次在鬼湖就已经打起来，雷帝当然不会给李莽面子，冷笑嘲讽。

　　“你是指‘追雪神’呢，还是‘赶雷帝’呢？”李莽笑问，只是笑容耐人寻味。

　　雷帝把眼皮子一抬，看了眼不远处的雪神道：“二者皆有。”

　　“那我们先来分析‘追雪神’好了。”李莽一本正经，不顾把画眉一挑的雪神就徐徐分析道：“感情的事情是很奥妙的，讲究的二人间的感觉，你不是雪神，又怎么知道我们‘追雪神’是自不量力？”

　　你能再直白一些吗？八戒臊红了脸，舒代也有不自然，雪神虽依旧目不斜视，但身上的寒气更凉了许多，也不知道会不会把飞机给冻住。

　　雷帝小心的看了雪神一眼，这个回答他表现出谨慎，甚至不敢再阴阳怪气，只是面无表情的道：“雪神身份何其尊贵，岂容凡夫俗子亵渎！”

　　李莽把眼皮一翻，露出白眼，拍马屁能再大方一些么？不过阵营不同，他自然不会苟同对方的看法，于是驳斥道：“荒唐，你认为雪神是个爱慕虚荣的人么？爱情不论身份修为，说的是二人间的感情，就是上天的仙子也会爱上凡人，雪神有何不可？”

　　李莽这话一出，整个飞机都突然变得死寂，其中雷帝几度张嘴欲想要驳斥，却突然发现自己词穷。


第297章 再遇刺杀

　　飞机从首都机场起飞，排空直上云稍，划破着长空飞赴福建。机上李莽正在与雷帝争辩，一个以‘追雪神’为主题的辩论，直接让雷帝哑口无言，整个飞机一片死寂。

　　一直面无表情的雪神这个时候终于把目光挪来，眼神习惯冰冷，让八戒的身体一个哆嗦，舒代也挪开眼睛，眼神闪烁。

　　论修为实力，如今的李莽依然拍马都赶不上雪神，但他如今是什么体质？何况体内有不死火种，别说只是一些寒冷气势，就算是正面交锋也无惧这点寒冷。

　　见他如此，雪神美目闪过异样，随即就把身上气势一敛，张开蜚玉般的小嘴问：“我的院子可还留着吧？”

　　“留着，随时可以拎包入住。”李莽笑答。

　　“嗯。”雪神应了声，然后就恢复沉默。

　　但哪怕如此，也足以让人为之羡慕妒忌，雪神性情冰冷，平时难得开口，现在可好，被李莽当面说了难堪的话不但没有发飙，还好声好气的问院子的事，别说其他人，就连八戒的眼睛都红了。

　　吵吵闹闹几个小时，飞机终于降落，转而搭乘汽车赶赴此行最终目的地，海边一个景色秀丽山村，是一个隐世家族的驻地，当初拍下獬豸藏宝图那老人便是这个家族的家主，姓单于。

　　可惜，因为错信他人，一个大意，最终落到被人灭族的境地。

　　尸首已经被炎黄让人清理，血迹却还在，浓浓的血腥味道让然心凛，尤其是地上随处可见的猩红血摊，让李莽心情沉重。

　　怀璧之罪，一个大意，死的却是全家几十口人，何等残酷。

　　此时单于家大院中已经有不少人，不仅是炎黄大院的，修炼界其他家族、其他门派、或是散修都在其中，看样子像是在寻找什么，却少有人交流，反而在相遇时目光警惕，甚至仇视。

　　据情报显示，獬豸宝藏并未被凶手拿走，极有可能就在这单于家中，所以，这些人都在此处徘徊，企图发现獬豸宝藏。

　　“我们兵分两路，一路寻找獬豸藏宝图，另一路到四处寻找异域可能存在的岛礁，自由选择，但如果发现任何蛛丝马迹，记得在第一时间向我汇报。”范古道对武道院的十几名弟子说道。

　　“是，掌教。”众人异口同声。

　　李莽没有离开，而是留在单于家。所谓异域，是指异空间，平常根本就看不到，必须掌握方法，所以急着去寻找异域所在意义不大。

　　和他想法一样的还有舒代、八戒，甚至雪神和雷帝。

　　舒代心性淳朴，对这异域其实漠不关心，本着凑热闹的想法才过来的，如果能够捞到仙丹妙药，感情是好……

　　八戒跟李莽关系亲近，既然李莽不走，他也不想走。

　　雪神性格冷冰，也不是一个热忱奇遇的人，懒得走。面对地上的腥臭血迹，这女人也好似没看到，依旧冰冷，方圆一米内不敢站人。

　　至于雷帝，追求雪神是整个内院的人都知道的，这家伙只要找到机会就粘在雪神身边，自然也不离开，哪怕不喜跟李莽几人在一起。

　　“无头苍蝇一般，怎么找？”李莽皱眉，尤其是看到下方被人拆得破碎不堪的院落，他心情很不舒服。

　　单于家一家几十口人被灭口，如今为了宝藏，现在把人家的房子都给拆了，甚至挖地三尺，就连大树都被连根拔起，现场满目沧桑，这些寻找的人却不觉得不适，红着眼睛找着、翻着。

　　看着此情此景，李莽有些心烦意乱，如果有一天他不小心将山海经的秘密泄露出去，会不会和单于家一样？

　　有炎黄大院做后盾，没人敢？

　　李莽可不会如此天真，山海经这等神物，哪怕炎黄大院内部都会眼红，谈何庇护，落入单于家今日惨状也不无可能。

　　“你们找吧，我出去走走。”李莽对他们道了声，然后一踏脚下的碎砖，身体飘然离去，早已不同往日的轻功让几人目光一凝。

　　场中几人无一不是高手，尤其是‘神仙帝’，当之无愧的天之骄子，眼光何等毒辣，看到李莽这离开的动作便大概猜出不菲的实力。尤其是雷帝，目光有些凝重，他虽狂妄，但却是有狂妄的本钱。

　　“不管他，我们随便找找吧！”雷帝向雪神提议。

　　“随便。”雪神的字里饱含冰霜，风轻云淡。

　　李莽飘然离开单于大院，最终来到大海边上，一块礁石上面，直接坐了下去，拿出一瓶桃乡二号，塞到嘴中细细品尝。

　　所谓桃乡二号，自然是桃乡一号的升级品，主要是采用第一季稻谷的种子，品质要高许多，味道也是极好。

　　今日单于家的遭遇，让他感触很深，心神有些疲惫，也就失去了去找异域消息的心思。与其瞎忙，不如坐在这里吹一下海风，小饮美酒，何乐而不为呢？

　　“哗啦！”

　　“哗啦……”

　　海风吹拂海水，拍击着礁石发出磅礴的震鸣，让李莽感受到身下的震动，但他却浑然没有在意，身体似乎与礁石融合在一起。

　　“啵……啵……”

　　下方的水好似被什么踩踏，可惜此时此处风大浪大，这些轻微的动静就连李莽都无法捕捉，依然在径自小饮。

　　不过，在最后一刻李莽还是察觉到气氛不对，当即没有犹豫用手拍击身下礁石，轰的一声震动，让身体借力后退。

　　但这么一会时间，两道黑影已经从下方一跃而上，动作没有丝毫拖泥带水，尖锐的长剑对准李莽直刺而来。

　　“啪嚓！”

　　李莽没有被刺中，但他手中的酒瓶却被两把剑给同时刺中，而且应声而碎，浓浓的酒香在海边弥漫着。

　　李莽借此机会将之间距离拉开，退至十米开外站稳，同时取出灵剑，紧握手中，冷目看着前面礁石上面的两名黑衣人。

　　瞧这并不陌生的蒙面服饰，李莽已经知道他们的身份，依然是蚩尤的杀手，他跟这些人可已经不止一次‘打交道’。

　　不过，这次李莽神色特别凝重，因为前面两人身上气势强横，刚才他第一时间就做出躲避，但还是险些就被刺伤，可见对方实力之强。

　　对面二人虽然黑布蒙面，但袒露出来的两双眼睛也是分外凝重，他们暗暗对视一眼，都看懂同伴的意思：目标信息有误。

　　情报显示，李莽的修为只有五十来年，这次蚩尤为必杀他，派出两名有着七十几年境界实力的高级杀手，杀他一人那还不是手到擒来？

　　可刚才两人那一招必杀，居然落空？这让他们大吃一惊，再回想李莽那反应做出的动作，绝非五十几年实力的菜鸟能做得出来的。

　　“鬼湖之主，果真了得，竟然骗了天下人。”其中一名黑衣人缓缓开口，声音幽幽，煞气很浓，似乎来自九幽地狱。

　　“不，我从未骗人，只是你们的情报部门太逊。”李莽正色道。

　　“……”两人嘴角抿动，无言以驳，确实，情报部门太逊，差那么一星半点就罢，说得过去，可如今居然偏差如此的大，前面几批刺杀李莽的人恐怕就是这么冤死的吧！

　　“不过，你今日未必能胜我们兄弟二人。”

　　话音落下，两人默契的化作一道残影，眨眼就已经来到李莽面前，长剑携带骇人的剑气上下朝李莽刺来。

　　但说到比剑，融合五行归一的李莽忌惮过谁，加上手中灵剑占据优势，甚至不避让就正面迎击他们。

　　长剑撞击发出铛铛声响，横泄的剑气将礁石冲击粉碎，附近一带区域久久动荡难安。


第298章 拔剑弩张

　　李莽与蚩尤两名杀手交上手后，战况迅速进入白热化，岸边的礁石滩很快就被横泄的剑气冲击坍塌，难以落脚，不得不向别处转移。

　　后边是山，是红树林，而前面则是大海，李莽大脑极速运转，挑选有利于自己的战场。他务必要尽快将战斗结束，因为仇人不少，不清楚四处是否还有埋伏，同时也要预防两人逃走。

　　于是，在李莽有意无意的牵引之下，三人的战场不经意中往海面转移，从陆地转到大海。

　　其实对他来讲，大海与陆地没太大的差别，但对面两人则是不同，他们在水面的灵活度会一定程度上有减弱。

　　“铛！锵……”

　　剑影似舞，溅射得高高的海水则是伴奏，海水溅射得越高，越阔，可直接代表着攻击的强弱。这是一幅美妙的景象，可三人无心观赏，因为他们真是在用生命来弹奏，一个不留神就会成为剑下亡魂。

　　果然，战场转移至水面后，两杀手的劣势渐渐浮现。

　　尽管他们轻功同样了得，却做不到把水面当成陆地，行动诸多不便；反观李莽，尽管在水面，却依然如在陆地那般，甚至连鞋都没有弄湿，长剑舞动，接连用剑将对方二人挑伤。

　　两人作为专业杀手，如何不知道中了李莽的计，但李莽实在缠得紧，想走却是不能，越打就越是心惊胆战。

　　另外，这里距离单于家大院本就不远，这么大的动静自然惊扰到不远处的人，此刻就已经有人赶到岸边，惊讶的看着水中的战斗。只是由于不是炎黄大院的人，或是实力不济，这才没人出来帮忙。

　　但想必炎黄的高手很快就会赶到，那时候他们必死无疑。

　　“杀！”

　　无法退却，那就只有进攻，两人一下就像是被打了黑狗血，同时踩踏着水面将剑朝李莽刺去。

　　“死！”

　　李莽目光一凝，没有退后，而是将手中的灵剑高高举起，灌入能量，这令灵剑并发出耀眼的光辉，似是神剑那般具有威势。

　　“唰！”

　　十尺剑气划破长空，空间似乎被劈作两块，同时向两人划去。

　　岸边的人都惊呆了，这么长的一道剑气，威力而且巨大，鬼湖之主年纪轻轻居然拥有这等修为，让人惊叹。

　　闻讯赶到的八戒惊呆了。

　　雷帝很是震惊。

　　舒代和雪神眼里均有异样在闪烁。

　　两杀手尤为感受到这一道剑气的威力，顿时大惊失色，不敢再向前刺杀李莽，而是顿下身形，用手中的剑抵挡剑气。

　　“嘭！”

　　水面一声爆鸣，两人好似断线的风筝那样，直接从半空被打下，在水面滑翔出十几米距离，堪堪坚持着才没有沉入水中。

　　剑气与他们抵抗的能量发出碰撞并且爆炸后，横溢的能量朝着侧边卷须而去，好似十八级飓风，不远处就有一个不大的小岛礁。

　　大家在揣测，这股飓风会不会将这小岛礁卷走，没人怀疑它的威力，毕竟是三股巨大能量碰撞后生成的。

　　“啵！”

　　一声异响，当飓风接近岛礁时，岛礁上空却很突然的有股能量生成，竟是直接将飓风挡下，直至飓风耗尽一切能量。

　　小岛礁很快就已经恢复平静，但众人内心却不平静。

　　“异域入口！”

　　不知是谁喊了一句，那些轻功好的人便一窝蜂般朝小岛礁涌动过去，一个个面红耳赤。

　　很多人修为低，轻功不好，但好在他们会游泳，手脚并用，什么奥运冠军都是浮云，他们的速度更快，快速朝小岛礁游去。

　　李莽也是发愣，他本无心插柳，怎料柳却成荫。

　　不过，他并不急着去看小岛礁，冷笑一声，身体在原空一闪，直接消失。

　　“噗！”

　　一抹鲜血从一个杀手后心飚出，而同时李莽也出现在他的身后，将穿身而过的灵剑抓到手中。

　　此时灵剑全身都已经染上鲜血，李莽的手上也是，热乎乎、暖洋洋的，一股血腥味道猛往他鼻子里钻。

　　“噗通！”

　　此人再也不能在水面停留，噗通一声就坠落下去，咕噜咕噜的，水面能够看到水泡浮起，同时还有红色血液。

　　另一人见兄弟被杀，既恨又惊，但也明白再不走自己也会步入兄弟前尘。他不想死，也打不过李莽，只能逃，但未必逃得过李莽，于是他急中生智，噗通的一声就钻入水中。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　李莽立于水面忍不住哈哈大笑，水中这家伙恐怕是急坏了脑袋，竟把一线生机放到水中，却忘记李莽比他更擅长水性。

　　“啵！”

　　李莽也随即钻入水中，在水中他的行动能力并未被削弱，并且马上就将十米内的黑影扑捉到眼中。

　　水中的他戏虐一笑，下一刻身体好似填满能量，鲨鱼般爆发出恐怖的速度，甚至比在陆地更快就来到黑影背后。

　　“唔唔唔！”

　　逃得正欢的杀手突然感觉自己的脖子被人掐住，顿时惊骇万分，不经意间还吞下几大口颇咸的海水。顾不得去想李莽在水中为何快若幽灵，然后他极力的挣扎。

　　“噗！”

　　显然，李莽没有仍由他挣扎下去，也没有耐心看着他被慢慢掐死，或者是淹死，手中灵剑已经穿透其腹部。虽然在水中，但灵剑依然焕发着灼眼的光芒，锋芒灿烂。

　　但可能没有刺中致命位置，这杀手没有死，虽然挣扎的力度大大减弱，但还是在挣扎着，这让李莽有些不耐烦。

　　“噗！”“噗！……”

　　一剑！两剑！三……

　　水面翻滚着气泡，上面的大片海水很快就被染成红色。

　　雪神等人已经来到上方，看着红色的海水一片沉默。他们看不到水中的情景，也认不出是谁的血将海水染红，心里却很其妙的知道：这绝对不是李莽的血。

　　“哗啦！”

　　一道人影从水中钻出，然后稳稳的落到水面，只见他用能量在身上一震，一股热浪袭来，被海水染湿的衣服顷刻就被蒸干。

　　是李莽，动作说不出的飘逸。

　　至于水中的杀手，其尸体已经直接沉下大海。

　　看着面无表情将灵剑收起的李莽，雪神沉默，舒代沉默，雷帝也是沉默，而八戒则是莫名的沉闷。

　　以李莽今日展现出来的实力，离‘神仙帝’还差上些许，但他却已经可以跟神仙帝相提并论，不要忘记李莽的修炼时间，不足一年。

　　这里面，就属八戒的感触是最深的，曾经他的实力远远超过李莽，但是如今，刚才看到李莽展现出来的超凡实力，他已经没有战胜李莽的绝对自信。

　　李莽把灵剑收起后，看了侧方的小岛礁一眼，此刻小小的岛礁已经站满了人，还有许多人没有位置只能俘在附近水面苦苦寻找，却不见他们心中的异域入口。

　　“虽然刚才李莽的剑气将异域激发出来，但如果没有掌握进入方式，我们依然不能进入。”范古道不知何时来到旁边，踩着水面缓缓走至，看着侧方争拥的岛礁却没有过去的意思。

　　雪神等人先是一惊，等看到是范古道才放松下绷紧的身体，恭敬叫了声掌教。

　　异域入口被发现的消息已经不胫而走，所有人都往这边涌来，天上飞的，踩着树顶飞来的，地上走来的，附近很快就聚满人群，尤其是岛礁附近，黑漆漆的一大片。

　　场面颇为壮观，不知道的还以为是神仙聚会呢！

　　炎黄大院，天宝商会，修真各门各派，当一群煞气冲天的蚩尤高手也参与进来时，现场的气氛隐约间变得有些凝重，还有几分诡异，似乎是剑拔弩张。


第299章 心狠手辣

　　因为李莽的打斗将异域入口激现，导致附近一带聚满了各个势力的修炼者，而当一群煞气冲天的蚩尤强者也来到时，现场气氛顿时凝重，颇有剑拔弩张的味道。

　　不知是有意还是无心，这些人最终来到范古道等人不远处。他们的领头李莽并不陌生，正是当初那魔僧。

　　魔僧看了眼水面已经很淡薄的血迹，然后把目光看向李莽，也不急着异域的事，而是追究道：“小子，是你杀了他们？”

　　李莽把眉头一扬，反问：“是你派他们来的？”

　　“你还没这资格。”魔僧嗤笑。他是何等身份，对付一个小辈哪里用他亲自指挥。

　　李莽莫名的有些忧伤。

　　“你一下杀了我们两个高手，是不是该给个交代？”魔僧率先向他发难。

　　“不过是两个不入流的高手，何须魔僧前辈亲自追责？”李莽这话带着嘲讽。你不是说他不够资格吗？那你亲自追究什么，直接就把魔僧的话茬给堵住。

　　“好一个牙尖嘴利。”魔僧也不怒，反而给了声赞扬。

　　“你不过为老不尊。”李莽却不领情，开足嘲讽技能。

　　“为老若尊，我就不是魔僧，而是圣僧。”魔僧戏道。

　　“魔僧，你还有什么嘴脸说出这话！”一声呵斥打断了他的得意，接着就见一行方丈携带怒容、踩着水面飞来。

　　对于少林而言，魔僧这家伙是一块洗不干净的污迹，每次相遇都难免要杀之后快，这次亦不例外。

　　“一群脑残秃驴。”魔僧细声嘀咕，声音很小，但场中那一个不是耳聪目明，自然将他的话听到耳中，刚到那群高僧个个被气得面红耳赤。

　　李莽看了眼魔僧顶上那大秃头，嘴角往上一翘，似笑非笑。

　　魔僧感知何等灵敏，自是察觉到李莽的异样目光，这才想起自己也是个秃头，刚才那话不是连自己都骂了进去？不过，秃头也分脑残和不脑残，不是吗？他只能如此自我安慰。

　　“出家人就应该四大皆空，你们几个也来凑什么热闹？莫非不怕佛祖怪罪？”魔僧看着这些高僧戏言问。

　　“阿尼头佛。”或许是有几分心虚，这些高僧忙打佛号，接着就有人道：“当今灵气枯乏，修炼艰难，我们佛门若再不寻找机缘，可会惨遭毁灭，不得不为啊！”

　　一番话道尽辛酸，闻者没人说他虚伪，皆是一声叹息。别说只是佛门，就是佛祖来到这么一个窘迫的坏境，也不得不介入纷争。

　　可能是受李莽的影响，也可能是范古道和魔僧带了头，修炼界高手全都往这一带扎堆，这让李莽压力倍大，却也不敢离开。毕竟他身娇体柔易推倒，出去搞不好被人刺杀，只好矗在原地等着。

　　炎黄大院、天宝商会、蚩尤，还有修炼界各门各派的高手齐聚一地，已经摆出大谈判的姿态。

　　可以预见，这个异域已经不是一个人能够独享的。

　　果然，没人说要独占异域的话，哪怕是蚩尤也自觉不提，担心被群起而攻及，只是口头协议派些人进去，具体人数按各方实力来分。

　　毕竟獬豸宝图尚未找到，异域内的情况不得而知，具体计划难以做出，所以这些大能们不急着商榷，更多是商量如何去寻找獬豸藏宝图。

　　“我们各自留下一些人守护这里，另一部分人则是去寻找獬豸宝图，不管那一方最先找到，都必须拿出来共享，若有违背，那便是整个修炼界之敌人，杀之后快！”

　　宣言简短，却很有约束力，哪怕是炎黄也不敢违法，更别提其他小门小派，自私藏着可会招来毁灭之灾。

　　“魔僧，合作期间你若敢再派杀手捣乱，休要怪我炎黄毁诺！”范古道最后不忘警告，目的是为保护李莽。

　　魔僧拧头看李莽一眼，摆手道：“我和小友有缘，亲近都来不及，又怎会派杀手害他？”

　　虽承诺这次不杀李莽，但魔僧目光可不友善，上次在天宝商会竞拍魔邪，就是李莽才让他把价格飚至十多万灵币，事后还让魔王动怒，险些就要责怪他。

　　李莽把嘴皮子一抽，没有说话。

　　各个势力都把一半人留在这守着，名誉上说是‘守护’，但事实就是监督，防止有人得到宝图后私自进去，几百号修炼者守到一处，其中还不乏强者，就是一个苍蝇要飞进去都困难，何况是大活人。

　　李莽本想留下来，怎料整个武道院都被要求出去寻找獬豸藏宝图的消息，组织任务，他没法推脱，只能跟着范古道离开。

　　“我们不能像盲头苍蝇般四处乱撞，单于家既然是被人灭口，我们不妨先找出凶手，或许能从他们那得到有用的信息。”范古道把武道院的弟子带到单于家大院就不在行动，而是原地等待，等待情报组传回消息。

　　他们对单于家族并不了解，加上单于家主仆不剩一人，一时间难以亲自调查，只能依靠情报组。

　　这一等就是半个时辰，情报组终于传来情报，一个好消息，还有一个坏消息。

　　好消息是灭族单于家的凶手已经找到，是附近一个武道家族，与单于家还是亲家关系。原来，单于家主在找到异域后，并不隐瞒自己的妻子，怎料其妻回娘家见弟弟时，不小心失口道出异域的秘密。

　　这小舅子如何能忍住异域的诱惑，于是找上门来要求分享，单于家主自然不会答应，却不料这小舅子被诱惑蒙住双眼，亲手暗算单于家主，为守住秘密，还残忍将单于家灭族，酿就今日悲剧。

　　而坏消息是，蚩尤已经先一步查到真相，而且已派人前往这个申屠家族。

　　“走！”范古道沉声下来，按照情报组给出的方向快速赶去。

　　武道院只有十几名弟子，李莽是最迟加入的，修为虽说不是最低，但也处于垫底位置，排在前面的师兄甚至有几个老头，岁数或许不及范古道，但样貌却比范古道更老。

　　“李莽，等着我，别这么快！”八戒跟在李莽后面叫着嚷着。

　　“不等。”李莽咬牙道，前面几人把他甩得远远的，卯足力气他都跟不上，不服气的他恨不得再插上一双翅膀，怎会减慢速度。

　　申屠家离单于家本就只有几十里距离，武道院一行人行进速度不慢，不过半个小时就已经赶到。

　　但半个小时的时间，已经足以做很多事情。

　　踏过申屠家的围墙那一刻，一股浓浓的血腥味道就扑鼻而来，气息还很新鲜，让李莽将眉头紧皱，拳头紧捏着，脸色却是苍白。

　　申屠家院中有一个广场，此时完全被鲜血染红，尸首横七竖八，血腥气息在上空凝聚成一层薄薄的红雾，怨气遮天。

　　魔僧坐在广场上方，他那些护卫则分列两边，在他前方跪着一个头发散乱的中年人，两只眼眶已经哭得红肿，此时把头垂下，绝望姿态。

　　“魔僧，你过了！”范古道冷声道。

　　“这申屠家将单于一家灭口，我如今给他们报仇，有错吗？”魔僧耸肩看过来，无所谓的样子。

　　“灭族单于家的只有一人，而你如今杀害太多的无辜！”范古道面若寒霜。

　　“单于家族一家几十口全都是无辜的，可却全死了，现在我若只杀他一人，公平吗？炎黄大院可不能厚此薄彼。”魔僧笑呵呵道，似乎面前倒在血泊当中的不是几十具人类尸体，而是几十只蚂蚁。

　　“一派胡言！”范古道冷叱！

　　“嘭！”

　　魔僧直接拍出一掌，跪在他前面的申屠家主被打飞，最终滚落到范古道的脚下，直接一命呜呼，整张脸都塌了下去。

　　“范古道，你万万不要忘记，我们是蚩尤的人，要杀几个人难道也需要理由吗？”魔僧冷眼看着这边。


第300章 离奇凶杀

　　你万万不要忘记，我们是蚩尤的人，要杀几个人难道也需要理由吗？

　　魔僧的话犹如一块巨石，将武道院的人压得喘不过气。范古道想呵斥，要反驳，但最终还是没有，武道院的实力不足以对付魔僧，吃瘪也不敢言。

　　蚩尤是魔，蚩尤的人亦是魔鬼，杀人本不眨眼，心狠手辣是他们本来就有的，不眨眉头的杀死几十个人也似乎习以为常。

　　看范古道等人不再吱声，魔僧顿觉没有意思，骂骂咧咧道：“孬种，真扫兴，我们走！”

　　魔僧就这样带着人离开，终究没人将他们拦下，因为拦不下，而且炎黄与蚩尤如今还是‘合作’关系，之间不许动武还是己方要求的。

　　看着面前的尸体，武道院十几人浑身的力气好似被抽空那般，有怒火，但更多是颓废与沮丧。

　　一道血流从高处流落，已经将李莽的鞋染成红色，但他却似乎并未发觉，看着眼前的惨状在发呆。

　　不过是一个异域，消息一经传出就夺走一百多条无辜的性命，本性的贪婪，使得人类显得多么的丑陋。

　　而且，这才只是开始，杀戮真能就此止步吗？当异域被打开之后，暴风雨才真正降临吧！那时又要死多少？

　　“既然魔僧已经离开，想必是没有在这找到消息，我们走吧！”范古道沉声道，转身就离开。

　　李莽是最后一个走的，他的心是凉的，已经没有寻找獬豸藏宝图的兴致。不是自恃清高，而是无法接受蚩尤的行径，不愿与之为伍。

　　但他无法退出，所以就只跟在他们最后，就只是跟着，獬豸宝藏的事情似乎已经和他没有瓜葛。范古道看在眼里，但没说什么。

　　只是李莽没有看到，当他转身离开那一刻，一个白发艳妇颤巍巍的从前面院子爬出来，双手紧紧抱着一把古剑，身上有两截被砍断的铁链。

　　看着小广场上的尸首，她张嘴想哭，却只是发出沙哑的声音，流下的眼泪，是红色的血水……

　　单于和申屠二家相继遭到灭族，一切证据都好似被掐断，尽管已经挖地三尺，但獬豸藏宝图就好似长了腿跑了一般，不留下一丝踪迹。

　　接连找了三天，几乎所有人都已经失去耐心，甚至有人尝试着攻击小岛礁，企图用蛮力来开启异域，却被强者冷目嘲笑。

　　很明显，想蛮力开启异域，简直就痴心梦想。

　　但哪怕如此，依然没有人离开，他们干脆就在岸边搭起一个个帐篷居住了起来，甚至做好打持久战的姿态。

　　入夜，李莽一个人来到附近的海边，小饮桃乡二号。这几天里，他不再理会獬豸宝藏的事，如果不是顾及到掌教的脸面，他早就已经离开。

　　“这酒闻着挺香的，还有吗？”舒代来到他身边坐下问。

　　“嗯？”李莽看他一眼，见他面无表情的，没说什么就直接从储物戒中取出一瓶，扔了过去。

　　“不错，比上次的好饮。”舒代抿了一小口后道。

　　“当然，留着自己喝的，能不好吗？”李莽笑道。

　　舒代笑了笑，并未多说什么，只是狠狠的饮下一大口。和李莽一样，他并不喜欢这里的气氛，浮躁、压抑。

　　身后骤然降温，李莽和舒代同时扭头看过去，意外看到一道雪白的丽影，是雪神。

　　李莽习惯的看了眼她后面，见只有她一人，雷帝难得没有跟着，便打趣问：“雪神，你那拖油瓶呢？”

　　“不知道。”雪神冷冰冰的回答，随即就自顾着在舒代那边找到一块平整的地方，盘膝坐下，海风将她那无瑕的白裙吹得偏偏起舞，非常美丽。

　　李莽看了他们两人一眼，摇了摇头，扬了扬手中的酒瓶问：“雪神，要不要来点？”

　　“来点。”雪神惜字如金，但动作却不娇气，接过酒瓶后甚至懒得动手拧开，而是用那娇滴滴的手指将整个瓶口掰下。

　　李莽嘴皮子一个哆嗦，饮酒而不再说话。

　　三人也算奇葩，就这样面对大海，吹着海风，自顾自的饮着桃乡二号，期间话没一句，似乎是陌生人，但又似乎是认识多年的朋友，这稀不稀奇。

　　可惜，连这一份平静都很快就被打破。

　　“死人啦！”

　　一声惊叫，彻底打破夹带海风的夜空，原本平静的帐篷群一下就热闹起来，人们纷纷往声音来源地走去。

　　“我们也去看看吧！”李莽将手中喝光的酒瓶往下方礁石砸了下去，发出哐当的一声脆响。

　　这是一个处于边部的大帐篷，此刻帐篷已经被人扒下，里面有一张大桌子，上面还摆着散发热气的酒菜，可见还没上多久。

　　桌子周围坐着七八个人，都是散修，此刻他们或是背靠在椅子上，或是趴在桌子上，也有的倒在地上。

　　唯一相同的是，他们的脖子处都有一抹殷红，都已经气绝身亡，尸体都还是热乎的。

　　凶器应该是利剑，但在这些人来不及发出求救的时间内，迅速将他们全部杀死，这需要什么样的速度。

　　至少，李莽觉得自己是做不到。

　　发现散修的是一个凡人小二，做的是修炼界的饮食买卖，此刻他仍然惊慌失措，直至被问话才颤巍巍着道：“我也不清楚是怎么回事，端菜进来的时候就已经看到这样，这不关我的事！”

　　小二并未撒谎，但摆在面前的尸体却深深困惑着众人，凶手是谁？为何要杀他们？是私人间的寻仇，又还是与獬豸藏宝图有关？

　　“死人了！”

　　又是一声惊呼，来自另一个方向，等众人悬着心赶过去的时候，看到的是四具冰凉的尸体。从死亡的时间上看，这四人甚至更早就已经死亡，只是直到现在才被发现而已。

　　观察死因发现，他们的喉咙被人切断，依然是一抹平整的切口，凶器非常锋利，与前面几人一致。

　　凶手是同一个人……看到这伤痕的人不禁同时想到。

　　“查！查他们的身份，他们有什么关系，又有什么可疑的人！”强者们怒声下令，这在他们眼皮底下杀人，打的是他们的脸。至少他们是这样认为的。

　　但更多人还是在深思，这两起案件有些离奇的色彩。

　　寻仇？这两伙人的帐篷在东西两个方向，之间相距数百米，料想不会有太大的关系。

　　与獬豸宝藏有关？这虽不能排除可能，但这可能真不大，毕竟这些只是一些不入流的散修。

　　反而，更像是凶手逮住机会就下杀手，目标有很大的随机性质，至于他的目的，难道是要扰乱大家的心？又还是干扰大家探索异域？

　　后者有很大的可能。

　　但不管是如何，这人在整个修炼界眼皮底下肆意杀人，目的可疑，行径挑衅，各大势力纷纷加入调查阵营。

　　调查信息很快就反馈回来，两伙人没有任何交集，没有什么大的仇家。至于凶手，不留下任何痕迹，唯一可以确定的是，对方使用的是一把锋利的剑。

　　说白一些就是：什么都没有调查到。

　　各大势力的负责人脸色很黑，一个个咬牙切齿，恨不得将这凶手生生吃掉，可惜他们连凶手是谁都不知道。

　　发生这样的事情，附近的防御自然更高，只可惜凶手这一夜再也没有出现，让一些人守株待兔的想法完全落空。

　　不过，就在次日中午，太阳高照大地的时候，却又有噩耗传来。在附近一个树林里，被人发现十几具尸体。

　　脖子处的一抹殷红似乎已经成为这凶手的标记，一剑致命，而且此剑锋利无比。


第301章 白发魔妇

　　营地附近一个红树林里，十几具尸体横七竖八的躺在地上。

　　魔僧脸色难看，因为这些是他蚩尤的人。死了几个人对他而言无关要紧，可凶手此举却好似将一巴掌打在他的脸上，让他羞怒！

　　“究竟是怎么回事！”魔僧看着下面这个发出求救的黑衣蒙面人，也是他们蚩尤的人。

　　“是一个白发魔妇，她手中有一把剑很厉害，快如闪电，削铁如泥！”这人哆哆嗦嗦的道。

　　“白发魔妇？”众人同时一愣，白发魔女他们听过，白发魔妇却是头一次听到，而且记忆之中，修炼界也没这一号人吧？

　　“不错，她的头发是银白色的，样貌美艳，手中的剑有三尺长。”这人确认道。

　　“是单于家主从异域得到的宝剑。”

　　“这美妇恐怕就是单于家母，申屠家的大小姐，可她的头发怎么就变成了白色，难道是看到两家相继被灭族，伤心过度所致？”

　　蚩尤与炎黄的人很快就根据自己获悉的情报做出分析，却引来一片哗然，还有不满，这个情报他们事先可不知道，显然被两方藏着没有共享。

　　但纵然不满，大家也不敢说什么，毕竟这情报没说过一定要公开共享，只能暗恼炎黄与蚩尤的不厚道。

　　“这女人是我们打开异域的关键一步，必须活抓。”联盟很快就达成这个共识，就在十几具尸体面前商议着与之无关的事情，对死人一事则是熟视无睹。

　　“呵呵。”人群中的李莽一声呵呵，笑声中夹带讽刺与无奈，然后就转身离开，并没有参与商议如何擒捕白发魔妇的‘大业’。

　　按说，这白发魔妇实力一般，很容易就能抓到才是，毕竟她要面对的是修炼界诸多强者，而且是数百号人。

　　但连李莽都感觉神奇的是，她不但没有被抓，每一次来还带走几条性命，来无影去无踪。她在报复，倾泄心头之恨。

　　两个家族，全因异域而遭灭族之灾，只剩她最后一人，而现在修炼界的人又在处心积虑的要得到獬豸藏宝图，所以她恨，因恨成魔，恨不得将这里所有人杀光，哪怕知道这里已经设好一个个埋伏。

　　“白发魔妇。”李莽饮着小酒摇头叹息。真说起来，单于、申屠家今日之灾，与这白发魔妇有脱不开的干系，如果不是她大意，她那弟弟、也就是申屠家主就不会知道异域的事，自然不会因为贪婪而杀单于一家，异域的消息也不会因此泄露出来，以至于申屠家也被魔僧灭族，还有今日之境。

　　但其实她也没有错，一边是丈夫，另一边则是亲弟弟，都是至亲，她没想到贪婪会让人变成这样。

　　或许也正是因为如此，入魔之后，她将一切与异域有关的东西都视作仇人，抽剑抹杀……

　　这是才是她的悲哀。

　　李莽无意间听到，今晚他们有一个大计划，还取来一件灵器，可以在第一时间探测白发魔妇来到，保证她有来无去。但计划的具体情况李莽不了解，因为他根本就不参与，而是一个人来到海边。

　　管他们各种纷争，饮酒、吹风岂不美哉？

　　然而，有许多事情不是他能掌握的。

　　“咻！”

　　破空声音突然从海中袭至，李莽感受到强烈的危机，本能的就做出反应，将手中的酒壶砸了出去。

　　“啪嚓！”

　　酒瓶粉碎，酒水让袭来的东西现出骇人的锋芒，是一柄古剑，却看不到驭剑的人。

　　李莽大惊失色，心中已经想到什么，觉得苦涩。而与此同时，灵剑已经出现在他手中，企图将依旧快速袭来的古剑挡下。

　　“铛！”

　　李莽只觉手腕一麻，灵剑竟是被击飞出去，在他冷汗淋漓中，古剑已经来到面前，继续刺向他的胸口。

　　以李莽如今的实力，竟是毫无还手之力。

　　不过让他从死亡的感觉清醒过来的是，剑尖只是轻轻刺破他的衣服，还伤了点皮肤，然后就没有再进一寸。

　　李莽明白，对方要杀自己只需要一念之间，甚至不费力气。

　　有些不敢置信的把头抬起，此刻白发魔妇已经显出身形，华贵的绫罗绸缎长裙，雍容美艳的面姿，看着还很年轻，可惜头上却顶着白发，在夜光映射下焕发银色光芒，尽显妖异。

　　“为什么不杀我？”李莽弄不明白，他可以肯定，自己跟这女人并不认识。

　　“你和他们不一样。”白发魔妇第一次开口，只是声音沙哑难听，声带破裂之症。最近的遭遇让她哭破了喉咙，伤白了头发，如今她只是一具有着自己思维的行尸走肉。

　　当日李莽最后一个离开申屠家大院，眼中流露出的同情恰巧让她看到，或许正因为此，在最后一刻她收住了宝剑，否则李莽已经成为她的剑下亡魂。

　　“……”李莽沉默片刻，他也弄不明白她口中的不一样指的是什么，只是道：“快走吧，他们可能已经察觉你的到来。”

　　既然对方放过他一命，李莽认为要还这份人情，他不喜欢欠这个可怜女人的一份情谊。他同情这个女人，但并不认同她四处杀人的做法。

　　可惜，晚矣。

　　“轰！轰！轰……”

　　几道人影从天而降，落到四周，围绕着李莽二人。魔僧、长风管事、范古道以及几位天一掌教，天宝商会的高手，还有三个诸派前辈，一个散修前辈，合共十几人，无一不是华夏修炼界实力顶尖的人物。

　　白发魔妇要正面逃走，已然无望，纵然她手持一把奇怪的古剑。

　　“李莽！”

　　看到李莽被‘劫持’，范古道等人忍不住惊叫，脸色大变，心脏已经悬起，纷纷祭出自己的武器，看着白发魔妇呵斥道：“单于夫人，此事与李莽无关，只要你放开他，这次我们让你离去！”

　　“范掌教，慎言啊！我们好不容易才将魔妇拦下，开启异域眼看在即，你说要放她走？”不等白发魔妇表态，魔僧就率先站出来反对，看着被劫持的李莽面色阴阴沉沉。

　　或许他在想，这次可以一举两得，不仅可以活擒白发魔妇，还能借刀杀死李莽这小兔崽子……魔僧双眼阴光闪烁，冷笑。


第302章 持怒一剑

　　“我们不管开启什么异域，总之李莽必须安全！”长风管事看着魔僧，目光很冷。范古道打不过魔僧，他却不惧几分。

　　“如果李莽因你出事，别说开启异域，现在我就杀你蚩尤片甲不留！”范古道手中握着方天画戟，冷眼看着魔僧。

　　旁边的松石、幽悦、无极和中古虽不出声，但也死死盯着魔僧，态度已经不言而喻。

　　“哼！”魔僧冷哼一声，内心极度不满，但也不好在这个时候再生是非，于是轻飘飘的来一句说：“你们要救这小子我不阻拦，但总不能让这魔女离开吧？我们辛辛苦苦的等了这么多天，期间各门各派都有弟子死伤，就连你们炎黄大院亦不例外，现在若是放走这女人，你怎么跟下面的人交代？”

　　“就是，长风前辈，您可千万不要让这魔妇逃走！”

　　“我派弟子可就是被这魔妇残忍杀害十人！”

　　“绝对不能放她离开！”

　　四周曾有亲友遭到杀害的人纷纷出言讨伐，反正罪不责众，加上是魔僧起的头，他们自然是敢开腔。别说是外人，就是炎黄五组的人也是挥臂高呼，他们组在昨天就有两人被害，是炎黄唯一有牺牲的一组，五组管事昨天还被上头一顿批评，对白发魔妇充满怨怒。

　　再接着，其他无关人员也纷纷效仿，挥舞着手中的武器耀武扬威。毕竟这几日天天提心吊胆，对这白发魔妇的怨气不小。当然，更重要的一点是，白发魔妇是开启异域的突破点，谁都不想再生是非。

　　至于李莽的性命，这很重要吗？

　　管你死活。

　　“逝者已逝，李莽却是活着，谁若敢轻举妄动，杀无赦！”范古道无视周围一切呼声，眼神嗜血的冰冷。

　　“一群被利益仇恨蒙蔽双眼的小人，胆敢挑衅我炎黄天一！”幽悦掌教冷斥。

　　“现在的修炼界视人命为草芥，动不蛰就是灭族，看来是要整顿整顿。”无极老头阴阳怪气道。

　　松石和中古没有说话，只是冷眼看着这些叫嚣的人，态度依旧鲜明，谁若敢做出危害李莽性命的事情，他们指定会动手杀人。

　　几大掌教不是炎黄最强的人，但在修炼界却是举足轻重，那些叫嚣的人群渐渐的就平息下来，一声不敢再吱。

　　是的，炎黄大院何曾要看别人脸色？只要做的事情没有错，哪怕是与整个修炼界为敌又如何？这些叫嚣的人不过是在魔僧的挑拨之下，被利益仇恨蒙蔽双眼，想要以此理由来反炎黄大院还不够资格。

　　白发魔妇话未说半句，所谓的‘联盟’就先吵了起来。李莽嘴上虽不说话，但内心却是冷暖交替，为后方这些起哄的人心寒，为范古道等人的庇护而感心暖。

　　但他又有欲哭无泪，白发魔妇本没杀他的心思，可现在被这么一闹，为脱身，对方难保会真劫持他。

　　这叫什么个事……妈蛋！李莽在心里骂了句脏话。

　　看自己好不容易才酿造的气氛就这样被炎黄的人打碎，魔僧心情不好，阴测测的看着场中道：“别人惧你，我可不怕，李莽是死是活我不管，但这女人一定要留下！”

　　“……”

　　长风等人皱着眉头，这魔僧可不是他们三言两语就能劝服的，为防止意外，他们把目光看向李莽，见长剑已经轻轻刺入胸口，纵然他们动作再快，也不可能在白发魔妇剑下救下李莽。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　场中的白发魔妇突然哈哈大笑起来，只是声音嘶哑，显得几分阴森、可怕。

　　这笑声很莫名，但场中所有人都听得出她的表达，冷笑与嘲讽，嘲讽他们的可笑、可耻。

　　场中不少人脸色稍微有些不自然，但很快就被愤怒取缔，因为他们并不觉得自己有错。李莽这小小一条性命，怎能与大众相提并论？又怎能比得上异域的价值？他死不足惜。

　　“哼！”他们不敢做什么，魔僧却是被‘激怒’，挥手射出一物，咻的一声破空朝白发魔妇刺去。

　　“魔僧！”范古道怒喝！

　　长风管事目光一凝，知道事态已经由不得多想，身体在虚空一闪，留下一道残影就朝场中飞去。

　　“噗！”

　　一切都发生在电花火石之间，只有几个高手才察觉魔僧的动作，当大众知道发生怎么回事时，飞针已经穿透白发魔妇的胸口，一抹鲜血溅射到李莽身上。

　　由于被飞针力量的推动，白发魔妇的身体惯性的往前面一仰，古剑也继续刺入李莽胸口。

　　眼看剑尖就要接触上心脏，白发魔妇却提起力量将长剑抽离李莽的身体，也让他逃过一个死劫。

　　然而，事态这时再生变故。

　　长风管事这时刚好来到侧边，并且已经出剑刺向白发魔妇，看到这一幕一愣，但却已经来不及收剑，长剑直接将她的身体穿个透彻。

　　天地似乎在这一刻停止运行，所有人都木然的看着这一幕，耳边只有海浪拍击礁石发出的声音，哗啦哗啦的响着，是多么的彭拜，却又那么的刺耳。

　　“嗤！”长风管事木然的将长剑抽出，他已经知道，自己误会了白发魔妇，还亲手将她错杀，一时间有些失魂落魄。

　　失去支撑力的白发魔妇一个踉跄，眼看就要摔倒，还好被李莽两步上前将她接住，才不至于临死都那般狼狈。

　　“咳咳……”咳出几口黑色淤血，她努力将手举起，把手中的剑给李莽递来，虚弱而且艰难道：“送你。”

　　当李莽麻木的将长剑接过，这只染血的手便软绵绵的垂下……搅动几番风云的白发魔妇，最终还是难逃惨死的命运。

　　“对不起。”长风管事张口道，连他自己都不知道，这话究竟是对李莽说的，还是对白发魔妇说的。

　　“……这对她来说，或许是个解脱。”李莽没有怪他。长风管事为救他才出手的，本意是好。再者，如果落到魔僧手中，这个女人还不知道会面临怎么样的遭遇，这样的结局，对她来讲未必就最凄惨。

　　长风将头垂下，最终只是一声深深的叹息，神情一下有些疲惫。

　　“长风！你搞什么飞机！你怎么能够杀她，异域的秘密还靠这疯女人去发现，你现在把她杀了，我们还怎么开启异域！”魔僧怒气冲冲的上来喝问，眼看一切都好好的，现在当事人却被长风这一剑给捅死，他心中那个怒啊！

　　“聒噪！”他不出声还好，这一开口无疑撞到长风的枪口上，怒喝一声后大声质问道：“魔僧，你胆敢不顾我炎黄弟子的生死就动手，别以为老子真会惧怕你！要不要来好好做一场？痛快点的！”

　　带血的长剑猛往魔僧一指，焕发着闪闪光芒，显然已经注入真气，这是要动手前的节奏，堂堂天一管事这个时候也不禁爆粗。

　　“你……”魔僧用手指着长风，连连点了几下，但考虑到种种顾虑，他最终还是没有动手，只是冷声道：“你看到他有什么事吗？既然没事你嚷什么嚷？这疯女人是你错手杀的，跟老子有半毛钱的关系吗？她是你杀的！而不是我！”

　　长风红着眼睛看着他，心中却在重复着魔僧的话，这女人是他错手杀的！是自己错手杀的……

　　“啊！！！！”

　　“嘭！轰隆！！！！”

　　随着长风将长剑往前方大海一划，整个海面都被划成两扇，深至海底甚至可见沙石，一直蔓延至数里，动静久久难平。

　　将心中怒火发泄出来，长风将长剑一收，竖在旁边一声不吭。魔僧有诸多顾及，他又何尝不是，毕竟他代表的不仅仅是自己，也是炎黄大院，不是说战就战的。

　　一个人生活在这个世上，又怎可能拥有绝对的自由。在很多时候，人们只能很无奈的去约束自己的行为，不得不自律。

　　“哼！”魔僧不屑的一声冷哼，但也不再去纠结长风将白发魔妇错手杀死的事，而是把眼睛看向李莽手中的剑，缓缓的道：“这把剑现在是开启异域的唯一线索，李莽小儿，交出来吧！”

　　不等旁人有什么表示，李莽就把目光看向他，咬着牙，一双眼睛有点红，手中的古剑焕发出邪异的红光，古剑还不停的在颤抖着，发出哐当哐当的声响。

　　李莽这是要对魔僧动手吗？

　　这未免太过疯狂，但更多还是自不量力不是吗？所有人都把呼吸屏住，看李莽究竟想要做什么。

　　而魔僧则直接把脸沉下，满目阴霾。一个小辈，竟胆敢挑衅他的脸面，简直不知死活，他那双小小的眼睛里，有强烈的杀意流转。

　　“唰！！！”

　　李莽不顾一切的把手中的古剑对准魔僧一挥，一道十丈、三十多米长的红色巨型剑气在高空出现，随着他这一挥，唰的一声就朝魔僧所在的方向劈落。

　　剑气自高向下，剑气未至，劲风先到，地上沙石滚动，如遭沙尘暴那般，两边澎湃的海浪直接被刮回海中。

　　原处的人看着这道剑气脸色惊骇，同时把脖子往后一缩，尤其是刚才那些叫嚣起哄的人，感觉脚底有些发凉，险些被吓得跪下。


第303章 开启黑洞

　　李莽持怒一剑，挥发出一道十丈红色的剑气，携带可怕威势劈向魔僧，后方的人见之变色。

　　魔僧开始是羞怒，当看到这道剑气时则是惊讶，最后目光甚至有些凝重，劲风将他的衣服吹刮得哗啦哗啦的摆动，眼看剑气就要靠近，他将手掌举起，拍击上去。

　　“嘭！轰隆……”

　　现场好似有颗导弹爆发开来，侧泄的能量将边上的礁石冲垮，远处围观的人甚至被冲击得人翻马仰，现场一片惊慌与混乱。

　　良久，动荡平息。魔僧何等修为，自然没事，但身处的位置被剑气冲击得一片狼藉，而他本人的脸色也是一片死沉。

　　李莽这小子竟然真敢对他动手，而且还是出手惊人，虽没有对他造成伤害，但此举无疑打了他的脸，还是啪啪作响。

　　死死盯着李莽，魔僧眼中频频流转过杀意。

　　“魔僧，你想作甚？”范古道警惕的看着他问。

　　“我想作甚？你问我想作甚？我要杀了这小子！”魔僧面容狰狞，身体一闪就要扑来。

　　“停下！”

　　长风管事等人离李莽更近，看到魔僧要动手便一起拦在李莽面前，将他截停。

　　魔僧那些随从见老大被欺负，也气势汹汹的一围而上，现场气氛迅速变得凝重。一个处理不好，又一场大战要开锣。

　　看到这剑拔弩张的情景，李莽顿时也清醒了不少，知道不能随性下去，于是面无表情的开口道：“刚才你不顾我死活就动手，这一剑算还你的，你我两清。”

　　“你……”魔僧恨不得将他一巴掌拍死，但李莽这轻飘飘的一句话却将刚才的一剑说得‘理所应当’，他甚至找不到发脾气的理由。

　　“此事我可以不再追究，但古剑你必须拿出来！”魔僧忍让。

　　“这剑是她赠我的。”李莽强调。

　　这点却是大家都不能理解的，明明是白发魔妇在劫持李莽，可为何事发后她要将剑抽出，临死前为何又要把剑送给李莽？这说不通。

　　魔僧想反驳，想要嘲笑，但当时的情景大家有目共睹，他还能反驳和质疑些什么？只好从其他方向来找茬。

　　“这剑与异域有着密切的关联，也是唯一的线索，你独占为己有，我是不是可以理解为你要独吞异域呢？”魔僧眯着眼睛问。

　　察觉到后方那些人的眼神一下变得锋利，李莽知道自己要慎言，想了想便道：“我可以配合，但古剑不归你们。”

　　“……好！”魔僧憋屈的应答，只是看着李莽手中的古剑满脸肉痛。这剑或许不及魔邪，但也惶不多让啊！可白发魔妇临死前说的两个字，却让炎黄占住理字，就算他再费劲心思不可能再交出来。

　　“白发魔妇于我有恩，我先去将她下葬。”李莽将古剑和他那落到地上的灵剑收起，抱起尸体一掂脚尖，滑翔着离开现场。

　　长风管事想了想，也随即跟上。还有范古道几位掌教，舒代、雪神和八戒等人。

　　单于家与申屠家的人都已经被炎黄各自下葬，但考虑到白发魔妇在两家的尴尬位置，李莽最终还是独立在海边寻找一个位置将她葬下，署名——白发魔妇。

　　没有隆重的典礼，李莽只是让人放了一封大鞭炮，烧香、蜡烛和一些冥纸。

　　没有人披麻戴孝，李莽给她送行。

　　长风管事错手将她杀死，心中有愧，亲自到她的坟头上了三株檀香。

　　炎黄大院有愧于她，范古道等人也上前简单祭拜，给这个可怜的女人送最后一程路。

　　魔僧在远远的看着，眼神始终冰冷。当然，他到这不是要祭奠白发魔妇，而是监督李莽，准确说是监督李莽掌控的古剑。

　　“李莽，她不是要劫持你吗？当被刺伤时为什么要救你？又为什么要将古剑送你？”八戒实在按捺不住好奇，找到机会就对李莽发问。旁边的人也是奇怪的看着他，当时的一幕实在离奇，直到现在他们都有些弄不明白。

　　“她说我和那些人不一样。”李莽随口答道。

　　“不一样？怎不一样？”八戒摸不着头脑。

　　“……要不你下去问问？”李莽扭头看着他。

　　“……别，我就随便问问。”八戒忙把头摇。

　　“你们这么多废话干嘛？埋好就赶紧的！”远处的魔僧有些不耐烦的催促。

　　“魔僧，急着去投胎么？”李莽看着他慢条斯理的问。按说，他这晚辈不该这样对魔僧说话的，但既然此前都已经大打出手，现在倒也无需恭恭敬敬。

　　“……”魔僧眯眼把他看着，怒意很浓，阴测测的道：“整个修炼界可都在等你！”

　　“魔僧，你幼不幼稚，除开给我拉仇恨这招外，你还会点什么？一个蚩尤的魔头，可代表不到整个修炼界。”李莽嘴不留情。

　　话虽如此，但李莽还是在几百号人的簇拥下来到异域入口所在的小岛礁，并将古剑取出。

　　“我该怎么做？”李莽茫然的看着手中的古剑，开启异域的应该是那张神秘的獬豸皮，而不是这一柄从里面取出的古剑。

　　“灌入你的能量，将剑气射到异域入口，你若不懂就让我来！”魔僧嘲讽着道。

　　李莽理都不理他，而是把目光看向长风管事。

　　“试一试吧！”长风管事随口道，他也没其他主意，古剑是开启异域的钥匙？这只不过是没有办法中的方法。

　　“好！”李莽应了一声，吸了口气后，便缓缓将丹田中的能量通过手臂释放出来，灌至古剑，让它发出耀眼的光芒。

　　“去！”李莽轻喝，将古剑直指岛礁。

　　“咻……唰！”

　　剑气射到岛礁就被挡下，这些能量顿时散开，变作一个弧线光罩，不断的盘旋着。

　　李莽一愣，长风管事等人也是一愣，很多人都和他们一样，而魔僧脸上则是疯狂的笑容，险要大笑出声，但他没有，而是和大家一样屏住呼吸，眼睛炙热的看着。

　　“唰！！！”

　　“啵……”

　　飞速盘旋的光罩再生变化，所在空间似乎被绞碎，随着啵的一声脆响，一个直径二米的黑洞出现在众人眼前。


第304章 魔邪再现

　　当李莽使用古剑开启黑洞后，所有人都为之惊讶，但更多还是惊喜，一双双眼神那么的炙热。

　　但其妙的是，前面的人似乎有过相约，都杵在水面一动不动，看着黑洞始终无动于衷。

　　谁先进去，就有更大的机缘，这很明显，为何这些人都一动不动？有些人看得清楚，心中了然，自然不敢有半分逾越。但也有人禁不住诱惑，呼的一声就要窜进去。

　　“砰！”“噗通！”

　　这人还没有靠近黑洞，很快就被人打落水中不知死活，出手的是魔僧。见还有些人蠢蠢欲动，魔僧便冷目扫回去，身上的寒冷让那些人忙将视线挪开，不敢再动小心思。

　　然后，一行人就这样眼巴巴的等着，谁也不动。

　　两分钟不到，黑洞开始收缩，最终完全关闭，小岛礁恢复如初，似乎那黑洞从来没有存在过。

　　不急着让李莽再次将它打开，几大势力直接拉开谈判的架势，第一波进入几个人？派谁进去？又怎么分这些名额？

　　刚才他们之所以相约般一动不动，正是因为考虑到这一点，要是在不了解里面情景的前提大家一拥而入，争先恐后不说，其中隐患还颇多，搞不好会丢掉小命。

　　“不如我们几个先进去看看？”魔僧打着商量般看着长风管事，还有边上几个门派的强者。

　　长风管事想了想，只是耸肩表示自己无所谓。

　　其他几人自然也没意见，一致表示赞同。

　　“那我们怎么办？”

　　“不错，诸位前辈将机缘拿走，我们这些日岂不是白忙活？”

　　“这不公平……”

　　他们虽同意，但更多还是质疑的声音。在大机遇面前，所有人都不再忌惮几大前辈的威信，纷纷站出来抗议，反正法不责众。

　　长风等人脸色悻然，好不尴尬。但说实话，这样的决定确实并不公正，毕竟本来就说好这异域属于大家的，现在他们几个要先进去‘打探’一下情况，其他人愿意才叫怪。

　　魔僧也是温怒，但见群情愤慨，他也无法反驳，刚才做出的决定，当然是他私心作祟，怎料遇到反对，以前谁敢质疑他的决定。

　　“那你们说该怎么办？总得说出个子丑寅卯来吧？”魔僧不耐烦的打断现场的吵吵闹闹。

　　“每一个门派每一个势力都要得到一些名额。”

　　“第一次不能派高手进去。”

　　“散修统一做一个团体，以比试方式选出合适人选……”

　　你一言，他二语，各方都在为自己争夺着利益，互相撕咬着，哪怕少一丁点都死不肯松口。

　　但也在这争议中，一份协定终于出炉。

　　首先，第一波进入者不得超过三十岁。

　　其次，炎黄和蚩尤均有五个名额，天宝商会四个，其他各门各派多则四个，少则一个，散修共有五个，决斗选出。

　　还有，这次进入的时间不得超过五个小时。

　　最后，明日早上九时才开始进入，现在各自回去准备。

　　另外，李莽也独自得到一个名额，而且不在炎黄五人之中，这次没有人反对，谁让开启通道的古剑被李莽掌握着。如果没有李莽，就算他们能进，也未必能出，这名额自然是‘众望所归’。

　　决议出来，各个势力便各自散去挑选第一波‘吃螃蟹’的人，炎黄大院也不例外。

　　除李莽之外，雪神、舒代、雷帝和八戒最先决定下来，最后一个一个名额在修真院中选出一名年轻出色的弟子。

　　此刻虽然已经是深夜，但由于明日一早就要进入异域，散修一组需要在今夜选出五个名额，只能连夜搭建擂台开始比试。

　　由于限制在三十岁以下，参选的人倒是不多，只有二十几人，两两比试，采取淘汰赛制。

　　所谓散修，是指没有门派，没有家族，没有加入任何势力的自由修炼者，他们大多资源匮乏，修为不精，所以实力大多一般。

　　不过，这一次李莽却是看到一个特别的选手。这是个十几岁模样的少年，稚气未脱，他皮肤黝黑，身体却很结实，后面背着一把很长的大剑，这剑大得有些夸张。

　　让李莽感兴趣的是，这少年实力不弱，第一轮出手甚至没有动用身后的大剑就轻松将对手击败，第二轮面对一个有着三十来年实力的武者也是轻松取胜，而且始终没有动用大剑。

　　“实力少有四十几年，纵然是炎黄天一都是少有，一个散修竟然也有这等资质，是没人拉拢还是不愿意找个束缚？”李莽自言自语的嘀咕着，可当他不经意的往对面一看时，目光却是突然一凝。

　　擂台四周都挂着电灯，所以他能看到对面的景象，也能看到对面的人，其中有一道他并不陌生的身影。

　　灯光下那张显得白皙的脸，尤其是额头那道修魔者特有的黑色印记，简直邪气凛然。

　　似乎察觉到李莽的目光，这青年也把目光挪来，邪邪一笑，却让李莽内心一凛。

　　“墨傲！”

　　李莽没想到会在这地方遇到这个曾经的对手。上次一别，还是在鬼湖，发现灵眼的时候墨傲在捣乱，最后被雷帝打伤逃走。

　　此前墨傲的实力大概在六十年的境界，李莽本以为，如今自己的实力已经超过对方，可以轻松报仇，可如今看着对方，他却暗惊。

　　现在的墨傲给他的感觉是一个深深的魔潭，无法探测。

　　“这墨傲究竟遇到什么机缘？居然也能在短短的时间内将实力提高到这种程度。”李莽心中震惊，同时把目光上下审视，没想到还真被他发现端倪。

　　“魔邪！”看着墨傲身后背着那个奇形怪状的剑套，李莽险些惊叫出声。当初魔邪就在他面前拍卖，它的样子李莽自然记得，简直终身难忘，只是完全没有想到会在这里见到，而且还是在墨傲身上。

　　那么，墨傲实力提升的原因已经不言而喻。魔邪认主，自然得到蚩尤的重点培养，加上魔邪本身具有的作用，以致让他在短短的时间内迅速提升修为，这不难理解。

　　而且如今墨傲出现在这里，恐怕也是冲着异域而来，明日进入异域的名额，想必也有他一份。这让李莽嗅到一些危机的味道，他跟这家伙可是有着不小的仇恨。

　　果然，对面的墨傲用手作刃状，在自己的脖子上切了一下，似乎在明着告诉李莽：明天等死吧……

　　嚣张。

　　但李莽并不怀疑他的‘诚意’，魔僧不敢杀他，是担心长风管事等人找他拼命，也顾虑到异域的事。但墨傲不同，两人都是晚辈，动手‘切磋’再正常不过。另外，这还是在异域空间里面，在里面想求救都不可能，更别提什么庇护。

　　只要事后墨傲开溜，炎黄大院也无可奈何。

　　此时，擂台上已经决出前五名，其中那大剑少年就在其中。李莽虽然心思全都放到墨傲身上，但擂台上的情景也看到眼里，那大剑少年始终没有动用自己的武器，徒手、轻易取得胜利，在一群人羡慕的眼光下得到一个进入异域名额。

　　眼看就要散场，李莽给对面的墨傲竖起一根中指，然后干脆利索的转身离开。

　　“呵呵。”墨傲并不怒，只是邪邪笑着，邪笑下的杀机却很浓。

　　发现这么重要的消息，李莽自知事情深重，离开擂台现场就来到范古道的帐篷，把事情说出。范古道闻言也是大惊，忙把管事和雪神等人找来商议。

　　“根据李莽所述，这墨傲的实力恐怕已有百年境界，加上魔邪，其实力……非常可怕！”长风管事深深道，眉头紧锁。这次进入异域的名额中，炎黄大院占六个，加上雪神、舒代、雷帝和李莽几个绝代天骄，本来优势是最大的，可这魔邪的出现，直接打破这个格局。

　　雪神、舒代等人面色也是沉重，尤其是雷帝，表情很不自然。

　　当初在鬼湖，就是他动手将墨傲打得屁股尿流来着，墨傲对他的恨意，恐怕要比对李莽更甚，报仇恐怕也是先找他。

　　这想法让雷帝险些吐血，当初墨傲对他而言就是一个可以随便拿捏的软茄子，谁曾想到对方居然得到魔邪认可而实力大增，明天进入异域可别遇到那家伙的好，但这很悬。

　　雷帝实力不弱，论自身实力完全不惧墨傲，但这加上魔邪……他没有几分自信。

　　“明日进入异域，你们六人不得分开，要时刻团结在一起，我不希望你们六人有任何闪失！”长风管事严肃叮嘱道。

　　“是，长风管事。”雪神、舒代、雷帝、李莽和八戒异口同声，只有那修真院的少年有些不以为然。

　　修真少年一直不服‘神仙帝’，现在一看他们三个眉头紧锁的胆小模样，果然不过如此……

　　回到自己的帐篷，李莽没有闲着。他知道事情轻重，遇到这样的危机，当前他最需要做的是提升自己的实力，以用自保。

　　可离进入异域的时间已经不足八个小时，再修炼已是来不及。另外此处强者很多，他也不敢贸贸然的进入山海经，单于、申屠两家的遭遇他可历历在目。

　　李莽将今天得到的古剑取出，眉头也不眨一下就割破手指，滴出一滴精血落到剑身那獬豸图案上面……


第305章 无知无畏

　　这把古剑有些玄妙，竟然能够用来开启异域，加上白发魔妇得到古剑后展现出来的实力，让李莽知道这是迅速提升自身实力的唯一途径，可预防在异域中遇到变故，尤其是提防掌控魔邪的墨傲。

　　剑身有一个獬豸印记。类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，怒目圆睁，额上长一角。李莽不知道这跟獬豸皮有什么关联，但还是毅然将手指割破，将鲜血滴在獬豸印记上。

　　此剑等级颇高，但不知为何，它并未拥有自己的灵性，也不似魔邪那般挑剔的择主。当鲜血被吸收后，李莽便感觉到心神与它有了微妙的联系，而当他再次将目光看向獬豸印记时，整个心神都被吸了进去。

　　下一刻，李莽发现自己来到了一个火红色的密封空间，磅礴的浩然正气顿时扑面而来。古典记载，獬豸拥有很高的智慧，懂人言知人性。它怒目圆睁，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，这些浩然正气应该是獬豸的气息没错。

　　这个空间内没有任何摆设，只有一张皮悬浮在半空。

　　李莽心一动，用神识将这张皮革接过，果然是当初从天宝商会拍卖出来的那张獬豸藏宝图，为何这剑也能开启异域已经不难理解。

　　摊开仔细查看，宝图画得丑陋，再说曾经桑田变沧海，地貌早已不同，实在难以辨认。单于之主之所以能找到，与他从小生活在这有关，他则实在看不出什么，只好作罢，然后将心神从剑中空间抽出。

　　“虽不明白你的来历，但既然与獬豸息息相关，以后就叫你獬豸剑吧！”李莽自言自语，然后就祭出不死火种，开始将它炼化。只有将它与自己身体同化，使用起来才能像自己的肢体一样得心应手。

　　……

　　次日一早。异域入口所在小岛礁前的水面上，此刻已经聚满着人，各门各派挑选出来的青年一辈整齐的排列在岛礁前，个个跃跃而试，小脸激动得粉红。

　　由于炎黄与蚩尤的位置相近，加上墨傲就站在蚩尤第一个的位置，所以轻易就能看见，证实了李莽的猜测。

　　两人对视一眼，李莽面无表情的，而墨傲则是一笑，邪气凛然，虽说直接就被李莽给无视。

　　或许感觉无趣，墨傲便将目光转移到后面的雷帝身上，目光莫名的凛然。雷帝的眼神一直没离开过墨傲，这时候见他这样，嘴皮子轻轻一抽，心中的苦涩恐怕只有他自己才知道。

　　“那是魔邪宝剑！”

　　“魔邪之主竟然也参与，谁还能与之争辉？”

　　“难道它就不怕弄丢？”

　　“你傻呀，外面有人保护，进去里面他将没有敌手，弄丢？你是在跟我们说笑话的吧？”

　　这几日里，李莽先是在大战中发现异域入口，接着是一怒要杀魔僧，风头可谓无两，甚至力压雪神几人，大众对这炎黄娇子不可谓不啧啧称叹。

　　可如今这魔邪的现世，让墨傲的风头直接盖过李莽，整个现场都沸沸扬扬，而且大多人都是忧心忡忡。

　　之所以限制只让年轻一辈进入，目的很明显，就是防止异域资源被过分掠夺。

　　可这墨傲的实力，已经堪比许多老怪物了吧？想到里面的资源被炎黄蚩尤几个天才掠夺一空，大伙就不禁一阵牙疼。

　　李莽对这一切视如不见，而是将目光看向其他势力挑选的名额人选。排在第三的是天宝商会，说来巧，站在第一个的人他也不陌生，竟然是那二少主，得，仇人全凑到了一块。

　　这家伙倒是颇具心机，看李莽望来还给了个友好的笑容。

　　既然已经撕破脸皮，李莽也懒得跟他虚伪，就好像没有看到的招呼，冷冰冰的将脸挪开，让二少主嘴皮子狠狠一抽。

　　这些人能被选出来吃螃蟹，自然都是各门各派的娇子，可一看之下，李莽大失所望。受到大环境的影响，如今人才调零，如果没有奇遇，天才绝无仅有。

　　“时辰到，李莽，快将异域之门开启吧！”早就已经不耐烦的魔僧连忙催促。

　　“锵！”李莽将剑取出，没有多做准备，直接往前方小岛礁刺去。只见一声动荡，昨日情形再次显现，岛礁上方出现一个神秘黑洞。

　　“时间不多，快进去，从散修开始。”长风管事大声喝道。

　　听闻这话，众人才醒悟过来不是发呆的时候，从散修开始，接着是小派、大势力，最后是才是天宝商会、蚩尤和炎黄，这是大众此前就商议好的顺序，而李莽则是最后一个飞入黑洞之中，黑洞随即就自主合并，完全消失不见。

　　但魔僧等人并未离去，而是直接在岸边各自守候，气氛有了些微妙的变化，空气莫名有些压抑……

　　李莽只觉得有股吸力笼罩在身上，身体有些不适，但并没有太大的伤害。当眼前一花恢复光明后，李莽感受到自己正在王下坠落，忙运转内力，让自己飘然落到地面。

　　这是一片原始森林，大树擎天，空间灵气非常浓郁，让人感觉别样的神清气爽，精神亢奋。

　　进来的人还都没离开，此时都还在附近四处瞭望，李莽就落到雪神等五人身边，而墨傲等五个蚩尤邪子则就在对面看着他们，虎视眈眈，有几分剑拔弩张的味道。

　　周围的人看到这情景顿时面面相觑，显然没有料到炎黄跟蚩尤才进来就干了起来，暗暗骂了句神经病就四处散开。时间可只有五个小时，不赶紧去找宝贝而特地来这里干架，不是神经病是什么？

　　“墨傲，现在就不要生事了吧？”蚩尤邪子中的一人也提议道。

　　“要走你们走。”墨傲却连正眼都不看他一下。

　　“神经病吧你，我们进来这本就是要找宝物的。”

　　“他有魔邪，有魔王的看重，哪里还看得起小小一个异域。”

　　“我们走，别管他！”

　　其余四邪子早就看他不顺眼，一个个冷嘲热讽一句就干脆利索的离开，也不怕墨傲会在这挂掉。十名邪子之中，墨傲本来是属于垫底的，可自当得到魔邪的认可之后，不但实力一日千里，身份地位更是水涨船高，拜魔王为师，身份也仅在魔王之下。

　　这前后的变化，他们早已羡慕妒忌恨，如今看墨傲不顾大局的要对炎黄的人动手，自然恼羞成怒，干脆不再阳奉阴违，甩袖而去。

　　墨傲对这一切根本就不在意，他一人面对炎黄六人，一丝也不忌惮，只有让人凛然的邪意。

　　李莽、雪神、舒代、雷帝和八戒的脸色均是凝重，只有那修真小子一脸的愤慨，甚至还拿剑指着墨傲骂道：“魔族，胆敢冒犯我炎黄大院！”

　　“……逗比！”李莽实在忍不住在中里骂了一句，就连雪神的表情都很不自然，尤其是雷帝和八戒，都快要哭丧着张脸了，只能说无知者无畏。

　　“呵呵。”墨傲怒极反笑，眯眼看着修真小子，却对李莽问：“这是谁家的孩子？断奶了吗？”

　　“可恶！”修真小子也是心高气傲，如何能忍受这样的羞怒，一怒之下，直接持剑朝墨傲杀去。

　　不得不说，修真小子虽然心高气傲，但确确实实有几分本事，长剑在他的催动之下挥发出几尺的剑气，颇有声威，攻击力也是了得。

　　可惜，这次他遇到的是墨傲。

　　“唰！”

　　一道煞气冲天而起，原来是墨傲将背后的魔邪从剑鞘里拔出所致，强大的威势让李莽等人目光一凝，而修真小子也是被吓得魂都快要丢掉。但他的剑已经快要接近墨傲，此时再收，只会把自己的身体送上对方剑口，当下一把牙咬，将全身能量都灌至剑中，继续朝墨傲身体刺去，企图险中求胜。


第306章 杀人雪花

　　修真小子在关键时刻的反应，确实让人眼前一亮，但他想要在魔邪之下险中求胜，还是相差太多。

　　“铛！”

　　墨傲只是一挡，修真小子就感觉手腕发麻，手中的剑就脱手而出，而他整个人都不堪重力倒飞回来，撞击落地面后还不断的滚打着，最后撞到一棵大树底下才终于停下，却好不痛苦。

　　没人出手助他，谁让这小子心高气傲不把他们当做一回事，何况吃点苦对他来讲也是好事，杀杀锐气。

　　“一个乳臭味干的小子，没有意思。”墨傲只是瞥他一眼，然后就把目光看向李莽等人，尤其是美丽的雪神，眼中闪烁熊雄战意。

　　“哼！”

　　雪神一声娇哼，现场气息却为之一冷，而且这才是刚开始，附近一带的空气迅速的变得冰冷，很快就飞起毛茸茸的雪花。

　　一朵小雪花落到李莽的手背，冰冰凉凉的，不是幻觉，而是真实的雪花。李莽甚至看到它在自己的手背慢慢的融化，变成一滩水迹。

　　看着这个冰雪的世界，李莽感觉震撼，神仙帝之中，雪神的境界一直排在最前，实力果真了得，这可是‘大手笔’。

　　墨傲的目光也是凝重，眼睛轻轻眯着，显露出其谨慎。

　　雪花飘飘而落，美轮美奂，也有不少落到墨傲的身上，融化后将他的衣服打湿，可他浑然没有在意。

　　又有一片雪花从空而落，与以往没有什么不同，只是飘向墨傲的脸，但并没有被他主意。一片小雪花而已，莫不成还能杀人？

　　可是，魔邪宝剑却是很突然的一阵颤动，发出示警。

　　“不好！”

　　“噱……”

　　墨傲一惊，匆匆躲避，但还是被这片小雪花将脸蛋划破，手指长的伤痕里很快就渗出黑色的魔血，让他更显狰狞。

　　李莽感觉自己的脸有些冰凉，尤其是当看到有雪花从自己头顶飘落的时候，他微微有那么一点忌惮，哪怕明知道雪神不会伤自己。谁又能想到，一片小小的雪花还真能杀人。

　　墨傲的脸色有些沉，但这次他已经受教过，自然不会再重蹈覆辙，魔邪剑并发出一个光照将他护着，漫天雪花再也无法再接近他方圆一米的范围。

　　雪神面无表情，见一招失手也不意外，随即她美瞳一厉，漫天雪花突然停顿，立在半空，时间在这一刻似乎已经静止。

　　可在下一刻，数千上万片雪花同时动了，而且全是快速朝墨傲飞去，并且迅速凝结成冰，在光线映射下好似一把把精湛的匕首，散发着透彻的寒意。

　　“厉害！”李莽惊叹，忍不住叫绝。

　　“喝！”墨傲这次自然不敢再有大意，表情冷冰，冷喝一声就将魔邪剑高高举起，注入魔力，让它并发出可怕的煞气和疾风。

　　当密密麻麻的冰刃接近时，墨傲就将魔邪从后往前劈落，黑色的剑气蔓延得很大，很长。

　　“嘭！！！！”

　　能量碰击发生爆炸，横泄的能量将两边的大树吹刮得摇摇晃晃。墨傲由于离爆炸位置过近，也被击得后退几步才能站稳。

　　数千上万的冰刃也在支离破碎中被击垮，黑色魔气却仍有些许存余，虽然已经没有太大的威力，但还是将雪神那雪白得没有瑕疵的长裙吹得翩翩舞动。

　　雪神面色凝重。墨傲虽然狼狈一些，但这次交锋，输的却是她雪神，墨傲是被动防御，而她则是主动攻击，冰刃全被劈碎，而魔邪发出的黑色剑气却仍有存余，尽管这并不明显。

　　“哈哈，炎黄第一娇子的雪神也不过如此。”墨傲哈哈大笑，笑声冰冷，邪气凛然。

　　雪神没有反驳什么，论自身实力，她有绝对自信，但对方那把魔邪剑确实了得，能够将她压制。

　　“魔邪虽然厉害，但只要我们联手，他并不是我们的对手。”舒代这次竟然不呆，而且还语出惊人。

　　群殴人家？这真汉子吗？你可是笔仙……几人都愕然的看着他。

　　几人可是炎黄的招牌，其中还有‘神仙帝’，联手就算能赢墨傲，炎黄的声誉也会遭到打击。

　　虽说李莽不重视什么声誉，他更看重的是输赢乃至生与死，但却又不得不认识到其中的厉害得失。

　　可以想象一下，事情一但传出去，大家会怎么想？炎黄年轻一辈最强六人群殴蚩尤一人，堪堪能赢；炎黄大院天骄素质极差，六人群殴一人；炎黄大院人才凋零，命数已尽？

　　或许，过程并不是这样，但谁会管你真相如何，人言是可畏的，尤其是炎黄大院这种统治修炼界正道的至高存在，信誉一旦遭到质疑，以后对修炼界的约束力也会受到影响。

　　人间正道是沧桑，身作炎黄人，一言一行都要自律自省，这是他们的无奈，却不得不为之。

　　“我来将他拖住，你们进去探宝。”李莽突然开口说道。

　　“……”现场为之一静。

　　“喂喂喂，李莽你可别胡来，连雪神都不是他的对手，更何况是你这半吊子水平！”八戒被他的话给吓一跳，连忙劝阻。

　　舒代与雪神也是皱着眉头看着他，显然并不认可他这方法，而雷帝低着头不知道在想什么，后面那傲娇的修真小子这个时候吱都不敢吱一声，这次事情对他打击很大。

　　“没事，他有魔邪，我也有獬豸！”李莽将手中的獬豸剑举起，缓缓说道：“我这剑虽不及魔邪，但也差不得几分，未必不能和他一较高低！况且，就算我输，他也留我不住。”

　　獬豸剑有一个特性，速度很快，而且善于隐匿，这也是白发魔女为何能杀人却来去无形的原因，李莽自信被打败也能逃。

　　而且，他不是炎黄的招牌，输了并无大碍，逃走也没人说他不是，毕竟墨傲手持着魔邪这个大杀器，他输也是‘理所应当’。

　　“你可确定？这墨傲与你本有仇，有杀你之心，动起手来可不会手软！”雪神慎重的看着他问。

　　“当然，我不会拿自己的性命来开玩笑。”李莽郑重道，见他们还有犹豫便补充说：“何况你们这次进来可是有重任的，如今地球资源匮乏，大院也不例外，这异域空间灵气逼人，想必能有不错的宝物，万万不能错过。”

　　几人虽然仍有担忧，但李莽所说却也是事实，再见他言之凿凿，只好听从他的安排。

　　“李莽，你可一定要小心，打不过就快点逃。”八戒临走前不忘唠唠叨叨的告诫李莽。

　　墨傲并未阻止他们离开，只是嘲笑看着。他虽自信，但也不是绝对的盲目，知道自己面对几人讨不到好处，李莽要单独留下，反而正合他的意。逐个击破，逐个追杀。

　　杀几个炎黄娇子，也算对得住魔邪之主的名头。

　　李莽将獬豸剑打横，看着对面的墨傲，脸色却很平静。

　　“之前几次没能成功杀你，一直是我心中一大憾事。”墨傲邪笑看着李莽道。

　　两人之所以认识，正是因为墨傲接到刺杀李莽的任务，可却三番两次的失败，这一直是他的心结，今日终于可以做个了结。如果要杀雪神，他没有自信，但面对李莽，他完全没有感觉到压力，就是有，也是信手拈来的自信。

　　所以，他这一刻笑吟吟的跟李莽说着话。

　　“这一次，恐怕你也得遗憾而归。”李莽也笑了。

　　他确实没有战胜墨傲的自信，但说到输，那就未必，更别提墨傲想要杀他。

　　“这是我出关后第一次出手，刚才与那女人打得不痛快，希望你不要让我失望。”墨傲嗮牙一笑，而下一刻他就出手，只在原地留下一个残影就用魔邪朝李莽直刺过来。


第307章 这不科学

　　墨傲持着魔邪杀至，直刺而来，只留下一道残影。

　　李莽目光一凝，手中的獬豸剑也并发出耀眼的光辉，不但没有退避，反而以更快的速度迎向墨傲。

　　这一刻李莽感觉到，自己似乎已经和獬豸融合成一体，在外界也只能看到携带劲风的剑，而看不到他的人，速度犹如迅雷。

　　墨傲看到一惊，知道自己小看了李莽，准确说是小看了李莽手上的古剑。因为担心古剑从侧边擦过，他忙将魔邪收住，改刺为劈，显得有些临时、被动。

　　“铛！！！”

　　两剑相撞，声音却不悦耳，相反，剧烈的震动让人耳膜发痛，旁边两棵大树嘎吱的一声，直接被剑气劈断，轰然倒地。

　　两人相遇后就同时后退，如果认真看就可以发现，李莽退后的距离要长一下，两人的实力差距直接显露出来。另外，墨傲气息始终平稳，而李莽的脸色则是有些潮红，体内气血涌动。

　　不过，墨傲虽占上风，但他并不愉快，李莽展现出来的实力已经远远超过他的认为，让他觉得震惊、不敢置信，甚至是恐慌。

　　距上次一分别，不过短短几个月的时间，当时李莽的实力也只是三十几年的境界，可是今日居然可以和修为大近而且手握魔邪的他一较高低，这是一件让他感觉可怕的事情。

　　这实力的提升速度，甚至比他更快啊！

　　墨傲眼神闪烁，杀意更浓了许多。他明白，如果让李莽继续成长起来，对他、乃至对蚩尤都是一个不可忽视的宿敌。

　　此人必杀！

　　李莽发现了墨傲态度的变化，握剑的手紧了紧，却一话不说，只是眯着眼睛看着前者。要杀墨傲，他没有自信，但拖延一下却是没有问题，等雪神他们走远，马上就逃。

　　“杀！”墨傲一声大吼，一脚将地面一踏，整个人都冲天飞起，魔邪被他高高举着，快速朝李莽杀来。

　　“你还不够资格！”李莽冷笑，五大神兽之威从身上侧泄而出，霸气绝顶。与此同时，也将脚重重一踏地面，始终正面迎击。

　　“锵！”

　　“铛！”

　　“轰隆！”

　　激战一触即发，两人疯狂的缠斗起来，一个掌控魔邪，一个手握獬豸，两剑的碰撞溅射出阵阵火光。

　　遭到池鱼之灾的是附近那些一棵棵高大的树木，在剑光中无一幸存，纷纷轰然倒下，碎叶、断枝随处可见，场面一片破碎狼藉。

　　两人一般英勇，气势谁都不肯弱于谁，但李莽的劣势渐渐的就体现出来，身上相继挂彩，衣服更是被魔邪挑得破破烂烂，偶尔可以看到斑斑血迹，有几次甚至险些丧命魔邪剑下。

　　随着身上的伤越来越多，李莽的身体开始显得虚弱。

　　“萤火之光岂能与日月争辉，你永远都不可能超过我。”墨傲将魔邪拖行着缓缓朝李莽走来，邪气，狂傲。

　　“可现在看来，你这日月与我这荧光相差不多。”李莽尽管虚弱，但却不会屈服，轻飘飘的嘲笑着。

　　墨傲看着他，目光很冷，越来越冷。

　　自从得到魔邪以来，他的傲气极度膨胀，觉得自己才是这个世界最天才的人，否则怎么得到魔邪的认可？否则怎会在短短的时间里修为增长到如此惊人的境界，就连师傅魔王都惊叹不已。

　　炎黄大院的‘神仙帝’他承认确实了得，同龄人中还是第一，哪怕掌控魔邪，他也不自信将他们杀死。但墨傲并不嫉妒，因为这几人从小就开始修炼，消耗大量资源堆积，今日境界也是日日积累而来。

　　但李莽不同，李莽和他一样是半路出家，起点大致相似，这更容易被他拿来与自己做对比。

　　短短的几个月里，李莽的实力已经晋升到今日境界，同比之下甚至要将他压过。所以墨傲认为，李莽的存在对他的威胁更大，李莽不死，他心不安。

　　“不得不承认，你确实够天才，不过，从今天开始就要停止。”墨傲目光森然，手中魔邪的光芒越来越盛，煞气将地上的碎叶吹刮得纷纷舞动，黑色魔气从墨傲体内释放出来，一双眼睛变成红色。

　　这是入魔之兆，却见他释放出来的气势也越来越强横。

　　李莽把心沉下。如果是其他体系的修炼者，入魔是一种病，难有救药，但对于修魔者来说，却是提升实力的一个可怕方式，而且这对他们只有好处，而没有任何弊端，就好似正道修炼者所说的顿悟。

　　不过，现在不是退缩的时候。不着事宜的退缩，只会让自己丢掉性命，现在不是离开的时机。

　　“呼……”

　　风来，李莽的身体悬空飘起，獬豸剑45度角指下。

　　五行归一，天下无敌。当五行平衡时，李莽可以做到一些平时没有能力做到的动作，也可以将实力迅速提升上去。至于能够提升到多高的程度，看的是机缘，看他对五行的领悟。

　　不同墨傲那令人很不舒服的魔气，立于半空的李莽似乎与天地融合，身体时隐时现，飘逸却自然，看着唯美，感觉舒服。

　　五行之理，何不是天地自然之意。

　　“吼！”

　　墨傲发出一声不属于人类该有的兽吼，魔邪带着强横可怕的劲气划破着空间袭来，时间停，天地转，日月为之失色，狂风大作。

　　“去！”

　　立在半空之中的李莽轻轻吐出一个字，手中的獬豸顿时脱手而出，只能看到模糊的影子，五种颜色，看着好似一道彩虹，非常的美丽，但不要因为美丽就去怀疑它的威力。

　　“嘭！！！！”

　　具体情况没人看清楚，就连李莽都看不到场中的情况，獬豸与魔邪对撞后发出的爆炸实在骇人的可怕。

　　李莽只觉一连串的爆炸，耳膜隐隐作疼，接着一股气流扑面而来，直接将他从半空打落，身体顿时不受控制的撞向后面的大树。

　　“砰！砰！……”

　　接连将几棵大树撞垮，李莽终于能够停下那种往后飞撞的体验，那是一种很不好的感觉，全身骨头好似断了那样。这一棵棵可都是古树，质地坚硬，这样撞过来，没死已经打大幸。

　　喉咙有些发甜，体内气血翻涌，但李莽好似没事人一样，慢条斯理的将喉咙里的血吐到一旁，脸色却又苍白几分。想要举起手臂，一时间却是没有力气，抖抖瑟瑟……

　　对面的墨傲也不好过，尽管没有伤得比李莽重，但也吐出几口的黑血，挣扎几番都站不起来，那张脸不再嚣张，只剩下萎靡不振。

　　看到对方暂时不会上来给自己补一剑，两人难得默契的舒了一口气，然后自顾自的恢复元气，连话都没有力气说。

　　李莽有丹药，还是当初在虞城交易坊市里随手买的，没想到这个时候能够派上用场，小还丹什么像豆子一样抛入嘴里磕食着，药效迅速发挥，快速修复着他身上的伤势。

　　而墨傲修为高，伤也不比李莽重，很快就能从地上站起，带着魔邪阴沉着脸的缓缓走来。他打算在李莽身上补上一刀，了结这个让他感到心悸的对手。他实在没能想到，明明自己已经入魔，实力大增，最后居然还被李莽所伤，这是他人生中的污点。

　　然而，他很快就将脚步停下，不敢置信的看着从前方树根下站起来的李莽，不禁惊呼出声：“怎么可能！”

　　是的，怎么可能。李莽修为比他弱，武器比他的差，伤得也比他重，刚才那一下不死就已经很犀利，现在居然迟他一步就站起……这不科学！


第308章 大剑小子

　　看着没事人般从地上爬起的李莽，墨傲突然不动了，木然的看着李莽，纵然心中不敢置信乃至惊骇，但他这一刻反而显得平静。

　　李莽用獬豸剑将自己身体支撑着，看着不远处的墨傲笑道：“我说过，想杀我，你还不够资格。”

　　“我现在还可以继续杀你！”墨傲冷冷的道。

　　“你现在要做的不是杀我，而是找个地方养伤。”李莽嘲笑。

　　“不，我就是要杀你！”墨傲却很固执，还把魔邪高高举起。

　　“你自己一个人慢慢玩吧，恕不奉陪。”李莽将獬豸剑往半空一甩，让它悬浮在半空之中，待它变大，李莽就卯足最后那点力气跳上了去，然后飞起。

　　“李莽，有种留下来与我再战一场。”墨傲用魔邪指着他大喝，还用上激将法。

　　“你我不过半斤八两的水平，方才一战不分输赢，就算再打十场也是一样，何必浪费气力，走也！”说到最后，李莽的声音已经悠悠远远，原来是驾驭着獬豸剑逃之夭夭，可他偏偏还努力让自己逃走的姿态显得飘逸一些。

　　“……”墨傲脸都黄了！这李莽明明是不敢再与他战下去，却厚颜无耻的说出这一番话，分明是要挽回自己的脸面，实在可恨可耻。

　　不过，他这魔邪不好驾驭，而且速度也不及獬豸，追也是白追，愤愤将跟前一根树干砍成两截后，便也朝着李莽离开的方向走去。

　　……

　　虽然成功将墨傲甩掉，但李莽也不敢大意，一个劲的往嘴里送着丹药补充能量。至于刚才那一番话，自然是装13的，他现在这身体连逃走都困难，更别提继续和墨傲那疯子干架。

　　“我这不算输，不是吗？”李莽自言自语说，算是自我安慰，可随后他就把警惕的目光看向四周。

　　这异域空间灵气逼人，恐怕也育养着不少山精野怪，如果这时候他遇到妖兽，可不知怎么个死法。

　　于是认真的想了想，便不敢再深入，兜了个圈离原路更远一些后，找了个没人的地方就控制着獬豸剑降了下去，打算找个安全的地方恢复一番再说。

　　“谁！”

　　可李莽没有想到，他才刚落到地面就遭到一声呵斥，顿时苦笑，只能希望遇到的不是仇敌就好，否则不好收场。

　　拧头回去一看，发现是一个少年，皮肤黝黑，身体却已经显得结实，手中拿着一柄大得夸张的大剑，甚至要比他身高更高。

　　“是你！”

　　两人异口同声，随即同样一愣，最后一样沉默着。

　　这是那散修队伍中的大剑少年，昨夜打擂台的时候李莽见过他，印象还很深，自是认得。

　　低头一看，大剑少年脚下有一条死蛇，一旁还有一株灵参，年份还不错，看起来有好几百年的样子，在如今地球可绝对是宝贝，怪不得他一脸警惕的看着李莽，显然是怕他夺宝。

　　而大剑少年自然也认识李莽，毕竟这些天他风头出尽，现在修炼界没几个人不认识鬼湖之主的。同时他还感受到不小的压力，李莽展现出来的实力他是见过的，知道自己不是其对手，如果李莽真要夺宝，他还真是无可奈何。

　　“……不打扰你，快采灵参吧！”李莽把手一挥，身上残余的王八气势还挺唬人的，让大剑少年不自觉的就将剑放下。

　　李莽也不管他，找个干净的地方就盘膝坐下，运转五行归一心法将丹药的药效炼化，也需要以此来恢复自身能量，否则不敢在这地方乱跑。

　　至于大剑少年会不会趁他虚弱而下杀手，李莽倒是不惧。不过他不是信任对方，只是有自保的底牌，别说强大如斯的朱雀‘兄弟’，就是晶龙也能对付这伙计。

　　至于刚才与墨傲交战时为何没有动用朱雀这张底牌，那是因为这是底牌，不到最后不要泄露，否则如果让人知道他身上有神兽朱雀，那些眼红的高手同样够他喝一壶的。

　　另外，墨傲既然是魔邪之主，魔王自然对他保护有加，不可能没有一些保命手段。

　　正是出自种种考虑，李莽才没有向朱雀求助，只要不到关键时候。

　　看到李莽自顾自就找个地方盘膝坐着，大剑少年一愣，再看他身上破烂的衣服和伤痕，便大概猜到是怎么回事，此前墨傲将李莽拦下的一幕，他也是在场的，只是觉得跟自己无关就走了。

　　大剑少年也不管李莽，将地上灵蛇的尸体捡起，拿出一个进入前就准备好的布袋装好，直接别在腰间。

　　然后他来到灵参前蹲下，小心翼翼的用大剑将灵参挖出，动作倒是麻利，连参根都没有弄断。

　　他后面背着一个皮袋，伸手进去摸了几下，最后拿出一个红木盒子，小心翼翼的将灵参放好。

　　不过这时候，他无意中看到正在疗伤的李莽，皱着剑眉思考半刻，最终还是忍不住用硬邦邦的口气问：“你要灵参吗？”

　　“……”李莽把眼睛睁开，奇怪的看着他。这灵参在他看来或许没什么，但在地球修炼界绝对是宝贝，大剑少年居然舍得送他疗伤？

　　“别误会，我不是送你，是卖，你要付我灵币的。”大剑少年一本正经的强调道，企图让李莽相信自己不是好人。

　　“感谢，不过我有丹药，不需要这个……不过如果你需要灵币，我可以高价收购。”李莽笑道。

　　“丹药？炎黄大院果然是暴发户。”大剑少年小声的嘀咕着，直接将木盒子塞到后面的皮袋里，用动作告诉李莽他不要灵币。用灵参换那些价值虚高百倍的灵币？傻子才做的事情，他才不干。

　　“……”李莽讶然失笑，随口说道：“以你的资质，加入炎黄大院不是什么困难的事，而且保准有优越的待遇。”

　　“我师父不让我加入。”大剑少年直接拒绝。

　　“你师傅？难道也是散修？”李莽奇问。

　　“嗯，他说如果加入这些组织就会失去自由，做什么事情都有约束，不好。”大剑少年回答道。

　　李莽无奈摇头，人家师傅这样教徒弟，他还能说什么呢？总不能教唆人家违背师命加入炎黄吧？

　　“这不是适合疗伤的地方，不远处就有一头大黑熊，你赶紧走。”大剑少年觉得不能再浪费时间，好心提醒一句就打算要走。

　　“大黑熊？”李莽皱眉，没想到自己随便选了个地方都危机重重。但他也不打算坚持，准备离开。

　　“吼！！！”

　　“砰！！！”

　　可貌似已经太迟，一声熊吼突然从侧边响起，大地一颤一颤，是被什么踩踏所致。

　　李莽嘴皮子狠狠一抽，感觉最近时运实在不佳，先是遇到墨傲那逗比，现在想要疗个伤也不安宁。

　　刚走出几步的大剑少年脸色也是大变，本能的想要拔腿就走，可想到后面的李莽却不禁犹豫起来，最终还是转身留下，紧紧握着大剑，灵动的眼眸里闪烁着警惕。

　　李莽有些意外，没料到这大剑小子还挺有道义的，在吃人不吐骨头的修炼界中，这种精神可不多见。

　　“吼！”

　　侧面一棵大树被一个巨大的黑色影子拦腰打断，同时还伴随着有一声愤怒的熊吼，震得耳朵汪汪叫着。

　　定神一看，这是一只有着五米身高的巨大黑熊，仅是熊掌就有锅头大，嘴上有两颗獠牙露出来，口水湿哒哒的，狰狞无比。

　　“……”大剑小子可能这辈子都没见过这么一个大家伙，小脸都被吓得发白发白，但还是毅然坚持着没有走，严肃着小脸将大剑挡在自己面前，做出防御姿态。


第309章 黑熊

　　五米高的大黑熊俯视着眼前这两个进入自己领地的人类，一双拳头大的眼睛焕发出红色的嗜血光芒，獠牙上挂着晶莹的口水。李莽和大剑少年站在它的面前，身影显得多么的渺小。

　　“你还愣在这干嘛？还不赶紧走！”大剑少年也不知道从哪儿来的胆子，竟是对李莽大声呵斥。

　　“走？为什么要走，这大黑熊可全身是宝，尤其是这熊掌，啧啧，大补之物啊！”李莽上下审视着大黑熊，嘴里啧啧有声，对他那不客气的口气浑然不在意。毕竟对方是在担心他，如果他连这都觉得不满，还是人么？

　　“……”大剑少年听他这样一说，顿时真的有些心动，明亮的眼眸里频频闪烁着异色，尤其是当看到那巨大的熊掌时。

　　“吼！！”

　　大黑熊似乎能够察觉两人在想什么，也可能是不满两人的态度，顿时大怒，一声嘶吼就朝李莽扑来，锅头大的手掌遮天蔽日般砸下。

　　“砰！”

　　李莽将脚一踏旁边的大树，整个人都向后滑翔出去，可等站稳，脸色却是有阵潮红，可见此刻他的身体是多么的虚弱。

　　“嘭！”

　　大地一震，熊掌落到李莽原来所站的位置，坚粗的树根直接塌下地中，等熊掌拿出，地面有一个巨大的掌印，足有一尺深。

　　“吼！”一击落空，让大黑熊愤怒几分，咆哮着要朝李莽追去，反而对离自己更近的大剑少年置之不理。可能是觉得李莽受伤更好收拾，但更像是觉得大剑少年对自己构不成威胁，反而是气势较弱的李莽更给他危险的感觉。

　　“哼！”大剑少年却也因此被激怒，手中的大剑突然狠狠就朝大黑熊的屁股劈过去。

　　“吼！”

　　大黑熊察觉到危险，忙把屁股一扭，同时将后腿弹踢而出。

　　“啊……”

　　“哐当！”

　　一股力量将大剑少年撂倒，啃了个狗屎，别提多么狼狈。

　　大黑熊将头拧回来，红色的眼睛死死看着大剑少年，然后放弃追击李莽，慢慢的朝他走去。

　　李莽乐得看热闹，也不插手，找了个合适的位置就盘膝坐下，调养身体的同时，还不往睁着眼睛看着这边的情景。

　　大剑少年从地上爬起，已然恼怒，将大剑举着，虽然稚气未脱，但整个人的气质却突然焕然一变，锋芒更盛一些，气质中还带着一股剑意，给人锋芒毕露的感觉。

　　“剑修！”李莽有些意外，如今修炼界中剑修可不多。

　　所谓剑修，是指一种以剑为主的修炼体系，以昆仑剑派为著，攻击力可称世间第一，可惜如今已经衰落，没想今日在这能够遇到一个，李莽顿时有些期待。

　　大黑熊也察觉到眼前人类气势的变化，目光也凝重些许。这大黑熊不知活了多长时间，灵智已经不弱于常人，而不是一味只会使用蛮力的野兽。

　　“嗷！”

　　“咻！”

　　当大黑熊身体一动，一直沉寂着的大剑少年也同时行动，大剑带着他朝大黑熊飘去，速度很快。

　　大黑熊的实力也是不弱，加上皮粗肉厚，许多时候甚至能直接用身体扛下大剑少年的攻击。

　　而大剑少年虽略显得狼狈，但剑修的实力果真不赖，不但立于不输之地，甚至将笨重的大黑熊强压一头。

　　打到最后，谁也不服谁，大黑熊咆哮着挥拳将大剑少年追击，而大剑少年则与大剑融合到一块，直接从高空御剑刺着下面的大黑熊，将那粗厚的黑皮刺得血肉模糊。

　　不过，大剑少年也时不时被大黑熊抓伤，打到最后同样伤痕累累，只是凭借一股剑意才坚持下来。

　　李莽则是没心没肺，甚至没有插手的意思，自顾自的恢复着自己的身体，只是时不时看前面一眼。以大剑少年的实力，如果没有意外，打败大黑熊那只是迟与早的事情，所以他并不担心。

　　果然，少年的大剑越舞就越顺手，剑意越来越高，大剑挥劈出来的剑气少有几仗，落到大黑熊身上那是见皮见肉。

　　“嗷呜！”

　　异样的兽叫让李莽觉得好奇，睁眼一看，却被眼前的一幕惊掉眼球。

　　原本气势汹汹的大黑熊，此刻正蹲在地上，对着大剑少年嗷呜叫着，一脸讨好与诚服的样子。

　　大剑少年或许也没料到这个情况，愣在大黑熊面前一动不动，大剑还搁在其脖子上，刺入几寸位置，只要再推进一尺，足以要它性命。

　　“如果要熊掌，现在就一剑捅进去。”李莽在旁边教唆着。

　　“……”大剑少年懵懵的看着他，大脑仍然一片空白。

　　“呜呜！！！”黑大熊则是用愤怒的红眼把他瞪着，还裂出獠牙表达自己的不满。

　　“如果你要小弟的话，就把它收了吧，这大黑熊实力虽然很一般，跟神兽甚至连亲戚都不是，潜力也是非常有限……但骑着起码威风嘛。”李莽将大黑熊贬得一文不值，勉勉强强可以收的态度。

　　“咔咔！！”大黑熊在磨着牙齿，如果不是大剑少年的剑还架在它脖子上，指定要来找李莽拼命，将这可恶的人类撕成碎片。

　　大剑少年也是脸色怪异的看着李莽，现在地球连妖兽都稀少，这人居然还对这大黑熊嫌七嫌八，这让他不懂，不懂李莽是吹牛皮，还是真的看不起大黑熊。

　　不过这跟他无关，他现在只关心大黑熊的事，却又迷茫不知所措，只能向李莽求助问：“我要怎样才能收服它？”

　　“一头小黑熊而已，血脉低下，连认主的能力都没有。不过现在它既然已经向你低头，表示已经认你为主，放开它就行。”李莽随口道，这种有文化的感觉真好，让他莫名的有种智商优越感。

　　可惜惨遭大剑少年无视，听闻直接放开就可以，他便小心翼翼的将大剑拔出，却又担心黑熊会暴起伤他，整个脸都绷紧着。

　　“嗷呜。”大黑熊像小狗一样嗷呜着对他表示感谢，戾气不再，显得非常的温顺。

　　大剑少年见到这幕很是激动，但还是小心翼翼的走过去，大黑熊也配合着把头低下，让主子可以用手摸到它的头。

　　“哈哈，真的可以。”大剑少年很是开心，能够收服一头大黑熊，对他来讲是个意外之喜。

　　不过，战意没有，他才感觉到身体的乏力，身体一软就倒在地上。

　　“……”黑熊傻眼的看着倒在地上的主人，手足无措之余，难免又有些郁闷，如果它再小心一些，或许就不至于输。

　　现在主子已经倒地，它该不该趁机逃走？才刚认主的大黑熊内心不禁有些动摇起来。

　　“小熊，如果你不想被切下熊掌的话，走吧！”边上的李莽阴测测的看着他。

　　“嗷！！！”

　　大黑熊沉鸣着看他，它对李莽可没有什么好的印象。

　　“嘿，还敢跟我横是吧，晶龙，给我教训它一下！”李莽很莫名的看着虚空道。

　　黑熊顿时警惕的看着头顶，但见空无一物，顿时困惑。

　　“呼……”

　　“砰！！！”

　　黑熊虽然感觉到袭击，但它连是什么东西动的手都没有看清，那偌大的身体就惨摔出去，撞到一棵大树底下，脑袋有些发蒙。

　　轻易虐了黑熊一下，晶龙也就现出身形，一条只有一尺长的晶甲小蛇，不，准确说是小蛟龙，样子别提多萌，险些将黑熊气得吐血。

　　不过，晶龙样子虽然可爱，但大黑熊却从它身上感受到强烈的威压，顿时不敢报复，只是看着李莽无限委屈、郁闷的嗷呜一声，那样子似乎在说：装13很好玩吗？

　　李莽也不管它，取出一枚丹药，用手指精准弹射进入大剑少年嘴里，然后继续闭眼养伤。


第310章 疯狂计划

　　半个多时辰后，大剑少年这才醒来，惊得直接就从地上跳起，看到李莽还在养伤，而他的黑熊则‘涩生生’的卷缩在树根底下，看到他醒来还很激动的样子。

　　“……这什么情况？”大剑少年有些发蒙，挠着头皮不知道什么回事，黑熊居然不走？还很害怕李莽的样子。

　　另外，感觉自己体内充盈的剑元，他更是莫名其妙，他就是剑元耗光才导致疲惫晕倒的，现在怎么好端端的就恢复了过来。

　　“还剩下多长时间？”大剑少年看着李莽问。

　　“还有三个小时就要出去。”李莽眼睛也不睁开。

　　“真浪费。”大剑少年嘴皮子抽搐着，这次进来只能滞留五个小时，时间可不多，而且以后是否还有机会进来还不知道呢！

　　“是有点浪费。”李莽睁开眼睛，随后就拍着臀部的草碎站了起来。经过这一个小时疗养，虽然没有完全恢复，但基本已经没有事情，也就不想再浪费时间。

　　“要不你跟我一起走吧！”李莽发出邀请。

　　“……我怕被你拖累。”大剑少年一本正经的道。

　　“……我虽然没有完全恢复，但你真不是我的对手，你知道这小黑熊为何害怕你吗？”李莽瞥了一眼旁边的黑熊，笑吟吟的问。

　　黑熊顿时觉得不好，连忙给李莽眨着厚厚的眼皮，摸样别提多么的诙谐。

　　“为什么？”大剑少年果然好奇。

　　李莽似笑非笑的看了黑熊一眼，这才随口道：“因为我把他揍怕了，这你也猜不到。”

　　“真的？”大剑少年是看着黑熊问的。

　　黑熊忙可怜巴巴的把头点着，这点他不怕承认，就怕李莽把它要逃走的事告知主子。

　　大剑少年自然没有想到自己的宠物已经跟外人‘勾搭’到一起，也不再怀疑，想了想却问：“如果发现宝物，我们怎么分？”

　　“你倒现实。”李莽感觉好笑，随后就说：“平分行吧？连一头小黑熊你也只是勉强能对付，再进去可是危险。”

　　大剑少年听他这么一说，心思也活跃开来，这异域空间有妖兽，满地是宝不错，但未必有命得到，有个合作伙伴也是不错的，加上李莽的实力确实了得，于是便道：“说定了，一人一半……我之前得到的不算在里面。”

　　“一个男孩子，却小气巴巴的。”李莽撇嘴，却是走到黑熊跟前，在它忌惮的眼光下上下打量着。

　　“你想要作甚么？”大剑少年警惕问。

　　“我这伤不是还没有完全好吗，借你这笨熊让我骑一下。”李莽笑眯眯的说出自己的目的。

　　“嗷呜！！！”不用大剑少年出声，黑熊率先炸毛，身上那黑毛甚至全部竖直起来，嗷嗷着表示反对。

　　“刚才你想去什么地方来着？”李莽斜眼看着它。

　　“……”黑熊抗议的声音一下就停止，心虚的看了旁边的主子一眼，不再吭声。如果让主子知道他曾想过要走，搞不好真会把它的手掌剁出来下药。

　　“……”大剑少年把剑眉一竖，感觉什么地方不对。但可能因为不习惯拒绝，加上黑熊也不反对的样子，便只能硬邦邦的道：“随你便！”

　　李莽乐呵呵的，下一刻就轻飘飘的约上黑熊的肩膀，坐着还挺舒服的，当下便道：“出发吧！”

　　大剑少年有些吃味，他才是黑熊的主人好不好，如今居然要屈服在李莽的淫威下，怎能不郁闷。

　　两人，一黑熊，这队奇怪的组合就这样往深处挺进。李莽坐在黑熊肩膀上对着四处指指点点，大剑少年则在下面被指挥着挖各种灵药，刚开始他还有些不忿，但后来发现李莽寻找宝贝的速度确实比他更快更准，这才没有意见，美滋滋的采挖着。

　　另外一边，墨傲这时却是将另外四名蚩尤邪子找到，并且再吩咐着什么。不过，看样子他们之间似乎有什么分歧。

　　“墨傲，我们凭什么听你的！”

　　“凭什么？就凭我是魔王的徒弟，就凭我在蚩尤的地位仅次于师尊，别说是你们几个，就是外面的魔僧都必须听我的指令！”墨傲冷冷看着对面四人。

　　“……”四人觉得憋屈、不忿，但他们无从反驳，只能把脸黑着。

　　“怎么，不听我的指令是吧？”墨傲邪邪的看着他们，手中的魔邪剑动了动，黑色的魔气缭绕。

　　四人脸色一变，捏着拳头、咬着牙齿却不敢说不。

　　“现在马上执行我的命令，切忌不要败露行踪，否则不要怪我将你们灭口。”墨傲已经知道他们的选择，冷冷一笑。

　　五人于是从原地分散，却不是去寻宝，而是寻找进入异域的人，见一个，杀一个，悄然的来，杀人并将宝物取走之后就逃之夭夭。

　　这次进入异域的人有近五十，但从这一刻起，却开始在无声中不断的减少。这批人中，除炎黄和天宝商会有些实力不错的种子之外，其余人无一不是蚩尤邪子的对手，加上他们来自不同的势力，而且对宝物格外看重，所以都是独自为营，一旦被找到注定被杀。

　　四十五、四十、三十八……剩下的人数还在不断的减少。

　　要知，这一批进来的人无一不是各大势力看重并扶植的娇子，也是修炼界的希望，每死一个，对各门各派乃至整个修炼界都致命打击。

　　墨傲这一做法，不可谓不狠。但恰恰这样，可以看出这个计划绝非墨傲私自临时做出的决定，里面如果说没有魔王的示意，谁会相信，这是要斩尽杀绝啊！

　　“奇怪，这异域空间并不算辽阔，怎么走了这么久也没遇到其他人。”坐在黑熊肩膀上的李莽嘀咕着，眉头轻锁。

　　因为四处都可能有妖兽，而且他们实力大多一般，不可能一下就深入里面，而理应在外围徘徊着寻找宝物，这就难免会有相遇，毕竟这异域真不算很大。

　　“管他们呢，我们找到宝贝就行。”大剑少年无所谓的道，他只对灵药这些东西感兴趣，才不管其他人的事情。师傅经常教导他，别多管别人的闲事。

　　“你……算了，跟你说也是白费功夫。”李莽把嘴一撇，见他身后的皮袋已经装满，而且背着很是困难的摸样，便找出一个乾坤袋，给他扔了下去。

　　“什么！”大剑少年被东西砸到脑袋自然不高兴，伸手一摸，拿下来放到跟前一看，先是迷茫，恐怕是没有见过。但他很快就想到什么，眼睛徒然增大。

　　“乾……坤……袋？”少年惊呼，这可惜稀罕的东西。

　　“瞧你这乡巴佬的样子，不就是一个储物皮袋子吗！”李莽甩了他一眼，感觉自己这一刻显得那么的高大上。

　　大剑少年很受打击，喃喃自语着说：“炎黄大院果然肥沃。”

　　“只要你肯加入，我送你一个。”李莽摆手道。

　　“……算了！”大剑少年嘴角抽着。

　　“不喜欢炎黄大院？不碍事，如果你来鬼湖帮我，直接送你五个。”李莽诱惑着。这段时间鬼湖侍卫的数量虽然在不断增加，但却没几个有潜力的，他这鬼湖之主抓急着呢！

　　“给你当手下？”大剑少年瞥他一眼，不但兴致不高，还说：“我师父肯定打断我的腿！”

　　李莽也不脑，只是问：“你师傅？很厉害吗？”

　　“当然，比你那掌教厉害。”大剑少年终于找到一个可以力压李莽的话题，就连说话的声音都大了许多。

　　“……真的？”李莽倒真有些意外，惊讶，范古道的修为可是达到二百几年的境界，在整个修炼界都排得上号。

　　“当然，你们那掌教见到我师父也得喊一声真人。”大剑少年得瑟的道，同时将身后的东西往乾坤袋里塞，由于是第一次见储物装备，这样也玩得不亦乐乎。

　　“这么厉害？”李莽有些将信将疑，不等大剑少年得以，他就缓缓的道：“如果把你师傅招到鬼湖坐镇，不愁安保有问题呀！”

　　“你想都别想！”大剑少年当即对他呛声，随后还警告道：“如果让我师父听到你这话，你指定没好果子吃。”

　　李莽却是不以为然……

　　“啊……”

　　李莽本还想说什么，前方突然响起的惨叫却让他一惊，当下用力一拍黑熊的肩膀喝道：“驾……”


第311章 李莽死了

　　突然听到前方有惨叫的声音传来，李莽一拍身下的黑熊，快速赶去。大剑少年虽然不想凑这热闹，但见李莽已经骑着自己的黑熊前往，无奈只能跟上。

　　等李莽骑着黑熊赶到惨叫声来源时，只看到地上的一具尸体。从服饰上来，正是修炼界一个家族的弟子，胸口上插着一把剑甚至还没有被拔出，地上还散落着一些灵参，可见凶手逃得惊慌。

　　“杀人夺宝？”李莽扬眉，有些反感。

　　杀人夺宝这等事情，在修炼界也不算奇怪，甚至屡见不鲜。但今日是联合进入异域探路的，大家本是一个联盟，如今竟发生杀人夺宝这般恶劣的事情，一旦传出去，外面的人肯定会闹翻天。

　　“究竟是谁动的手？”李莽皱眉，想了想就来到尸体身边，打算把剑拔出来看一看。

　　“喂，你干嘛！跟你又没有半毛钱的关系！”大剑少年实在是看不惯李莽这爱管闲事的毛病。

　　“你懂什么……”

　　“呼啦！”

　　李莽本来还想说什么，后方却是传来动静，回头一看，是一个白衣青年刚好路过，也可能是刚才听到惨叫才特地赶来。

　　看到李莽正将一把剑从一具尸体身体拔出，此人眼球一缩，一话不说就转身逃离，瞬间就逃了个没影。

　　“……”李莽和大剑少年顿时面面相觑。

　　“这下好了吧！师傅让我不要多管闲事的，知道这样就不跟你来了！”大剑少年懊恼道，随后他还问：“要不要把他追回来？”

　　“……别，如果又遇到其他人，到时候有理你也说不清。”李莽也是有些纳闷。

　　“不关我的事，所以我不用说理。”大剑少年很不客气的把身上的干系撇清。

　　“别这么激动，我这只是一个比喻。”李莽无奈，随即就认真打量着手中的剑。

　　这剑很普通，黄品低级的品阶，只要几百万人民币就能够买到。唯一能说得上是线索的是，剑柄上有一个印记，刻着‘天宝’二字。

　　不过，这是一个不是线索的线索。这样的剑是批量锻制的，李莽敢保证，相同款式的这世间没有一千也有九百。

　　至于要在剑柄上找指纹，别逗，内力、真元什么一震，什么纹都没有落下，他用神识一探，果然什么都没有，想顺藤摸瓜找到凶手，无疑非常困难，除非能查出进来这几十人中，是谁在使用这剑。

　　不过奇怪的是，这次进来的人无一不是各门各派的天之娇子，应该没人使用这样粗陋的武器才是，如今看来，更像是这凶手刻意要隐瞒身份。想想也能理解，要是被人查到，进去后可是会遭到报复。

　　“不好办啊！”李莽沉吟着。

　　“这下看你怎么办。”大剑少年幸灾乐祸，没心没肺的样子，对师傅的教导他终于有了切身感悟：不要多管闲事。

　　“先不说这人不是我杀的，就算是我杀的，他们也不敢拿我如何，何须害怕被误会？”李莽却是没有太在意，主要是他问心无愧。

　　只是他不知道，这次遭遇刺杀的不仅一人，截止现在，已经有近二十人被蚩尤邪子刺杀。如果让他知道这个，恐怕就不会这般淡定。

　　不过，为防万一，也是出于谨慎考虑，李莽最后还是将这具尸体收进储物手环。如果有人误会是他动的手，他总不能打碎牙齿往肚子里咽吧？

　　“……如果我没有记错的话，乾坤袋只有一个立方的空间吧？”大剑少年上下打量着他，那双明亮的眼睛时不时就往李莽的手上瞄。

　　乾坤袋只有一个立方，要装一个有着一米七八身高的尸体，不是说不行，将尸体半躺着就是，但李莽这随意把手一挥就收进去，无疑让他生疑。

　　“乾坤袋？那只是吊丝用的东西，高富帅只用储物戒指。”李莽很高调的扬了扬手中的储物戒，却没说刚才收走尸体的并非储物戒，而是储物手环，无极掌教赠送那储物戒不过也是一个立方而已。

　　“……暴发户！”大剑少年的眼睛有点红。

　　这个意外并未让他们的脚步停下，两人一熊继续往深林挺进，遇见妖兽就打，看到宝贝就捡，收获还真不错。

　　只是他们并不知道，当离开后不久，两道人影便来到原本停放尸体的地方，地上还残留着一滩黑色的血迹。

　　“你差点就坏了我的大事。”墨傲冷目看着身边的人。

　　“……我也没有想到会这么巧合，但他们并未发现是我动的手。”这名邪子脸色稍有不自然。

　　“哼！”墨傲冷哼一声，算是一次警告，但随后他就笑说：“不过，这次你歪打正着，我倒是要看看，这家伙出去后怎么解释。”

　　墨傲没有再去追杀李莽，一个是他的伤势还没完全恢复，也没有必杀李莽的信心，何不借此机会让他下不了台？

　　想到整个修炼界都问责李莽的情景，墨傲忽然感觉非常的有趣，甚至露出一个戏谑的笑容。

　　“杀！继续给我杀！”墨傲邪气凛然。

　　……

　　李莽还不知道自己已经遭人算计，正与大剑少年欢快的淘着宝贝。不过半个时辰，大剑少年腰间甚至就已经别着三个乾坤袋，收获别提多么丰富，让他一脸都是笑容。同时他也庆幸能跟李莽这个土豪联手，如果没有储物装备，他可带不走这么多宝贝。

　　这个异域的空间不小，但也不算辽阔，甚至比设想中更小，又走半个小时而已，两人在应付一些不弱的妖兽之后，已经走到尽头，空间界壁已经近在眼前。

　　难道这个异域就是这样？

　　大剑少年已经对这次的收获感觉非常满意，这一路来他们可得到不少珍贵的宝物，对他而言已经不虚此行。

　　但李莽却不满意，这一路来虽说得到不少珍稀贵重的材料，但却没有一件让他感觉惊艳的东西，反而途中遇见几次厉害的妖兽险些命丧黄泉。在他看来，有些不值得的感觉，主要是山海经世界已经将他的胃口养叼，一般东西不入他的法眼。

　　“铛！”

　　“吼！”

　　“前面好像有人在打斗！”大剑少年一下就停住脚步，本能不想再上前去凑这个热闹，自找麻烦。

　　“既然已经走到尽头，不上前去难道还要退回去不成？”李莽却持着不同的意见，一拍身下的黑熊，不顾其反对就继续上前。其实他是想要看一下，前面的人跟此前那死者间有没有什么关联。

　　嘴上虽然不说，甚至表现出不以为然的样子，但其实李莽内心一直恻隐不安，他总觉得今天还会发生一些什么事情，而且与此前遇到的凶杀案有脱不开的干系。

　　玄武真经已经没有，但五行归一却继承下五门修炼功法原本的特性，如今李莽的预知实力比此前更敏感，这是心中觉得不安的来源。

　　与其被动的等待危机来到身边，还不如主动一些。

　　“你……有病吧这是！”大剑少年实在是恨得牙痒痒的，明明刚刚已经吃过亏，现在还不改管闲事的毛病，这李莽不是有病是什么？古人都说要吃一蛰长一智呢！

　　不过，既然李莽都已经上去，他总不能离开，只好边走边骂的跟上，有这样一个合伙人，他不知道该说幸运还是倒霉。

　　“咦，是他们！”李莽有些意外的看着前方的战斗场景。

　　天宝商会此次共有四人进来，其中就包括那二少主，此时他们四人依然集到一起，正卖力对付着一个奇怪的妖兽。

　　准确说，这是一棵妖树。

　　几十米长的藤条像是铁鞭一样舞动，落到地上能够直接抽出一道深深的沟痕，可以想象一下，若是被抽到身上，那该会有多么的痛苦。

　　不过这四人实力当真不错，尤其是那二少主，李莽是第一次见他施展自己的实力，看着斯斯文文的小白脸舞起长剑来那是虎虎生威。

　　实力惊艳！

　　实话说，李莽从未料到这对手隐藏的实力居然如此了得，重要是他还非常的年轻，没有超过三十岁，资质不可谓不妖孽。

　　最让他嗅到危机的是，修炼界从未有谁说过这二少主的实力，甚至没有他这一号人的名字。恰恰如此才危险，有着堪比‘神仙帝’的实力，却是籍籍无名，这给李莽的感觉是一条无声靠近自己的毒蛇。

　　“里面有一座古城！”跟了上来的大剑少年两眼发光的看着前方有着高大城墙的古城，眼里闪烁着异样色彩。

　　“你不是说不来的吗？”李莽有些没好气。

　　“可你也知道，我这人很讲道义，怎能丢下你一个人不管呢？”大剑少年脸不红心不跳的说道。

　　“……我就没见过你这样贪财的。”李莽腹诽。

　　“你是饱汉不知饿汉饥。”大剑少年半点都没有否认的意思，李莽不知道该说他脸皮厚，还是天真淳朴。

　　“不过想要进去可不容易，这树妖很强大，前面四人已经倾尽全力，树妖对付起他们却跟玩一样。”李莽目光凝重的道。

　　大剑少年也是抓脑，看着前方高达百米的城墙一时间不知所措。

　　明知道宝贝都在里面，可却无法进入，没什么比这个更加难受的，简直是煎熬。

　　“要不……我们上去帮帮他们？”少年商量着对李莽问道。

　　“帮他们？我没上去杀他们就已经很不错。”李莽怎么可能答应，他跟那二少主可是大敌，早晚有一天会刀剑相见，如果不是没有杀他们的自信，李莽现在就要冲上去了结后患。

　　“你这人……咦？又有人来了。”大剑少年把嘴一闭，满脸都是喜色。师傅曾经跟他说过一句谚语，叫做‘螳螂捕蝉黄雀在后’，他感觉自己就好像是那只匍匐在暗处的黄雀，等前面的人犯险将城门打开，他就可以跟在后面进去收刮宝贝。

　　“咦？是他们。”李莽也是一声惊疑，原来这次从树林中出来的正是雪神几个。眼睛转了几圈，李莽将大剑少年拉到一个更为隐蔽的地方，不急着出去，黑熊则让它暂时后退。

　　“咻咻……”

　　“砰！砰……”

　　二少主等人也察觉到有人来到，趁着一次被树妖鞭打的时机就退出藤条的攻击范围，转身看着来人。

　　发现是雪神等人，二少主眼中闪过异色，环视一圈，没有看到李莽，莫名的就有了笑容，捧手道：“见过几位朋友。”

　　雪神几人轻轻颔首，算是回礼。天宝商会势力不弱，炎黄大院也不敢太过拿捏架子。

　　“咦，怎么不见李兄弟呢？”二少主突然很好奇的问。

　　心中却在想，难道李莽已经被墨傲干掉？这再好不过。当然，想想而已，其实他也不认为李莽轻易就死，他虽然不喜欢李莽，却不可否认李莽的实力。又难道是李莽跟几人关系不和？这同样是道好消息，二少主脸上的笑意有些莫名。

　　“他还在后面。”雪神不知道李莽跟这人的关系如何，不好不回答，但也没有详细多说，加上她生性冰冷，说出这话时空气凉飕飕的。

　　如果不是熟知她的性格，连匍匐在远处的李莽都要以为这女人跟他有仇。

　　果然，二少主见到雪神冷冰冰的样子，还真误以为李莽在炎黄大院的人际关系不好，内心隐晦的笑着，只是没有明面表现出来。

　　不过，打他脸的人很快就站了出来。

　　“唰啦……”

　　一道人影疾行而来，携带着一股浓烈的黑色魔气，最终在另一边落到地面，竟是墨傲。

　　“李莽呢！”雪神、舒代和八戒几乎是异口同声的对墨傲问，面色或是冷若冰霜，或是着急担忧。

　　二少主脸上那虚伪的笑容马上僵住，看来他的判断是有误的，李莽不但不是不得人心，反而与眼前这几位炎黄娇子的关系很是密切。

　　这让他感觉很不好，因为他明白李莽的朋友越多，助力也是越多，以后他若要正面与李莽交恶，恐怕会有很大的麻烦，如今只希望……二少主也把目光看向墨傲，期待他的答复。

　　“李莽？死了！”墨傲邪邪道。


第312章 现身嘲讽

　　李莽死了？

　　墨傲此言一出，现场一片死寂。

　　炎黄五人都不敢置信的看着他，唯独那二少主既惊又喜，尽管城府再深，此时此刻他脸上也浮现隐晦的笑容。

　　“呵呵。”雪神冷冷看着墨傲，冷笑。

　　“呵呵。”舒代跟着呵呵，嘲笑。

　　“……呵呵。”八戒一愣之后也从愤怒中醒来，也是呵呵。

　　“……呵呵。”旁边那修真小子有样学样，他虽跟李莽不熟，甚至不满李莽比自己厉害，但同为炎黄人，这个时候自当同仇敌忾。

　　“哼！”雷帝则是直接冷哼一声，也不知道是对李莽哼的，还是针对墨傲。

　　“怎么，你们都不相信？”墨傲把剑眉一挑。

　　“如果你能把他的獬豸剑拿出来，我们自然就会相信。”雪神看着他面无表情的道。

　　“……”墨傲一下就无言以对，也无兴趣再纠结这个问题，而是把目光看向前方的古城，眼神闪烁几下。

　　二少主有些纳闷，自己居然白高兴一场，但方才他已经不小心泄露出对李莽的敌意，这个时候自然不好再有不合适的表现，忙开口将话题转移道：“要进入古城，需要突破这棵树妖的守护，但以一己之力恐怕难以做到，不如我们联手？”

　　“我先来试试。”墨傲却不配合他，唰的一声就将后背的魔邪取出，一番准备后，才将灌满魔力的魔邪飞劈出去。

　　“砰！”魔邪飞出去刺在树妖身上，将许多树皮炸开，还有几节树根沙沙落下。

　　“隆隆隆……”

　　树妖愤怒，身上的枝藤疯狂涌动，飞快将正想要往回飞的魔邪剑擒住，用树藤团团裹着，将墨傲吓了一跳。

　　“魔邪，回来！”墨傲大喝，魔邪剑身忽然发出强烈的煞气，将裹住自己的藤条炸碎，这才得以逃脱回到他的手中。

　　“咻！咻！”

　　然而树妖并没有因此作罢，两道手腕粗的树藤继续追来，像是利刃那般刺向墨傲的胸口。

　　“哼！”

　　一声冷哼，魔邪一挥，嗤的两声，树藤被劈断，然后就快速缩了回去。

　　对付一两道树藤，墨傲是自信的，但这树妖身上的树藤没有一万也有九千，甚至能够循环生长，一个人想要突破其守护进入古城，这谈何容易。

　　“我很奇怪，那单于家主的实力也就一般，他是如何进入古城拿到那把剑的？”墨傲很突然的放出一个奇怪的问题。

　　“他没说在古城里面得到的古剑，我甚至怀疑古剑不是出自异域。”二少主却说出一个匪夷所思的看法。

　　不过他并非胡编，随后就娓娓分析道：“首先，他得到獬豸藏宝图没有几天的时间，大多时间恐怕都是用来寻找解密，可见他进入异域的时间并不多。其次，情报部门只在申屠家找到一些普通的灵参，可以肯定是来自异域，但绝对是入口一带的低级灵材，连这里都不曾来到，谈何进入古城？”

　　顿了顿，给了他们思索的时间，二少主这才总结说：“这剑既然能够开启异域，自然不一般，怎么可能被人随便乱扔在外围？因此我大胆推测，这把剑并非在异域空间找到，而在外界，是开启异域的唯一钥匙，而不是那张破皮！”

　　不得不说，这二少主是一个有脑子的人，听他这分析合情合理，极有可能就是这样。

　　就连匍匐在远处的李莽也不得不佩服，这点连他这獬豸剑之主都没想过。不过，他并不认为獬豸藏宝图只是张破图，獬豸剑如果脱离獬豸皮，还能将这个异域开启吗？恐怕是要相互配合才行。

　　不过，却有人对少主的智慧不以为然。

　　“你没说我还忘记，这獬豸藏宝图以前就在天宝商会手中，并且探索了几十年，虽然最后什么都没能发现，但想必也解密出些许内容，果然……”说话的是舒代，他没有把话说完，只是摇头一叹。

　　对于天宝商会的人，或许是受到上次拍卖会的影响，他同样没有好感，一时忍不住就奚落一句。

　　“……”旁边的人闻言顿时恍悟，然后目光诡异。

　　“……”某少主觉得自己的牙齿有点痒，上下摩擦着。但他没法反驳，事实上，他确实是根据獬豸藏宝图解密出来的内容推敲的。

　　“不说这些无关紧要的，现在我们要考虑的是该如何进入古城！”二少主忙把话题揪回来。

　　“这可不是无关要紧的。”舒代却是坚持。

　　“……什么意思？”少主看着他，心有不喜，上次就是李莽联合这笔仙坑了他一般，所以自然不喜此人。

　　“你不是很聪明吗？不会连这个都没有想到吧！”舒代斜眼看着他，看他的脸色羞怒得通红才笑道：“既然李莽的獬豸剑能开异域，那也有可能打开这个城门，可惜呀……”

　　“可惜什么？”二少主脸上的笑容有些牵强。

　　“可惜李莽已经被人杀了，连獬豸剑都不知所踪，哎！”旁边的八戒接过话茬，摇头晃脑的。

　　“……”墨傲把脸一板，把头挪到别处去。但他不是后悔，而是暗恨，为什么李莽的影响力总比他要大，这个时候也非他不可？

　　远处的李莽则是有些得意，瞧，这就是影响力。

　　旁边的大剑少年也是双眼发亮的看着他，准确说是看着他手中的獬豸剑，还摩擦着双手道：“等他们走后，我们再偷偷进去，宝贝……”

　　“现在还剩下一个小时不到，等他们走后，我们也得走了。”李莽不留情的打断他那不着实际的幻想。

　　“这……这可怎么办？”少年闻言一下就懵了，下次再进来，还有他什么份吗？顿时有些惊慌失措。

　　“怎么办，凉拌呗，我们出去吧！”李莽站了起来，可往前走两步又停下，回头来到后面跃上黑熊的肩膀，喊道：“驾！”

　　“什么人！”二少主离这边最为靠近，第一时间察觉到动静就一声冷斥，其余人也把目光凝聚过来。

　　“黑熊……李莽？”

　　看到骑熊而来的是李莽，顿时瞎掉好几双眼球。不得不说，这黑熊虽然实力一般，但外形却是看着威猛霸气。

　　炎黄几人见到是他，自然欣喜，就连雪神都难得露出一个笑容。但墨傲跟二少主的脸色就不大好看，前者阴沉沉的，后者笑容有些僵硬、眼神闪烁。

　　“哟呵，人倒是挺齐的。”李莽高高在上的俯视着他们，还不忘做出领导人那一套，轻轻的把手挥着。

　　如果不是他手上还拿着一把拔出的剑，这动作倒是亲民，不过现在那闪烁着锋芒的礼物在头顶晃了晃去的，身下还骑着一头咧着獠牙的大黑熊，动作反而更像是耀武扬威。

　　跟在后面的大剑少年感觉有些丢人，离他远远的，生怕被人误会自己跟李莽是一伙的。

　　李莽俯视着墨傲，讽刺问：“墨傲，我什么时候被你杀了，我怎么就不‘造’呢？”

　　“……已经死到临头！”墨傲冷哼一声，心情很不爽。

　　嗯？李莽微不察觉的把眉头扬，却想不到什么，接着就把目光看向旁边天宝商会那几人，笑吟吟道：“二少主，咱们又见面了……怎么看你的样子好像不怎么高兴？”

　　高兴才怪，他恨不得你死！不过，这话不能说，所以二少主只是呵呵的干笑一声道：“李兄弟说笑。”

　　李莽对这虚伪的家伙撇了一下嘴，也没过多纠缠这些，先是给雪神几人点头示意，这才把目光看向前面的城门。也不知道他想到些什么，似笑非笑，看到他这表情的墨傲跟二少主眼皮一跳，有种不大好的预感。


第313章 挑拨离间

　　“李莽，时间已经不多，赶紧用那古剑尝试将古城开启。”墨傲不耐烦的催促。

　　二少主也是看着他。

　　“我这獬豸剑应该是可以让这树妖避让的。”李莽摸着下巴沉吟着，却是用上犹豫的语气。

　　“难道有什么问题吗？”二少主扬眉问，他总觉得这李莽阴阳怪气的，似乎有什么阴谋。

　　果然……

　　“其实吧，也没什么事，就是这家伙要杀我，我怎敢将古城之门打开让他进去。”李莽看着墨傲，一脸的忌惮和为难。

　　墨傲目光一凝，死死盯着李莽。

　　二少主脸色也是不好，悻悻然。

　　“只要天宝商会肯协助我们除去这个魔头，我定将这门打开！”李莽看着二少主一本正经的道。

　　现场再度为之死寂。

　　墨傲看着李莽，抓着魔邪的手紧了紧，眼睛有森然光芒闪烁，那是阵阵杀意。但他不能动手，因为一旦行动，恐怕真要落入被炎黄与天宝商会联手攻击的下场。

　　“这个……”二少主更是为难，支吾半天才道：“李兄弟，你这是要为难我们，天宝商会从建立至今，始终都持中立立场，现在也是一样，不会干涉炎黄与蚩尤间的纠纷。”

　　“哪怕是涉及到自己的利益？”李莽追问。

　　“这个要看怎么样的一个程度。”二少主没有把话说满。

　　“我给你们打开古城之门，你们却不管我的死活，你觉得合适吗？”李莽不忿的看着他。

　　二少主看了墨傲一眼，笑道：“墨傲从未说过要对李兄弟下手，对的吧？”

　　“我没说过要杀他，只是有些人胆小怕死！”墨傲配合着他。

　　李莽并不否认，反而坦诚道：“我当然胆小怕死，在不久前我可差点死在你的魔邪剑下！你是魔，说的话好比放屁，说不杀我罢，但谁知道进去后你会不会将魔邪剑刺入我的心脏！”

　　“……你！”墨傲想解释什么，但无话可说，只能沉着目光看着李莽，阴沉不定。

　　“好，不杀他可以，只要你肯与我们联手将墨傲驱赶，我便出手将城门打开！”李莽又把目光看向二少主，条件比先前降低了许多。

　　“这……”二少主依旧是为难的样子，还抬头看了墨傲一眼，眼神闪烁，是犹豫。

　　显然，二少主对这提议还是很心动的。

　　墨傲把这一切看在眼里，眼睛里闪过阴霾，原本只属于李莽的杀意，不经意中有一部分分散到二少主身上。

　　“我们天宝商会始终保持中立。”二少主最终并未被利益冲昏头脑，实在难得。

　　“好你个天宝商会，两头讨好也想让我将城门打开？”李莽好像是被激怒，用剑指着二少主一脸的愤慨，继而好声好气的对墨傲道：“墨傲，只要你将他们这些人赶走，我便把城门打开让你进去！”

　　“此话当真？”墨傲看着李莽的眼睛问。

　　“我李莽说话作数！”李莽态度诚恳。

　　墨傲感受到他的真诚，知道只要自己将天宝商会几人赶走，李莽真会将城门打开，于是便将目光看向前面几人，眼神闪烁。

　　“……”二少主把目光沉下，脸色极为难看。虽说墨傲还没决定下来，但是态度已经再明显不过，这是要打他的脸，火辣火辣的。

　　要赶走天宝商会四人，对墨傲而言没有什么难度，他也是乐意做的，但却不得不思索其中的得失。如果他真这样做，可能会将原本中立的天宝商会推向炎黄大院，对蚩尤而言，确实得不偿失，这是墨傲为难的地方。

　　“李莽，少要挑拨离间！”墨傲最终还是拒绝。

　　二少主脸色放松了警惕，脸色好看了些许，此前对墨傲的不满也暂时藏回心中。但你要他完全不记恨，这不可能。

　　“挑拨离间？你们双方什么关系都没有，何来挑拨离间之说？”李莽反问。

　　“……少要牙尖嘴利！”墨傲被驳得哑口无言。

　　“李莽，不要再浪费时间，剩下的时间已经不多！”二少主发泄自己的不满，声音有些冲。

　　“我倒是不怕，只要掌握獬豸剑，下次我亦有机会再来。”李莽却是没有担心，轻松摸样。

　　二少主却是一本真经的分析道：“下次？下次那些强者都会进来，就算古城之中真有宝贝，你觉得轮得到你吗？”

　　“我宁愿喝些残羹，也不想让你们二人得益。”李莽表现强硬，说得干脆，决心满满。

　　“别这样啊，同归于尽多不划算。”大剑少年早就急了，听到这话哪里还忍得住，连忙劝止，下次他可没有机会再来。

　　其实吧，李莽也就只是说说而已，下次再进来，里面的宝贝真没他什么份。现在大剑少年的劝说正好让他下台，再说他给墨傲跟二少主制造矛盾的目的已经达到，沉吟一下就说：“确实有些不划算。”

　　听他这转折的口气，场中所有人神情一缓。

　　时间已经不多，李莽不想再啰嗦别的，把獬豸剑举起，一踏脚下的黑熊就飘飞过去，直接进入树妖的攻击范围。

　　树妖身上的枝条涌动着，这让李莽把神经绷紧，小心翼翼，这树妖的实力可不能小瞧，而且他也不清楚獬豸剑是否有用，目前一切都是大家揣测的罢了！

　　好在的是，这次树妖并未攻击李莽，还主动将身体挪开，现出一个巨大的城门。

　　“成功了！”众人见此一喜，连忙一拥而上，紧紧的跟在李莽身后不远处。

　　但现场气氛非常微妙，雪神等人警戒天宝商会几人和墨傲，墨傲同样警戒着炎黄和天宝商会，二少主几人也时不时看着他们，之间相互境界，互不信任。

　　李莽很快就来到城门前，用手一推，却是纹丝不动，当下不禁惊疑一声，刚才他用的力气可不小。

　　这是一个木头门，被刷上漆料，真要找不同的地方，上面有一道道金色条纹，看着好像只是修饰，但李莽知道这是阵法。

　　“旁边有一个锁孔，李莽你快把这剑插进去试一试。”后面的大剑少年眼尖，匆匆出声提醒。

　　“还真是，我试一试。”李莽拿着獬豸剑插入锁孔中，发现与獬豸剑完全吻合，完美刺入。

　　“唰！”

　　门上的金色条纹一晃，发出金色光芒，半刻后终于平息，那些金色条纹的颜色顿时黯然了些许。

　　“嘎吱！”

　　一声刺耳的摩擦声响，巨门打开一条小小的缝隙，看情形已经可以推开。

　　后面的墨傲目光一闪，一声不出就变作一道黑气，迅速朝大门缝隙钻去。谁先进去，谁的机缘就会更大一些，加上墨傲本就无法无天，怎会按规矩傻等李莽。

　　“咻！”

　　李莽却早有预料，獬豸剑先一步挡在门前，眼神一恨，猛往魔气横劈过去。

　　“铛！”

　　墨傲被动用魔邪剑一挡，整个人都后退回去，被雪神几人围着，甚至已经做出攻击姿势。

　　就连一直‘保持中立’的二少主，这一次也警惕的看着墨傲，他身后三人全都把武器祭出。

　　“……哈哈，别误会，我就试试看能不能进去。”墨傲打着哈哈，决口不提刚才的事情，只是眼神暗处有股阴霾。

　　“墨傲，别把所有人都当成傻子。”李莽冷笑的看着他，但见剩下的时间已经不多，实在不是再起事端的时候，冷哼一声便没有再追究，伸手推向大门。

　　“嘎……嘎……噶……”

　　大门很沉，很笨重，被李莽推开时发出嘎嘎的叫声。可能是因为里面太过空寂的缘故，这声音显得有些瘆人，让人觉得莫名的压抑。


第314章 獬豸镇狱

　　古城的大门被李莽用力推开，一股封尘的气息顿时扑面而来，让他感觉到恒古，感受到时间的流逝。

　　但隐晦之中，李莽还闻到一股死亡的气息。

　　原本迫切想要进去的墨傲等人，这一刻都不禁停下脚步，目光一片阴沉不定，里面恐怕没有他们想象中的美好。

　　“门口上面好像有几个字是吗？”李莽突然问。

　　“……好像是，但刚才没看清楚。”雪神回答道，其余几人也是纷纷摇头。

　　“……墨傲，你不是要进去吗？现在可以进去看看。”李莽把目光看向墨傲，好声好气。

　　“……我先看一下上面写着什么字。”墨傲不傻，这邪异的气息连他这修魔者都感觉到不舒服，怎敢再鲁莽踏进，于是找了个借口就连忙退后。

　　李莽跟他们几人对视一眼，也默契的退出门口。

　　城墙很是高耸，有上百米的高度，哪怕已经退后十几米距离，仍然看不清楚城墙上的情况。

　　三十米高处就开始有了些黑雾，以至于位于中央的一块门匾此前没有被他们留意，但这次认真仔细的查看，终于看清楚是什么字。

　　“獬豸镇狱”

　　这四个古字让十二人同时把心一沉。

　　獬豸，意思再明白不过，是上古圣兽；而镇，则是指镇压的意思；狱则是牢狱。

　　连起来分析是，这是一个由獬豸镇压着的牢狱。

　　獬豸一身浩然正气，是上古时代修炼界用来镇压妖魔鬼怪的神兽，也只有妖魔鬼怪才用得上獬豸来镇压。

　　而这里既然是一个由獬豸镇压的牢狱，那么……里面关着的恐怕就是妖魔鬼怪。

　　怪不得，这城墙盖得百米高，这本就是一件抽风的事，原来是特地建来镇压妖邪的，而不是普通的城池。

　　“貌似……我们闯祸了？”李莽看着他们问。

　　“好像是。”雪神冷冰冰的回答。

　　“我们不会放出一些上古魔鬼吧？”大剑少年吞着口水问，如果不是还顾及脸面，他一定转身就走。师傅曾经跟他说过，遇到危险马上就要跑。

　　“难说，这獬豸镇狱目前没有散发出魔气，但有更可怕的死气。”舒代木然道，天然的呆。

　　“要不……我们离开？”八戒小声的征求，他身边那修真小子也忙把头点着，雷帝则是阴沉着脸，一话不说。

　　天宝商会的二少主几人同样沉默着，并不反对八戒的提议。他们都能感觉到这獬豸镇狱的邪乎，不想以身犯险。

　　“既然已经来到，为何还要离开？一群贪生怕死的小鬼！”墨傲不顾一片愤怒的眼光出言讽刺。

　　“大门封印已经被我们打开，不管里面情况如何，我们都必须进去一探究竟，如果真有变故也可以及时汇报给外面的前辈们。”雪神这时候也是说道。

　　“雪神说得没错，我们必须进去一探究竟。”李莽也附和。

　　虽然心有抵触，但既然已经商量好，一群人便也再次小心翼翼的朝城门走去。这次依然是李莽走到前头，但不同此前的得意，这次他心底有些发憷。

　　踏过城门的那一刻，李莽感觉好像是走入死气沉沉的地狱一样，一眼望前扫去，看到的是一个残破的大院，碎石随处可见，还有一个个经历打斗留下来的石坑。

　　院中一棵植物都没有，看样子已经全部死掉。而两边则是一个个由石头砌成的石洞，洞口乌黑，给人幽森的感觉。

　　石洞门前散落着一堆堆规则的石碎，看样子原本是石门，只是不知被什么东西给毁坏。

　　“要不要选一个进去看一下？”李莽提议问，看他们没有反对，便就近在门口选了一个石洞走去。

　　站在门口闻了一下，里面虽然有股死气，但有空气流通，而且应该无毒，李莽便继续走进去，见环境漆黑，他便打算拿出手电。

　　“嗒！”

　　一声脆响把他吓了一跳，同时石洞也出现光明，两边石壁上的一盏盏油灯自主亮起。

　　“咦，声控灯？”大剑少年一脸惊奇。

　　“……”李莽等人讶然，明明是一盏盏油灯好吧？但因为他们自己都解释不清，愣是没办法反驳。

　　“这是长明灯。”舒代读的书比较多，见识也超过常人，一眼便看出具体是什么名堂。

　　“你别欺负我读书少，长明灯我听过，但没听说过能够自己点着的。”大剑少年有些不服气。

　　“这是因为石洞中有阵法，当有人进来的时候，阵法就会将长明灯点燃，等出去则慢慢熄灭。”舒代慢条斯理的解释。

　　“……原来是这样，古人的智慧真是牛掰。”大剑少年这次不服都不行。

　　李莽等人听到这个解释也是感慨，但这只是插曲，他们更关心的是洞内的情况，里面究竟有着什么。

　　石洞空间比较粗陋，没有任何修饰，最前方有一根寒铁柱，下头插入地底，上头也镶入石壁之中，也不知道两端还有多长。铁柱上面缠着手腕粗的铁链，上面的寒气让李莽等人打了个冷战。

　　至于死气的来源，也一眼就被他们看到，是铁链下的一堆零碎的骨头，但能够依稀辨认得出，这并非是人类该有的骨头，很粗大，颜色也是黑的。

　　尽管已死，但骨头中还残留着许多生前的气息，邪恶、凶厉，就连墨傲都不敢看太久就把目光挪开，否则会很不舒服。

　　“这些骨头都是宝贝啊，如果取一部分融入武器当中，绝对能够铸成一把杀器。”还是财迷大剑少年最先发出声音。

　　诸人无语，随后却眼前一亮，显然是被他说得心动。

　　“每人拿走两块吧！”李莽说道。

　　大家都没有客气，而且场中十二人都有储物装备，倒也方便携带。大剑少年本没有，但他身上还挂着几个储物袋，自然无忧。

　　李莽忍受死气给自己带来的不适，蹲下身体检查着一块残缺的骨头，轻声嘀咕道：“从上面的印记来看，这妖兽是被什么吃掉的。”

　　听到这话，洞中空气为之一窒，众人低头认真一看，果然，骨头上面分明是一个牙印。

　　这牙印很大，可以推断不是人类，再者很锋利很坚固。因为这不知封尘多少岁月的骨头依然硬邦邦的，李莽用獬豸剑切了几下，如果不注入内力，甚至不能够在上面留下一丁点的痕迹。

　　可这骨头上面却被咬出一个牙印，可想，这牙印的主人是多么的厉害。顿时有股阴影覆盖在他们头上，内心不自觉的就暗问：这怪物是否还活着？


第315章 凶残巴蛇

　　一块被啃过才留下的骨头，让一行人心情有些沉重，他们不知道这怪物是否还活着，如果活着，是他们能够应付得了的吗？

　　大家心里都是没底。

　　“你们快来看看，这寒铁很不一般，有什么办法能够弄出去吗？”就在众人还在沉思的时候，前面却是传来大剑少年那激动的叫喊。

　　定神一看，少年正用双手吃力的捧着笨重的锁链，两眼呈金元宝状。

　　“……”众人无语。

　　“这是九幽寒铁，坚若磐石，确实是一种非常昂贵的炼器材料。”舒代看着锁链缓缓说道，但不等他们高兴，却又补充一句说：“这个囚牢是用来困锁凶兽的，铁柱深不知几尺，加上有阵法守护，就是这些可怕的妖兽都挣扎不脱，你认为我们能够弄得出来吗？”

　　“……”大剑少年一愣，呆呆的看着手中的铁锁，一脸的肉疼。

　　“一条破铁锁，以魔邪之锋利，难不成也不能劈断！”墨傲冷嘲，他觉得这个呆子很笨。

　　“你可以试试。”舒代有些恼怒他质疑自己的知识，不满的瞪了墨傲一眼。

　　“试就试，不过弄出来的铁链可不归你们。”墨傲冷笑，随后就来到铁链边上，高高举起魔邪剑，对准着用力劈下去。

　　“铛！！！”

　　火星四溅，墨傲感觉手腕一麻，魔邪剑都差点抓不稳。

　　再看铁链，上面连一个印痕都没有……墨傲张了张嘴，再也说不出话来，一张脸臊成黑色。

　　但更伤心的还是大剑少年，他捧着笨重的寒铁锁链，一脸哭丧。这什么九幽寒铁如果用来打造一柄大剑，他的实力能够提升几倍啊。

　　“我们走吧！”李莽没有笑他，这确实有些可惜，重要是心情的沉重，实在笑不起来。

　　獬豸镇狱中，这样的石洞有好几十个，但一行人逐一看了一圈，发现里面的情形全与第一个是一样的，被困的妖兽已经惨死得只剩下骨头，死亡的气息笼罩在头顶，让气息压抑。

　　虽然始终没有遇见危险，但一行人的神色却是越发的凝重，如非必要甚至不会开口说话，生怕会干扰到对附近空间的感知。

　　“沙……”

　　“在外面！”

　　外面的动静让他们把心一悬，一窝蜂般就跑出石洞，来到外面的广场。但说来奇怪，广场依旧死气沉沉，并不见任何异状。

　　“难道是错觉？”有人问。

　　“十二个人都有错觉？”李莽瞥了眼这天宝商会的人。

　　“……”这人哑口无言。确实，一个人能有错觉，但现在十二个人都察觉到异样，除非全部中邪。

　　“小心一些，有些妖气。”雪神轻声提醒。

　　众人心一凛，不敢再分心，警惕的戒备着四周。

　　“咻！”

　　旁边一个石洞里突然窜出一道黑影，朝着刚才说话那个天宝商会的青年‘飞’去，速度之快难以扑捉。

　　“小心！”二少主大声警示，同时迅速将手中的剑铛去。

　　“铛！！！”

　　二少主感觉手腕一麻，不但没有将怪物挡下，反而他被一股力量推翻出去，手中的剑脱手而出，哐当落到地上。

　　“啊！！！”

　　那青年实力远不如二少主，甚至不知怎么回事就被擒下，惨叫着被黑影拖入石洞之中。

　　“嗤！”

　　牙齿咬嚼的声音清晰的传达到李莽等人耳中，惨叫的声音也在这一刻戛然而止。

　　“嚼……嚼……”

　　咬嚼的声音断断续续的从石洞里传出，让剩下的十一人头发竖起，后背跟脚底出汗，凉飕飕的。

　　“你们为什么不出手救他！”从地上站起的二少主冷目扫着李莽等人，刚才危险袭来时，只有他一个人出手，虽说有几个没有出手的能力，但墨傲、李莽几个有这能力却无动于衷。

　　“我为什么要出手？”墨傲扫他一眼，此前这二少主想着答应李莽要驱赶他，墨傲心中早已温怒，怎么会出手救他的人。

　　“事情发生得太快，加上与自己无关，所以没有反应过来。”李莽平静的道，倒是实话。但说完之后就皱起眉头，看着石洞那幽幽的洞口沉默着，他甚至看不清究竟是什么怪物。

　　二少主满目阴霾的看着他们，并不隐藏自己的怒火。

　　“这好像是一条魔蛇，实力可怕，我们必须联手，否则都不能活着出去。”雪神冷冰冰的道。

　　魔蛇？李莽等人闻言心中暗惊，不仅仅是震撼黑影的身份，同时也为雪神的实力惊呀，他们只能依稀看到鳞甲，而无法确认其身份。

　　“要不……我们离开吧？”大剑少年小声的提议。

　　“如果你觉得自己的速度能比它快，走吧！”舒代面无表情的道，有些呆木，但他手中已经取出一杆毛笔，这是他的武器。

　　大剑少年看了城门一眼，目测足有一百多米的距离，再想想方才那道黑影的速度，脚步停在人群中央不敢挪动，额头上挂着冷汗。

　　墨傲眼神闪烁几下，说道：“联手就联手吧！”

　　二少主则还在为刚才的事情耿耿于怀，依旧满脸阴霾。情绪并不想让他同意，但理智却在敲打着他，让他不得不做出妥协，冷哼一声算是同意。

　　刚才那道黑影实在是了得，虽说他方才来不及用上全力，但轻易被撞飞还是让他骇然。

　　另外他手中的剑自然是不简单，毕竟是天宝商会的二少主，身份显赫，财力鼎盛，他这剑虽不及魔邪、獬豸，但也是一件地品顶级灵器，可刺到魔蛇身上却险些损坏，其鳞甲之坚可想一般。

　　争吵平息，石洞中的咬嚼声重新回归大家而耳朵，让他们表情不大自然，毕竟被吃的是一个活生生的人。尤其是二少主，握剑的手紧了又紧。

　　很快，里面的动静完全消失，半刻不见声息。

　　难道才吃饱了不想再出来？

　　这可是妖兽，而不是野兽，食量可不至于如此的少，就是把十二人全部吞下也不够它塞牙缝的。

　　“沙沙……沙……”

　　鳞片摩擦地面的声音突然从洞中传出，洞外的人把心一紧，不自觉的就往后退去。

　　率先从洞总钻出的是一只盘子大的黑色蛇头，扁形的，鳞甲分明，眼珠则是红色，阴森感吓人，长绵绵的蛇信正吐纳着，嘴角挂着些许血迹。

　　十一人一退再退，看着那像是钢化玻璃般发出寒光的鳞片，他们内心直打怵。

　　此蛇身体不短，有十来米，不算很大也不算长，但有一种天然的威势，让人双脚抖抖瑟瑟。

　　“这……这是巴蛇！”舒代咕噜的咽了咽口水，手中的毛笔一抖，险些就掉到地上。

　　“巴……蛇！”其余人闻言都觉得说话困难，这可是上古洪荒时代就有的凶兽，而且赫赫有名，虽说是凶名。

　　“不对，巴蛇不是身长数十丈，身比人粗吗？此蛇已经活了不知多少年月，体积怎会如此娇小？”二少主见识也不少。

　　确实，这蛇的身体虽然看着不小，但跟传说中的巴蛇相比起来，确是‘娇小’得多。

　　“这……”舒代张嘴却说不出话来，他也是困惑，从外形长相来看，这是巴蛇无误，但体积确实太小。

　　“它是被饿成这样的。”李莽语出惊人。

　　面对一片质疑的目光，他不急不慢的解释说：“这獬豸镇狱灵气薄弱，而且遭到封印无法出去，长久没有食物之下，巴蛇只能被饿成这样，继续下去甚至可能活活饿死，你们没看到它那消瘦的身体吗？”

　　他们听到李莽这么一说，定神一看，果然，这大黑蛇的身体只有皮包着骨头，用骨瘦如磷形容再恰当不过。

　　莫非巴蛇真是被饿成这样的？几人难以接受这个笑话，这可是上古显赫有名的凶兽，而不是路边的草花蛇。

　　但事实就摆在他们面前，由不得他们不信，巴蛇的遭遇让他们内心莫名的凛然，感觉自己的命运面前显得那么的渺小，巴蛇都要被饿死，他们算是什么？

　　“那是不是说，这巴蛇现在的实力只是一般？”大剑少年小心翼翼的问，眼睛里闪烁着莫名的锋芒。

　　“……是，没有想象中的可怕。”李莽一愣后回答。

　　“那……我们联手能不能将它杀死？这巴蛇全身都是宝贝啊！”少年财迷的毛病又犯了。

　　旁边的墨傲眼中也闪烁着异样的光芒，巴蛇本是魔蛇，与他属性相同，如果能够收服来当宠物，绝对是一大助力。

　　“此巴蛇实力虽然退化，但也不是我们能够对付的，能逃出这个门就不错，千万别想着杀它！”雪神冷声警告。

　　“雪神说得没错，巴蛇的体质纵然退化，但也不是我们十一人能够对付的，现在我们就慢慢向门口转移。”李莽神情严肃道。

　　不过，随着他们一动，原先只是一动不动盯着他们的巴蛇，咻的一声，迅速拦截住他们的退路，吐纳着蛇信嗜血的看着他们。速度之快，让十一人同时把心一沉。

　　就如雪神和李莽所说，巴蛇身体虽然退化，但仍然不是他们能够对付的，就是想要安全离开都困难，惶谈要杀它。


第316章 生死攸关

　　“嘶嘶！！”

　　巴蛇将李莽等人的退路拦下后，把头高举，吐纳着蛇信审视着十一人，它在找弱者下手，最后把修真小子瞄准，红目闪烁。

　　“不……不关我的事。”修真小子被吓一跳，忙退到后面，手上的剑都要拿不稳，终究是没经历过波折的小孩，不堪抵挡巴蛇之威的迫胁。

　　修真小子这一退后，站到前面的是雪神、舒代、墨傲和李莽，四人实力均是不弱，巴蛇左右环视几圈，最终也未能再找到防御漏洞。

　　“嘶！！！”

　　巴蛇很快就失去耐心，尾巴一扫，身体飞快游离而至，冲击着过来，似乎打算冲散他们的防护，好找目标下口。

　　“漫天雪花！”雪神娇斥，却见她将一双玉手飞快的舞动，雪花凭空生成，然后从空洒落，美轮美奂，但是下一刻就变成一把把冰雕匕首，迅速从空刺落。

　　“妙笔剑气！”舒代也喊了声，将手中的大毛笔在虚空中划了个叉，然后就看到两道剑气凭空生成，劈向巴蛇。

　　“天魔剑！”墨傲把魔邪往巴蛇一指，剑锋里窜出一道手腕粗的黑色虚剑，摩擦着空气朝巴蛇射去。

　　“……”李莽愣了愣，他的功法可没配套的招数，全是他修炼中领悟出来的，虽说好用，但它没有名字啊！

　　“水魔剑！”把獬豸剑一挥，一道五丈长的水型剑气从空劈向巴蛇，这是玄武真经的招数，如今李莽同样能够使用。

　　“砰！”

　　四道攻击相继冲击向巴蛇，威力可想而知，场中一声爆鸣，地下石板都要被炸碎，横泄的气波把十一人都冲击得后退。

　　然而，尘埃尚未落下，他们就看到一道黑色的尾巴破空袭来。实在是始料不及，加上蛇尾速度过快，四人只是做出本能的防御，或是用剑来抵挡，或是发出些熟练的法术，但如何能够抵御巴蛇的尾巴横扫。

　　“砰……”

　　四人同时这一尾巴扫飞出去，虽说没受多大的伤害，但也显得狼狈，更是打击己方士气。

　　尘埃落下，大家终于可以看清巴蛇的状况，蛇头上的鳞片自然没有轻易被破坏。只是因为肉体退化，鳞片与皮肤的契合性变差，直接承受四人的攻击后已经歪歪扭扭，再承受几下搞不好会落到脱鳞的下场。

　　或许，巴蛇也没料到自己的身体会变得如此之差，此前它之所以敢硬抗几人的攻击，就是不以为然，觉得自己的鳞片防御能够直接抵消这么弱的攻击，但他却忘记自己的身体早已不及以前。

　　“嗷！！”

　　巴蛇的怒喊并不大声，却好似来自心底，显然已经被激怒，也不乘机去对修真小子等人下手，而是继续朝李莽等四人追去。它的速度很快，尾巴一荡，整个身子就迅速来到李莽这边，血盘大口猛然张开，现出两排钢针般的锋利牙齿。

　　“李莽小心！”

　　雪神的手快速舞动，一柄冰剑在她面前成型，将手掌一拍，冰剑顿时朝着巴蛇眼睛刺来。

　　而舒代也迅速在虚空中划出一道金色的符咒，叫了一声疾就飞向巴蛇。

　　冰剑没有刺中巴蛇的眼睛，但也刺中它的脑部，冰剑虽然在冲击下破裂，但也给巴蛇带来极大的伤痛。

　　而舒代的符咒也随之打在它的身上，说来神奇，原本快速疾行的巴蛇动作突然就是一顿，原来是道减速符咒。

　　“杀！”李莽把握住这个机会，用脚一踏地面，让自己的身体像是一颗导弹般朝巴蛇弹射出去，獬豸剑直指它那张开的口腔。身上的鳞片刺不进而已，口腔里面可都是肉体结构，是其虚弱之处。

　　李莽的计划很美好，獬豸剑也成功刺入它的口腔，可不等他高兴，巴蛇突然把嘴巴一合……

　　“锵！”那两排钢针般的牙齿竟是将獬豸剑咬住。

　　李莽脸色一变，全力一推，纹丝不动，再想将獬豸剑拉出时，同样做不到。巴蛇的牙齿死死将獬豸剑叼咬着，好像已经镶嵌到一起。

　　“翱！”

　　巴蛇一个沉哼，竟是突然把头往会扯动，紧握獬豸剑柄的李莽始料不及被甩到它的身后，早已蓄势准备好的蛇身迅速将李莽的身体缠卷起来。

　　“李莽！”

　　雪神和舒代大惊，不敢多想就冲上来救人，却被巴蛇用尾巴蛮力一扫，驱赶迫离。

　　“我们走！”后方那二少主目光阴沉一阵，不但没有出手相助，反而带着他的两人趁机逃走。

　　与巴蛇的交锋，几人的表现看着有失平常的水平，但绝非说他们大意，也不是他们不厉害，只是巴蛇更强大，死死将他们的压力压制，就算是有本事也施展不出。

　　“我留在这只是个累赘，到门口等你们。”修真小子很没骨气，但他所说倒是真话，他离开反而会更好一些。

　　“这……”大剑少年看了看门口方向，又看了眼被巴蛇身体卷着的李莽，咬了咬银牙还是坚持留下。但他这实力暂时也帮不上什么忙，只能在边上小心翼翼的候着。

　　墨傲有些犹豫，他自然不是关心李莽的死活，也不会顾及什么信誉，之所以犹豫，只是不想失去巴蛇这个天赐的战宠。

　　“你们这群混蛋，王八羔子！”八戒指着天宝商会那三人离开的背影一通谩骂，但他也是无计可施，毕竟他的实力垫底般的存在，加上擅长的是近身作战，有本事也没法施展。

　　雷帝目光一闪，最终还是决定出手，双手摊开，身体浮到半空，紫色的雷电在他面前成型，最后在他的控制之下闪射向巴蛇。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　雷电有着除魔驱邪的作用，对巴蛇也有很大的克制效果，但也仅限于此，吃痛的巴蛇用猩红的目光扫了他一眼，却暂时无瑕理睬，把头往回一扭，张开血盘大口就要咬向正在挣扎中的李莽。

　　“李莽！”

　　雪神、舒代等人纷纷出手阻拦，但奈何巴蛇皮粗肉厚，加上决意要吃李莽，对落到身上的攻击竟然不予理睬。

　　巴蛇的身体腥臭寒冷，让李莽非常不适，加上下半边身体被其死死勒着，他一时间难以挣脱。当见到巴蛇扭头过来他便知道不好，脑洞全开，急想对策。

　　看着巴蛇的血盘大口离自己越来越近，李莽没有着急，反而一脸的冷静。他明白，生死攸关之际失去分寸只会让自己死得更快。

　　当巴蛇的牙齿离他不足二尺时，李莽终于动了，他把手掌对着巴蛇的口腔快速拍去，此举让人觉得莫名。

　　用手掌拍击尖牙？巴蛇那猩红的眼球一片戏谑，继续扑咬下来。但下一刻它就感觉情形不对劲，一下将头刹住，蛇心不安。


第317章 斩杀巴蛇

　　当巴蛇就要咬上李莽的时候，它却突然感觉到危险，迅速将头刹停，但还是为时过晚。

　　李莽拍击过去的手掌里突然出现一个火球，不是很大，但却携带着恐怖的炙热能量，巴蛇悚然。

　　它想要躲避，但此刻明显太晚，毕竟李莽的手早已经接近，它甚至来不及反应就被李莽将火球送入口中。

　　“轰隆！”

　　火球进入巴蛇之口后，迅速就爆炸开来，灼热火焰的灼烧让它感觉到撕心裂肺的痛，但残存的怒意还是奋力将李莽往石墙方向甩去。

　　“砰！”

　　李莽重重砸到墙上，然后才噗通落回地面，他感觉身子骨好像全碎了一样，一时间愣是站不起。

　　“李莽你没死吧？”八戒匆匆跑了过来。

　　“你才死了。”李莽实在是没有好气，艰难的取出几粒丹药磕了下去，这才感觉好受一些。

　　“李莽，你刚才用了火系法术？”大剑少年屁颠屁颠的跑来问。

　　“……对呀，你不是古武者吗？”八戒也是奇怪的看着他。

　　“天知道我现在是古武者还是修真者。”李莽也说不清楚，自然没法多做解释，也不说刚才自己打出的根本不是什么法术，而纯粹是不死火种的能量。

　　不死火种李莽一直以来很少使用，除非炼器，主要是不想暴露，方才迫不得已就使了出来，威力看巴蛇的现状就可以知道。

　　巴蛇还没有死，但半边口腔都已经被火焰烧成个骷髅架，里面血肉含糊看不清，远远的也能够闻到一股肉香味道。

　　“嗷！”

　　巴蛇此刻正在疯狂的鞭打着四处，石山乃至地板都被它那遍布鳞甲的尾巴扫得坍塌粉碎。

　　见到李莽已经在大剑少年和八戒的搀扶之下站起，雪神等人也就暂时放心，转而将目光投向场中的巴蛇，个个目中闪烁着异彩。原本他们确实没有信心战胜巴蛇，但如今大蛇大意被李莽重创，不但身受重伤，其中两只眼睛也被破坏，他们有了杀死巴蛇的信心。

　　唯独墨傲对李莽不满，这巴蛇被伤成这样，还能当宠物吗？但想到妖兽有着可怕的恢复能力，墨傲觉得可以一试。

　　“舒代、雷帝、我们联手将它杀死。”雪神浮上半空，一双玉手在虚空之中舞动，下一刻众人感觉皮肤一凉，就发现自己已经被笼罩在一个冰雪的世界，巴蛇也被笼罩在其中。

　　这是一个域，受雪神控制的领域，领域中雪神可以随心所欲的施展技能，比如说加重巴蛇身上的重力，让它行动艰难，速度减慢。

　　舒代看准机会，用手中的神笔划出一道剑气，狠狠的劈在巴蛇那被烧成骷髅的下颚上，哐当一下就掉下几块鳞片。

　　“嗷！”

　　巴蛇吃痛，愤怒让它倾尽所能，雪神领域对它的压制反而减弱几分。

　　“咔嚓！”

　　不过这时候从空劈下一道紫色的雷电，让巴蛇身体一阵酥麻。如果是开始，它还能无视这点雷电扛下，但如今身体如何还能承受，好不容易才凝聚的气势一下就松散，身体轰然砸落地上。

　　神仙帝强强联手，已经受到重伤的巴蛇根本没有反抗之力，很快就被虐得死去活来，这样下去，迟早会死。

　　“唰！”

　　然而，一道冲天煞气突然将他们三人的攻击当下，就连雪神的冰雪领域都被攻破。

　　“墨傲，你想做什么！”看到出手的是墨傲，三人脸色顿时难看。

　　墨傲却不理会他们，飞落到巴蛇面前，看着奄奄一息的它道：“臣服我，我会救你性命！”

　　哪怕是雪神，这次也是气得哆嗦，阵阵寒气从她体内倾泄而出，一脸的寒霜，舒代和雷帝更是咬牙切齿，他们没见过这么无耻的人。

　　巴蛇本以为自己会死，没想到会发生这样的变化，虽不想屈服人类，但总比死好不是吗？它已经苟且活了数千上万年，不想死。

　　于是，巴蛇忙对魔邪低头，表示愿意臣服。

　　“哈哈！好！好！”墨傲大为欢畅，忍不住仰天长笑，这可是上古巴蛇，虽然受了点伤，但魔王应该能够给它治疗。

　　“墨傲，你未免太不把我们放在眼里了吧！”雷帝此前很是忌惮墨傲，知道自己不是手持魔邪的墨傲对手，但这时也实在被气得忍不住开口。

　　“不仅狂傲，还不知所谓，这巴蛇是我们镇服的，李莽还险些丢掉性命，你现在直接要捡便宜？”舒代也是严肃着脸看着他。

　　“想要抢走巴蛇，你先打赢我们！”雪神的声音很冷，平常她就够冷，现在更冷。

　　墨傲冷笑看着他们三人，没有说话，直接举出魔邪剑，显然不惧三人的威胁。

　　神仙帝三人个个恼火，也顾不上以三欺一会有什么不好的影响，见一言不合就激斗起来。

　　墨傲虽然厉害，但面对三人的围攻，也是有些被动，无瑕分心照料巴蛇，只是不时看李莽这边一眼。可能是考虑到巴蛇的超强防御能力，他倒也不是很担心。

　　“你不是剑修吗？控制你的大剑射入巴蛇的喉咙，顺着肠道刺破它的蛇胆！”李莽对身边的大剑少年吩咐。

　　“这……”大剑少年有些懵，不大敢做。

　　“你不会怕那墨傲吧？”另一边八戒质疑问。

　　“我怕他作甚？”大剑少年很好强，如何会承认。

　　“那赶紧动手吧，机会不多。如果让墨傲得到巴蛇，对整个修炼界都是灾难。”李莽提醒。刚才被巴蛇那一砸，不但伤得不轻，还唤醒旧伤，他现在全身都使不上多少力气，好在在丹药的滋养下正快速恢复着。

　　得到魔邪的墨傲本就可怕，面对神仙帝的围攻也立于不败之地，倘若得到巴蛇，恐怕真会无法无天。

　　“……好，我动手！”大剑少年其实也不喜欢墨傲，听到李莽这样教唆，脑子一发热就将背后的大剑拔出，让它立在半空，然后双手合拢用意念控制着大剑，咻的一声就往巴蛇飞去，速度在不断的加快。

　　巴蛇其实已经把嘴合上，按说这剑不能顺利进入，但由于下颚位置有一个不小的窟窿，对这快速飞来的大剑无处可躲藏。

　　“尔敢！”

　　墨傲大喝，企图拯救，但雪神三人如何会让他脱身，各自全力施出己能将他挡下。

　　“噗！”

　　大剑从巴蛇下颚刺入，进入它的口腔，然后顺着肠道继续刺进去，大剑所过之处，可以看到鳞片轻微的隆起。

　　“糟糕，我的剑好像被什么破坏了！”少年突然大惊，停下控制大剑继续刺入，同时手慌脚乱。

　　“别停下，这破剑我赔你一把行了吧！”李莽着急，这蛇类可不容易死，巴蛇亦不例外，唯独七寸处的蛇胆是其命脉。

　　“可这剑是我师父送的。”大剑少年哭丧着脸。

　　“我送你一把更好的。”李莽看着正在疯狂挣扎的巴蛇催促。

　　“……也只有这样了！”大剑少年感觉自己的心神几乎要和大剑断绝联系，一咬虎牙，继续控制大剑深入。

　　“翱……砰！”

　　巴蛇高高仰起的头部从空砸落，在地面轻轻的挣扎了几下，很快便失去所有动静，已经一命呜呼。

　　“该死！还我巴蛇！”墨傲勃然大怒，趁着雪神三松出一口气的时候突破他们的防御，持着魔邪冲向李莽。

　　他知道李莽现在身体很虚弱，否则就不用其他人动手杀手巴蛇。一个是要发泄心中的怒火，另外是也想找到合适的机会将李莽杀死。

　　无疑，这个机会很合适，如果炎黄的人要追责，他还可以辩解为太过愤慨才出的手。

　　“李莽！”舒代大喊。

　　“李莽，快走！”李莽身边的八戒也连忙提醒，拉起他就要走。

　　“我好不容易才把他等来，为何要走！”当墨傲接近的时候，李莽一把将八戒推开，獬豸剑出现手中，原本疲惫虚弱的神情也一扫而空，换而之是锋利的杀意。

　　“中计！”

　　半空中的墨傲大惊失色，但此时他立在半空，想要加力或是躲避已经来不及，只能继续将魔邪剑刺向李莽。

　　“喝！”李莽一声沉喝调气凝力，灌满能量的獬豸剑脱手而出，刺向半空中飞来的墨傲。

　　“铛！！！！”

　　墨傲只能用魔邪抵挡，却因为无法动全力量被撞飞了出去。

　　但李莽并不打算就这样，早在动手前已经狂奔向这边，獬豸剑还没能收回，但他手上出现一把灵剑，等墨傲被獬豸撞飞的时候，亲自握着灵剑刺向墨傲。

　　一连环动作都发生在转眼之间，李莽的动作干脆利落，行云流水而没有半点停顿，可见蓄谋已久。

　　墨傲已经被打蒙，加上此时他正被冲击得倒飞，根本就使不出力气，只能匆忙将魔邪将放到跟前抵挡。

　　“铛！”

　　魔邪被撞飞，李莽的动作尽管为之一顿，但灵剑还是紧接着就朝墨傲刺去。此时的他把半边眼睛眯着，努力将灵剑控制对准墨傲的心脏，眼眸中闪烁着浓浓的杀意。

　　墨傲已经多次想要杀他，好不容易才筹划好这次机会，李莽如何会放弃。

　　“嗡！”墨傲身体却是突然一震，他用自己的力量推行身体加快倒飞的速度。

　　“噗！”

　　这么一变幻，灵剑最终只能刺中他的右胸，而且没能穿透就被墨傲顺利挣脱。

　　“李莽，总有一天我会杀了你！”

　　受了伤的墨傲不敢有滞留，收回魔邪就化作一道黑色魔气朝门口飞走，片刻就不见踪影，只留下一句饱含怨怒的威胁。

　　“可惜呀，还是没能将这混球杀死。”李莽叹息道。

　　“原来你是装的呀！”大剑少年奇怪的看着李莽。

　　“不是装，只是恢复了些许。”李莽没好气道，此前被巴蛇那样一砸，他还真丢掉半条小命，好在有不少丹药供着，倒是能够快速恢复身体的创伤。

　　“你没事吧？”雪神带着舒代和雷帝走过来。

　　“没事……不过我们的时间已经不多，把这巴蛇的尸体处理好，然后我们好继续看一下里面的情况。”李莽看着前方的巴蛇尸体道。

　　“……可我们的储物装备都已经满了。”雪神有些不好意思。此前在外面他们也杀了不少妖兽，还有一些珍贵的矿石和灵药，进入獬豸镇狱后又收走不少骨头，加上他们的储物装备本就不是很大，自然都已经装得满满当当的，现在说要丢弃，也实在舍不得。

　　“……我的乾坤袋还有没有空着的？”李莽只好将眼光看向大剑少年。

　　“没，五个全满了。”大剑少年没多想就回答，他保管着的东西，自然比谁都清楚，还用看吗！

　　“五个乾坤袋？”一边的八戒惊骇的看着李莽，他也只能领到一个而已，李莽却有五个，让他吃味。

　　雪神几人也是惊奇的看着李莽，乾坤袋虽然不比储物戒，但他们的储物戒也没五个立方，什么时候李莽的待遇比他们更好了的？

　　“……咳咳，不是大院发的，是我从其他地方得来的。”李莽悻悻然，还好在场几个都是信得过的人，他也不怕被惦记。

　　“既然你的乾坤袋已经装满，那我们该如何把巴蛇取走，总不能扛着出去吧？”八戒为难问。

　　“没事，我这还有一个储物戒，应该能把它装下。”没有办法，李莽只能再次使用储物戒来掩饰。事实上，这储物戒一个立方的空间可撞不下巴蛇，他使用的还是手腕上的手环。

　　看见李莽挥手将巴蛇收起，八戒几人只是红着眼睛的看着他手指上的戒指，但雪神跟舒代就不经意的往李莽的手腕上一瞄，雷帝也是蹙着眉头，不过他们都识趣，就当做什么都没发现。

　　这空间的波动能瞒得过大剑少年和八戒，却瞒不过神仙帝三人，毕竟他们的实力摆在那里。

　　李莽自然明白隐瞒不了，但见他们不问也没做解释什么，随后就指着前面尽头处一栋建筑道：“剩下的时间已经不多，我们再去前面看一下就得离开。”

　　其他人自然没有意见，点头就齐步走去，仍然是小心翼翼的警戒着四周。巴蛇已除，但难不保还有其他怪物，自然不敢大意。


第318章 獬豸残魂

　　李莽将巴蛇收起后，便和雪神等人继续走向獬豸镇狱尽头的一座建筑。

　　建筑只有一层，由粗狂的木头搭建而成，尽管不知已经过去多少年，但仍然结实坚固，不知是木头特殊的原因，又还是有阵法守护的缘故。

　　更让李莽觉得奇怪的是，建筑大门紧锁，周围一切紧紧封闭，无法看到里面的一丁点情景，这给人的感觉是，里面的东西非常重要。

　　“这里有一个锁孔，跟大门外那个相似，想必也是使用你这獬豸剑来打开。”雪神看着旁边一个铁孔说道。

　　“……我要不要打开？”李莽却有些犹豫，这栋建筑好像有股魔力在吸引着他，也正是如此，他反而觉得有些邪气。

　　“为什么不？”雪神等人有些奇怪的看着他。

　　“……你们没有感觉到里面怪怪的？”李莽皱眉看着他们。

　　“没任何感觉。”雪神蹙着画眉，还看了李莽手中的獬豸剑一眼，她可不以为李莽只是没事闲唠。

　　看其他人均是摇头，李莽才知道只有自己有异样，却不知是受玄武真经神奇的预知能力所影响，又还是獬豸剑的原因。

　　但大家都在等着，李莽也没时间多想，只能小心翼翼的将獬豸剑插入锁孔之中。

　　“咔擦！”

　　木门应声开出一条小小的缝隙，舒代用手轻轻一推，大门便喀喀喀的打开。

　　映入目中的却是一个巨大的楼梯，建筑只有一层，楼梯自然不会是向上，而是向下走。

　　屋内气息昏暗，让人莫名的胆颤。

　　“进去看看吧！”雪神说道，但她的脚却没有挪动的意思，其余人也是看着李莽。

　　“行，我已经是神仙帝的领头人。”李莽暗自腹诽，当然这拉仇恨的话他不敢说出来，然后就带头走了进去。

　　走在通往地下的楼道上，他们可以清楚的听到自己的脚步回音，这让气氛显得凝重。

　　更让他们把脚步减慢的是，随着走下，一股夹杂着血腥、凶厉和黑暗的气息扑面而来，让他们嗅到危险的味道。

　　“外面石洞里困着的都是小喽啰，洞中这些才是狠角色吧！”八戒臆测。

　　“我就希望他们还被困着……要不我们离开吧，时间已经不多。”大剑少年小声的提议。

　　“说不准它们都已经被饿死，下去就能拣宝呢？”舒代看着他。

　　“那……既然已经走到这，不差这两步，继续吧！”大剑少年一本正经的道，终归还是无法忍受宝贝的诱惑。

　　议论间，一行人已经走到阶梯尽头。

　　“哒哒哒……”

　　长明灯自动点亮，光明让场中情形展现在他们面前，却当即就吸了一口的凉气。

　　入目是一片红色，血的艳红。

　　前面有着一道道沟渠，沟渠中流动着一种红色的液体，看似熔岩，但从扑鼻而来的血腥味来看，更应该是血液。

　　而被这些血流包围着的，却是一个个由大腿粗的九幽寒铁铸造而成的钢铁牢笼，一目扫去足有十个之多。

　　每一个牢笼之中都困着一些生物，有浑身漆黑的恶龙，有黑雷蝙蝠，有夔牛，有八爪火螭等，无一不是上古显赫有名的凶兽。

　　但不同于上面的巴蛇，这些都已经是达到一定的境界，虽然受困千万年，但不会感觉到饥饿，更不会因为失去食物和灵气就退化变弱。

　　受困囚笼中的它们，虽然实力遭到封印，可一旦解封逃离獬豸镇狱，它们就能够迅速恢复实力。

　　至于它们究竟有多强，李莽不清楚，但只是被那黑龙看上一眼，他就感觉自己死了一般，雪神几人也无法动弹。

　　或是不屑几人，黑龙很快就把头低下，眯眼沉睡，其他妖兽甚至连眼皮都不抬一下。

　　“咕噜！”

　　大剑少年咽口水的声音将他们叫醒，却都半刻无言，他们不知道该说什么，也生怕发出声音会惊扰到这些可怕的家伙，尽管知道他们被困在囚牢之中不会伤到自己。

　　“前面那是什么？”舒代突然轻声开口。

　　李莽闻声往前面看去，发现是一个布置古朴神秘的祭台，台中有阵法，沟渠上的血流从中循环流动。

　　阵中坐落着一尊神兽石像……不是石像，而是本体。

　　类似麒麟，如牛般大小，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，怒目圆睁，额上长一角。

　　这是獬豸本体，血液就是从它身上流动出来的，它的身体就是一尊阵眼，将血液沟通融合阵法，最牺牲自己的途径达到镇压效果。

　　而李莽的獬豸剑就与它息息相关，怪不得来到门口时有一种被招引的感觉，原来一切都是獬豸本体在作祟。

　　可为何李莽心中的不安愈发强烈？

　　“呼！”

　　獬豸尸身忽然一闪白光，一道白色光芒从里面钻出，落到李莽等人面前凝聚成为人形，是一个白发苍苍、神情疲惫的老头子，看着李莽开口就道：“终于来了！”

　　李莽和后面的小伙伴们一并后退几步，听到这话有些错愕，举起手中的獬豸剑问：“你说的是这个吗？你是獬豸之魂？”

　　“没错，我等的就是獬豸之主，而我如今也只是生前留下的一缕残魂，片刻就会完全消逝。”老人说道。

　　獬豸之主，说的自然是李莽，从这口气，他已经大概想到接下来要发生的事情，无非就是拯救人间的使命就要落到他的肩膀上，这绝对不是什么好的差事，内心的不安也就显现。

　　“不过……你怎这么弱小？”獬豸残魂皱眉看着李莽，同时还看了旁边的雪神几人一眼，眉头皱得更深一些。

　　一百几十年修为听着很多，但在獬豸活着的时代，其实就是蝼蚁一般的存在，一巴掌能够拍死百万。

　　“……”李莽脸上的笑容有些牵强，雪神几个也是悻悻然。在如今的修炼界中，他们已经是天子骄子，高高在上受人敬仰，到这老头眼里却却弱小得可怜。

　　“不过也顾不上这么多，我必须趁着这缕残魂消散之前把事情交代清楚。”獬豸残魂神色一整，说道：“这獬豸镇狱已经坚持不住十年，届时镇狱一破，这些恶兽就会挣脱逃走，危害世间，你身为獬豸之主，必须担当重任，要想办法在此期间将这些凶兽杀死，否则后果不堪设想！”

　　说着说着，獬豸残魂面色越发凝重之余，身体开始不稳定的闪烁起来，看起来怕是已经坚持不住多久。

　　“这里是一个异域空间，就算它们挣脱镇狱，也未必能够逃到世间去吧？”雪神蹙眉问。

　　“女娃，你不了解它们的实力，它们个个本事通天，想要杀死他们都是困难，一个小小的异域界壁一划即开，如何能够困得住它们呢！”獬豸残魂摇头晃脑。

　　雪神闻言眉目顿时更显得凝重。这些家伙如此这般的强大，如果真逃到外界，恐怕没有人是它们的对手，世界直接大乱。

　　“那要用什么方法才能将它们杀死？”李莽连忙问出一个关键的问题。

　　“要……”

　　“吼！！！”

　　旁边那黑龙突然发出怒吼，没有多大的攻击力度，但是声波却朝獬豸残魂卷席而来，本就已经难以坚持的残魂一下就支离破碎，化作一缀粉末散落地上。

　　“我……靠！你这死黑龙……”

　　李莽没有再骂下去，因为黑龙正抬着头把他看着，那阴森的目光将他那到嘴的话全堵了回去，就这么一下，他后背就全是汗水。

　　仅仅是一个眼神，李莽就已经不得动弹，更别说要杀它们……李莽快要哭了，第一次感觉手中的獬豸剑是多么的烫手。

　　“少年，我欠你一把剑，还你吧！”李莽将獬豸剑给大剑少年递过去，没有半分不舍。

　　“不用，我只会使用大剑，这个不顺手。”少年将头摇得跟鼓一样，这一次竟是不再贪婪。

　　“……八戒，见你没一件像样的武器，送你。”李莽给八戒递过去。

　　“别，你不能害自己人，送……送给雷帝，他昨晚还羡慕着呢！”八戒很直接就把雷帝出卖。

　　“我是雷电异能，不用剑。”雷帝把目光挪到别处。

　　“我只用毛笔。”舒代不用李莽问就抢先回答。

　　“我也不适合。”雪神低头说道。

　　“……什么时候连宝贝都如此遭人嫌弃的？”李莽嘴角抽动，简直欲哭无泪，什么拯救世界的英雄，最后都没什么好结果。

　　宝贝没捞到，反而惹了一身骚，再者时间已经不多，一行人就凝重着神色离开地牢，离开前还不忘将大门锁上。

　　“你们都没事吧？”修真小子还在门口等着，看到他们出来就尴尬的迎了上来。

　　“胆小鬼。”大剑少年鄙夷的看着他。

　　“……我这不是担心连累你们吗！”修真小子一本真经的给自己辩解，只是两边脸颊臊红。

　　李莽这时候则将獬豸剑插入城门边上那锁孔里面，大城门在阵法的牵引下咔咔合并，死死锁上，舒代使劲一推也纹丝不动。

　　直至没有再闻到獬豸镇狱那股特有的压抑气息，几人才得以喘出一口浊气。可想到自己的‘光荣使命’，李莽感觉自己的牙齿有点疼，胃也疼。


第319章 李莽撒谎

　　已经来到约好的五个小时，还在森林中寻宝的人纷纷折返异域入口，李莽、雪神一行人也准时回到。

　　不过，当看到场中只有十几人散乱的站在四处时，他们的神情一下就变得有些凝重。此行进来的可有五十人，现在却只回到一半，若只是回迟了还好说，但若是已经牺牲……

　　事情会变得非常严重。

　　“先等等吧！”李莽提议道，这样肯定没法回去的。

　　“可说好的五个小时内一定要退出的，如果我们拖延时间，外面的人可有意见。”八戒皱眉道。

　　“……现在已经管不了这么多，再等几分钟吧！”李莽也是为难，如果只少几个人，还能说是被妖兽所杀，可现在一下不见二十几个，事情就非一般的复杂。

　　外界，长风管事，范古道等天一掌教，蚩尤的魔僧，还有各门各派的强者们都已经聚集到小岛礁前，看时间已到，里面的人却还不出来，一个个都皱着眉头，各种担忧。

　　“不会是发生什么事了吧！”

　　“黑洞不见开启，难道是獬豸剑出了什么状况？”

　　“剑应该没有状况，出状况的恐怕是人。”

　　“你说的可是那鬼湖之主李莽？他的实力可不弱。”

　　“面对神秘莫测的异域空间，就算是我们面对也是无力，更何况只是个小辈。”

　　“他出事不打紧，但那古剑可万万不能丢，否则我们的人就全都出不来！”

　　听到附近在议论纷纷，范古道等人扫了他们一眼，没说什么，但心中难免紧张。负责开启黑洞的是李莽，现在不见反应，虽不一定是李莽的缘故，但原因很大可能就出在他的身上。

　　十分钟过去，黑洞却仍然不见开启，现场众人的情绪开始不安，开始吵闹，情势甚至有失控的态势。

　　而一切指责都瞄准李莽这个獬豸剑之主，各种质问乃至辱骂让长风几人面色难看，但还是一声不吭，也不解释什么。

　　他们对里面的清醒一点都不清楚，如何去解释？

　　“早知道这李莽不可靠，我们就不应该把剑让给他！”魔僧阴着脸道。

　　“魔僧，你可别混淆是非，剑是李莽的，要进去是你们自己的意愿，你们怨他有理吗？”幽悦掌教呛声。

　　“现在整个修炼界的天才都出不来，难道你们炎黄就真责无旁贷？”魔僧的脸阴阴沉沉。

　　“就是就是！”

　　“不……”

　　“你们瞎起什么哄？现在里面发生什么事情尚且未知，你们在这起哄有用吗？要不要打起来？老娘奉陪着！”幽悦身为女流，可不顾及这么多，一番呵斥下去，一个个面红耳赤而不敢多言。

　　“唰！！！”

　　“开了！异域开了！”

　　不知道谁喊了一声，所有人都把目光看看向岛礁上方，果然看到一个黑洞正在缓缓开启，原本绷紧的心情一下放松不少。

　　最先出来的是墨傲以及四名蚩尤邪子，看到自己的人平安无事，魔僧脸上浮现一些笑容，若是几人出事，他回去可无法跟人交代。可他下一刻就发现墨傲右胸有一滩血迹，脸色一变就迎上去。

　　随后是天宝商会的二少主，还有两名随从，他们板着脸，一声不吭。天宝商会进去四人，出来三人，一人被巴蛇杀死。天宝商会的强者看到这个情况脸色亦然一变，忙迎上去问明情况。

　　接着各门各派的人纷纷出来，却只有十来人，很快就轮到炎黄大院的，还有一头大黑熊，脸色不好的李莽断后，直至黑洞缓缓关闭。

　　“妖熊！”

　　看到个头巨大的黑熊，所有人都大吃一惊，甚至做出戒备姿态，直至看到黑熊肩膀上站着一个少年才明白过来是怎么回事，不少人都为之羡慕。

　　“不对呀，怎么就这么一点人！”

　　“我的儿子呢！我的儿子呢！”

　　“师尊，我们的两名弟子都没出来！”

　　这一下，终于有人发现不对，因为他们派进去的人都没出来，而且失踪过半，你让他们如何淡定。

　　现场再度混乱。

　　“都安静一下！”长风管事气沉丹田一声冷喝，将现场所有吵闹的人镇住后对李莽问：“李莽，这是怎么回事？”

　　“我们也不清楚，五个小时圆满我们回到入口，就只有这一些人，所以还刻意等了十几分钟。”李莽如实回答。

　　“……有没有让人找过？”长风管事沉声问。

　　“回来之前，我们找过一番，但是出口一带没有一人。”李莽缓缓说道。

　　“怎么可能没人呢！”

　　“不可能！这不可能！”

　　许多人都无法接受这样的结果，情绪又一次失控。

　　“小雪花，里面是什么情况？”长风管事这次没有再问李莽，一个是为避嫌，另外是因为有许多人在质疑李莽。

　　“灵气浓郁，所以有不少灵物，但也有许多厉害的妖兽，一些甚至连我们都得小心应对，以部分人的实力根本不能深闯，所以……被妖兽伤害不无可能。”雪神含蓄的回答。

　　听到这话，失去亲人弟子的人就颓丧着脸，现场一片哀叹。这些人或许资质远不及雪神这些，但在修炼界也是举足轻重，如今一下丧生二十几人，对整个修炼界都是沉痛的打击。

　　“不对，李莽他撒谎！”

　　然而就在大家以为事情已成定局的时候，一个白衣青年却是站出来大声指责李莽。

　　现场空气为之一凝，所有人都将目光看向李莽，还有站出来那个白衣青年，困惑的游离着。

　　李莽看到此人站出来也是暗道不好，因为这便是当初误以为他杀人那青年，还看到他将一把剑从死者身上拔出。

　　现场气氛诡异，唯独蚩尤阵营中的墨傲捂着右胸的伤口暗自冷笑。

　　这白衣青年原本还有些担心，但看到场中这么多人，也不怕炎黄的报复，当下就大声道：“我亲眼看到他杀人！”

　　“哗！”

　　此言一出，现场直接哗然，无数锋利如刀剑的目光射落到李莽的身上，愤怒、将信将疑，各种情绪都有。

　　“年轻人，有什么就大胆的说，我给你做主！”魔僧阴阴沉沉的道，他已经从墨傲那知道，墨傲身上的伤来自李莽，加上他本就看李莽不顺眼，现在自然‘义不容辞’。

　　“没错，如果此事是真的，就是炎黄大院也必须给我们一个交代！”

　　“如果是他杀我儿，必须拿命来偿还！”

　　眼看越来越多的人参与进来，李莽脸色就越不好看。他本以为，就算被误会，也不过是一人，不曾想现在一下就失踪二十几个人，而且所有人的矛头都要指着他。

　　情形对他而言越来越是不利。

　　长风管教等炎黄大院的人全都蹙着眉头，不清楚是怎么回事，现在也不好出面给李莽解释，否则可能弄巧成拙，只好暂时沉默。

　　白衣青年见自己得到这么多人的庇护，胆子也大了起来，用手指着李莽大声道：“事情发生在进去后两个小时左右的时间，我一个人在林中采集灵药，却突然听到一声惨叫，于是就赶紧前往，结果看到李莽正将一把剑从一个人胸口拔出！因为担心遭他灭口，我便马上转身离开，但那粗略一眼还是能够认出，那是江南吴家的少爷！”

　　“什么！”

　　人群中几人闻言立马惊叫，他们正是江南吴家的人，听到此言哪里还能忍得住，顾不上实力悬殊，一对中年男女立马把剑对这李莽，眼睛火气浓烈。

　　不仅是他们，其余失去亲人弟子的势力也都误以为他们的死与李莽有关，纷纷拔剑相向。

　　“李莽，你还有什么可说的！”魔僧阴测测的看着李莽问。

　　长风管事等人觉得其中必有隐情，毕竟李莽的性情他们再清楚不过，怎可能无故杀人，况且还一下就是二十几个。

　　不过，有这么多人质疑，事情总得解开，毕竟炎黄千百年来都是以正道自居，长风管事便沉声问：“李莽，究竟是怎么回事。”

　　李莽吸了口气，然后缓缓的道：“我也是听到惨叫声音才赶过去的，等去到现场时已经看到他身死在地，一把剑插在胸口还没拔走，所以才将剑拔出一看究竟，恰巧这时这位兄台正好来到，不等我解释便转身就走，事情的经过就是这样。”

　　白衣青年已经认定如此，如何会相信，李莽的否认也让他下不了台，当下大声喝道：“不可能这般巧合！”

　　“就是这般巧合，否则你觉得以你的速度，能逃得过我的追杀吗？”李莽看着他问。

　　“这……”白衣青年顿时哑口无言，自己的实力如何他再清楚不过，当时确实逃不过李莽的追击。

　　“李莽，不要拿你那点实力说事，我与你大战之后，你当时正处于重伤状态，根本不可能追杀人家！”墨傲冷笑反驳。

　　李莽看了墨傲一眼，没法说他不是。当时他的身体其实已经恢复得七八成，但墨傲一口咬定他重伤，他再怎么解释都显得无力。

　　“首先，当时离你我交手已经过去一个小时，加上我有丹药治疗，伤势基本已经稳定，如果真是杀人心虚，定拼尽全力将看到这幕的人杀了灭口。”

　　“其次，既然当时我身上有伤，为何还要滥杀无辜呢？”李莽反问。

　　“这不难解释，你要杀人夺宝！”墨傲一口咬定，还有理有据的分析说：“正是因为身上有伤，你无法深入寻宝，这才诞生杀人夺宝的念头。”

　　“我不能深入寻宝？墨傲，这话你也好意思说出口，你胸口那一剑是在什么时候、在什么地方被我刺的？”李莽嘲讽着质问。

　　“你！！！”李莽不说这个还好，这一提起着实让他愤慨，眼球腥红。

　　“连墨傲你都想杀，杀其他人也再正常不过吧！”魔僧阴测测的看着他。

　　“魔僧，你什么都不清楚在这瞎起哄些什么？”李莽对魔僧可没半点客气，不等他羞怒就说：“进入异域之后，墨傲第一时间要做的不是给你们蚩尤寻找宝贝，而是杀我，我与他激战进半个时辰，最终两败俱伤，我还险些丢弃性命！后来也是他要杀我在先，这才被我刺伤的，这与二十几人的失踪完全是两码事情，这大家都有目共睹，你可不要混淆而谈！”

　　“……”墨傲脸色有些难看。李莽这么一说，不但在洗脱自己的嫌疑，还在告诉世人手持魔邪的墨傲亦不是他的对手……这分明就是一派胡言，第一次交手李莽是逃走的，而第二次也是设计伤他，论实力李莽根本不及他。

　　可现在这情形之下，他再怎么解释都是无力，只能咬牙。

　　魔僧看墨傲都没有反驳，便知道李莽所言不虚，震惊李莽的实力之余，只能一声冷哼。

　　“我们再来分析，我与墨傲大战结束之后，距离发生杀人事件不足一个小时，这一个小时内，我需要大量的时间来养伤，怎样分身去杀死二十几人？你们当我是神仙不成！”李莽大声质问。

　　“这点我可以作证，当时李莽拖着重伤逃到我的附近，随便找了个地方就盘膝养伤，后来遇见这头黑熊，我因为担心它伤害李莽，于是出手相救，花费不少时间才勉强把它战胜，但因为消耗太多的剑元，以致昏倒半个多小时。”后面的大剑少年开口帮他说话。

　　“也就是说，等你醒后，离吴家少爷被杀也就十几分钟的时间？李莽根本就没有杀死二十多人的时间？”范古道问。

　　“没错，我们休息一番就联手往深林挺进，不久后便听到惨叫的声音，接下来的事情李莽已经跟你们说过。”大剑少年回答。

　　“你们两个当时就在一起，吴家少爷之死你也脱不了干系，如何能做证人！”白衣青年却仍在质疑。

　　“我脱你妹！”大剑少年怒眼瞪着他。

　　“你说什么！”白衣青年勃然大怒。

　　“我说脱你……”

　　“好了，都少说一句！”长风管事皱眉叫停他们的争执。

　　周围的人全都被这一系列的争吵弄得迷迷糊糊，真相左右动摇，但还是有不少人放不下失去亲人的痛苦，依然围着李莽。

　　“现在已经可以做出判断的是，李莽没有杀害二十几人，其他人的死与他根本无关，大家都不会反对吧？”长风管事环视四周问。

　　有人想反驳，但实在找不到理由，个个瞪着眼睛说不出话。

　　“首先，这些都只是你们的片面之词。再者，其他人的死有可能是在杀死吴家少爷之后再动手的。最后，吴家少爷之死你怎么解释？”墨傲继续找茬，不但保留质疑李莽杀死其他人的可能，还将矛头直指吴家少爷之死，如果李莽没法洗清身上的嫌疑，同样会成为众之夭夭。


第320章 宝剑烫手

　　“吴家少爷之死你怎么解释？”墨傲继续找茬，不但保留质疑李莽杀死其他人的可能，还将矛头直指吴家少爷之死，如果李莽没法洗清身上的嫌疑，同样会成为众之夭夭。

　　李莽看他一眼，然后把手一挥，将尸体从储物手环中取出，用内力托俘在面前。

　　“我儿啊！”武家几口人落着眼泪一围而上，抬着吴家少爷的尸体痛哭流涕，场面悲伤。

　　李莽扫了墨傲一眼，见他只是冷邪着脸，不禁将眉头一蹙，他转而看向其余四名蚩尤邪子，可惜他们目不斜视，亦面无表情。

　　这件事情实在太不寻常，不排除其他人死在妖兽手中，但如今一下死去二十几个未免让人嫌疑。况且，这吴家少爷的死可以确认是被杀，这究竟是有人单纯的想要杀人夺宝，又还是设计陷害他？

　　李莽怀疑墨傲几个，他们有作案的时间，也有作案动机，先不说要陷害他，以蚩尤对修炼界的态度来看，他们有趁机杀戮修炼界的人才的动机。

　　可惜，李莽只是怀疑，完全没有证据。

　　“如果不是心虚，你何必藏尸！”墨傲开腔，江南吴家一家子也把目光投向李莽，怒火浓盛。但好在事情现在不清不楚，加上李莽的地位与实力，他们还算保持克制。

　　“什么叫做藏尸？我在里面发现他的尸体，难道不理不问，然后让妖兽吃掉？”李莽反问，因为问心无愧，他始终没有过于紧张。同时他明白，现在务必保持冷静，用清晰的思维应对各种质疑，一句话不对都有可能会让周围的人群起而攻之。

　　“你是被人撞见才不得不为，否则早已经毁尸灭迹了吧！”墨傲嗤笑。

　　“这一切不过你在居心叵测的意淫！”李莽强硬反驳。

　　“够了！”长风管事头疼的喝停他们的争执，然后看着面前的尸体道：“既然李莽已经剑尸体带出来，我们不妨先来检查一下，让真相来说话！”

　　李莽闻声便也不争，又将那把长剑取出，递过去说：“这是当时从他身上拔出的凶器。”

　　长风管事接过后一番打量，半刻就轻道：“天宝商会。”

　　“长风前辈，这剑确是出自天宝商会，五百万人民币一把，售量数千。”旁边的二少主连忙撇清自己的干系。

　　“天宝商会的武器普及得多，一把出自你们的武器确实说不上什么。”长风管事闻言点头。

　　一行人来到尸体身边检查伤口，轻易就能辨认是此剑刺死，但摆在大家面前的难题是，除此之外再也没有其他线索，吴家少爷是否是李莽所杀？如果不是，又会是谁？

　　虽然有许多人相信李莽，但更多质疑的目光还是落到他身上，李莽面临着从所未有过的信任危机，这让他压力不小。

　　“李莽，此事你务必给我吴家一个交代！”一直沉默的吴家家主这时也向李莽施压，索求交代。

　　“没错，如果不将事情调查清楚，此事你来负责！”其余失去亲人门徒的人也纷纷开口，矛头全都指向李莽。

　　“你们还讲不讲道理，李莽本来是一番好心，你们却当成驴肝肺！”大剑少年替李莽喊冤，别人不知道，难道他还不清楚吗？

　　“你跟他就是一伙的，吴家少爷之死你也有份！”却马上就有人顶撞他。

　　“你……”少年实在被气得哆嗦，但面对这群无理取闹的人，他没法子解释，只能对李莽抱怨说：“我就让你不要多管闲事，现在知道错了吧！我就不该不听师傅的话！”

　　“现在说这个有pi用。”李莽心情也是不好。

　　“李莽，你如今已经得不到大家的信任，还要洗清身上的嫌疑，那把古剑继续放到你身上不大合适。”魔僧突然开口。

　　现场气氛为之一凝，多了几分诡异。魔僧的主意那是响当当的，而且还在这‘敏感’的时候提出来，能够让李莽非常被动。

　　“獬豸剑是我的私人物品，与此案有任何干系吗？”李莽看着他问。

　　“可异域却是大家的！”魔僧慢条斯理道。

　　“獬豸剑却不是大家的，而属我个人，你给我一个交出来的理由。”李莽表情不变。

　　“如果你肯放弃这獬豸剑，能证明你的傥荡和对财物的看法，说明此案与你无关。”魔僧笑吟吟的。

　　“这倒没错，连獬豸剑都不在意，又怎么会杀人夺那点灵物！”旁边一些有心人纷纷响应。

　　原本不知所措的李莽闻言反而笑了，然后就面无表情的看着他们问：“是不是只要我将獬豸剑交出，此事就与我无关？”

　　“李莽！”范古道轻喝，既然没有杀人，却还要交出宝剑，这不是傻吗！

　　“没错，只要交出獬豸剑，此事肯定与你无关！”魔僧却生怕有变，连忙答应。

　　其他人均是纷纷响应，包括江南吴家几口。些许灵物的价值，自然是远远不及獬豸剑，如果李莽真的舍得交出来，还真大概能够说明不少事情。

　　“好，獬豸剑我可以交出。”李莽不顾长风管事等人的反对就将獬豸剑取出来，高高的举起。

　　范古道等人本还想说些什么，却被八戒雪神几个用眼神制止，他们几个不但没感觉可惜，反而有些同情周围的人，甚至幸灾乐祸。

　　范古道等人则是莫名其妙，什么时候此等宝剑也这样遭人嫌弃？但这个时候他们不好多问，只好暂时沉默着，同时他们也明白，李莽这样做，肯定不会是头脑发热。

　　四周的人却不料到李莽真会舍弃獬豸剑，这个出乎所有人意料的举动反而让他们茫然不知所措。

　　但这之后，一个个的目光开始变得火热，死死盯着被李莽举在手中的獬豸剑。

　　“我该给谁？”李莽声音平淡的问。

　　“除了炎黄大院之外，自然是我们蚩尤最有资质，这獬豸剑也理当由我们来保管着！”魔僧阴测测的开口，声音不小，带着震慑之音，让场中所有人都不敢反对。

　　“抱歉，蚩尤没好人，这獬豸剑不会给你们用来杀人。”李莽拒绝得干脆。

　　“……”墨傲的脸当下就阴沉下来，阴测测问：“那你打算给谁！”

　　“要不我就随手抛出去，谁接到就是谁的？”李莽随口提议，只是这话显得无比儿戏。

　　“好！！！”

　　“就这样做！”

　　“快抛吧！”

　　不容魔僧反对，人群当即就沸腾起来，一个个兴致高涨，热情拥戴李莽的决定，而对黑脸的魔僧则是置之不顾。

　　李莽莫名一笑，将獬豸剑中的联系抹掉，然后不作任何提示就往前方一扔，他的动作没有任何犹豫。这是他洗清自己的天赐良机，为何不把握住呢？

　　“抢！”

　　几乎所有人都一翁而上，不顾一切的哄抢着从空掉落下来的獬豸，甚至大打出手。

　　可知道这里还在海面，一些人甚至只能依靠游艇才能站稳，这样一乱，大量的人纷纷落水，场面一片混乱与狼藉。

　　“够了！”长风管事沉声冷哼。

　　忌于他的威势，混乱的人群终于停止争抢，獬豸剑被一个老者死死抱在怀中，却已经被打得鼻青脸肿，原本整洁的衣服上甚至有几个大大的脚印。

　　不过他现在并不愤怒，相反非常的激动，死死抱着獬豸不肯撒手，一个劲的傻笑着。有长风管事护着，他坦坦荡荡的面对一片羡慕妒忌恨的目光。

　　“一群傻逼！”大剑少年被人质疑心情一直不爽，看到这一幕就嘲谑出声，幸灾乐祸。

　　人群此刻本就安静，他此言一出，难免被场中的人听到，均是投来疑惑的目光。同时他们也渐渐从獬豸剑的诱惑中清醒过来，再联想到李莽奇怪的态度，顿时觉得其中必有隐情。

　　“有什么不对吗？”那抢到魔邪的老人大声质问，还匆匆剑獬豸剑拔出仔细查看，没发现什么异样的地方，顿时困惑不已。

　　“倒也没什么不对的。”李莽没有多说。

　　“不对，这里面必有什么隐情！”老人却是敏感，被吓得一惊一乍。

　　“异域之中有一座建筑，叫做獬豸镇狱，是用来镇压妖魔鬼怪的地方，下面还有十头活着的恶兽，实力堪比仙神。”雪神缓缓开口，声音清晰，却带着清凉。

　　闻其言，现场鸦雀无声，一片死寂，只有海水哗哗的声息。

　　镇压妖魔鬼怪的獬豸镇狱？十头实力堪比仙神的恶兽？

　　所有人都懵了，哪怕是魔僧几人都是不知所措，他们自己的实力他们清楚，知道自己有多少斤两，仙神境界更是遥不可及。

　　炎黄大院几位前辈也是皱着眉头，长风管事半刻才对雪神问：“然后呢？”

　　“这獬豸剑是开启獬豸镇狱的钥匙，獬豸剑之主要肩背起看守的重责。另外，獬豸镇狱十年后就会失效，届时将再也困不住这十头恶兽，一旦他们逃出世间，将无人能承受它们报复的怒火。”雪神轻飘飘的说出这一翻话，声音却让场中所有人不寒而栗。

　　“难道……难道我们不能将它们杀手吗！”得到獬豸剑的老者颤巍巍的问，他突然有一种感觉，自己貌似被李莽坑了。

　　“其中一头黑龙只是看我们一眼，我们便失去行动能力，如今修炼界还谁能杀死它们？”雪神反问一句。

　　没有人能够回答。

　　“这……这剑我不要了，给你们吧！”这老头倒是光棍，怀中的獬豸剑他突然感觉烫手，随手就给身边的人丢过去。

　　“别，我其实不用长剑的。”

　　“还是给你们吧！”

　　“不，我真不要。”

　　前一刻还被他们哄抢的宝剑，这一刻却好似是一颗可怕的炸弹，被他们传来传去谁也不敢接，场面落差得搞笑。


第321章 真相的无奈

　　獬豸宝剑好像烫手一样，被人群传来传去传了个遍，愣是没人敢自己留着。

　　这扔着扔着，不知道是谁把它扔向蚩尤那一伙人，最终被魔僧接到手上。

　　现场终于恢复死寂，所有人都静静的看着他，看魔僧会如何处置。他们甚至在想，最好魔僧就将这破剑收起，可别再抛出来。

　　魔僧面无表情，但其实他的心情远没有表明上这般平静，他也感觉烫手，而且是非一般的烫手。

　　蚩尤可以跟整个修炼界作对，甚至杀尽天下人他也不会有负罪感，因为他们的骨子里头全都是嗜血的基因。

　　但他们自己并不想死，甚至怕死，这些被囚禁千万年的生物心中有多少恨意可想而知，一旦有一天破牢出来，将可能会是整个世界的末日，他们蚩尤同样讨不到好处，这不是他们的目的。

　　“……这东西你先拿着，先等我们进去证实再说吧！”魔僧随手将獬豸剑给李莽扔了回来。

　　獬豸剑重新回到李莽手中，这一幕莫名的充满着喜感，李莽却是笑不出声，连魔僧的恐惧，这獬豸剑的可怕可想而知，现在却又回到他的身上，他除了叹息之外还能如何。

　　气氛莫名的有些尴尬，许久都没人再开口。

　　“现在我们再派一些人进去，一个是证实獬豸镇狱的事，另外再调查一下这二十几人的死因。”长风管事开口打破沉默。

　　“这次不是说好所有人都一起进去的吗？”有人提出质疑。

　　“一个异域空间要想稳定的运行下去，少不得平衡的生态环境，如果獬豸镇狱的事情被证实是真的，那么里面的东西我们就一棵也不能再动。所以，此行任何人都不得再动里面的一草一木。”长风管事态度坚决。

　　这个决定涉及到所有人的利益，但除少部分人嘀咕抱怨之外，绝大多数人都没有反对。只要是个有脑子的人都会明白事态的严重，十年可不多，他们还想活久一些。

　　第二波进去的人不少，而且都是诸大势力的强者，还有一些失踪家属随行。

　　毕竟是强者，加上时间才过去不久，循着血腥的气息，他们很快就找到一个个事发的地点，发现血迹，还有他们遗落下来的武器之类，却不见尸首，想必已经落入妖兽之腹。

　　“看现场情形，除少许几个是被妖兽所杀之外，大多人都是被杀害的。”长风管事语气沉重。

　　“但可以排除的是，绝非李莽所为。”范古道补充。

　　“为何这么肯定的下此结论！”墨傲质疑问，眉头挑动，目光中有些不甘。

　　“所有被害的人全都在外围，而李莽在外围活动的时间则是非常有限，加上当时他受伤，所过之处都残留气息，可以充分证明不是他所为，只有武家少爷身死之地他才有经过。”范古道面无表情的道，如今他已经找到证明李莽清白的证据，说起话来自然理直气壮。

　　顿了顿，范古道补充道：“至于吴家少爷之死，如果还有谁在怀疑是李莽所为……智商堪忧！”

　　“……”所有人都是哑口无言。但确如范古道所说，暂且不提真相，李莽根本就没有杀死吴家少爷的动机，继续找茬的话，真的是智商堪忧。

　　“如果不是李莽，那该会是谁！”有人愤怒问。

　　“凶手不止一人，至少三个以上，从血迹上分析，其中几人几乎是同一个时间被杀的，现在没有人会分身之术吧！”幽悦掌教说出自己的分析。

　　“他们身上不见灵材，有可能是被杀夺宝。”

　　“可惜凶手谨慎，没有留下任何的蛛丝马迹。”

　　“所以现在只能确定，凶手就在没有出事这二十几人当中。”长风管事做出最后的结论，还有意无意的看了墨傲几人一眼。

　　“逝者已逝，还请诸位节哀顺变，为弥补诸位的损失，我提议方才采集到灵材的人都拿出一部分，也算给大家一个交代！”长风管事却没打算再做追究，在真相半清半白的时候就很唐突的说出抚慰方案。

　　最后他还不忘向魔僧征询问：“魔僧，你不会有意见的吗？”

　　“好，应该的。”魔僧面无表情的，但从他同意长风管事的提议就可以看出，他心里也已经清楚是怎么个回事，了如明镜。

　　死者家属满心愤慨，但都默契的没有反对。真相虽然没有说出口，但只要是有脑子的人都能明白凶手是谁，李莽的嫌疑已经洗清，雪神几人也几乎不可能，那么剩下的人就已经不多。

　　天宝商会？不是没有可能，但可能不大。因为这些年来天宝商会一直给自己塑造出中庸的形象，加上天宝商会是整个修炼界最为富有的，其二少主又怎会在这个时机下如此毒令。

　　那么，只有可能是蚩尤动的手……

　　一切都已经不用再作猜忌，真相大家了然于心。

　　但蚩尤不同炎黄，他们无法指着对方的鼻子质问什么，更别提说要报仇，他们的还远没这个实力。

　　而场中的长风管事等人实力虽然不弱，但哪怕联合起来也是只能匹敌魔僧，五分胜算。又何况说他们已经接到情报，因为墨傲身份特殊的原因，暗处还有一位蚩尤老怪物在保护墨傲的安全。

　　实力不足，这个哑巴亏注定要打碎牙齿往肚子里咽，长风管事如今能做的，只有默默的为他们争取到一些补偿。

　　好在这些人知道事情轻重，尽管内心分外的愤慨，但他们每人领到一些灵物之后，便让李莽用魔邪剑将异域打开，悲伤离去。

　　“好了！赶紧去那什么獬豸镇狱吧！你们可千万别说谎！”魔僧不耐烦的催促道，他对刚才的事根本没放在心上，更惶论内疚。

　　墨傲也只是质疑的看着李莽这边，当时他被李莽刺伤之后就提前离开，所以也不清楚后面的情景。

　　“哼！”长风管事对他们冷哼一声，算是表示对他们杀戮修炼界人才的不满，然后才示意李莽开始带路前往獬豸镇狱。


第322章 黑龙的诱惑

　　一行几十人在李莽的带领下来到獬豸镇狱，一路来他们都没有说话，默默的跟着。直至看到地下铁笼中的十头凶兽，他们才集体倒吸了口凉气，然后一个个皱着眉头，忌惮非常。

　　“这一切都是真的，别说十头，就是一头就能席卷这个世界，无人可敌！”长风管事声音沉重。

　　“必须要在十年之期前，将他们全部杀死！”魔僧也难得没说风凉话，处理方法也和炎黄默契的一致。

　　炎黄大院生怕这些家伙出世后会破坏世间秩序，而蚩尤也惶恐这些东西会抢夺他们的地位，所以，杀死这些凶兽默契的成为他们的共识！

　　“可要怎么杀，别说是你我，就是魔王到这，也动不到它们毛发。”长风管事感觉无比的棘手，魔王做不到，炎黄大院同样不能，别说这些堪比仙神的太古凶兽，炎黄大院下面的‘十八层地狱’中困着的一头大魔他们都无可奈何。

　　“修炼界没有办法，但世俗界不是有一物叫原子弹吗？我们找他们要来十颗八颗，直接将这个空间炸个粉碎，就算炸不死这些凶兽，也能将它们送入空间乱流，从而让空间之力将它们杀死！！”

　　不愧是魔，虽然顶着佛门的光头，圣僧的形象，但从魔僧口中出来的话却是让场中的人不寒而栗。

　　用十颗八颗原子弹将这个异域空间轰炸？不得不说，这是一个疯狂彪悍的做法，貌似还有用。

　　这个空间不大，异域空间向来就不是很稳定，十颗八颗原子弹一旦同时发生爆炸，肯定能够将这空间炸个稀巴烂，一切就如魔僧设想的那样。

　　“以原子弹的威力，炸烂这个空间当然不难，但十头凶兽未必会死，它们来自太古，对混沌的抵抗能力不是你我想象的简单，哪怕只要有一头活下来，这个世界都会毁于一旦！”长风管事却更加谨慎，一旦失败，后果将不堪设想。

　　“……那你说该怎么做吧！”魔僧有些不耐烦，但也明白长风所忧虑不无道理。这些老妖的实力深不可测，坠入空间乱流也未必会死。

　　“暂时也想不到，先给上面汇报，前辈们或许会有办法应对，如果没有，只能原子弹轰炸！”长风管事沉声道。

　　“好，就这么着，反正还有十年之久，不急。”魔僧也没能想到其他方法，只能认同。

　　至于原子弹的来源，他们并不商量，这东西对他们来说并不难弄。世俗与修炼界已经完全区分，互不干涉，这是修炼界祖辈就确定下来的规矩，但修炼界对世俗而言就是神仙中人，加上炎黄与政府的关系密切，要几颗原子弹头来耍耍并不困难。

　　“哈哈，哈哈！”

　　一把粗豪的笑声从前方传来，隆隆震耳，也将一群人吓得一跳，缓过神来一看，笑声来自笼中那黑龙。

　　“怎么现在的人类修炼界就你们这点小喽啰？”黑龙口吐人言，尽管受困笼中，但依旧高傲、始终对人类表露出不屑。

　　一群人都怒红着脸，却都说不出话来，现在的修炼界败落是事实，谁都无法狡辩。

　　“睡你的觉，吱吱歪歪什么！”李莽此前就看着黑龙不顺眼，这次有这么多前辈护在自己面前，他也不再忌惮黑龙的威势。

　　“嗯？”黑龙那灯笼大的眼睛看到李莽身上，散发着可怕的气息。但可惜这次李莽身边站着好几十人，其中不乏长风管事这等强者，他这眼神震慑已经威胁不到李莽，毕竟被禁锢在阵笼之中，这点余威的震慑力只是一般。

　　“我这有一片龙鳞，谁若是把这小子杀了，我便送他。”黑龙将尾巴往角落里一扫，一块乌黑颜色的龙鳞哐当哐当的滚到它的跟前，闪烁着此言的光芒。

　　场中几十人的眼睛一下就变得火热，死死盯着那块龙鳞不肯挪开，李莽还隐约感受几道眼光隐晦的落到自己身上。

　　“……”暗自一声苦笑，他只想到黑龙伤他不到，却没想这老黑龙居然想出这样的一个损招，别说其他人，这龙鳞就是他也心动。

　　好在，李莽身边有炎黄大院一众人围着，没人可以下手，只是蠢蠢欲动，眼神煞煞。

　　“长风，这块龙鳞的价值……堪比仙器呀！”魔僧轻飘飘的说道，眼睛时不时看李莽一眼。作为前辈，当着这么多人的面，他本不该动手的，但这龙鳞的价值就如他所言，实在是太过珍贵，他亦难免心动。

　　价值堪比仙器……

　　这一句话几乎让所有人的眼睛都红了，李莽在他眼中也瞬间变得香饽饽的，好似唐僧肉般，数十双炙热的眼神轮流着落到他身上，不断的轮着。

　　“谁想打李莽的主意，先从本人身体上踏过去吧！”长风管事环视他们一眼，平淡声音中带着说不出的威严。

　　“你们不觉得自己丑陋吗？不过被这黑龙一通戏耍就本性毕露！”范古道就没这么客气，直接冷嘲。

　　其他人都在动心，但炎黄大院所有人都站到李莽的身边，冷目警告着那些蠢蠢欲动的人，这让他们犹豫着不敢动手。

　　一直以来，李莽对炎黄大院都存在一些说不明白的偏见，许多不好的印象，觉得只是互相利用罢。但是这几次，他感受到被庇护的温暖，让他感觉心暖。

　　在被白发魔妇‘劫持’的时候，他们站在自己面前，这次面对龙鳞的诱惑，他们亦然如此。

　　李莽对炎黄大院的态度，在无形中发生着变化，对自己‘炎黄人’的身份，也愈发认可。

　　“……”外界的场景让笼中的黑龙也有些意外，在他的印象之中，人类是分外贪婪的，就跟眼前这些红着眼睛的人一样，面对利益，朋友可以为敌，哪怕是亲人都会兵刃相见，这是人性自古以来就有的丑陋。

　　现在场面和他设想中不一样，黑龙顿时兴致缺缺，随后就无奈道：“真无趣，可惜我这块龙鳞，居然没人要！”

　　那些心动不已的人看着笼中的龙鳞均是捶胸痛惜，他们怎会不要，只恨炎黄大院太过护崽。加上这个空间的钥匙獬豸剑就在炎黄手中，就算魔僧也不敢轻举妄动，若是将李莽惹急，抛下他们就回到现实，他们找谁哭去。

　　“我要了！”李莽突然开口，握着獬豸剑从原地飞起，越过红色的血阵落到黑龙囚笼边上。

　　满场鸦雀无声，全都将呼吸屏住，定定的看着前方囚笼边上的李莽，是无知无畏？又还是胸有成竹？谁都懵然不知。

　　笼中的黑龙也是一愣，看着近在咫尺的人类呆了呆，显然料想不到李莽的胆子会这般肥。但随后它勃然大怒，一个鼻响喷出，一股可怕的气势朝李莽笼来。要杀眼前的人类他是做不到，但是让他趴下，黑龙却是自信，不屑的冷笑。

　　“嗡！”

　　谁知李莽不但无惧，面目一肃之后，身体忽然发出一股不弱的威势，正面迎击黑龙。

　　“荡！”

　　虚空一阵动荡，李莽的身体尽管一个踉跄，但却也仅此而已，黑龙能够发出的威势不但被击破，还直接被李莽死死压制着。

　　没有人料到结果是这样，都是一愣一愣的。

　　只有黑龙才知道原因，李莽这发出的气息看似简单，但半点都不简单，居然是青龙之威。

　　在妖族的世界里，血脉是格外被重视的，血脉不但代表潜质，也代表着相应的地位。

　　黑龙的血脉在妖族中自然是厉害，但面对龙族始祖的青龙却是不够看。说实话，李莽身上的青龙气息不多，甚至弱得可怜，但血脉的力量却足以让黑龙感觉内心凛然，甚至是恐惧。

　　但毕竟境界相差巨大，随着李莽将气势收起，黑龙也渐渐恢复，深深的俯视着眼前的李莽道：“本龙倒是小看了你！”

　　“是的，你太过自傲。”李莽并不矫情。

　　“……”黑龙显然被噎一下，在他的认知中，人类都是虚伪的，这个时候李莽不是应该虚伪一番才是吗？

　　愣了愣后，黑龙恢复嘲笑，说：“小子，你厉害，本龙服你，不过想要我的鳞片……做梦！”

　　李莽只是淡淡一笑，胸有成竹，随后就问：“你是想要自己把鳞片送出来，还是我自己动手？”

　　“你自己动手让我看看。”黑龙无限戏虐的看着他。

　　“好。”李莽一本正经的把头点着，然后将獬豸剑举起。

　　看到这个动作，黑龙似乎想起了什么，脸色为之一变，嘲笑不再，换而之是忌惮与懊悔。它貌似忘记了一件事情，李莽是獬豸剑之主，能够控制这个獬豸血阵。

　　但黑龙心高气傲，纵然懊悔，但只是咬着牙齿并不吭声。

　　“唰！”

　　当李莽念着咒语将獬豸剑接触寒铁囚笼的那一刻，血阵忽然并发出耀眼的光芒，能量迅速汇聚，朝锁住黑龙的锁链涌动过去，然而进入黑龙的身体。

　　“哼！”

　　黑龙不想在李莽面前示弱，咬牙硬撑着没有吭声，但偌大的身体却是不停的颤抖着，表现得非常痛苦。

　　此时黑龙已经无暇顾及龙鳞的事情，李莽也趁此机会将地上的龙鳞吸到手中，手感冰凉、坚硬，而且还沉甸甸的，这么一块东西他几乎要拿不稳。

　　“黑龙，感谢你这鳞片。”李莽道了声谢，乐呵呵的将龙鳞收起，然后轻轻把脚一掂就离开囚笼，回到原来的地方，坦然面对一片羡慕妒忌恨的眼光。

　　“对了，忘记跟你们说，这里也在獬豸血阵的范围。”李莽突然开口，说的话有些莫名其妙。

　　但联想到黑龙的遭遇，他们顿时明悟，李莽这是在警告他们，要他们不要步黑龙的后尘，此话就连魔僧都暗自凛然，没看到连黑龙都死去活来吗？他可不觉得自己的承受能力比黑龙更强，他甚至担心李莽有没有借此杀他的能力，顿时忧心忡忡，脸色阴沉不定。

　　“谁能将我救出去，我便与其签订平等契约，协助他夺得天下，称霸天下！”

　　黑龙的声音还是有些气喘吁吁，但他的话却好像有着魔力一样，让所有人都一下就定住身体，一动也不动。

　　与黑龙签订平等契约？能被协助夺得天下霸业？

　　这对任何一个人而言，都有着可怕的诱惑，可以看到，场中这些人一个个眼睛变得猩红，定定的看着笼中的黑龙。

　　别说是其他人，就连李莽的心脏也是噗通噗通的跳着。如果黑龙说他要臣服谁，大家可能会有怀疑，毕竟龙族何其高傲，甚至是宁死不屈，怎么可能主动要认它恼恨的人类为主。

　　但黑龙说的是平等契约，这是一种高等妖兽才会有的契约，人与妖兽地位平等，黑龙无须一切都要听从，只需要协助主人即可，这无疑更有信服力。

　　以至于，大家都觉得黑龙是诚心的，才更让他们心动。

　　“黑龙，不要耍这些可笑的把戏，你根本就无法离开獬豸镇狱，签订什么契约都是无用。”长风管事喝醒众人。

　　“本龙自有离开的办法，但需要你们的配合，否则我废什么话！”黑龙信誓旦旦。

　　“什么办法？”魔僧迫不及待的问，其他人也都竖起耳朵，一声不出，生怕自己听不到。

　　“首先需要的是，獬豸剑。”说到这，黑龙将目光看向人群之中的李莽，突然多了几分戏谑。

　　“黑龙，你想要阴我就直说，何必拐了个弯来说此大话，难道就不怕我再给你来一次？”李莽淡淡的看着黑龙。

　　其他人也是困惑，需要獬豸剑？这有报复李莽的嫌疑，他们自然也是怀疑。

　　“阴你？这是当然的，不过只是附带，本龙所说可是句句属实。”黑龙也不恼，还桀桀笑着承认要阴李莽的事实，顿了顿后它干脆就说出方法，环视人群道：“刚才这小子对我施惩的时候，我突然发现这个血阵的威力突然下降了许多，这才想起，这个阵法已经坚持不久，只要你们谁用獬豸剑将血阵的能量耗空，本龙自然就能够提前破牢而出，届时便与你们谁共享天下霸业，到时候天下一切还不都属于你们的！！！”


第323章 哄抢（1）

　　时间已经过去半刻，但黑龙的话依然徘徊在场中每一个人的耳边：只要用獬豸剑将血阵的能量耗光，黑龙就能提前出来，只要签订平等契约，它就会协助这个救他的人一统天下……

　　这是一个可怕的诱惑。

　　因为大家都明白，若真有黑龙相助，一统天下不是梦想，甚至是说那般容易。

　　一统全球，称王做帝，金钱与美女，一切资源，这些都将会归自己所有，没有几个人能够抵挡这样的诱惑。

　　炎黄要管我？直接用巴掌来抽！

　　蚩尤敢对我瞪眼？直接宰杀，管你三四五六。

　　所以，他们再一次将目光投向李莽，而且这一次比以往任何一次都还要火热！

　　什么獬豸剑，什么龙鳞，这些统统都比不上黑龙的一张契约，这一次的诱惑实在是太大，大到连炎黄大院他们都无所忌惮，连那几个光头和尚都不断的把玩着手上的佛珠，时不时看李莽一眼，显示出他们心中的挣扎，还有心动。

　　“长风，这么好的机会，难道你不心动吗？”魔僧开始挑拨炎黄内部的关系，有长风几人护着李莽，实在不好动手。

　　“心动是心动，但先不说这不得不为，你们觉得这头狡诈的黑龙正会信守承诺？先不说它是否会耍诈，就算真在它的协助之下得到天下，你们以为自己真能控制局面而不是它的傀儡？”长风淡然的看着他们。

　　能够当上天一的管事，打理着炎黄大院最为重要的一部分，长风的心境自然不是一般人能够相比的。

　　“本龙对这天下又不敢兴趣，要来何用？况且我可以在契约中保证这些！这么做，只是不想被你们所说那原子弹炸死罢。”黑龙给自己做出了解释，态度还非常诚恳的样子。

　　“听见了没，你可以不参与，但可不要干扰我们。”魔僧阴测测的看着这边。

　　周围的其他人虽然没说什么，但从他们的眼神来看，已经在默默的响应魔僧的话，一个个做出准备动手哄抢獬豸剑的姿态。

　　“你们可不要自误！”长风管事沉声警告。

　　但可惜，面对这样的诱惑，他们已经无视炎黄威信，只想着要得到李莽手中的獬豸剑，然后救出黑龙，称王作帝，一统天下……

　　“动手！”

　　不知道谁喊了一声，周围的人头脑一热，然后就不再忍耐，各自举起武器要围攻炎黄大院的人，混战眼看就要一触即发。

　　“我看谁敢动手！”李莽大声喝止，同时将獬豸剑在空中划出一道诡异的痕迹，最终一剑刺落到旁边的一道血渠之中。

　　“哗啦！”

　　原本几乎已经恢复平静的血渠接触上獬豸剑后，突然就翻腾起来，红色的血气在长明灯的照耀下显得万分的诡异，也让李莽身上的气势猛然提高，此刻他已经与整个血阵都融到一起。

　　“哼！”魔僧却偏不信邪，趁着所有一愣间就往李莽扑来。在他看来，李莽能够借助血阵的威力是不假，但毕竟自身实力太差，如何会是他的对手。重要是他梦寐要得到黑龙的帮助，他不想继续当魔王的走狗，这是他唯一一次翻盘的机缘，怎能错过。

　　魔僧的实力，场中无人能及，长风管事也有不如，可想他的速度会有多么的快，等长风等人发现不好时，已经来不及出手救援。

　　不过就当他们全部把心悬起的时候，李莽却是动了，獬豸剑从血渠中抽出，在神秘力量的驱动之下，带着一道殷红的血液击向袭来的魔僧，速度之快、威力之猛绝非李莽所能。

　　魔僧当下感觉到威胁，尽管不甘心放弃，但却不敢硬碰，脸色大变之下匆忙躲避。

　　“砰！”

　　獬豸剑没有刺中魔僧，这不得不说可惜，但飞贱出去那一抹血液却射中他的身体，把他击飞出去不说，由于这是獬豸之血，对魔力有着天然的克制甚至是扼杀作用，这让魔僧遭到致命重创，整个人都不再好，更别提要抢獬豸剑。

　　魔僧被重创，原本已经要动手的人便也不敢再有行动，因为他们明白，没有魔僧的牵制，自己根本不是炎黄几人的对手，更何况是能够借助血阵之力的李莽。

　　“谁若再有不好的想法，莫要怪我残忍无情！”长风冷眼环视他们，看他们不再敢轻举妄动，这才回头对李莽等人说道：“此地不宜久留，都离开吧！”

　　炎黄强势，其他人不得不从，尽管心再不甘。

　　“慢走不送，记住，这个约定始终有效，谁想要一统天下，那就拿着獬豸剑到这里找本龙！”黑龙的声音让他们的脚步一顿，一个个眼神闪烁，也不知道心中在想着什么。

　　“离开异域之后，我们马上离开现场，不得有任何滞留！”长风管事用意念给炎黄大院的人传音。

　　李莽不动声色的点头，他知道管事的顾虑。獬豸剑的诱惑实在太大，在地牢中他还可以借血阵的力量，可一旦出到外界，恐怕真会遭到更为猛烈的哄抢，好在魔僧已经被重创，不足为患！

　　但他们担心的是，蚩尤是否在外面还隐藏着高手。

　　一丝不苟的将獬豸镇狱的城门锁上，李莽就在长风管事等人的保护下一路当先的飞向出口。

　　后面的人虽然一声不出，但全都紧紧跟在后面，眼神森然。走得太迟，受困在此可没眼泪可哭，何况他们还有其他一些想法呢！

　　“唰！”

　　李莽用獬豸剑狠狠一划，通往外界的黑洞出口出现，不过这一次他不再等到最后，而是头一个就钻出去，长风几人紧随其后。

　　“快！不要让他们逃走，我们外面有一位老前辈在！”魔僧顾不上身体的虚弱就大声吩咐。

　　墨傲闻言心一动，紧跟在炎黄的人后面就钻了出去。

　　“我们也走！”天宝商会的二少主也不动声色的吩咐。

　　再说李莽从黑洞中出来后，一话不说就与獬豸剑融合到一起，咻的一声往侧方逃走。而长风管事、范古道等几位掌教紧随其后，雪神几个的速度就有不及，只能远远跟着。

　　“魔影前辈，快将他们拦下，尤其是那李莽！”随后从黑洞钻出的墨傲大声叫喊。

　　“嗡！”

　　虽然只在转眼间，但李莽此刻已经逃出到数千米之外，可在这时，前方空间一阵波动，一个披着黑色斗笠的老人将他的去路截下。

　　就这么片刻，其余人也都纷纷从异域黑洞出来，纷纷命令己方留在外界的高手上前围堵李莽。

　　场面混乱，让不明情况的人觉得莫名其妙。但瞧这动作，大家已经猜出个七八，大概是李莽身上有什么惊天的宝贝，否则也不至于让所有人都不顾炎黄的权威而撕破脸皮。

　　就算没有异样心思，大多人也都乐得看这个热闹，于是纷纷赶到李莽等人被截停的地方，数千号人团团将附近一带围着。

　　这些人李莽并不是很担心，真正让他感觉棘手的是挡住他们去路那黑色斗笠老人，在此人面前，他感觉自己很渺小。

　　“魔影……魔王的侍卫！”长风管事的声音有些干涩，范古道几个也没有几分斗志，这分明就不是一个级别的人。

　　“魔影前辈，务必要将那把剑夺下，要不顾一切！”墨傲已经来到黑斗笠老人身边，虽说恭敬，但对獬豸剑的态度也是坚决。

　　“恐怕我没办法替你抢。”这魔影开口，声音沙哑沧桑。

　　“……何意？”墨傲不满。

　　“胆大蚩尤魔贼，欺我炎黄无人是吗！”空中一个轰轰隆隆的声音传到，下一刻就有一人出现在李莽等人面前，是一名鹤发仙风的老人。

　　“长老！”长风管事和范古道等人忙行礼，这才让李莽明白来人是自己人，炎黄长老院的老怪物，终于得以松出一口浊气。

　　“蚩尤魔影，你一个老人，却厚颜现身对付小辈，不觉得无耻吗！”这炎黄长老大声对斗笠老人呵斥。

　　老人沉默片刻，却不急回应，而是回头对身后的墨傲问：“怎么回事？”

　　“得此剑必得天下，万万不能失去此次机缘！”墨傲慎重道。

　　虽然奇怪是怎么回事，但既然墨傲这样说，加上四处可见眼神火热的人，这蚩尤魔影便也知道重要，可他只是说：“我只能牵制对方一人，其他暂时做不到。”

　　“……好！”墨傲顿时大失所望。

　　而这边厢，炎黄长老也听完长风管事的解释，目光些许凝重，看了对面的蚩尤魔影一眼便说：“我与他实力伯仲之间，只能牵制他一人，恐怕无法分身送你们离开。”

　　“我方实力虽然最强，但奈何要抢夺獬豸宝剑的人不止是蚩尤，其他势力乃至个人都是蠢蠢欲动，一旦混战起来，会非常被动！”长风管事神情凝重，随即就对李莽传音说：“待会一乱，只要找到机会你就独自逃走，獬豸剑万万不能落入他人手中。”

　　李莽不懂传音之术，只能暗暗点头。

　　“事关天下生死存亡，我要你用性命来做保证，哪怕身死，也不能让宝剑丢失！”长风管事再度严肃的提醒。

　　李莽再次默默的点头，眼神凝重的扫着四周，企图找到一个可以安全离开的方向，却可惜四处有人围着，恐怕难逃包围。


第324章 哄抢（2）

　　此时四周有人将李莽围着，哪怕蚩尤的魔影被大院的长老牵制，李莽也难以顺利逃出包围。

　　好在长风管事看出李莽的困境，想了想便传音道：“待会我会让长老动手将现场搅乱，你马上趁机逃走！”

　　“嗯！”李莽担心说话会被人察觉，所以只是用鼻音应了声。

　　“只要把这剑交出，今日就可避血光之灾，长老还是别插手的好！”对面那黑斗笠老人沙哑着声音道。

　　“哼！”炎黄长老气沉丹田一声冷哼，声音隆隆震耳，将不少人从半空震跌，同时把手拍出，一阵强大的气浪顿时朝四周冲击，将大多人刮得人仰马翻。

　　“不好，快拦住他！”对面的蚩尤魔影脸色一变，已然知道他们的计划，可惜不容他出手拦截就被炎黄长老挡下，两人不由分说就战到一起。没有任何试探，没有前戏，直接就是最猛烈的进攻。

　　可谓神仙打架、凡人遭殃，两大强者过招的动静那得有多么厉害，方才被刮翻还来不及站起的人再次惨遭无妄之灾，直被横泄出来的能量冲击受伤，遇到实力弱的甚至是直接毙命。

　　“咻！”

　　李莽找准这个机会，与獬豸剑融做一体，咻的一声就逃离现场，化作流光一道迅速往侧方逃走。

　　“拦住他！”

　　许多人想要追击，可惜几个强者全被长风管事等人拦下，最终只有一些实力较弱的才无暇以顾。还有不少年轻一辈也朝李莽追去，其中包括蚩尤的墨傲以及几位邪子，天宝商会的二少主等，一共有好几十个人。

　　“我们快去将他们拦下！”雪神当机立断的吩咐，带着舒代、雷帝和八戒几个追去，并且将受伤的墨傲几人拦下，当下双方就是一番激斗。

　　这边场面混乱，而另一边的李莽则是无瑕以顾，獬豸剑带着他迅速离开现场，眨眼就是百米距离。獬豸剑的速度李莽是早就知道的，只要那些前辈级的强者被挡住，基本无人能够把他追上。

　　但可惜，这样和獬豸剑融合在一起也有一个弊端，那就是对心神与内力的消耗太大，他无法长久维持。飞出几千米后，他就不得不重新落回地面。

　　“啵！”

　　谁知李莽才刚降落，四周空间就一阵动荡，有三人将他围住，李莽对他们并不陌生，天宝商会的二少主，还有他的两名手下。

　　“……可以进行空间大挪移的法宝？天宝商会的底蕴还真让人惊叹。”李莽环视着他们。

　　“当然，你不知道的还有许多呢！”二少主这个时候倒是没有客气，转而看着李莽手中的獬豸剑，笑吟吟的说：“李莽，都说识时务者为俊杰，你是我少有佩服的一个同龄人，把獬豸剑交出，待我成大事时，留你一个位置。”

　　“实力不怎样，心机却可怕，野心更是不小，不过想要獬豸剑，还是要凭实力说话。”李莽漠然的看着他。

　　二少主那英俊的脸当下一沉，冷声道：“李莽，这个世界比你想象中要美妙精彩得多，炎黄大院、蚩尤什么都只不过是狗屎，你又何必愚忠！”

　　这话中有话，让李莽轻轻把眉一扬，沉默着没有出声。这个世界比想象中的美妙精彩？炎黄、蚩尤都是狗屎？这是何意。

　　炎黄蚩尤绝对是世界上顶尖的势力，如今到对方口中却成了狗屎，是故弄玄虚？还是别有深意？李莽一时间也想不明白。

　　“再说，就算你拼了命的保护獬豸剑，你觉得事后炎黄大院会怎样处理？有可能继续给你留着吗？充公、然后被一些贪婪的人占为己有，一旦他们得到黑龙的协助称王称帝，你认为自己会得到什么？什么都得不到……这多可怜！”二少主苦口婆心。

　　“好像很有道理的样子。”李莽并不反对，二少主了解炎黄，他怎会一无所知。獬豸剑事关天下，大院恐怕也会担心他监守自盗，自然不会再让他来保管。

　　至于被一些贪婪的人占为己有，这也不无可能，毕竟这个得到天下的诱惑实在太大，难免会让一些人模糊双眼。

　　“所以，只要你现在把剑给我，待事成之后，我定会给你一个一人之下万人之上的位置！”二少主眼眸火热。

　　“好像有些诱人的样子。”李莽的话让二少主脸上的笑容浓了许多，却不料下一刻李莽就冷着嗤笑道：“你真当我傻呀？我有着天下至尊的位置放着不坐，却去跪到你的底下，除非有病。”

　　现在獬豸剑就在他的手中，如果他此前要跟黑龙交易，谁能拦他？所以，这二少主的诱惑在李莽看来一文不值，简直可笑。

　　“这么说，你是要顽固不灵。”二少主的笑脸也终于沉下，目中凶光闪烁。

　　“废话太多！”李莽都已经感觉不耐烦，獬豸剑直指对方，咻的一声就主动攻去。

　　然而奇怪的是，三人看到这一幕并未动手，只是目光有点冷，几分嘲笑，这让李莽感觉什么地方不对。

　　“喀喀喀……”

　　二少主的手突然一阵变幻，好好的一只手臂竟然好似变形金刚一般变成金属，并且快速的变幻成为一杆枪口，啾的一声，一枚花生米大小的子弹从枪口喷出，摩擦着空气发出尖鸣。

　　李莽的眼球一阵收缩，被惊住的他及时醒来，但以这子弹的速度他已经是躲避不及，只能把獬豸剑往面前一挡。

　　“铛！！！”

　　声音刺耳，火星四溅而出，李莽只感觉自己的手腕一麻，整个人都被一股巨力撞飞出去，砸在一棵灌木上，将它压断。

　　从地上爬起，再看二少主已经将枪口把他对准，李莽一下就来了冷汗，后背的衣服瞬间被冷汗打湿。

　　一直以来，他都不敢小看天宝商会，觉得这个忍让多年的势力很可怕，可却还是没能想到这个二少主手中有这等大杀器，这难道是唐门的机械火炮？不大像，唐门纵然厉害，但也没这实力，反而更像是科技产品。

　　炎黄的科技武器最顶级的就是灭神炮，在这个世界本已经算是顶尖，可在现在看来相差不是十万八千里，不仅是威力，更表现在携带与形体变幻上面，二少主这手臂怪枪都要强上百倍不止。

　　“李莽，现在后悔还来得及！”二少主阴沉沉的声音传到李莽耳中。

　　“做梦！”李莽冷笑一声，五行能量疯狂灌入獬豸剑中，然后朝对面的二少主劈去，这是一道五丈长的剑气。

　　“砰！”

　　然而二少主只是扬手一枪，这道剑气就被击垮，残余的劲风四处吹刮，让李莽感觉皮肤凉飕飕的。

　　“既然不识好歹，那么去死吧！”二少主脸上也有了戾气，扬手将手臂上的枪口对准李莽。

　　“啾！”

　　李莽快速躲避，但还是被子弹从腰间擦身而过，撕开一大片皮肉，有些吃痛。实在是子弹太快，再不走他真会死在这。

　　“嘭！”一踏地面，李莽朝旁边一人冲去，打算突破一个包围口好逃走。

　　岂料，这人冷冷一笑之后，手中也出现一把模样奇怪的机枪，随着啪的一声，一粒花生米从枪膛告诉盘旋而来。

　　“啾！”

　　与此同时，身后也响起二少主那手臂枪械独有的枪声，强烈的危机顿时将李莽笼罩着。

　　躲？躲不过，一旦失败，这次可不仅仅是被擦伤点皮肤。

　　挡？正面袭来这颗子弹威力不及二少主的，可以直接用獬豸剑挡下，但后面那颗子弹就要‘吃下’。

　　“山神令！”关键时刻，李莽把山神令召出，并且放大，同时用獬豸剑狠狠的往前方劈去。

　　“锵！”从前方飞来的子弹被锋利钢硬的獬豸剑劈开做两截，然后从他两边擦身而过。

　　“铛！！！”

　　但下一刻他拿着山神令牌的手就感觉一震，小小的一颗子弹却是带着可怕的威力，将他撞飞出去，迎向方才对他开枪那青年。

　　二少主显然没料到李莽还有这样一块‘盾牌’，而且将他的子弹挡下后上面不留下一点痕迹，这让他不敢相信，自然一愣。

　　而前面那青年也没想到李莽会这么厉害，更没想到他会被击飞撞向自己，匆匆忙忙的扣动手中机枪的扳机，两颗漆黑颜色的子弹朝着李莽的身体射来。

　　然而李莽早有准备，将山神令往这边一挡，同时侧身将獬豸剑以闪雷之速度刺过去。

　　“铛！铛！”

　　“噗！”

　　山神令牌将两枚子弹成功挡下，獬豸剑也如约好办刺进此人的身体，被李莽用力把剑一撕，尸体当下被分成两截。

　　稳稳落到地上，李莽随手就将遗落在地上那奇怪的枪支收起。这些武器的威力非常厉害，之所以杀李莽不成反而被杀，只是因为自身的实力不足所致。

　　外力终归是外力，不仅是这青年，还有二少主，乃至掌控魔邪宝剑的墨傲，他们有一个共同点，就是武器都很强大，足以把他们的实力拔升数倍以上，但可惜自身实力跟不上或者不稳定，这也是李莽为什么能够在劣势下活到现在的原因。

　　“该死！”

　　看到手下被杀，二少主羞怒交替，扬手就对李莽开出数枪，却可惜无一不被李莽用山神令给挡下。尽管一次次被子弹的力量冲击得狼狈，但至少李莽没有再为此负伤。

　　“就在这边。”

　　“快！别再跟丢。”

　　就在这时候，后面追来的人却已经赶到，听动静人数还不少，这让二少主动作为之一顿，他这机械手臂可不好在修炼界曝光，拿出来对付李莽只是不得不为，更是抱有必杀李莽灭口的决心，怎料李莽这般难缠。

　　然而他这一停，也让李莽找到机会，咻的一声就从地上飞起，迅速逃走。

　　“留下！”

　　二少主一看，这还了得，当即也顾及其他，扬手就是两枪。

　　“铛！”

　　山神令将一枚子弹挡下，却未能挡下第二枚，花生米般大小的子弹从他大腿穿过，带出一片血花。

　　“哼！”李莽哼了一声，好在不是致命部位，空中一个踉跄也不影响行动，回头看见有十来人已经赶到附近，便突然就大声喊道：“獬豸剑给你！”

　　李莽的声音轰轰隆隆，传到很远处，同时一把由天宝商会打造的崭新长剑取出手心，被他用力的射向二少主。

　　“……”二少主莫名其妙的将这剑接到手上。

　　“獬豸剑呢……啊，他的手怎么会是这样！”刚赶到的人原本听到李莽喊出獬豸剑还很激动的，却无意看见二少主的机械手臂，一个个都被吓呆。

　　二少主目光一厉，二话不说就抬手扬枪，跟他那手下一起将这懵了的十几人杀死，这些人甚至连逃跑的机会都没有就倒在血泊。

　　将机械手臂恢复成正常模样，二少主就准备去追击逃走的李莽，可谁知下一刻四周空间一阵动荡，本在远方大战的那群前辈全都赶到，团团将二少主主仆二人围着。

　　二少主的脸色顿时有些黑，他终于明白李莽临走时为什么大喊出声，还将一把破剑扔被他接到，这分明就是一个埋好的坑。

　　长风管事扫了地上的十几具尸体一眼，然后冰冷向他质问：“李莽人呢？”

　　“逃走了。”二少主很干脆的道。

　　“獬豸剑呢？”对面那蚩尤的魔影老人则问。

　　“什么獬豸剑，那李莽就把这破剑扔给我！”二少主有些抓狂。

　　“这是你们天宝商会的新剑吧！”有人质疑道。

　　“最近商会锻制不少新剑，都是被李莽买走的。”二少主很是被动。

　　“是吗？那你为何要将这些人杀了灭口？”魔影老人却是不信。

　　“……”二少主顿时哑口无言，难道要他解释说自己要掩饰机械手臂的事情？这是天宝商会的机密，不能曝光，于是只好解释道：“他们干扰我去追李莽，一怒之下忍不住才将他们杀死。”

　　“……”众人沉默，眯眼把他看着在判断真假。

　　“天宝商会一直以来都不会插手修炼界的纷争，此次獬豸剑的诱惑太大，你忍不住出手我能理解，但就因为这点事情就将十几人残忍杀死，这不是你们天宝商会的作风。所以，你在撒谎！”长风管事冷眼看着他。

　　四周的人也都一致是质疑的眼神，李莽的喊声、杀人灭口、一把由天宝商会炼制的新剑……一切证据貌似都在指明，獬豸剑已经落入这天宝商会二少主的手中。


第325章 全民找李莽

　　面对大家的质疑，二少主愤慨之余，也着实感觉受伤。李莽这一把可玩得漂亮，却直接把他坑惨。

　　“诸位道友，既然我们少主说没有拿到獬豸剑，想必这一切都是那李莽搞的鬼，我们应该先把他抓到。”天宝商会那老者忙出来给少主子解围。

　　“你算什么个东西，你说没拿到就没拿到，当我们蠢吗！”蚩尤那魔影直接嗤笑。

　　“你……”这老者被呛得满脸通红，愤怒却不敢言，谁让对方人多势众。

　　“我真的没有拿到獬豸剑！”二少主冷声强调。

　　“少说这些没用的，只要把储物装备交出来给我们搜一下，什么都一清二楚。”斗笠魔影沙哑着喉咙说道。

　　“你……”二少主满脸怒红，他是何等身份，从小到大何曾有人敢对他这样！但形势逼人，这次不得不妥协，考虑再三，最终还是愤愤道：“你们搜吧！”

　　二少主是个超级富二代，仅是储物戒指就有三枚，而且里面的空间不小，放着的东西也无一不昂贵，连检查的人都几乎要眼红。

　　“确实没有獬豸剑！”

　　结果很快就出来，完全出乎大家意料，獬豸剑居然真不在天宝商会二少主身上，看着满脸怒火的少主，负责搜查的几人感觉些许尴尬。

　　“獬豸剑还在李莽身上，追！”

　　“诸位何必这样！”长风管事等人却再次将他们挡下，当下难免又是一番激烈的大战。

　　等部分人突破炎黄大院的阻挡去追李莽时，人却早已经不知所踪，哪怕他们将方圆百里范围都翻了个底朝天。

　　“死守异域入口，不得放任何人进入。”蚩尤派来重兵，甚至在当日就在岸边开始盖房，做好打持久战的准备。

　　“死守岛礁，不得再放任何人进入！”炎黄大院做出同样的抉择，即日起派人轮值看守。

　　天宝商会也派出一支队伍，甚至还有各大小门派组成一个‘守护异域联盟’，让人死守异域入口。

　　这个异域事关重大，一旦被带着獬豸剑的人闯入得到黑龙的协助，天下格局将会大变，不管是炎黄还是蚩尤，又还是其他势力，对这里的态度都是极为的敏感。

　　当然，同时他们并未放弃寻找李莽，李莽从趁乱逃离之后就彻底失去踪影，就连炎黄大院都在找着他，蚩尤、天宝商会等也在全力寻找，哪怕他们知道希望已经不大。

　　其实，正常之下李莽如何能够逃得过那些老怪物的追寻，之所以不见踪影，是因为他在逃出一段距离后，已经躲进山海经世界之中。他决定先躲一段时间，否则一旦被强者撞见，獬豸剑被抢还算轻的，搞不好连小命都要丢掉。

　　事实上李莽的决定很明智，‘得到獬豸剑可得天下’的传闻不知道被谁传了出去，整个修炼界都为之沸腾，几乎所有人都参与到寻找李莽寻找獬豸剑的行动之中，据闻连魔王都亲自驾临……

　　如果被魔王逮到，李莽恐怕真的连骨头都难剩，加上修炼界正在‘全民找李莽’，外界暂时已经没有他的落脚地，躲到山海经世界反而已经是他唯一的活路。

　　招摇山中，李莽服下几颗丹药之后，就开始盘膝治疗大腿上的枪伤。如果是简单的子弹创伤，这点伤势对修炼者而言不算什么，但这颗子弹的材质显然并不一般，还在伤口上残留下一种毒素，虽不致命，却也难以治愈。

　　好在《五行归一》比较特殊，李莽如今的神奇体质也非常人，直接利用不死火来讲毒素杀死后，伤口就渐渐开始愈合。

　　已经有几天没去虞城处理布匹生意的事情，李莽将最后一批储存送了过去，暂时解决了山海商行缺货的危机。

　　而后，李莽进入新的领地，开启西山经的地图。

　　南山经资源不少，但整体贫瘠，但西山经则是不同，这里灵气更为浓郁，森林苍盛，生态完整。山中各种植物动物均衡，而不似南山经那般，一座山基本就几样生物。

　　如此一来，李莽能够得到的资源自然就会更多，但要面对的也更为复杂。

　　森林中走动着羬羊群，枝头上有许多奇怪的鸟，看到有人来非但不怕，反而还从枝头飞来，要攻击李莽这个入侵者。

　　李莽又怎会怕它们，抽剑杀了几只才将它们赶跑，然后找到水源就就地烧烤。这些家伙长得肥嫩，烤熟后红彤彤的，闪烁着淡淡的油光，香喷美味，差点就让李莽咬到舌头。

　　“外界也不知道现在是什么情况，獬豸剑事关重大，找我的人想必不少，暂时还是不要出去的为好！”李莽暗自思索，他比谁都清楚獬豸剑的价值与诱惑力，连他都曾经不止一次心动过。

　　不过，李莽觉得黑龙不可信，就算签订契约也未必能约束它的行为，存在太大的隐患。

　　加上黑龙对他有不小的怨气，他也不喜黑龙，也就没有去这么做。况且，他要天下作甚？他只不过是想要让自己变得更强，追求长生，保护自己与家人亲友，仅此足矣。

　　与其在黑龙底下狐假虎威，不如自己乐得逍遥，有空就像现在这样，进山海经中打打牙祭，看尽光怪陆离，吃遍世间美食，这样岂不比得到什么天下更加快哉。

　　“天下，江山，怎比一逍遥？”李莽将手中的骨头扔掉，将手伸到水中随意搓了一下，然后就继续往深处走去。

　　……

　　“已经过去三天，却没有李莽的任何消息！”范古道的脸上有许多急色。

　　“其他势力包括魔王都在找，可见李莽现在还没落入他们手中，应该是安全的。”长风管事开口宽慰。

　　“可正是如此才更让人担忧！”范古道却没有因此放心，忧心忡忡道：“炎黄出动数百人，蚩尤有多无少，还有天宝商会，加上修炼界的其他人，有数千人同时搜他，按说是无处可藏，现在却什么线索都没能找到，我担心已经有人将他掠走！”

　　“这……”长风管事语梗。

　　现在修炼界流行的是‘全民找李莽’的游戏，人们见面问的不再是‘吃了没’，而是找到李莽没？有獬豸剑的消息了没？

　　他们甚至已经将整个福建都翻了个底朝天，却见鬼般没能发现李莽，这很不寻常，李莽按说没有这个能力才是。

　　“李莽这小子一直以来就神神秘秘，机缘也比谁都要好，相信他会没事，你们就先安心吧！”幽悦掌教安慰道。

　　“希望如此吧！但不管是李莽的安全还是獬豸剑，我们都不能放弃寻找，如果他被魔王率先找到，后果更是不堪设想。”范古道凝重的道，这三天来，魔王好像疯了般派人搜寻着李莽，企图得到獬豸剑来完成他的‘大业’，让人心忧。

　　“难道还没有半点消息？”魔王冷冰的看着下面的十名魔影，煞气很浓。

　　十名魔影身体一抖，却都答不上话。这些天来他们已经全力搜寻，甚至使用不少的手段，可这李莽就好像是凭空消失那般，连踪迹都找不到一丝半点，让他们都为之茫然困惑。

　　“还愣在这干嘛？找！就是挖地三尺，也要把这李莽找到，把獬豸剑带到我这里。”魔王沉声下令。

　　“是！”……

　　赶走十名魔影，魔王这才回头看着身边的墨傲，温和道：“墨傲，这些天你也辛苦了！”

　　闻声墨傲的心却是一凛，然后就恭恭敬敬的弯腰道：“为师尊效劳，不辛苦。”

　　“好！”魔王面露赞善，随即却起身对他说：“这些事情让下面的人去做就可以，你要多加修炼，自身没有实力，魔邪的威力也发挥不出来，此行你就吃到不少的苦头，下次可别再犯！”

　　“谨遵师命，弟子一定会好好修炼。”墨傲乖巧的回答。

　　“那就好。”魔王的话有些耐心寻味，亲昵的拍了拍墨傲的肩膀就迈步离开，他也要亲自去找李莽，找獬豸剑。只要得到黑龙的协助，他何须再忌惮炎黄，直接灭了夺得天下。

　　目送魔王离开，墨傲才发现自己身后的衣物已经被冷汗打湿。他明白，魔王已经对他这几天的所为表现不满。

　　不是墨傲做得不好，只是做得太好，对寻找李莽这事表现出过分的热情，却让魔王看出了猫腻。

　　墨傲找李莽作甚？自然是要得到獬豸剑。得到獬豸剑后他要做什么？未必真会呈给师尊魔王，而是自己跑去跟黑龙交易。

　　到那个时候，天下还有他魔王什么事情吗？师尊？墨傲没一脚把他踢开就已经算是尊师重道，这也是魔王不满的原因。

　　墨傲的脸色一阵阴沉不定，非常不甘失去这个机会，但他不敢再试探魔王的底线，魔王要的是助力，而不是威胁，如果再发现他表现不对，不可能继续留着。

　　魔王要杀他，玩那般的简单而已。

　　天宝商会的临时居所，二少主翻着一页页从下面收上来的情报，眉头却始终在皱紧着。

　　“我们的秘密已经被李莽看到，绝对不能让他传达回炎黄大院，否则可能要坏大事。况且，獬豸剑绝对不能落入外人之手……马上派出星卫，全力寻找李莽，追寻獬豸剑，杀之灭口！”二少主冰冷的对下面的人命令，回想起几天前被李莽挖坑羞辱的事情，他脸色更满是寒霜。

　　在找李莽的人，还有很多很多，郝然已经成为人人眼红的唐僧肉，每一个修炼界的人都恨不得咬上一口。

　　“我现在是继续等他呢？还是现在就离开呢？”大剑少年抓着五只储物袋一脸的犹豫，这储物袋是李莽的，里面的东西也有李莽的一半，本来说好是出来后分的，可是现在李莽至今都不见踪影，他这一等就是三天，让他无比的纠结。

　　“你这少年倒是有趣，如果换做是其他人，早就带着宝贝跑了，别说在这傻等几天。”舒代来到他的身边坐下。

　　“……你误会了，我只是觉得他身上的巴蛇更有价值，他还没分我那份呢！再说他还欠我一把大剑。”大剑少年随便找了个理由搪塞着，师傅跟他说过，不要做好人，好人太傻，之前李莽就是好心才被人误会冤枉的。

　　“好吧，其实我也在等巴蛇呢！”舒代没有拆穿少年的正义，但随后就道：“你在这等他恐怕是等不到，去鬼湖大院吧！”

　　“鬼湖大院？就他那个吸血鬼大院？进去住一天就要几百万？”大剑少年对鬼湖大院可没什么好的印象，甚至厌恶，住一天就要百万，这不是吸血鬼是什么。

　　“……我会通知大院的管家，让你免费入住。”舒代有些无奈，这少年怎么这般财迷呢。

　　“好吧，我就不继续在这傻等，但如果他死了，记得第一时间告诉我，不能浪费时间。”大剑少年小心翼翼的将储物袋塞回怀中，这才告辞离开海边，独自一人前往京城。

　　李莽不知道外界的纷乱，他仍然留在西山经中，一步步的闯着一座座山头。在这几天里，他挑战了一只有着四只角的羬羊王，一只有着三双翅膀的大鸟，分别是西山经第一座、第二座山的‘山大王’，实力均是不弱，他是费足好些功夫才打赢的。

　　而此时此刻，李莽已经来到第三座太华山。此山多悬崖，山崖陡峭像刀削一样呈现四方形，凶险、神秘，充满迷雾的谷中不时有奇怪的鸟叫声传上来。

　　“呼……”

　　一道黑影突然从李莽下方飞过，迷雾被劲风刮得四处分散，这让李莽一下就来了警惕，紧握獬豸宝剑环视四周。同时，他突然有一种被什么东西盯上的感觉。

　　这种感觉他并不陌生，这些天已经遇见过不止一次，只是这次的感觉来得最为强烈，这让他明白，这次恐怕是强大的家伙。

　　“咻！”

　　山谷下突然有什么冲天而上，片刻就上到崖顶，一只水桶大的龙头最先出现在李莽面前，随后是越来越大的龙爪……

　　李莽怎敢再有犹豫，劲力一跃，身体迅速离开原地。

　　“轰隆！”

　　李莽前脚刚挪开，这片崖顶就被这只龙爪抓给粉碎，再定神一看，这却不是什么龙，也不是蛟，而是一只有着六只爪子、四只翅膀、似龙亦蛇的生物。

　　说起来，这生物李莽还不陌生，就是曾经在老家后山异域中遇见过一次的肥遗。但不同的是，当初那肥遗不但身小，身体还蜕化，实力一般，而眼前这才是肥遗的本色，外形狰狞可怕，重要是实力强悍，连眼珠都是森然的。

　　“砰、砰！”

　　肥遗从悬崖下爬起，身体有大盘子那般粗，身长十多二十米，龙爪刚猛有力，每一爪落到地面都能让岩石粉碎。

　　“翱！”

　　肥遗张嘴嘶吼，强烈的声波卷席四周，能够传得很远，好像在表现自己在太华山中的权威，也是给李莽的震慑。

　　但李莽连上古黑龙都见过，如何会怕这条肥遗，非但没有退避三舍，还主动举起獬豸宝剑，一踏脚下岩石就冲击而来。

　　“吼！”

　　李莽此举显然也将肥遗激怒，一声怒吼的同时，六只爪子同时爬动，让它这笨重的身体好像火车一样朝着李莽冲过来，当接近时还将前面一只爪子高高举起，朝着李莽一拍而下。

　　“轰隆轰隆隆……”

　　山体根本无法承受这样的重击，啪嚓一声，整座山峰都从中爆裂开来，当即就在轰然中垮塌。

　　但李莽并没有被拍中，也没有因为失去支点就随着山体塌方下去，因为在肥遗出手之前他就已经高高跃起，看到落脚的地方被毁坏，只能趁乱落到肥遗的翅膀背上，獬豸剑顺势刺下。

　　“锵！！！”

　　肥遗虽不是龙，但鳞片同样坚硬，尽管獬豸剑很锋利，但他这全力往下刺只能刺入一半，却也足以伤害到肥遗。

　　“嗷！！！”

　　肥遗吃痛怒吼，在虚空翻滚挣扎着，而刚才李莽捅的这一剑还伤了它的翅膀筋脉，此刻已经不能再悬浮半空，呼呼的带着李莽往山谷高速坠落。

　　“轰隆！”

　　附近的山峰都被砸得一震，李莽也是被摔得五荤八素，好在身体抗摔能力不错，加上肥遗承受了大部分的力量，到不至于被伤。

　　“吼！”

　　可肥遗的抗摔能力比他更强，没有缓过神就扭头过来，全然不顾身上的伤势、张开血盘大口就对李莽扑咬过来。

　　“死！”李莽本就已经被摔出一肚子的火气，这个时候怎么可能再有忍让，獬豸剑带着他的身体忽然一闪，迅雷速度迎向肥遗。

　　“锵……嗤！”

　　獬豸剑从肥遗那长满龙鳞的头部刺入，完全没入它的脑中，李莽就这样站在它的面前，近在咫尺，甚至能够清楚闻到其身上的腥臭气味。

　　“啵！！！”

　　当肥遗倒下的那一刻，它的腹部突然爆开，一颗散发着黝黑光芒的珠子从里面飞出。

　　“……妖丹！”李莽一愣之后醒悟过来，顾不上把獬豸剑拔出，身体一闪就来到妖丹跟前，将正准备逃走的黑色珠子死死抓在手中。


第326章 再遇空姐

　　杀死肥遗之后，居然爆出一颗妖丹，这实在是意外之喜。

　　以前李莽也遇见过不少妖兽，但都是没有内丹的，因为它们太弱，还没凝聚内丹。而现在遇见的肥遗则是不同，它已经真正成为妖兽，体藏妖丹。

　　至于这妖丹的作用，那就广泛，可以炼丹下药，亦可以炼器布阵，直接炼化吸收也是可以。

　　李莽找到一块大石，盘膝坐下，然后张嘴直接将这颗妖丹吸入体内。这是能量体，无色无味，却蕴藏着肥遗必生的精华，所以比吃其血肉要好得太多。

　　不过也有弊端，普通修炼者服用过多的话会，轻则无法控制体内能量，重则导致自身妖化、走火入魔甚至爆体死亡。但李莽同修五行，更有不死火种，自然无惧，有多少就能吸收多少，这是其他人无法相提并论的。

　　这小小的一颗内丹中，蕴藏的是肥遗一百多年的功力，李莽不能完全吸收，只能获取很少的一部分，大多都花费在淬炼身体上面去，另外浪费的也有不少。

　　可哪怕是如此，李莽的修为依旧是锵锵的往上猛涨。

　　按境界算，李莽现在不过六十年的修为，只是因为五行归一法决的特殊，他的实力能够堪比八、九十年的境界，加上獬豸剑等各种外力，整体实力才显‘虚高’。

　　六十五年、六七八年、七十……肥遗的内丹让李莽的修为迅速增长着，同时，肥遗的一些特殊属性也会附加到李莽的身上。

　　肥遗本是剧毒之物，吸收其内丹的属性后，李莽的身体自然就会形成一种抗毒的基因。

　　肥遗的飞翔能力、防御能力这些虽然都不明显，但也或多或少会给李莽的身体带来一些强化。

　　这一坐，转眼又是三天，李莽非但没有感觉饥饿和疲惫，浓郁的妖元反而让他保持着神采奕奕，精神从所未有过的好。

　　“很好，很强大！”李莽站了起来，舒舒服服的伸展着稍有僵硬的身子，骨头发出咔咔的动静。

　　“已经是第六天，也不知道外面是什么情况，另外山海商行的布匹肯定已经售空，必须得回去补货。”李莽自言自语。

　　先将肥遗的尸体收进一个备用的储物手环，再整理一下身上的物品，李莽便回到招摇山的移动板房换了身衣服，并且用人皮面具改变自己的仪容，这才一念退出山海经世界。

　　尽管已经不是第一次来回两个世界，但空间的巨大差异还是难免让人恍惚。这里是离异域入口只有数公里近的一个小乡村，或许那些追寻李莽的人不会想到，已经离开六天的李莽还在这么近的地方，一些人甚至已经在全国范围内找他，也不知该说是执着，又还是可笑。

　　李莽身体一闪，没多想就通过小树林一路北上。他不清楚这个时候是否还有人在找自己，但也不敢鲁莽求助，就连卫星手机也都被他扔到储物戒指中。

　　天地茫茫，几千人如盲头苍蝇那般到处乱搜找一个人，又怎么轻易能够遇到。加上李莽没有进入城市，而且还易了容，包括炎黄大院在内的情报部门都没法把他发现。

　　当然，李莽总不可能一路走上京城，这可相距数千公里之遥，就算他再能跑，恐怕也会跑断两腿。

　　进入浙江地带后，李莽便从小道低调的转到城市，找到一个机场，只要搭乘飞机回到京城，他基本就不会有事，毕竟京城是炎黄的地头，炎黄有着绝对的统治力。

　　然而，李莽只是来到机场门口就临时转了道，好像路人那般径直绕过。因为他发现，这个机场有不少气息强盛的人，连门口几个保安也不是普通保卫。

　　人皮面具虽然可以易容，却瞒不过一些修为较强的人，反而更容易被察觉异样。而且李莽粗略一扫，发现这里不止有一波人，贸然进去必然会被发现。

　　“我已经跨过一个省份，距离好几百里，而且时隔六天之久，居然还有人在找我？”李莽忽然觉得有些头疼，却只能像是个路人一样走开。

　　先找个地方住下？身份证他可不敢乱动，哪怕他有好几张，但都在情报组有备案，獬豸剑牵扯太大，就算没有内奸，却也难免内部会有窥视之人，这个险他不敢冒。不仅仅是为保护獬豸剑，更为自己的小命着想。

　　思索中，李莽在一家餐馆前停下脚步，想了想还是走进去，找个靠窗的位置坐下，随便点了两个菜吃了起来，眉头却是锁着。

　　这样可不是办法，难不成真要一路走回京城？这未免太过苦逼。吃着被服务员端上的菜肴，李莽却如嚼蜡，兴致缺缺。

　　对面是航空社区，是航空工作人员休息的住所，李莽无意间一瞥，看到几个穿着靓丽的空姐正手挽着手走进里面，他还看到一个熟悉的身影，先是一愣，随即眼睛一亮，却又有些犹豫。

　　是孝芷霜，曾经那个有过一夜邂逅的空姐，李莽没想到会在这里看到对方。这是一个契机，但想到她对自己的感情，李莽却在犹豫要不要联系她，但最后还是在餐馆借了个电话打过去。

　　“喂，请问哪位？”听筒里传出的声音依旧耐听。

　　“是我。”李莽应道。

　　“李莽？”孝芷霜一听就认出是谁，连声音都一下就高了许多，非常的惊喜。

　　“是我，现在有一件事情需要找你帮忙……”李莽把电话挂断后，到厕所将人皮面具摘下，换回自己的面目之后就走向对面。

　　在航空社区门口，李莽看到了匆匆跑出来的孝芷霜，可能是跑得太急的原因，鼻尖上有些许香汗，可她却顾不上擦拭，来到李莽面前戳弄着手道：“我没想到会在这遇到你。”

　　“我也很意外，刚在对面吃饭见到才知道你在这。”李莽笑道，同时也有奇怪。

　　“其实我一直都在飞这条航线，只是想回家的时候才跟姐妹换的班。”孝芷霜解释说，随后就道：“这儿人多，到我宿舍吧！”

　　李莽也担心被路过的情报人员看到，而且确实有事要请她帮忙，这里并不方便说，也就没有拒绝。

　　孝芷霜的宿舍是个单间，布置简单，但很整洁，请李莽在沙发坐下后就忙着倒水。孤男寡女相处在这么小的一个房间里，气氛有些尴尬，让她脸颊绯红。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”孝芷霜主动打破沉默，安安静静的她觉得有些憋得慌。

　　“嗯，我遇到了一些麻烦，需要通过特殊通道登机返回京城。”李莽直言。

　　“这……我的权力不大，需要怎么做？”孝芷霜的声音有点小，可怜兮兮的。

　　“呵呵。”李莽看她这样子实在哑然失笑，但也连忙安慰说：“该安检还是要安检的，该买的票也不会落下，只是不能从正门通过，另外买票和登机的时间也要详密计划。”

　　一旦买了票，他的信息可能就要暴露，但这系统间的传达需要几分钟的时间，只要安排妥当，待飞机冲上云稍，一切都将会成为定局。

　　他不是犯人，身份证在警方系统是完全清白的，机场方面自然不会不让他买票登机，如今要做的只是躲过埋伏在机场大厅的人。

　　“这样应该没什么问题。”孝芷霜拍了拍高耸的胸脯，松了一大口的气，如果李莽要求过高，她一个小小的空姐可没有权力，也不敢徇私，毕竟涉及飞机都不是小事。

　　“不过飞往首都的航班今晚凌晨才有，离现在还有好几个小时，不如你先休息一会？”孝芷霜问。

　　“……在这？”李莽看着前面唯一的一张小床。

　　“……”孝芷霜循着他的目光一看，脸蛋一下就红彤彤的，慌乱应道：“我可以到隔壁姐妹那借住。”

　　“还是别了，这样只会让人怀疑，我躺在沙发就行。”李莽摇头，这个时候他不能不小心一些。

　　“那……好，我先去洗澡。”孝芷霜说道，但看李莽神色不对，连忙解释道：“我刚才跟姐妹们出去逛街，加上工作了半天，出了许多汗，所以要洗个澡……”

　　可能是发觉自己越解释就越乱，她的声音到最后就已经越来越小，当着一个男人的面在一个房间里洗澡，这本身就是一件耐人寻味的事情，叫她多么难堪。

　　“我明白的，你自便就好，不要因为我而打扰你的休息，况且你凌晨还要上班。”李莽自然不会自恋到想歪到别的地方去。

　　不过，当听见洗手间中传出哗哗的水声，难免一阵心猿意马，孝芷霜曾经赤裸在他面前的情形不禁浮现脑中……

　　“罪过罪过！”李莽忙把眼睛闭上念着自编的清心咒，心有愧疚。两人见面不过三次，其中有两次就是要麻烦人家，现在还有不纯洁的想法，实在是不应该。

　　可能是因为李莽在房间的原因，孝芷霜自然不好意思洗得太久，只是清洗一下汗渍就停下来，可接下来卫生间许久都没有动静。

　　就在李莽以为出了什么事的时候，里面终于传来孝芷霜那几乎听不见的声音：“能不能帮我把衣服送进来……”

　　原来，一直以来这房间就只有她一个人，洗澡也不必带上更换的衣服，方才因为心情太过紧张却忘记李莽也在房间里，待她把身体擦拭干净时才彻底傻眼，犹豫半天才敢开的口。


第327章 涟漪

　　给孝芷霜送衣服？这是一个香艳的工作。

　　李莽木然从沙发上站起，挠了挠头，然后来到床边的衣柜前，伸手打开，入目的小布条让他鼻子些许燥热。

　　想到她待会还要休息，李莽随手选了一套黑色的睡衣，然后看着独立挂在一边的数套内衣在发呆，貌似……挺好看的样子。

　　可能是男人闷骚的心态在作祟，也可能是随机性质，他最终选了一套布料比较小的，和睡衣一起拽着就走到卫生间门口，站了半天才咳咳出声。

　　卫生间的门是玻璃的，虽然不会看得清楚，但也依稀能够看到一道曼妙的影子，让他想入非非。

　　“咔嚓！”

　　卫生间的门被打开，一只还沾着水气的玉手从侧边伸出来，却有轻微的抖动，而且肌肉绷紧着，可见主人的心情多么紧张。

　　“……给。”李莽把东西伸了过去。

　　“谢谢……砰！”

　　玉手把衣服接过就抽了进去，不等李莽反应过来就砰的一声将门关紧，差点就把某狼的手给夹着，让他脸色悻悻然。

　　等卫生间的门再次被打开，已经是几分钟之后，李莽闻声看去，眼睛顿时一亮。

　　都说出水芙蓉，刚洗过澡的女人是最美丽妩媚的，肌肤好像铺上一层水膜一样细腻。

　　尤其是她穿上这套单薄的睡衣，本身就很单薄，加上孝芷霜三围劲爆，加上镂空的蕾丝镶边，隐隐若见的着实让人遐想联翩。

　　“我……我还看吗？”孝芷霜走到李莽面前大胆的问，整张脸都红扑扑的，心脏跳动的声音连清晰可闻。

　　“好看。”李莽实话实话，不敢正视，却又时不时瞄上一眼，心中更是一阵挣扎，他又不是什么都不懂的初哥，如何能不明白孝芷霜此举的深意。

　　孝芷霜闻声很开心，随后就低头吞吞吐吐的道：“我发现自己已经喜欢上你，这段时间一直在想着你……真的。”

　　李莽被她的表白弄得有些不知所措，看着她一时间不知道该怎样回应。他承认，刚才自己被打动，但更多只是原始的欲望，喜欢？爱？这些都没有，真的一点都没有，有也只是看中她的身体。

　　孝芷霜低着头没有看到他的表情变幻，继续小声问：“你……觉得我怎样？”

　　“你很好看，也单纯善良，是一个不可多得的姑娘，让人心动，但……恐怕我要辜负你的亲睐，你我本是两个世界的人，走到一起也难有共同的话题，更谈何相处。”李莽只能袒露心扉。

　　从举动就能看出，孝芷霜并非那种不自爱的女子，李莽不忍欺骗她的感情，为了得到肉欲上的满足就甜言蜜语去欺骗女性，这可耻，如果李莽连这点自制力都没有，他这几十年的修为就全都修炼到狗身上去了。

　　孝芷霜终于把头抬起看着他，眼睛却是红红的，眼眶中泪光朦胧，李莽的话她无法接受，张口就问：“你看光了我的身体，还摸了最隐私的部位，我不能装作没事人一样去喜欢别人！”

　　孝芷霜不敢说自己多么冰清玉洁，多么清高，也不是多么痴迷爱恋李莽，真要说只是有好感、可以接受，致使她对李莽恋恋不忘并且大胆表白的是，当初她的身体被李莽看了个彻底，最隐私部位也被摸过，这让她结下心结，而且至今难以解开。

　　“当……当时只是个失误，对你造成困惑我很不安，但若因此就让我们走到一起，不是我愿不愿意的问题，而是对你不公。”李莽底气不足，只能用诚恳的态度希望能够得到原谅，更希望这次能够解开她的心结。

　　“我……我知道，可不能接受。”孝芷霜用手抓着自己的长发，听到李莽的劝慰已经恢复几分理智，但依然痛苦。

　　对于一个黄花大姑娘来说，身体被一个男人看光，最隐私的地方被触碰，心理的阴影可想而知。以前她以为自己跟李莽可能在一起，所以只是羞涩而无不适应，但如今美梦被李莽亲自打碎，心魔爆发出来让她一时之间无法接受。

　　“喂……醒醒，不要多想！”李莽突然发现她情况不对，连忙伸手过去拍她的肩膀。

　　“不，你不能抛弃我，你必须对我负责。”然而孝芷霜却已经彻底陷入魔障，非但没有被叫醒，反而突然就用力扑来。

　　李莽实在是始料不及，加上担心错手伤她，一下就被扑倒在沙发上，下一刻感觉香风袭来，嘴巴就被两块柔软的唇瓣盖上。

　　甘甜柔软，炙热狂热，让他迷醉难舍，但还是伸手在她脖子后轻轻一点，让她暂时昏迷过去。

　　孝芷霜此刻整个身子都压在他的身上，两唇亦未分离，就保持着这个动作几十秒。不知为何，这一刻李莽怦然心动，而且不再仅仅是兽欲，还有一种别样的情愫。

　　一次亲密的接触，反而更容易让人生起情愫，比交往一年的感情来得更快更直接。

　　情不自禁的轻轻一舔上面的红唇，温暖细腻的感觉让李莽心凛，然后才慌乱的把她扶起，眼神有些心虚的看向四处，半刻才镇定下来把她搬到旁边床上，并用被子将那性感火辣的身体遮住。

　　“我这是怎么了？”李莽不敢去看床上的美人，苦恼的抓着头发，最终只把这种感觉归为兽欲在作祟，男人嘛，不都这个德行，三天两头不碰女人就会死，何况他还是一个老处，如果不是修炼中人，这样的情况下他根本无法忍住。

　　李莽一个人坐在沙发上发了几个小时的呆，孝芷霜这才渐渐醒来，先是一惊，发现自己没事才松了口气，再看李莽坐在沙发上却又失落，最后才迷迷糊糊的想起自己昏迷前所做的事情，整张脸都臊得跟熟透的苹果一样。

　　“对不起，我刚才失态了。”说完她就把头埋入被窝里面。

　　“呵呵……没事的，说起来终归是我的不对。”李莽比她更是心虚，连看都不敢看这边，却又忍不住砸吧了一下其实早已经没有余香的嘴唇，心虚的怀念哪一种感觉。

　　再接着两人就没了话，有也是有一搭没一搭的聊着，平平淡淡，而对此前的涟漪默契的闭口不谈。

　　凌晨十二点，孝芷霜已经换上利落大方的空乘制服，正带着李莽离开航空社区，直奔机场而去。

　　今夜夜空没有星星，夜色漆黑，路灯将两人的身影拉得很长，寂静之中两人只能听见哒哒的脚步声。

　　“这个航班已经这么晚，还会有坏人在找你吗？”孝芷霜打破沉默问。

　　“暂时还不清楚，但应该有吧！”李莽不太肯定的道。至于是不是坏人，这就更加无从分析，好坏只在一念间，炎黄的人也未必就是好人，实在是獬豸剑牵扯太大，好的也随时会变坏。

　　谈话间，两人已经接近机场，李莽的视线可以看得很远，感知也是敏锐，果然在门口发现两个身份可疑的人，身体气息比常人要强上数倍不止。

　　“不能让那两人看到我。”李莽细声到。

　　孝芷霜顿时有些紧张，循着李莽的目光看了他们一眼，灵动的眼眸一转就道：“现在天色黑，我们从侧边小门进去，应该不会被他们发现。”

　　李莽也看到了她所指的侧门，离正门有五十米的距离，这距离其实不远，一旦他们留意，恐怕也能够看到，不过好在夜色很黑，中间一盏路灯还是坏的，这给李莽提供了机会。

　　“这道门的安检严格吗？”李莽问，如果进去时引起争论，可随时会让计划落空，还会因此暴露行踪，他在考虑要不要通过特殊手段进入，这倒难他不到，只是有些麻烦。

　　“这道门主要是检查管制凶器和危险品之类，你连个包都不带，有我带着不会有什么问题。”孝芷霜说道。

　　“这就好，我们走吧。”李莽闻言便也放心，但还是刻意走在孝芷霜的身后，并且把头低下。


第328章 魔王的规矩

　　“真晦气，都已经守了好几天，什么都没发现，也不知道这日子什么时候才能是尽头。”

　　“尽头？什么时候能找到那李莽，什么时候才是尽头，不然有我们可忙的。”

　　因为是深夜，来往的人少，机场门口的两名‘保安’正在闲聊，准确说是在发牢骚，对李某可谓怨气十足。

　　“芷霜，这位是？”侧门的保安挡下孝芷霜身边的李莽，态度很不大友好，莫名的敌视。

　　李莽没有料到会发生这样的意外，他甚至看到另一边门的两人已经察觉到动静扭头看过来。

　　“呵呵，这是我的男朋友，也是今晚的航班。”孝芷霜突然挨近李莽，还甜蜜的挎上他的手臂，恰恰将他挡下。

　　“咳咳……男朋友？进去吧！”这保安脸色难看，却再也没有拦截李莽的理由。空姐谁会不喜欢？又何况是孝芷霜这样漂亮美丽的单身空姐，可惜现在却被猪给拱了，他能开心才怪，恨不得用眼神将李莽瞪死。

　　“我们进去吧！”孝芷霜就这样依靠在李莽身上走了进去。

　　“那空姐还挺漂亮的嘛！”

　　“再漂亮也没你什么份，乖乖守夜吧，若是被李莽从我们眼皮底下溜过，死都有你的份。”

　　两人果真看到这边的情景，只是因为被孝芷霜挡着的缘故，他们才没多想。恐怕他们怎么也不会想到，刚才那个漂亮空姐的男朋友，居然就是他们要找的人。

　　这边厢。

　　“对不起。”才刚进入机场，孝芷霜就低头松开李莽的手。

　　“……你这都是为我好，谢谢。”李莽见她这样也感觉窝心，甚至后悔当时把她拒绝，男人有时候就是这样贱，这样矫情。

　　“嗯，时间已经不多，我要去做上机准备，你先在这里坐一会，时间一到我就去给你买票。”孝芷霜交代了几句便匆匆离开，也不知道是太赶，又还是不知如何去面对李莽。

　　目送她离开，李莽就随便找了张椅子坐下，惆怅着不知在想什么。

　　“你就是孝芷霜的男朋友？”一个穿着机场制服的青年男子来到李莽跟前，俯视着他问。

　　李莽把头抬起，面无表情的看着他，哪怕是用脚趾头去想也明白究竟是怎么回事，无非就是孝芷霜的追求者听说他这男朋友的出现后，接受不就第一时间跑过来找茬。

　　很莫名的，李莽也看他很不顺眼，不起身就淡淡的问：“我是，你有什么问题吗？”

　　连李莽自己也没有发现，自己应得很自然。

　　“你……”制服男子的眼睛一下就红了，脖子青筋隆起。他已经苦苦追求孝芷霜有近两年的时间，却始终没有结果，孝芷霜对他总是爱搭不搭的样子，这本就让他苦恼，现在得知孝芷霜已经有男朋友，这家伙还藐视他的样子，哪能受得了。

　　“要坐飞机从正门进，这里是空乘通道，你非空乘人员，不符合我们机场的规定！”制服男摆出一副公事公办的样子，摆明是要为难李莽，让他下不了台。

　　“如果我没看错，这里只是一个通道，虽然不对外开放，但也不是你们的工作场所，寻常空乘家属都可以在这滞留，不是吗？”李莽扬眉，态度冷漠。

　　“那是以前，这样做本就不符合机场的安全规定，所以从今日起，我要杜绝这种安全隐患！”制服男一本正经的道。

　　李莽有些恼火，瞥了他胸前的牌子一眼，竟然是财务主管，年龄不高就混到这个级别，十有八成是有后台，不过他还是道：“你一个财务主管，瞎操这心干嘛？你有这权利么？”

　　“我爸是场长！”制服男冷傲的看着他。

　　李莽听到这话半刻无语，再也无言驳斥。他感觉自己的牙齿有些痒，老爸是场长？这个资格确实够，但究竟是什么才能让他大义凛然的说出这般清高的话？

　　这简直就是不要脸。

　　可偏偏却难住了李莽，一巴掌扇过去把他打得满地找牙？他现在可不能高调，要是因此引来那些探子，实在是得不偿失。

　　跟他讲道理？对方本就占理，李莽不对在先，这才让他落得如今这般被动，对方一口咬着违反机场安全准则的理由刁难他，李莽还能怎样说。

　　“黎家明，你来这里做什么！”

　　后方传来孝芷霜质疑的声音，接着就看到她快步跑来，拦在李莽跟前，好像护崽的母鸡一样瞪着制服男。

　　“……孝芷霜，你这是什么意思！”见她这样护着李莽，这黎家明非但没有害怕，心中的怒火反而更盛许多。

　　“你问我什么意思？你这样针对我男朋友还问什么意思？”孝芷霜怒瞪着他。

　　黎家明听到这男朋友前男朋友后的，也直接冷下了脸，硬邦邦的道：“孝芷霜，你公然违反机场纪律的事我事后会向你的领导说清楚，现在这个可能危害飞行安全的男人必须离开这，现在，必须，不要逼我叫保安！”

　　“你！”孝芷霜气得整张脸都煞白。

　　“怎么，你求我呀，只要你求我，我说不准什么都没看到。”黎家明心中的愤怒让他陷入了魔障，狰狞着脸看着孝芷霜，量谁知道自己苦苦追求近两年的女人已经有了男朋友，谁都会疯掉。

　　孝芷霜身体哆嗦着，可却说不出拒绝的话，因为她顾及到李莽，可能全功尽弃不说，还可能会害到他。

　　“我……”

　　“芷霜，厕所在什么地方？”李莽站起来打断她要说的话。

　　“……”孝芷霜不明所以的看着他，本能的指了一个方向。

　　“敢不敢跟我走一趟？”李莽转而看着这制服男。

　　“……你想干什么？”黎家明却是警惕。

　　“没事，就聊聊。”李莽随口说道，脸色还挂着淡淡的笑容，但看到对方还在犹豫什么，当即眉头一扬问：“怎么，你不敢。”

　　“谁不敢！难不成你还敢打我？你这小白脸也未必打得过我！”黎家明也是年轻气盛，如何能忍受这样的激将。况且他也想过，李莽无非就是要‘贿赂’他，好挽回脸面，这想法让他嗤笑，目光一片阴沉，也不知道心里在算计什么。

　　“那就走吧！”李莽笑吟吟的。

　　“你……”孝芷霜担心着什么。

　　“芷霜，你不要担心，我是个遵纪守法的人！”黎家明不想自己的计划被打断，便将她的话给堵了回去。

　　“那行！你们进去‘好好谈谈’吧！”本来孝芷霜还想对李莽说些什么的，黎家明这样一说，她反而不想说了，还莫名的笑着。对这死缠烂打着自己的男人，她早就受够，既然如今厚着脸皮的不知死活，让李莽教训一下未尝不好。

　　“好，我们好好谈谈！”黎家明还不知道自己要遭殃，乐呵呵的应了声，还主动带领李莽走向洗手间。

　　“哼！”黎家明走进卫生间就冷哼一声，然后也不管李莽，自顾自的来到小便位唏嘘起来，这才冷傲的道：“有什么事赶紧说，等我尿完可是要叫保安的。”

　　“呵呵。”李莽淡淡一笑，环视卫生间一圈，看没有其他人，这才慢慢的向制服男走过去。

　　“你要干嘛？”制服男察觉不对就回头看着他，一脸的警惕，就连鸟都断了。

　　“没事，跟你说句话而已。”李莽轻飘飘的道。

　　“哦！”黎家明闻言还以为李莽不好意思说大声，嗤笑一声就继续嘘嘘起来。

　　“砰！”

　　谁知李莽突然就动手，一脚踩向他的大腿，让他整个人都撞向小便位上，然后不等他挣扎，李莽一手刃劈向其后脑，哼了一声就昏迷过去，却被自己尿了一身。

　　“其实我更喜欢用温和的方法，可谁让你贱。”李莽说着话的同时，还抓住他的头发，直接拎到对面的厕所隔间里面，随手就扔到坑位上，有一只手还插进坑中水潭中。

　　退出将门关上，然后把手放到锁孔上面，内力注入，随着咔擦一声就反锁了起来。退了两步看到有一只脚从下方伸出一些，也被李莽用一股内力拍了回去。

　　“你小子想阴我不说，还想打孝芷霜的主意，再让你洗个澡，等几个小时后醒来，你不大病一场就邪！”李莽于是又从旁边找来一个脏兮兮的垃圾桶，在水龙头里等来半桶自来水，直接从上面就泼了进去。

　　“哗啦……”

　　“啧啧，我真是个斯文人。”李莽嘴上啧啧有声，认认真真的洗了把手才离开卫生间。

　　“他没事吧？”在门口等候的孝芷霜迎上来就问，李莽的本事她多少是知道一些的，不见动静的黎家明恐怕是出了什么问题。

　　“没事，等飞机降落后就会醒来。”李莽笑道，顿了顿又补充说：“你也不必担心其他，等回京城，我就让人办了他们父子。”

　　情况特殊，徇私又如何？

　　黎家明醒来后肯定大怒，他拿李莽没辙肯定会欺负到孝芷霜身上，这是李莽绝不允许的。

　　“没事就好，离飞机起飞只有几分钟时间，把身份证给我，我马上去给你办理机票。还有，这里有一套空乘制服，你赶紧进卫生间换上。”孝芷霜将一套空乘制服交到李莽手上，把他的身份证接过就匆匆离开。

　　空乘人员进入机场的检查同样严格，也是验票门通过，这样一来就难免会遇到一些检查的人，所以才决定让李莽穿上空乘制服，还有一副大墨镜，这样一来跟孝芷霜走到一起更能混淆是非。

　　当机场的喇叭开始呼叫登机的信息后，李莽便与孝芷霜齐步从侧门直接来到验票口，果然在后方看到有好几个气息强横的人，他们正在紧紧盯着一个个通过验票口的乘客，当李莽跟孝芷霜走过来时，他们也瞄上一眼，但马上就挪开，只以为他们是机组乘务。

　　“请摘下你的墨镜，并且出示你的乘务证件。”负责验票的女职员看着李莽脆生生的提示，显然也以为他是自己的同事。

　　可这异样的提醒，却让后面那几人不约而同的看过来，让孝芷霜的手紧了紧，有些紧张。

　　“我不是跟这趟航班的，用的是内部折扣机票，给。”李莽心中早有说辞，淡定的把手中的机票和身份证递过去，随后就很自然的将墨镜摘下。

　　因为此时李莽背着后面的人，所以他们都看不清楚他的脸，加上他们只在照片上见过李莽，自然不能单靠背影就认得出来，是以只是略有怀疑而没其他举动，定定的看着这边。

　　验票的女职员虽然奇怪李莽不跟趟航班为什么要穿制服，但也没有往其他地方多想，麻利的检查起票据，没发现问题就还了回来。

　　李莽淡定的把东西接过，重新把墨镜戴上就通过安检口。

　　“李莽！”

　　后方突然传来一个喊声，让孝芷霜的脚步一顿，但下一刻就被李莽牵上她的手，继续往前走着，看起来就像一对亲密的恋人，没什么异样的地方。

　　“应该不是他，这趟航班的人就这么多，我们到旁边打牌吧！”刚才大喊出声那身边的人叫道。

　　“走，真晦气。”这人同样没有多想，之所以喊了一声也不是怀疑什么，更多只是心血来潮。

　　“你还别觉得晦气，我可不希望在这遇到他，咱们真打不过，搞不好会因此弄丢小命。”身边的人没好气道……

　　“对不起，差点害你穿帮。”孝芷霜轻声对着李莽道。

　　“别这样说，是我不该让你牵扯进来的。”李莽捏了捏她的玉手，软软的，柔若无骨，让他舍不得松开。李莽知道自己这样很无耻，明明都已经拒绝人家，现在却又借机轻薄。

　　“嗯。”孝芷霜低着头轻轻应了声，并没有挣扎。

　　几分钟后，飞机在轰鸣声的伴随中冲上云霄，两道白色云雾划破夜空，朝北而去。

　　“李莽的身份信息在浙江一个机场出现！”

　　炎黄大院的情报部门最先发觉这个消息，当即拉起警报，全员行动起来查询具体信息，并且上报上头。

　　“马上让人确保飞机正常飞行，让它安全飞到首都机场！”

　　“马上让人前往首都机场，确保李莽的生命安全，不得有误！”长风管事冷静的下达一个个指令。

　　蚩尤方面随后也收到这个消息，有人马上大发雷霆，将负责在机场看守的人问候完他们祖宗十九代，同时还想方设法想让飞机折返。

　　“飞机上有炸弹？”

　　当机场的工作人员听到这个消息，险些被吓昏。他们本能的怀疑，毕竟虚报恐怖信息的事情不是头一次遇到。可这次有几人誓言坦坦的来到面前说起，不像是说谎啊！顿时他们慌了，打算给领导汇报。

　　但这个时候一伙二十几人的武装特警冲了进来，用冲锋枪将那几人团团围着。

　　“对不起，这几个是从医院跑出来的，对机场造成困惑我们很抱歉。”一个队长模样的人忙给机场道歉。

　　“原来是神经病！”虚惊一场的他们忍不住指着被抓的几人骂了声。

　　“我们不是精神病，说的都是真的，飞机上真有炸弹！”

　　“你们才是神经病，再不把飞机叫停，上面的人都得完蛋……”

　　但甭管他们如何大喊大喝，就是没有一个人相信他们的话，一个个厌恶的歧视着他们。尤其是机场那些美眉职员，都一致相信特警哥哥们的话，而这几个人越看就越像是神经病。

　　“魔王，李莽乘坐的飞机正飞往京城，我们要不要把他们拦下？”蚩尤的情报负责人跪在魔王面前请示。

　　“拦？你告诉我怎么拦？”魔王淡淡的看着他问。

　　“我们可以将飞机轰下……”

　　“嘭！”

　　可他还没能把话说完，整个人就撞出去，一坨烂泥一样倒在墙角已经死得不能再死。

　　殿中的所有人都把头低下，不敢出声。

　　“我说过多少次，一些规矩是不能破坏的，其中就有不能破坏世俗秩序这一条！”

　　“你们是不是以为这些规矩是炎黄大院建立的？我告诉你们，屁！你觉得炎黄的规矩能够约束得了本魔王吗！”魔王冷冷的环视他们，最终重重的冷哼一声。

　　“师尊，我们可不可以威胁李莽，让他别将獬豸剑交给炎黄大院，实在是此剑对我们蚩尤的威胁太大啊！”墨傲谦逊的问。

　　“威胁？怎样威胁。”魔王不置可否。

　　墨傲眼睛一闪，上前一步说道：“据我所知，李莽的父母现在就留在乡下……”

　　墨傲没有再说下去，因为他突然发觉自己身体有点冷，随后甚至连呼吸都是艰难，偷偷抬头一看，发现魔王正冰冷的看着他。

　　“师尊息怒！”墨傲一惊，忙慌乱的跪在地上，瞬间就冷汗淋漓，但他困惑魔王生气的原因。

　　“如果你不是我的徒弟，你早就和他一样！”魔王指着被他拍死那人的尸体，表情狰狞可怕，声音幽幽的问：“祸不及凡人家属，这个修炼界的规矩你知道是谁提出来的吗？”

　　“是……是炎黄大院。”墨傲小声回答，魔王身上的煞气让他的身体抖抖瑟瑟。

　　“错！大错特错！不妨告诉你，这是我最先提出来的！”魔王冷冷看着他，语出惊人。

　　“所以，相同的话不要被我听到第二次，你也别想着去对付李莽身边的凡人亲友，不然别说炎黄大院，就是我也不会放过你。”魔王放出了警告。

　　“是，弟子谨记在心。”墨傲咽着口水回答。

　　“哼！”魔王冷哼一声，望着门外缓缓说道：“你想到的，本王又怎会没有想过，可这李莽比任何人都聪明，他明明可以让父母拥有修炼者的条件，却只给他们一些药物改善身体，因为他明白自己目前没办法保护他们的能力，所以就让他们保留着凡人的身份，这才是最大的一道保护符。”

　　“你跟这李莽比较起来，还差太远啊！”魔王最后意味深长的说出这一句话，也说出自己对他的不满。

　　地上的墨傲觉得这话分外的刺耳，忍不住将拳头握紧，双目一片猩红，眼珠里浮现出李莽的影子，在烈火中焚烧着。


第329章 封印獬豸剑

　　修炼界祸不及凡人家属的规矩，真是魔王最先发起的。年轻时他也是个风流种子，也有过纯洁美妙的爱情，可惜他的恋人遭人陷害，最终落得香消玉损的惨境。

　　所以当上魔王后，他便提议这个规矩，非但得到修炼界的普遍认可，就连炎黄大院亦同意这个老对手的提议，几百年来，这个规矩立下显赫功劳，受万人拥戴，魔王更是始终履行。

　　修炼一途，最让人放心不下的就是自己的亲人，有此规矩，修炼界自然普遍拥戴，只是时间太长，年轻一代都以为这是炎黄大院立下的规矩，却不知不可思议的是魔王本尊。

　　墨傲如果不是魔王的徒弟，真会被他一巴掌拍死。

　　“獬豸剑既然已经被送回京城，此事便暂时告一段落，我会派出一位魔影常驻獬豸异域入口，确保炎黄大院不要监守自盗。同时，我们也要配合将这个异域空间铲除，以绝后患！”魔王没有再做无谓的反抗，他就算再自负也不敢亲自去京城跟炎黄大院抢东西，这可是一件危险的事情。

　　……

　　几个小时后，李莽所在的航班稳稳降落首都机场，李莽没有急着走，而是等到最后。

　　忙完的孝芷霜果然出现在他面前，两人对视着沉默半刻。

　　“我还得去打扫一下卫生，你也走吧，电话联系。”孝芷霜说完就转身离开。

　　李莽张了张嘴，却终没有说什么。

　　或许，两人此刻都很惆怅，对未来感觉迷茫，不知如何去面对这些复杂的感情事。

　　从飞机上下来，李莽看到四周已经围满着人，数十辆高级防弹轿车，派头不是一般的大。来往的人都在看着这边，或许他们在困惑，就是奥八马来了也没这么大的架势吧？简直就牛气哄哄。

　　羡慕之余，人们纷纷妒忌恨，心中暗骂一句装逼，却又忍不住止步看着，尤其是那些女性，看着一辆辆豪车眼睛成了桃花形状。

　　李莽扫了下面一眼，却是兴致缺缺，只是慢慢的走下去。

　　“李莽，辛苦你了。”长风管事亲自前来接机。

　　“长风管事言重了，这是我应该做的。”李莽这话倒不全是客套，而是发出肺腑，他明白獬豸剑的代表着什么。

　　“我们就别在这聊，先回大院再说吧！”旁边的范古道说道，虽然安保工作做得够好，但难不保会有人会铤而走险，这獬豸剑已经掀起太大的波澜，他们也忙得够疲惫。

　　“好，我们的功臣上车吧！”长风管事难得打了个趣，还亲自给李莽打开轿车的门。

　　李莽驻步回头看了飞机一眼，便就上了车子，在数十辆豪车前后庇护下离开机场，浩浩荡荡，此刻他耀世夺目。

　　飞机窗口上，几个空姐眼睛红红的看着威风离开的车队，眼睛已经变成一朵朵桃花的形状，这才是真正的高富帅。

　　“芷霜，你跟这高富帅是什么关系？从实招来哦！”

　　“对呀对呀，这人可是你亲自带上飞机的呢！”

　　“咱们芷霜可是要飞黄腾达的节奏，以后可别忘记姐妹们。”

　　“几十辆豪车，这架势恐怕是什么隐世大家族才能有的，霜霜如果不介意的话，我去给他当小妾去。”

　　“嘻嘻，闷骚了吧你……”

　　“呵呵，我跟他只是朋友，并不是你们想的那样。”孝芷霜脸上的笑容有些牵强，说了声就离开。或许李莽说得对，他们本来就是两个世界的人，勉强走到一起未必就会幸福。

　　至于心中的阴影，只要时间久了，或许就能够忘记。可眼睛觉得发酸，眼泪硬是要掉下来，她能有什么办法……

　　车队一路向北，在马路临时管制之下一路畅行无阻，也没再遇到其他什么麻烦，风风光光的回到炎黄大院。

　　天一殿中，一众人先是寒暄一番，但很快就直入主题，由长风管事出面对他道：“李莽，你我也不必做作，我有话就直说。此剑的影响至关重要，不仅事关炎黄大院，整个修炼世界、乃至凡人世界的秩序都可能会因为它而受到改变，甚至走向毁灭。所以，这剑不能继续让你使用，要交给长老院封存。”

　　李莽并不意外这点，不过是早有所料的事情，他一话也不多说就将獬豸剑取出，没有抹掉上面自己的神识就呈了上去道：“这东西就算留我身边也不敢拿，刚才听掌教们说连魔王都在亲自找我，再把獬豸剑带到身上只会自寻死路。”

　　“好，你能这样想大家都很欣慰。”长风管事将獬豸剑接过，接着就道：“当然，大院不能亏待你这功臣，你需要什么，我们都尽量会给你争取。另外，等十年后处理好獬豸镇狱中的十头凶兽，这剑还是回归还于你，无人能够霸占！”

　　“这……现在我一时间也没想到要什么。”李莽挠了挠头，貌似，他真没什么缺的。

　　“你……好吧，就等你想好了再说，不管你需要什么，我们几把骨头都会努力给你争取得到，现在暂时就给你记功。”长风管事实在是哭笑不得，也就由着李莽。

　　“那现在我们就去长老院，将这獬豸剑封存起来……李莽，你也跟着一起去吧！你是獬豸剑的主人，理应有这权利。”长风管事对李莽发出邀请。

　　“好。”李莽自然不会拒绝，这可是长见识的机会，也是炎黄高层对他的认可，毕竟长老院不是谁想进就能进的。

　　长老院位于内院之内，是炎黄大院最核心的其余之一，也是炎黄大院最顶尖的实力所在，每一个院落中都居住着一位实力顶尖的强者前辈，他们无一不是绝世之高手，真正站在修炼界之巅。

　　只是他们醉心修炼，除非遇到外面无法解决的问题，否则都不会入世，也被限制干扰修炼界的秩序。

　　李莽一行人在长风管事的带领下来到一个石洞，此洞并不一般，洞口就有阵法守护，由三名等候已久的长老合力才能开启进入。

　　而洞中是一个奇怪的湖泊，深不可见底，湖水也非比寻常，是青色的，远看好似一潭墨水，但近看却觉得清澈，只是给李莽一股死气沉沉的感觉。

　　“这是无根水，可镇压妖邪，就是我们进入其中实力也会大打折扣，用来封印獬豸剑再安全不过。”范古道小声的给身边的李莽解释，显然看出他有困惑。

　　“原来是这样的。”李莽闻言恍然，看到三位长老已经带着诸人落入水中，他也轻轻一跃跳了下去。

　　这无根水虽然没有什么异味之类，但给李莽的感觉是很重，整个身体都是沉沉的，行动起来自然艰难了许多，而且还能压制内力的释放，从而就达到压制实力的效果。在这实力何止是大打折扣，简直就是被压制过半。

　　好在李莽继承着玄武善水的习性，实力虽然被压制，但行动起来也不至于很困难，勉强能够跟在他们后面。

　　但越深入，身上的压力就越大，到最后李莽已经感觉到吃力，再看前面的人，一个个表现自如，这实力的差异也就显露出来。

　　但李莽并不气馁，场中最差的就是掌教，他这普通成员只不过是破格被允许跟来观望，实力自然远不及他们。但因为骨子里头有股不甘落后于人的心态，李莽还是因此受到不少激励，掌教、长老又如何，他总有一天会超过，而且他有这个自信，因为上天已经给了他太多的恩泽，让他坐拥太多常人没有的资源。

　　思索中，他们已经降落几十米深的湖底，这里有着一根根寒铁铁柱，深深插入地底，上面镶嵌着许多粗大的锁链，场中还有一个奇怪的八卦阵图。

　　“我们先将八卦阵开启。”一名长老说道，然后三人就各占一个方位，一番准备后就将各自能量注入八卦之中。

　　如此持续好几分钟，原本没有动静的八卦才在一阵咔咔的机械声中打开，中心咧出一道缝隙，深不可见底。

　　“剑呢！”

　　“长老，给。”长风管事将獬豸剑呈了上去。

　　“嗯……嗯？还有神识？谁人的？”这长老只是用眼一瞄，却看穿獬豸剑的情形，虽然在问，却已经根据神识气息看向李莽。

　　“长老，这是李莽，此剑也是他的，考虑到抹去联系会伤他的神识，我便没有这样做。”长风管事连忙替李莽解释，并把责任揽到自己身上。

　　“保留神识并无不可，以你的实力自然无法将獬豸剑收走，但如果……罢了，开始封印吧！”这长老没有将心中所忧虑说出，然后就把獬豸剑往空中一甩，准确刺入八卦之心，只留剑柄袒露出来。

　　“封！”

　　三位长老神情一肃，合力要将八卦关闭，岂料感受到镇压的獬豸剑却是奋起反抗，铛铛的颤抖着，就连李莽也能感受到它的恐慌与不甘，心情顿时不大好受，但只是强忍着不适而没有出声。

　　无根之水已经将三位长老的实力禁锢不少，加上獬豸剑本就不是普通凡品，奋起反抗的力量那是惊人，八卦只是合并过半，剩下一尺再就难以合并，反而是三位长老憋出满头大汗。

　　“你们几个愣在这干甚？还不出手帮忙！”一个长老老脸通红，也不知道是能量消耗过多，还是羞怒才致使这样。

　　“啊……好好好，大家赶紧帮忙。”长风管事忙招呼几分掌教出手，脸上有几分悻悻然。

　　李莽则只是远远躲着，他还有这个自知之明，在这地方他可帮不上多少忙，也不愿意这样做。毕竟他是獬豸之主，虽然不介意獬豸剑被封印，但他不会亲手去做，这好比在封印他的手臂。

　　“喝！”

　　长风管事与几大掌教的加入，终于让八卦阵得以继续封闭，在咔咔的机械声中将獬豸将夹在震心，只有剑柄部分袒露出来。

　　“这破剑还真是难搞！”

　　长老抱怨着骂了声，却是以此来掩饰自己的尴尬，把问题全推到獬豸剑上面。这是因为獬豸剑太厉害，而不是他们无能。

　　“确实，这剑毕竟是上古之物，非常厉害。”长风管事配合着说道，一本正经的看不出半分敷衍。

　　“不错，为以防万一，我们还给得它加几道锁链。”这长老高人风范十足的抚着胡须，然后与两同伴合力将周围寒铁上的锁链控制飞出，镶嵌着死死的将獬豸剑锁住。

　　如此一来，就算地下的八卦阵被人破坏，也还有几道锁链保护獬豸剑，算是给它加了一道锁。

　　“嗯，已经妥当，我们走吧！”长老示意，然后一行人就离开这个石洞，洞口的阵法也被他们三人合力封锁。

　　如果说在里面李莽还能感受到些许獬豸剑的气息，那当这个洞口被阵法封锁之后，李莽就已经彻底联系不上它，一时间有些恍惚、几分惆怅。但他并没有怪谁，只是自己没有守护它的能力，这种感觉非常不好。憋闷得慌。

　　“放心吧！十年后它还是你的，只要我们在，谁也抢不走。”长风管事拍着他的肩膀安慰，几位掌教也都投来鼓励的眼神。这次獬豸宝藏之行，就属李莽的表现最为出彩，他们都感觉惊艳，不自觉的就更为重视这样一个弟子。

　　李莽知道他们误会了自己，但也不解释，只是傻笑道：“多谢几位掌教的关心。”

　　几人见此也都感觉宽慰，失去如此宝剑也做到这般镇定，就是他们这个境界的人都会困难，何况是年纪轻轻的李莽。但李莽的表现显然很让人满意。

　　此处是长老院的地盘，他们不好久留，便就一并离去，而李莽这个时候却是找上了走在后面的无极老头。

　　“……什么？你要我给你炼一把大剑？”无极老头闻声马上就吹胡子瞪眼，他可不是随随便便就给别人炼制东西的。

　　“无极，用得着这么小气吗？李莽不过是要一把大剑而已，你给他炼就是。”幽悦掌教替李莽打抱不平。

　　“你说得轻松，知不知道我们丹器院的资源多么缺乏，每一样都很少的……”

　　“无极掌教不要担心，材料我自己会出，不会浪费丹器院的一点资源。”李莽连忙掐断他的话。

　　“这……”无极老头想要找理由拒绝，但面对几个同伴投来质疑的目光，只能很无奈的答应下来，却忍不住细声的抱怨道：“你们根本不知道，炼一次器需要消耗多少真元，这得多长时间才能补得回来呀！”


【第六卷 西山经 鬼湖崛起】


第330章 药膳

　　李莽要无极老头炼制的大剑，自然是给大剑少年的，毕竟弄坏了人的一把剑，而且承诺赔偿，总得履行诺言，尽管他还不知道大剑少年如今在什么地方，又是否已经拿着乾坤袋走开。

　　“巴蛇鳞片？寒铁？星辰砂……”看到李莽送来的材料，无极掌教眼睛都快要直了，这些可都是难得一见的极品炼器材料，连他都没有。

　　“不够，这些还不够，多拿一点出来。”无极掌教将脸一板，把手伸向李莽。

　　“……无极掌教，别欺负我读书少，我也会炼器，按照这图来炼制，这些材料已经有多无少。”李莽一脸怀疑的看着他。

　　“我……我说不够就不够，我炼器跟你炼器能一样吗？本掌教那是一丁点杂质都会给你淬炼出来，用材自然要多！”无极掌教一本正经的解释。

　　“可我这已经预设多……”

　　“哪里这么多的废话，让你再添点你就添，难不成还想我义务给你干活？有本事自己炼去！”无极老头当下吹胡子瞪眼睛，这小子怎么就这么不上路，现在求人办事没许点利益能办成么！

　　“呵呵，无极掌教别生气，孝敬您老的东西当然不能少。”李莽满脸肉疼，只能取出两片巴蛇鳞，看他还不满意又拿出一些星辰砂，还有许多寒铁。他会炼器是不假，但顶多就半吊子的水平，如果没有不死火种，他什么都不能，更别提要跟无极老头相比。

　　“就只有这些。”李莽不肯再拿出来。

　　“你不是还有一块黑龙之鳞吗？”无极老头上下审视着李莽，看样子恨不得要将他扒光。

　　“这东西不能有。”李莽连想都没有多想就拒绝，这宝贝连他也只有一片，当然不会拿出来。如今他的獬豸剑已经被封印，实力也将因此而大打折扣，黑龙之鳞虽然还没炼制成武器，但这样直接使用也是一大杀器，他是说什么都不会给人。

　　“瞧你这小气样，快滚蛋，下午再来找我拿剑。”无极老头毫不留情的把他给轰走，他虽然眼热黑蛇之鳞，但也明白其中价值，不敢勉强李莽。

　　李莽本来还想围观一下学习的，但看这老头神神秘秘的样子，也只能撇嘴离开，然后让童子把雪神、舒代、雷帝和八戒他们几个找来。

　　“李莽，这一次你可是让所有人都大吃一惊呀！”缓缓而来的雪神难得对李莽一通赞扬，但随着她的来到，李莽院子的温度还是整体下降不少。

　　“雪神过奖了，我也只不过是仰仗獬豸剑才威风一把而已，狐假虎威。现在獬豸剑被收走，可没几斤实力。”李莽忙摆手。

　　“你这是矫情，獬豸剑虽然厉害，但还不足以让你打败有着魔邪剑的墨傲。”舒代这时候也接到通知来到他的庭院。

　　“我那里是打赢他？只不过是耍点小诈阴他一把而已。”李莽自知自己有多少斤两，但还是很吃这套，被夸得飘飘然。

　　“嘿嘿，李莽，你把我们叫来是分巴蛇的吧！”八戒的声音这时候也传到这边，雷帝也跟在他身后进来，只是雷帝始终面无表情的。这次的事情让雷帝对李莽的印象有所改观，但也仅此而已，态度依然不算怎么好。

　　“不错，巴蛇是我们同时所得，理当为大家所有。”李莽把手一挥，将巴蛇的尸体从储物手环中取了出来。

　　“怎样分？”李莽看着他们问。这巴蛇每一寸地方都价值不菲，这是按照实力来分，还是按照功劳，又或者是平分，这都颇有讲究，可别因为这而生出矛盾。

　　“平分如何？”雪神提议问。

　　“好。”舒代的回答简单。

　　“我没有问题。”八戒忙应，双手赞成。

　　“随便！”雷帝不屑多去计较。

　　“好，那么就平分吧！”李莽自然不会有什么意见，随即就统计说：“雪神、舒代、雷帝、八戒、还有那大剑少年与我，当时共六人在场，平分六份吧！”

　　鳞甲分得仔细一些，每人得到的数量基本相同，肉就大概分了一下，倒不至于用称来详细分清，都是修炼众人，而且还是朋友，自然不会斤斤计较。

　　能利用的全都被瓜分，就连半滴血液一滴毒也没有被浪费，地上最后就只剩下一把被巴蛇胃液腐蚀得只剩下胚的破剑。怪不得说当初大剑少年觉得与自己的剑失联，感情已经被腐蚀成这样。

　　“下午我就要回鬼湖大院，你们谁要一起的吗？”李莽最后看着他们问。

　　“我会去鬼湖，但需要去接人，就不一起跟你走了，先告辞。”雪神告辞离开。

　　雷帝则是一声不吭的就走，说起鬼湖大院的事，他还对李莽怨气十足呢！

　　“这不关我什么事，你们慢慢聊。”八戒跟着雪神走了，在他眼里雪神最大，兄弟什么都不叫事。

　　“下午记得叫上我，我也要去看一下奶奶。”舒代起身道，说完也就离开。

　　原本还很热闹的院子一下就只剩下李莽一人，认识这帮性格另类的人，李莽还能怎么着。看离下午还有不少时间，他便拎着两斤巴蛇之肉，还有两只大野鸡来看望鬼医他老人家。

　　“旺旺！”

　　大王已经许久不见李莽，看到他就飞扑过来，摇着尾巴连整个身子都在晃动。

　　“嘿，你这大黑狗！”李莽抓了抓它的头，打闹一阵才走进鬼医的院落。

　　鬼医此时正在药架前抓药，听到脚步声头也不回就道：“小子，现在你威风得紧呀！”

　　“嗨，小打小闹罢，算不得什么。”李莽连忙摆手。

　　“哟呵，灵鸡？还有这袋子里是什么！”鬼医这才发现李莽手上拎着东西，整张脸都一咧，满是黑茧的脸皮却是一阵可怕。但熟悉鬼医的人都知道，他这是在开心呢！

　　“这可是好东西……巴蛇的肉。”李莽扬了扬手中的袋子。

　　“哟呵！”这下连鬼医都无法淡定，放下手头上的药材就走了过来，迅雷之速接过袋子后就小心翼翼的打开，看着里面的巴蛇肉就再也闭不上眼。

　　“鬼医前辈，不如咱弄一锅药膳？药材我都准备好了。”李莽提议问，想到鬼医的药膳，他可是口水直淌。

　　“行，把材料拿出来吧！”鬼医虽然觉得这样吃了可惜，但并不拒绝，毕竟这肉是李莽的，能吃上一顿就已经是难得。

　　“好嘞！”李莽闻声就从储物戒中翻出一些可能用得上的药材，都是稀罕难遇的东西，看得连鬼医都一阵羡慕，几分唏嘘和感慨，李莽的进步，只能用神速形容。

　　“这巴蛇乃是剧毒之物，要做药膳就必须以毒物搭配，以此中和其毒性，否则绝对不可食用，这可直接要人性命……”鬼医也不管李莽听不听，分捡着药的同时还唠唠叨叨的讲着。

　　等将药材配好，李莽就将一尊大鼎从里面搬出，亲自动手清洗干净，便就开始熬制。

　　如果直接用柴火的话，需要的时间会很长，三天三夜也未必能吃，所以李莽干脆就直接祭出火焰烧煮，片刻就将鼎炉煮得沸沸扬扬，如此维持大半个小时，这才用木柴继续烹饪，但其实里面的肉已经被煮烂，只差最后一点火候烹饪而已。

　　“鬼医前辈，我去把程威前辈叫来。”看药膳将近要好，李莽就来到九院去找程威。

　　九组接连生变，杨凡死后更是后继无人，如今程威暂代理九组的管事，李莽也在九组的庭院中把他找到。

　　“你来了。”程威有些意外李莽这个时候出现，脚一跛就转身看过来，原本板着的脸也舒展不少。看得出见到李莽，他是很开心的，李莽是从九组走出去的，如今取得璀璨的成绩整个九组都以此为傲，连训人的时候也拿李莽当正面教材。

　　“程威前辈……”

　　“你还是叫我管事吧！”程威摇头打断，如今他哪儿还敢当李莽的前辈，传出去只会让人徒增笑话，李莽丢人，他也会被鄙视。在修炼的世界，年龄什么都不重要，实力为尊。

　　“……好。我这有一枚续筋丹，你看看能不能治好这腿病。”李莽取出一个玉瓶，这是上次在虞城交易市场顺手淘的，虽然那小贩誓言旦旦，可李莽却很是忐忑，他担心给了程威希望，又让他失望，这会很痛苦。

　　程威身体一震，看着李莽手中的玉瓶久久说不出话。这么些年，他对这腿几乎已经绝望，但他始终渴望自己能够得到一条健康的腿，他不怕别人用异样的眼光看自己，却无法接受这样会影响自己的实力。

　　但他没说什么，强自镇定着接过玉瓶，抖了几下才将一枚小小的丹药倒出，小心翼翼的抛入嘴里，然后就闭起眼睛细细感受。

　　他感觉自己的脚伤处酥酥麻麻的，好像有蚂蚁在里面钻着，很不好受，但他视如不觉，只是眼睛有些发红，强咬着牙齿不让自己哭出声来，但激动之意却怎么样也掩盖不住。

　　“试着走走？”李莽笑道，他也松出一口气。

　　“对，走走。”程威不安的搓弄着双手，小心翼翼的迈出一步，却还是一跛……

　　李莽愣住，程威也是一愣，场面突然有点冷。

　　“对不起，走了几十年，已经习惯这样。”程威悻悻然的解释，随后又试了几下，虽然一下难以改变已经习惯几十年的走姿，但还是能够看得出，他这瘸了几十年的腿已经恢复。

　　走着走着，眼泪已经在程威的眼眶上打着转，一双眼睛红红的。这些年来他一直冷冷冰冰的，被人称作冷面程威，正是因为受瘸脚残废之苦所害，不然谁他玛的喜欢冷着张脸。

　　“李莽，感谢你，以后有用得上的时候，直接给我说！”程威对李莽感谢，也是一个隐晦的表诚。炎黄大院是一个大江湖，里面难免会有一个个大大小小的‘门派’，而李莽已经走到天一，除几个朋友之外就己身一人，不得不说势单力薄。

　　“程掌教，你这是要在内部拉帮结派，思想境界不够啊！”李莽打趣说道。

　　“嘿，你小子！”程威被这一打岔，也实在忍不住笑出声来。不过刚才的话他可不是说说而已，李莽本来就是从九组出去的人，九组也仰仗着李莽才没人敢再欺负，如今又有再生之恩，程威向李莽表诚再合适不过。

　　“我与鬼医已经熬好了药膳，过去吃一碗？”李莽这才想起正事，发出邀请。

　　“药膳？这个当然不能错过。”脚伤初愈，程威心情颇好，而且还是李莽的邀请，他没问什么就同意。


第331章 误会

　　一顿巴蛇药膳，美味得把李莽差点就控制不住侧泄的灵气，直呼浪费可耻，但整张脸都是陶醉。

　　程威受益最大，他平时没什么机会接触这种大灵之物，这一碗下去，已经停滞十多年没有进步的境界唰唰的往上猛涨。

　　李莽倒是因为食用太多灵物的原因，反而没有明显效果，只是觉得好吃，一碗又一碗，肚皮都要撑涨。

　　让他意外的是鬼医，这老怪物几碗下去，除了打几个饱嗝之外，竟然同样没有事情，可见不仅医术高超，实力怕也不弱。

　　“李莽，在这干么？”舒代找到这边来，看到程威在旁边打拳，鬼医在调息，而李莽则像是喝醉那般依靠在石桌上，顿时纳闷。一看旁边有尊大鼎，也走过去一瞧，却只闻到残余的香味，让他鼻子嗅动。

　　“舒代，你来了。”李莽懒洋洋的开口。

　　“好你个家伙，有好吃的也不把我叫上。”舒代吞着口水发起牢骚，这味道，实在是太过诱人，让他忍不住吃味。

　　“你也要吃东西？”李莽还没清醒呢！

　　“废话！不是说回鬼湖的吗？走不走。”舒代有些不爽的问。

　　“嗯？等等，我先去无极老头那拿剑。”李莽半眯着的眼睛终于睁开，扶着鼓鼓的肚皮回到内院丹器院，找到无极老头。

　　这老头此前说炼器多么多么的辛苦，但这个时候却在美美的品着茶，发现他来也只是撇上一眼，不知多么的快乐悠闲。

　　李莽顿时有种被欺骗的感觉，嘴角一抽，问：“无极掌教，我的剑呢？”

　　“呢！”无极身也不起，只是瞄了旁边的剑架一眼。

　　李莽走了过去，将挂在上面的一把大剑拿起，原本的担心终于放下，看来这老头还是蛮靠谱的。

　　这剑有玄品顶级，外形和大剑少年原来那把相似，想必能够让他满意。

　　“偷换材料了吧？”李莽突然问。

　　“噗！！！”

　　无极老头直接把嘴里的茶水喷了出来，然后不敢置信的看着李莽问：“你咋知道的？”

　　这没有道理呀！他确实是用其他材料换下了一些，但这神不知鬼不觉的，从成品上来看连他都分辨不清，现在李莽只看一眼就发现不对，这完全没理由……

　　“……我猜的！”李莽的牙齿有点痒，这老头也忒不厚道的，拿了他的‘孝敬礼’不说，现在竟然还玩偷工减料的把戏，无耻。

　　“嘿，你说什么呢？听不懂。”无极老头得知自己是被诈后，竟然也没不好意思，直接装傻充愣，好像刚才什么事情都没有发生过，奥斯卡男主角级别的演绎能力让李莽气乐。

　　“看来干这行的油水还不少嘛！”李莽摸着下巴意味深长道。

　　“那是当然，谁让你当初没选老子当掌教的？”无极老头有些得意洋洋，连尾巴都要翘上天去。

　　“算了吧，我可不想折寿。”李莽终于说出要说的。

　　“你小子敢咒我……小子，你行！下次我会更狠一点。”无极老头吹胡子瞪眼。

　　“下次？下次我自己炼，再见了无极掌教。”李莽扬了扬手中的剑，然后也就离开。

　　“吹牛皮吧你！下次等着瞧。”无极老头无所谓的喝着茶，其实李莽上次炼的长剑他有仔细研究过，在短短的几天时间内做到这样确实了得，但也仅此而已，瑕疵还是有不少的。

　　但说实话，李莽没有选择他的丹器院，他确实惋惜。

　　从丹器院里出来，李莽便回到武道院向范古道告辞，这才和舒代一起离开炎黄大院，返回桃乡。

　　舒代径直去了鬼湖，李莽则是来到山庄。半个多月没回来，桃乡山庄的生意不说火爆，但始终稳定，这是完全步入正轨之兆，李莽对几个兄弟的管理能力也是满意。

　　才刚下车，李莽就看到两人正好路过，是徐高扬和淼女，两人还走得颇近的样子。

　　看到李莽，徐高扬表情稍微有些不自然，但一闪而过便打招呼道：“莽子，你回来了。”

　　“嗯，刚回到。”李莽也只以为他们被自己撞破才不好意思，于是就似笑非笑的看着他们问：“你们在一起了？”

　　“嘿嘿……”徐高扬只是傻笑。

　　“嘿，我说你傻笑什么，我可没有跟他在一起，只是顺巧路过，走啦，拜拜老板。”淼女依然古灵精怪，随意对着李莽挥了挥手就一蹦一跳的离开。

　　“那个……莽子，我先跟上。”徐高扬说了声，也匆匆小跑着跟了上去。

　　李莽轻轻一皱眉头，但随即就摇头没说什么。这淼女还小，甚至还未成年，徐高扬就围着人家转本就不够好，何况这淼女古灵精怪，李莽总觉得她什么地方不对。

　　随后李莽来到办公室，只有肖阳州和葛学林在。

　　“哟，咱们的大老板终于回来了。”

　　“莫非是去旅游？”

　　两人看到李莽突然就回来有些意外，纷纷出言打趣。

　　“旅游？我是去拼命。”李莽有些没有没好气，顺便拉来一张椅子坐下就问：“高扬跟淼女这是怎么回事？”

　　“你也看到了？这还能有什么，高扬喜欢人家小姑娘，工作和生活上处处照料着，小姑娘感受到他的爱护，关系就要好一些。”葛学林扶了扶鼻梁上的眼镜回答道。

　　“就这样？”李莽奇怪问。

　　“就这样，不然你还想如何？”葛学林奇怪的看着他，似笑非笑的样子。

　　“我有找高扬说过这事，他说自己知道轻重，不会胡来的，你就放心吧！”对面的肖阳州插话说道。

　　“这就好。”李莽也就没有再多想，转而看着身前这张空着的办公桌问：“林薇呢？”

　　“下班刚回去。”肖阳州看他一眼，欲言又止。

　　“是不是有什么事要跟我说？”李莽扬眉问。

　　“林薇……这段时间很平静，不，应该说是平淡，工作上是没什么问题，但生活中对许多事情都毫不在意的样子。总之这种气质跟以前很不一样。”肖阳州形容艰难。

　　“就好像是不食人间烟火的仙子一样，还漂亮了许多。”旁边的葛学林插话。

　　“现在没时间跟你说笑。”李莽实在是没有好气，他正烦着呢！

　　“我说的全都是真的好吧！”葛学林不禁委屈。

　　“学林说的其实没错，现在的林薇面对许多事情都风轻云淡的，用不食人间烟火的仙子来形容很恰当……而且也确实比以前漂亮不少，气质飘渺。”肖阳州说道。

　　“真的？”李莽的眉头顿时蹙起，葛学林吊儿郎当而已，肖阳州可一直很稳重，不可能跟他说笑。可如此一来，林薇究竟发生了什么事情？不食人间烟火的仙子？更漂亮了？

　　“你们忙，我过去看看。”李莽一时间也有些坐不住了，起身就匆匆离开，往林薇的住处走去。

　　此刻他满心迷糊，他知道林薇中蛊与父母闹掰这件事情对她打击很大，上次看到她便知道没能从阴影中走出来。

　　可，如果说变得消瘦，或者是精神不好，这些都算是合情合理，可是现在变成不食人间烟火的仙子，还变得更加漂亮，原谅李莽的思绪凌乱。

　　叮……

　　还没走近，一阵悦耳的琴声就传到李莽的耳朵，让他不自觉的就放慢脚步。

　　琴声奇怪，幽幽绵绵，悦耳动听，让人焦急浮躁的心情安静下来，似乎能够忘记世间一切纷争，忘记惆怅，无喜不悲。

　　片刻后，李莽才来到林薇的院落之外，透过栅栏他可以看清里面的情况。

　　林薇正端端正正的坐在石桌前面，桌上是一把古琴，此刻她双眼轻轻闭起，那双玉手正在碰触着琴弦，悠悠扬扬的琴声就是她弹奏出来的。

　　而在林薇的身后，还站着一个慈祥的老妇，是舒代的奶奶一琴，林薇也确实一直在跟她学的琴。

　　“是漂亮了许多，有了不少灵气……不对，这不是凡人的气息，林薇已经成为修炼者！”

　　李莽木然的看着里面，整个人都好像是傻了一样。事情太过突然，以至于他在恍惚之中醒不过来。

　　林薇成了修炼者？莫名其妙的？性情变得冷淡，对世事都不以为然？这不行，不能再这样下去，他可不想林薇也变成雪神那样的冰美人！

　　想到这里，李莽胸腔莫名的一股怒火，一脚踹向院门，直接破门而入。

　　美妙的琴声也在这一刻嘎然而止。

　　李莽三步作两步来到迷茫的林薇面前，先是看她一眼，见她只是奇怪的、淡淡的看着自己，怒火顿时更盛了许多，然后就看向旁边的老妇，板着脸质问道：“是你让林薇修炼的！”

　　一琴奶奶淡淡的看他一眼，说道：“是我。”

　　“为什么不事先告诉我？”李莽忍住怒意。

　　“为什么要告诉你呢？”一琴奶奶奇怪的看着他，见他几次张嘴却哑口无言便道：“林薇是一个独立的人，也不是你的女朋友，要做什么事情她自己都可以做主不是吗？”

　　“可你不该胡乱的让她修炼，你看她现在变成什么样？你是要她变成一具行尸走肉吗！”李莽恼羞成怒，甚至用手指了过去。

　　“李莽，你想干嘛！”后面传来一声呵斥，一阵劲风袭来，然后就看到舒代来到一琴奶奶后面，愤怒的看着李莽。原来他进入鬼湖后没有见到自己奶奶，经询问才知道下了这里，怎想来到就看到李莽呵斥她的一幕，顿时愤怒。

　　“你……你走开，我有事情要问清楚她！”李莽大脑上了火，根本就顾不上他。

　　“李莽，我把奶奶带到这里是希望你能照顾一二，可你非但没有，还如此放肆，你看错了你！”舒代护亲心切，顿时也管不上其他，指着李莽打呼大喝。

　　“我不照顾她？有好吃的我第一个就给她端去，有……”

　　“好啦，你们吵够了没有！”一琴奶奶不耐烦的打断他们的争吵，眉头轻轻皱着。

　　“奶奶，你没事吧？”舒代对李莽冷哼一声就扶着一琴奶奶。

　　“我很好，别瞎操心。”一琴奶奶没有好气。

　　“你是好，可把林薇变成什么样？”李莽却是愤慨。

　　舒代恶狠狠的瞪他一眼，但也把目光看向林薇，眉头却是一扬，连对李莽的怒火也降下不少。

　　在她身边发生这样的争吵，如果是常人应该很着急很担心才是，至少会起来劝阻几句，可林薇倒好，双手依然按在古琴上面，神情淡淡，似乎对这一切都莫不关心……怪不得李莽会发火。

　　“奶奶，这是怎么回事？”舒代困惑的问，他相信自己奶奶是个善良慈祥的人，其中想必是有什么误会。

　　“还能有什么事，薇儿因他受到情商而把心房关闭，如果不是我这师傅出手及时，恐怕已经酿成大祸，这小子不感谢我就好，还不分青红皂白的指着我骂……如果不是看他为人不错，也是替薇儿担心，我早就一巴掌扇他脸上去！”一琴奶奶没好气的解释。

　　“……”李莽闻言如遭雷击，看着身边神色始终风轻云淡的林薇半刻都说不出话，整个人都僵在原地。


第332章 风轻云淡

　　金蝉蛊一事，让李莽的父母对林薇印象下降到冰点，加上李莽刻意远离的态度，而且时不时就消失几日，痛苦加相思，让林薇的心态发生了变化，甚至自我封闭。好在那时候一琴奶奶正在授她琴艺，一时不忍便收她做亲传弟子，并且传授魔琴之术。

　　如此一来，林薇就成了一名修炼者，健康无忧。但令一琴奶奶都没有想到的是，林薇似乎本该以琴为生，而且习琴时还直接以情伤驱动琴弦，尽管修为进步神速，却也造成她如今这个面对任何事情都风轻云淡的性情。

　　“李莽？你们在吵什么？”林薇终于从琴的世界中恍惚过来，看见现场的情况有些奇怪的样子。

　　感情她到现在才看到自己来，李莽不知道自己该哭还是该笑，只感觉心中满满的全是愧疚，心脏隐隐作痛。

　　“……没事，我要跟一琴奶奶说些话，你先进屋吧！”李莽牵强一笑对她道。

　　“好。”林薇轻轻的应了声，然后就对一琴奶奶微微欠身道：“老师，我先进去。”

　　其实，林薇还不知道自己已经是修炼者，一琴奶奶暂时也没有把这些告诉她，她只觉得这样弹琴很自然，也自如，就这么学着。

　　“一琴奶奶，刚才对不起。”李莽真诚给一琴奶奶道歉，方才他不分青红皂白的就责怪她，确实不该。

　　“你也是担心薇儿，我不怪你。”一琴奶奶大度的挥了挥手，来到石桌前坐下。

　　“谢谢。”李莽道了声下，沉默一阵就忍不住问：“林薇这病……”

　　“我知道你想要问什么，但薇儿这不是病，只要机缘合适，心结自然就会解开。”一琴奶奶打断他的话，顿了顿后又补充道：“如果你用朋友的身份关心薇儿，我会很高兴，但你们已经没有其他什么关系，过去的对对错错也不该执迷，她的心病，我这做师傅的自然会帮她解开。”

　　李莽听到这话感觉不好受，想反驳，却无言可驳，只觉得心堵。

　　一琴奶奶才不管他怎么想，随后又道：“至于山庄的工作，我也会让她考虑辞掉，我虽不是大富大贵，但还不缺这点世俗钱币。薇儿如果成了我的孙媳妇，总不能还在外面抛头露面！”

　　“孙媳妇？”李莽一眼瞪过去，最终看着舒代，目光渐渐不太友好。

　　舒代也是发愣，一琴奶奶无儿无女，他是唯一的养孙，那么这孙媳妇，指的就是他的妻子……笔仙有些发蒙，面对李莽投来那杀人的眼神，他眼睛躲避与迷茫。

　　“怎么？这与你何干！”一琴奶奶不悦的看着李莽问。

　　“我……我……”李莽心中那个火，但他真的不占理，也不能冲她发火，只好将阴森的目光看向舒代。

　　“关……关我什么事？我可没说过要娶她的。”舒代觉得委屈，他也比李莽更加莫名其妙。

　　“小呆，这事我本想以后再跟你说的，但既然现在已经说开，早些说出来也无所谓。薇儿是个好姑娘，只是有些人眼睛瞎了罢，而你的年龄也已经不小，等你们成了家，我可就无忧了！”一琴奶奶笑吟吟的道。

　　“奶奶，可我……”舒代想要解释什么，却又难以启齿。

　　“一琴奶奶，人家舒代已经有了喜欢的人，您就别操这心了好不好。”李莽主动替他说了出来。

　　“啊……真有这事？”一琴奶奶惊讶的看着舒代。

　　“没有！没有，奶奶你别听他瞎说！”舒代硬邦邦的否认，只是整个脸都臊红。

　　“好你这小子，竟敢骗我是吧？”一琴奶奶一眼瞪着李莽，哼了一声道：“这件事情就这么说定了，只要薇儿同意，选一个合适的日子就完婚。”

　　“嘿，一琴奶奶，你不能这么做！”

　　“你这是趁人之危，现在林薇情绪不对，不能作出正确的选择，你这是要害她！”

　　但不管李莽怎么个叫喊，一琴奶奶根本就不理会，头也不回的就离开院子。

　　“书呆，你怎么不给她解释清楚！”老的李莽不好不敬，但对舒代他就没这么客气，就差要动手打人。

　　“我……我解释什么？”舒代底气有些不足。

　　“你别以为我不知道，你喜欢的是雪神！”李莽一言捅破。

　　“胡说八道！”舒代本能的就大声否认，反应激烈。

　　“我胡说？当时我让你画雪神图的时候就看出端倪来，就算你是真神仙，也不可能第一次画她就下笔行云流水，有如神灵附身，可见你时常偷画她的图像。还有，你跟雪神走在一起的时候时不时就偷瞄她，动作隐晦能瞒雪神本人，却瞒不过我！”李莽冷笑着指出。

　　“……我是画了她，也偷看了她，我是喜欢她，但这关你李莽什么事？”舒代羞怒着脸的质问。

　　“所以你不能再想对林薇动什么歪心思！”李莽提醒、警告。

　　“这也跟你无关，林薇现在不是你的什么人，还是你不要人家的，难道还不许她嫁人？李莽你能不能再无耻一些！”舒代冷笑着反问，其实他对林薇也没什么心思的，就是看不惯李莽对他的威胁和警告才顶了起来。

　　“……好你个书呆，信不信我马上掉头去泡雪神！”羞怒的李莽有些不理智。

　　“你……”舒代闻言立马瞪眼，但随即就冷笑着嘲笑道：“你以为自己是谁？潘安吗？你以为雪神说泡就能泡的？……不对，你以为雪神是说追求就能追求的！”

　　“嘿，能否泡得上我不清楚，但要搅和你们却是没有问题。”李莽半点都不肯妥协。

　　“大言不惭，李莽，你给我等着瞧，哼！”舒代实在是气愤不过，冷哼一声就转身离开。

　　“……”舒代这一走，李莽身上的力气就好似被抽空一样，重重的坐在石椅上一动也不动。

　　他不知道自己在做什么，也不清楚为何要胡搅蛮缠，只感觉自己的东西被人夺走一样。

　　李莽知道自己霸道而且无理，甚至是胡闹。他们说得没错，林薇如今跟他没任何关系，她的未来也不该由他来决定。

　　李莽不清楚自己是走不出过去，还是依然对林薇恋恋不忘，感情的事情一直都是复杂，总之他就很不喜欢一琴奶奶要将林薇许配给舒代，心情莫名的烦躁。

　　“老师她走了吗？”林薇的声音将李莽从头疼中叫醒。

　　抬头看到林薇正一脸不食人间烟火的样子，李莽的心迅速冷却下来，忙起身将她拉到石椅上坐下，“她已经回去带孙子，咱别管她们！”

　　“好。”林薇还真应了，一脸无所谓的样子。

　　李莽本应该高兴才是，但这一刻他却高兴不起来，反而心脏堵得慌。但想到正事，他暂时也只好把这种情绪收起，转而来到她对面坐下试探着说：“林薇，刚才你一琴奶奶说，要把你许配给她的孙子……你怎么看？”

　　“婚姻一事，父母之命媒妁之言，一琴奶奶是我的老师，我无所谓呀！”林薇说出这话依然是风轻云淡的样子，连对自己的婚姻都是一无所谓的态度。

　　“这怎么行，嫁娶就必须要选择自己喜欢的人，而不该听由别人指挥，更不能随随便便的答应嫁给一个不认识的人，这样会误了自己终生！”李莽忙纠正她这无所谓的观点。

　　“喜欢的人？”林薇歪头看着他，画眉轻轻的蹙着，是在寻找喜欢的感觉。

　　“对，要嫁给喜欢的人。”李莽忙把头点。

　　“可我不知道什么叫喜欢，不都一样吗？”林薇莫名的问。

　　“当然不是，总之如果一琴奶奶要你嫁给舒代的话，你说什么都不能够答应，那小子其实是个人渣、败类，他心里面还喜欢着好几个女人，上之四十艳妇，下至十岁女童，简直就是斯文败类。”李莽一本正经的提醒着。

　　“不会吧？那还真够坏的。”林薇这才有些惊讶的样子。

　　“当然，我像是在骗你吗？”李莽神情严肃，不像在骗人。

　　“……好，我不答应他们。”林薇点头同意下来，但随即就恢复风轻云淡的模样，对这件事情根本就莫不关心，眼睛已经看向石桌上面的古琴，眼神温柔，像是看着自己的恋人。

　　“林薇，你还记得我们以前的事吗？”李莽企图用以前的事情将她的心门推开。

　　“当然记得，以前你我是情侣，只是因为误会就分了手，当初是我不对，不够信任你。”林薇风轻云淡的道。

　　她并非忘记以前的事情，只是无所谓，面对一切都是风轻云淡，哪怕是曾经刻骨铭心的恋情。可见，林薇已经彻底将心关上。

　　“不，是我不对，是我死要面子没有趣给你解释，这才让你误解。”李莽有些失魂。

　　“呵呵，这都是过去的事情，我们还多想他做什么，过去都过去了，何必拘泥对错。”林薇反倒安慰起李莽来。

　　“……是。”李莽感觉自己想哭。

　　“对了，一琴奶奶还让你辞掉山庄的工作。”李莽突然想起这件事情，他是不愿意的，如果林薇离开，以后两人的交集可能会更少。

　　“你于我有恩，我暂时是不会离开山庄的，而且我也蛮喜欢这份工作，你放心好啦。”林薇轻轻一笑道，很美丽，如天上的仙子，却也平平淡淡，情绪甚至没有太大的波动。

　　“这就好。”李莽心情复杂。

　　“少爷，雪神找您。”这时，鬼湖的柳总管突然找上门来。

　　“雪神？哦，我知道了，这就上去。”李莽这才想起，雪神说过要接人入住鬼湖的，便就向林薇告辞，踩着悠悠扬扬的琴声离开她的小院。


第333章 走火入魔断JJ

　　在鬼湖门口，李莽见到了雪神，她正扶着一个年迈的老婆婆，看样子恐怕已经有一百多岁，行动已经不利索，旁边还有两个妇女侍候着。

　　“雪神，你们来了，这位想必就是你的奶奶吧？婆婆您好。”李莽忙上前去招呼。

　　“啊……小伙子你说什么？”老婆婆耳朵却已经不好使，根本听不见李莽的话，说话起来也有些虚弱。

　　“奶奶岁数大了，耳朵不好，以后住你这还望多照顾一些。”雪神没了以往的盛气凌人，在奶奶面前表现出乖巧的一面，让李莽有几分恍惚的惊艳。

　　“这个是自然的，老人家舟车疲顿，都别在门口这等着，请随我到院子里去吧！”李莽作了个请的手势。

　　“好，奶奶，我们走吧！”雪神亲自扶着奶奶跟在李莽后面，一行人最终来到鬼湖岸边，李莽的院落旁，另一边住的是舒代。

　　可能是察觉到动静，舒代还出来打了个招呼，得来雪神不咸不淡的一个回应，让李莽看着他挑衅的冷笑。

　　“……小人得志！”舒代瞪他一眼就回到自己院落，可想着李莽跟雪神笑谈的情形，再想起李莽说过要追求雪神的话，舒代心烦意乱，一个人跑到后院鬼湖边上发呆。

　　李莽说得没错，他喜欢雪神，时常一个人偷偷画雪神的图像，所以下笔如有神，不用想就能够将她完美的展现纸中，甚至包括她那冰冷的气质。

　　这边厢，在安排好老人家后，李莽便与雪神来到后院，鬼湖边上。此处灵气浓郁，鬼湖湖面汇聚的灵雾飘渺如同仙境。

　　“这院子还满意吗？”李莽笑问，其实他很自信。

　　“虽然不及炎黄大院，但恐怕也能属天下第二，奶奶居住在这，身体相信会很好。”雪神脸上难得有笑容，那本无血色的脸上有着一抹淡淡的红晕，异常美丽。

　　不得不说，雪神是李莽见过最美的女人，每一个部位都好像是美工一笔笔勾勒描绘出来的，看起来那是赏心悦目，就是太过缺乏人类的情感，平时看起来就是一具冷冰冰的机器人。

　　看了对面舒代的院落方向一眼，李莽突然大声道：“雪神这名字听起来太过霸气，叫起来也是有些怪怪的……”

　　“这称号不过是大家叫惯罢，奶奶和掌教他们都叫我小雪花，这是我小名，你以后替我照顾奶奶，就是我的朋友，你也这样叫吧！名字只不过是个代号，顺口就行。”雪神说道。

　　“小雪花？这倒是一个可爱有趣的名字。”李莽笑道，见她表情有些不自然更是说：“你这么漂亮，如果能多笑一些，一定能够更加迷人。”

　　“我天生体质为冰雪，所以习惯冰冷，并不喜欢笑。”可能是察觉李莽的话隐晦含着暧昧，雪神恢复了几分冰冷，这是她自我防御的一种本能。

　　毕竟是初来，李莽不好多做打扰，与雪神在湖边畅谈一番便告辞离开，却是有意无意的从舒代家门口经过。

　　“李莽你站住！”果然，红着眼睛的舒代真的从院子里冲初来将他拦下，脸红脖子粗，手臂隆起青筋，跟平日里那个斯斯文文、有些小呆的笔仙截然不同。

　　“舒代，你想要干嘛？”李莽淡淡的看着他，心中却是暗笑。

　　“你……”舒代回头看了自己院落一眼，可能顾及到自己奶奶，于是便硬邦邦的道：“我们到前面去说！”

　　“好呀！”李莽没多想就同意下来。

　　当远离自家院落，舒代终于不再忍耐，粗鲁的一把将李莽的衣领抓住，瞪大着怒眼问：“你来真的是吧？”

　　“什么真的假的？”李莽莫名其妙的问，一把挣脱他的手。

　　“我说的是雪神，你真的跑去追求雪神，你别以为我没看到，我看听见你那用意不纯的话！”舒代心中别提多么愤怒。

　　“这跟你有什么关系吗？”李莽并不否认，只是奇怪的是看着他。这话是舒代不久前跟他说的，现在反过来从李莽嘴里说出，味道感觉怪怪的。

　　“你根本就不喜欢雪神，就因为跟我怄气才去假情假意，你觉得这样对她公平吗？”舒代大声质问。

　　“谁说我不喜欢雪神？雪神这么漂亮，修为又高，想必是个男人都会喜欢，就连雷帝跟八戒都围着团团转，何况是我？”

　　“至于你说到的公平，那我倒要反过来问你一句。现在林薇自锁心门，虽然面对一切都风轻云淡的样子，但许多事情绝非她的本意，哪怕这个时候你奶奶要将她许配给你，她也可能会风轻云淡的同意下来，难道这对她就公平？书呆子，你来回答我什么叫公平！”李莽反过来大声质问。

　　“我……我……”舒代张嘴，却几度中断，最终说不出任何反驳的话，这一次李莽占理，加上他本来就不善言辞，如何争得过。

　　“好，我承认，我承认当时是我不对，不该顶撞你，我奶奶这样做也确实不好，我给你道歉，但你把这件事情转嫁到雪神身上完全没有理由，这与她何干？”舒代妥协了。

　　“道歉有什么用？你那奶奶还不是坚持要把林薇许配给你！除非你发誓，发誓永远不得对林薇有任何念想，否则……否则走火入魔还要断JJ！”李莽咬着牙齿来一个狠的要求。

　　“噗！”舒代连口水都全喷了出来，怒目圆瞪着李莽。

　　“怎么？做不到？”李莽不友善的看着他。

　　“好，我发誓永远不会对林薇有任何念想，否则走火入魔……”吞吞吐吐，那几个字舒代却是难以启齿。

　　“几个字而已，就这么难吗？”李莽不爽。

　　“粗鄙！”舒代骂了一句，但还是补充道：“还要断JJ！”

　　“嘿嘿，这可是你发过的誓，到时候你若违背，老天不收你，我也会动手履行这誓言……咔嚓！”李莽比划出剪刀手，对着他的裤裆咔嚓一声，然后就转身要离开。

　　“等等！”舒代愤怒的将他拦下，愤愤道：“你还没答应我不要再去骚扰雪神！”

　　“嘿？什么叫骚扰，我跟她根本就没什么事，只是发现你在偷听才故意逗你的……拜拜，不用送。”李莽得意的对着他挥手。

　　“……”舒代发觉自己的牙齿有点痒，上下打磨着发出咔咔的动静。


第334章 鬼湖壮大

　　跟舒代分开后，李莽便找上柳总管，让他告知大剑少年的所在，然后就赶了过去。

　　“嘿，原来你真没有死啊！”大剑少年看到李莽却不大高兴，他可在这傻等了半个月，多次想私吞五个乾坤袋走人的。

　　“怎么，他们亏待了你？”李莽斜眼瞥着他问，这家伙养得红光满面，实在是看不出什有么地方亏待了他。

　　“这倒没有，住得好，伙食也好，可我怕继续这样下去自己会变得懒惰，你负不起这个责任。”大剑少年一本正经的说道。

　　“……说白了，你这是贱。”李莽鄙视。

　　“我的大剑呢？还有巴蛇。”大剑少年眼巴巴的看过来。

　　“这是你的剑，还有巴蛇的鳞甲跟血肉。”李莽从储物手环里把这些东西取出，放到他跟前。

　　“好剑！”少年双手捧过大剑，瞬间喜颜于色，这跟他原来那把的外形相似，不必重新适应，但又比他以前那一把更高品级。

　　还有被李莽大包好的巴蛇鳞甲与血肉也让他睁大眼睛，片刻就变成金元宝的形状，财迷本色毕露无遗。

　　“你那大黑熊呢？”李莽随口问。

　　“让人送回去了。”少年头也不抬道。

　　“哦，那我的东西呢？”李莽又问。

　　“什么东西？”少年一时间没能反应过来。

　　“储物袋，还有异域里得到的东西。”李莽警惕的看着他，心想这小子不会是想私吞吧？

　　“……嘿，你急什么，不都在这吗！”大剑少年一拍后脑勺，将五只乾坤袋平整的摆放出来。

　　“平分。”李莽话不多说，逐一将里面的东西放出来分成两份，一点也不含糊。

　　“……没有乾坤袋，这些东西我怎么带回去？”看着眼前的东西，少年却是突然傻眼。

　　“加入鬼湖，这乾坤袋送你三个。”李莽将属于自己的那份收起，悠哉悠哉的，让少年羡慕妒忌恨。

　　“……不加入，你是个吸血鬼。”少年把头摇着。

　　“别急着拒绝，可以先回去问一下你师傅，说不准他会同意让你加入呢？”李莽劝说。

　　“不加入。”少年的嘴巴却是很紧，怎么都不肯松口。

　　“那行，我让下面的人给你准备几个麻包袋，让你一个人把这些东西扛回去吧！”李莽斜瞥他一眼。

　　“不行，这样会弄坏的。”少年将头摇得像鼓一样。

　　“这不肯，那也不行，你说该怎么着。”李莽摊手。

　　“……要不先借我？”少年小心翼翼的问。

　　“你觉得我应该借吗？”李莽只是反问。

　　“……不该。”少年很诚实，三个乾坤袋的价值几何他明白，李莽如果肯借给他这个不算熟悉的人，那才叫傻逼。

　　“要不，你卖给我？”大剑少年心动的提议，这可不是心血来潮，能拥有乾坤袋绝对是一件让人激动的事情，以后装什么带什么都很方便。

　　“你要买？……当然可以，我本来就是一个生意人嘛！”李莽笑呵呵的，只是这笑容让大剑少年笑容一紧。

　　“乾坤袋珍稀罕有，价钱可不便宜，你这堆东西的三分之二，勉强能换三个吧！”李莽一脸的堆笑。

　　“……吸血鬼！”大剑少年忍不住就骂出声来，简直气急败坏。乾坤袋价值不菲，但他怎么可能用三分之二的东西来换，除非他是大傻逼。储物装备是好，但当代修炼资源更有价值。

　　“不逗你了，先借你三个，记得早些还我。还有，什么时候想通，随时欢迎你加入鬼湖。”李莽这时候却是语出惊人。

　　“真借我？”大剑少年有些不敢置信。

　　“真借。”李莽确认。

　　“为什么？”大剑少年实在想不明白，顿时抓耳挠腮，他实在想不明白李莽为何突然肯把价值非凡的乾坤袋借给自己。三个储物袋，可足以让不少人相互厮杀哄抢，又何况他跟李莽的关系只是一般，只在异域中结缘见过一次而已，甚至谈不上熟悉。

　　“你本可以带着这五个乾坤袋和里面的东西安然离开，可非但没有，还亲自到这里等我半月之久，可见不是贪婪之人。如果连这样的人我都不相信，我还能相信谁？”李莽笑问。

　　“可师傅说过……”

　　“你师傅说的话未必就全都是对的，他的用意只不过是让你在外面行走更小心谨慎一些，毕竟人心险恶，但也不是每一个都是坏人。”李莽摇头。

　　“是这样的吗？”大剑少年有些犯糊涂，用李莽扔过来的乾坤袋将地上的东西一一收起，最后正色对李莽保证道：“这三个乾坤袋我一定会还你。”

　　“我相信你，但我更希望你以后能留在鬼湖，一个人虽然逍遥自在，但以后的路将步步艰险，而且修炼资源也不多，希望你能够认真考虑考虑。”李莽不忘继续邀请，他现在是求贤若渴。

　　实在是鬼湖太过缺乏人才，这让李莽有些着急，还有一抹淡淡的危机感。这次獬豸宝藏之行，尽管他收获不错，也出尽了风头，但得罪的人同样不少，尤其是天宝商会与蚩尤组织，恐怕会将他视作为立即要拔除的眼中钉。

　　“我会考虑考虑，告辞，不用送。”这次大剑少年没有再把话说死，但也没有决定说要加入，或许此刻他内心迷茫。

　　“我叫人开车送你到机场吧！”李莽还是亲自把他送出门口。

　　“少爷，有几个修炼家族要来投诚，他们已经等了好些天，因为人数较多，而且资质参差不齐，我便不敢私自决定。”这个时候柳总管来到李莽身边汇报说。

　　“哦？这是怎么回事。”李莽闻言觉得奇怪。

　　“说起来这还与少爷此行有关，他们就是当初第一波派人进入异域的家族，因为得到一些灵物让不少人窥视，也担心蚩尤的人会打击报复，所以便找上门来要投诚鬼湖，希望我们可以给他们提供庇护。”柳总管不假思索就给出回答。

　　“原来是这样，有多少人？”李莽有些意外的问。

　　“合共一百多人，大多资质平庸，实力一般，但也有几个有着近百年修为的老辈。”柳总管回答。

　　“行，你带我去见见他们。”李莽当然不会拒绝这送上门的便宜，但具体是什么情况，又该如何选择，这还得看过情况才能做出决定，鬼湖人才稀缺不假，但也不能什么人都收。

　　鬼湖正当成立之初，奠基之时，这个基础可要健康、稳扎，否则以后走歪时再想乔正，那可就要大费周章。

　　这些人被安排在鬼湖职工生活区，接到柳总管通知的他们早已经在院中集合等待，他们大多迷茫与忐忑，见到李莽到来便连忙起身相迎。

　　环视他们一圈，李莽直接开口道：“你们的来意我已经清楚，但无规矩不成方圆，要加入鬼湖可以，但前提是你们要遵循鬼湖的规矩，各个家族成员也要被打散，我可不希望你们以后拉帮结派、各自为营。”

　　好好的一个家族要被打散拆开，谁都不愿意，但这点其实也都在他们预料之中，只是没有料到李莽才刚开始就提出，这一点都不委婉。

　　“少爷，当初在鬼湖我们冤枉了您……”

　　“此事以后就莫要再提，当时你们失去亲人，心情激动也是能够理解的。”李莽让他们安心。

　　“少爷不计前嫌，我们以后也一定鞠躬尽瘁、死而后已，大家拜见少爷。”

　　“拜见少爷。”

　　“以后无需这样多礼，暂且让柳总管安排着你们，我也会尽快选出带头人负责管理……”李莽说了一通话，安排好才离开。


第335章 愤怒的城主

　　一下加入一百多人，鬼湖的整体实力一下壮大不少，找一个负责管理的人也迫在眉睫。

　　但这个人不能乱找，最基本是就是信任可靠，其次还需要一定的实力，否则如何服众？这可就难到李莽。

　　要实力，只能在鬼湖侍卫中挑选，但李莽没有完全可信之人，实在是行不通。

　　信任，肖阳州可以，但他现在的实力还很一般，恐怕难以服众。

　　“这下可难办。”李莽沉吟着在鬼湖大院四处走动，不经意就来到天宝商会，还在门口看到二少主跟商寅，他们好像在贴着什么。

　　他们也很快就发现李莽，一个个转身看过来，一个个态度都不友好，尤其是二少主，杀气很浓。

　　“哟呵，贴告示呢，不会是关门公告吧？”李莽嘴上缺德，走过去一瞧，读了出来：“即日起，天宝商会全部商品原价四折出售，但禁止鬼湖大院购买，亦不得转卖鬼湖，否则将严惩不贷！”

　　“另，从即日起购买的武器将免费赠送五年的保修，包括人为损坏。”

　　“啧啧，貌似挺吓人的样子，终于肯放下身段跟我打价格战了吗！不过，严惩不贷？说得这么吓人，谁还敢买你们的东西。”李莽撇嘴讽刺。

　　“我天宝商会物美价廉，还有五年的维修赠送，加上千百年来的口碑，岂是一些路边山寨能相比的？”二少主冷嗤。

　　“赠送五年的维修，这还真是大手笔，难道你们就不怕血本无归么？”李莽始终是笑吟吟的，维修武器他确实不会，但试问，一年到头来能有几把武器会损坏的？

　　“天宝商会的财力，远超乎你想象的恐怖！虽然不知道你从何处得到这大量的灵币，但蝼蚁终归是蝼蚁。”已经撕破脸皮，二少主也不必再对李莽客客气气，嘴唇一咧，露出嗜血的牙舌。

　　“是吗？我们比比试试，就看谁会最先倒下！”李莽半点都不怕被吓，他现在什么都不多，就灵币最多。

　　“拭目以待吧！”二少主没能从李莽脸上看到惊慌，很不爽。

　　“哦，对不起呀！前些天杀了你们几个天才，我为自己的粗鲁道歉。”李莽才刚走出两步就又扭过身来，嘴上挂着道歉，但脸上却是幸灾乐祸。

　　“李莽！”二少主怒红着眼的看着他。李莽不提这茬还好，此次獬豸宝藏之行，天宝商会宝贝没捞着，反而被杀几人，他心中之怒可想并不一般。

　　“哦，你的手也很好看，真的。”李莽意味深长的说了一句，然后才转身离开。

　　二少主把眼睛眯着，杀意很浓。其实在他看来，死几个人都是小事，最为让他担心的是李莽看到了他的秘密，天宝商会的秘密。

　　……

　　从天宝商会那出来，李莽才发觉自己还有许多事情要忙的，简直就无瑕分身。

　　除了现实世界中的诸多琐事之外，山海世界的布匹供应也已经断，必须及时补充，否则还不知道会出什么篓子。

　　“先把布匹补充吧！”李莽暗暗决定。

　　但这次出去他更为谨慎，易容溜出鬼湖之后，他还将晶龙召唤出来，驾驭着它迅速飞天离开，探子想追他都不可能。

　　但出于谨慎考虑，李莽还是兜了几个圈，这才来到肖阳州负责筹办的秘密储存仓库，他身上带着钥匙。

　　储存一个月之久，仓库中的布匹已经堆满，数量巨大，李莽只能一批一批的转移进入招摇山中，但忙到最后也累得够呛，毕竟挪去物品需要损耗神识。

　　“叩叩！”

　　“莽子，是我。”门外传来肖阳州的声音。

　　“进来吧！”李莽只是应了声，而没有站起，实在是太过虚弱。肖阳州是他通知过来的。

　　“莽子，你怎么了这？”开门进来的肖阳州看到李莽精神不振的样子，顿时吃惊。

　　“我没事，休息一下就好。”李莽说道，片刻就站了起来，看着肖阳州道：“这次把你叫出来，是有一件重要的事情想要跟你说一下。”

　　“哦？”肖阳州有些奇怪。

　　“我希望你能够帮我打理鬼湖。”李莽直言。

　　“打理鬼湖？”肖阳州先是一惊，随后沉默。鬼湖的情况李莽已经告诉过他，大概清楚是怎样一个情况，也明白这件事情的困难程度。

　　“莽子，不是我消极，只是我这实力，恐怕无法管束那群不羁的人。”肖阳州苦笑道。

　　“我明白，但没有办法，其他人我信不过。”李莽摇头。

　　“……那我试试看吧！”就冲这一句话，肖阳州同意了，他不能辜负李莽的信任。

　　李莽也笑了，但随后就道：“不过你也不必压力太大，我有想过，我暂时不会把担子全部甩给你来管理，只需要做我副手，忌于我的权威，他们不能不服。”

　　“没有问题，但山庄那边怎么办？”肖阳州皱眉问。

　　“山庄已经走入正轨，可以将大部分工作交给下面的人来处理，不必太过担忧。”李莽说道，见他没有困惑便接着说：“以后鬼湖的担子总会落到你的肩膀上，所以如今务必要迅速提升自己的实力。之前我虽然用灵物给你提高了身体素质，但你离修炼者还差一步，那就是缺乏修炼功法。”

　　“修炼功法？”肖阳州困惑。

　　“不错。修炼功法不易寻，好在你激发出来的土属性灵根，我这恰恰有一本合适的，叫做《麒麟瑞祥》。”

　　麒麟瑞祥来自土麒麟脑珠，范古道也有修炼，所以他倒不必被人知道，加上肖阳州也是土系灵根，这再适合不过。

　　而且麒麟浩然大气、满身正气，最为适合管理者来修炼，这就不仅仅能够提升肖阳州的实力，还能增添不少气质加持。

　　修炼之初，是极为困难的，加上肖阳州从未接触过，这刚开始上手，每一步都是重重艰辛。好在此之前他已经打下坚实的修炼基础，再有李莽在身边细细教诲，半天之后终于能够正确的运行修炼麒麟瑞祥的口诀。

　　李莽松了口气，然后就将中古赠送的聚灵阵盘取出，还往上面打入不下百枚灵币，这才放在肖阳州的身边，让灵气源源不绝的钻入他的体内，这样能够加快他的修炼速度。

　　已经浪费不少时间，见到肖阳州可以正常修炼，他便闪身进入山海经的世界，径直来到虞城，步行向山海商行。

　　然而，山海商行的情景却是令他大吃一惊，竟然有十几个城主府的官兵围在门口，辛勤则在门口急得团团转。

　　“……少爷，您终于回来了！”突然看到李莽，辛勤休要提有多么的激动，快速跑过来就抓住李莽的手，一个劲的抖着。

　　“这是怎么回事？”李莽不动声色的把手抽出，眉头轻轻皱到一起，十来天没进来，难不成生出什么变故？

　　“李老板，本城主等你可等得辛苦啊！”不等辛勤回答，虞城城主就从屋内走出，看见李莽便是一通埋怨。

　　“……这是怎么回事？”李莽还是重复着原来的话，实在是摸不到后脑，困惑不已。

　　“你还问我怎么回事？这话该我问你才是！好端端的就消失十来日，我没法按期给上面交出布匹，每天都要挨上一顿臭骂，你还问我什么回事！”城主伸手哆哆嗦嗦的指着李莽，整个老脸都激动得通红。

　　“当时我不是跟辛勤说过，短期内不能供货的吗？”李莽皱眉看着身边的辛勤。

　　“少爷，我可都把你的话转告了，可……”面对李莽质疑的眼神，辛勤连忙解释。

　　“转告有个屁用！”但他不及把话说完就被愤怒的城主给打断，愤愤对着李莽道：“当初是你说可以保证供货的，现在却出了篓子，上面已经下令，这次务必交出织布秘方！”


第336章 闹掰，受创

　　山海商行一下断货半个月，让城主无法按期给上头交货，导致上头发飙，长生国国王甚至已经下令，这次务必拿到织布技术。

　　“这次之所以耽搁，是因为一些私事，而且这次回来，我已经带来足够的布匹，城主大人可别为难在下。”李莽脸色不好。

　　他预想过合作迟早会出现问题，毕竟涉及到利益，难免会有矛盾，哪能有永久的合作，但他还是没想到这一天会来得如此的快。

　　“李老板，不是我在为难你，而是你在为难我，你知不知道因为这件事情我险些就丢掉这个位置，如果这次拿不到织布技术，我这项上人头恐怕都要丢掉。”城主比李莽更加愤慨。

　　“真不能商量？”李莽疑问。

　　“寡人做不到。”城主将手一摊。

　　“如果我不交呢？”李莽又问。

　　“不交，也得交。”城主看着他，耐人寻味。

　　谈判当即陷入僵局，场面对李莽非常的不利。在现实空间，李莽或许还可以胆大妄为，毕竟自身实力算不错，还有炎黄大院这个后台护着。但在山海经世界里，他这百年修为真的不够看，在这虞城大街上随随便便拉出一人都要比他强。城主更号称是虞城第一强者，李莽这小胳膊的拧不过对方的大腿。

　　反抗是不可能的，李莽没有底气，因为没实力。逃走？对方只要不傻，就不会轻易放他离开。

　　“可否先容我仔细想想？”李莽征询问。

　　“……可以，想通了让人领到城主府来找我。”城主也不敢一下就把李莽逼得太急，轻微犹豫一下就答应下来。

　　不过，他虽然离开，但城主府的十几个侍卫却是留下，团团的将山海商行围着，好几双眼睛同时在盯住李莽。

　　李莽明白，只要自己表现出要逃走的意向，这些人就会立即出手将他擒下，也将从软禁变为囚禁。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”辛勤着急的问。

　　“先进去再说吧！”李莽一时间也不知该如何是好，说了声就迈步走进商行。

　　因为店铺被包围，加上没有货物，辛勤已经将伙计们遣散回家，店中此刻并没有其他人在。

　　“少爷，这是上一批布匹的货款。”辛勤把几个乾坤袋从柜台里取出，平整放在李莽面前。

　　“行。”李莽接过，也不清数就收了起来，眉头却始终皱着，犹豫了半刻后才小声的对辛勤道：“辛勤，你先离开吧！”

　　“……是，少爷。”辛勤也没多问什么，收拾好自己的东西就离开商会。原本他是不能走的，但如今李莽来了，城主府的人也没有为难他就放行，毕竟心情只是被李莽雇佣的掌柜，存在无关紧要。

　　不过出于谨慎考虑，他们还是派一个人进来把李莽盯着。

　　李莽也不在意，好像什么事情都没有发生过一样，自顾自的取出食材，在后院烹饪了起来，忙碌一天，他的口舌有些馋。

　　炖了一锅靓汤，红烧一个肉，清炒个青菜，李莽便美美的吃了起来，胃口出奇的好，让那些监视的人牙痒痒的，看得口水直淌，却也无可奈何，李莽要吃东西他们没有理由阻止。

　　“他就在做这些？”城主皱眉看着下面汇报的人。

　　“是的，大人。”

　　“这没理由啊！”城主皱眉，这个时候李莽按说很紧张很不安才是，可如今却好像没事人一样，很不寻常。

　　“他还遣走了掌柜辛勤？”城主突然问。

　　“没错，才刚开始他就让辛勤离开。”

　　“恐怕要不好！”城主心中愈发不安，呼的一声就从椅子上站起，只留下一道残影。

　　城主府离山海商行只有一百多米的距离，不过眨眼的功夫他便来到，看见自己的侍卫还安然守在门口不禁生疑，还一度以为自己是不是猜错了。

　　“城主大人。”

　　“他人呢？”城主看着他们问。

　　“大人，他刚上了楼。”

　　“……”城主把眉皱起，思索再三还是从楼梯走了上去。这二楼都是房间，四五个之多，无从得知李莽在那个。

　　“李老板？”城主叫了声。

　　但回应他的却是沉默。

　　“砰！”不安的城主还是选择了踢门，黑着脸逐一将房门踢开，但很显然，他最终什么都未能找到，李莽早就已经不知所踪。

　　“城主大人……”

　　“你们眼睛都瞎了是吗？还不赶紧去找！”无处发泄怒火的城主只能对闻声赶上来的侍卫咆哮，李莽逃了，你让他怎样向上头交代？这可真是掉脑袋的事情。

　　只是他困惑，李莽究竟是怎么离开的？李莽的实力只是一般，不可能通过自己的实力从十几名守卫的眼皮底下逃脱，恐怕是因为身上有什么厉害的法器……但这些都已经不要紧，现在主要是找到李莽，否则后果将不堪设想。

　　李莽当然不是用什么法器，他是使用山海经地图的传送功能，在上楼之后，一念便回到招摇山中。

　　“好不容易才打下的基础，居然一下就轰然垮塌，终归是缺乏实力，守不住这些基业。”李莽不禁有些恍惚，几分感慨。

　　好在一段时间来他收获不小，短期内并不缺乏灵币，只担心跟天宝商会赤膊上阵后，会不会缺乏足够的资源。

　　当然，除了虞城乃至长生国之外，李莽其实是可以把布匹往其他地方销售的，南山经的地图之中，可是涵括着上百个大小国度，长生国只是其中很普通的一个。

　　李莽相信，在这样一个时代，他拿出来的划时代商品都能产销，灵币什么都不叫事情。但他也不着急，等处理好外界的繁琐事务再开始也是不迟，他更担心的是，这次的遭遇会不会重演？

　　退出山海经，李莽回到仓库，看到肖阳州还在修炼，聚灵阵盘中的灵币已经消耗过半。

　　值得欣喜的是，肖阳州的修为已经完全巩固稳定下来，体表释放着一股厚实、正义、大气的瑞祥光芒，让他看起来仁义。

　　又等半个小时，肖阳州终于缓缓收功，嘴里吐出一口混浊的气息，面色潮红。

　　“我感觉自己的力量变得非常强大。”肖阳州捏紧着自己的拳头道，内心惊喜万分。

　　“这是自然，修炼麒麟瑞祥之后，你体内的灵力已经完全转化为内力，能为你所用，加上身体经过功法洗髓强化，力量不是以往能比的。”李莽笑道，顿了顿他又取出一个乾坤袋，给他递过去道：“这是乾坤袋，有一个立方的空间，里面我给你准备了一些平时可能需要用到的丹药，还能够快速提升修为的灵药，你要小心使用，也记得不要让人看见，怀璧其罪。”

　　“好，怎样使用？”肖阳州直接接过，他明白自己如今急需提升实力，这样才能更好的帮助到李莽，如果他拒绝，反而矫情。

　　李莽教了他方法，时间已经是第二天早上，两人便分开，肖阳州驱车，而他则是驾驭晶龙返回。如今李莽四面有敌，一些事情总得谨慎一些，这个仓库就不宜曝光。

　　此刻天色刚蒙蒙亮，李莽回到后不久，肖阳州也驱车回到，在李莽的亲自接送下进入鬼湖大院，柳总管早已经在边上等候。

　　“柳总管，这位是肖阳州，我的兄弟，任我助理，以后我不在的时候负责打理大院大小事务，你认真带一下。”李莽亲自对柳总管说道。

　　鬼湖一直是柳总管在打理，大小事务都由他管着，李莽对他的信任出自于他来自炎黄大院，但谈不上是亲信。这样一来问题却来了，因为李莽时常不在，所以柳总管在鬼湖的威信甚至要比他更高，这是一个不健康的信号。

　　“见过肖助理。”柳总管年老成精，如何会不知道这些，尽管心里不大得劲，但表面上依然不动声色。

　　“见过柳总管，以后还得多景仰您的教导，还望不要嫌烦。”肖阳州把姿态放得很低，没有因为自己是李莽的哥们就盛气凌人，现在他还得站稳脚呢！

　　“应该的。”看到肖阳州这态度柳总管心情好受了些许，其实从开始李莽就只命他打理鬼湖内务，后来鬼湖侍卫的事务因为无人可用才让他暂时照看一下，现在管理权被夺也在他预料中。

　　李莽脸上有笑容，但随后就正色道：“好了，我们现在就先来应对来自天宝商会的麻烦，柳总管可看到他们的公告？”

　　“已经看到，天宝商会从今天开始原价的四折出售商物，还提供几年的免费保修，只是禁止我们鬼湖购买，而且还严禁黄牛转售我们。”柳总管回答。

　　“不错，天宝商会次计势必对我们造成不小的影响，所以我决定跟他们好好的干一场，他们四折我们就三折，他们保修五年，我们就五年无条件的包换新的，直接用价格战来削弱天宝商会的霸主地位。”李莽的口气不小，这是他的自信。

　　柳总管被这主子给震到，这样跟天宝商会死磕，这得多大的魄力，要知天宝商会的财富可是千百年积累过来的。


第337章 死磕天宝

　　“什么？三折？五年包换？……这简直就扰乱市场！”当二少主收到消息时，马上大发雷霆。

　　商寅把头低下，一话不敢吱。自从跟李莽交恶以来，他就从来没有过好日子，心情别提多么憋屈。

　　“你出声啊！哑巴了吗？”二少主看他这样就觉得气盛。

　　“四折已经是我们的成本价，再少……我们就要烧钱打价格战了。”商寅只好硬着头皮开口。

　　“他李莽能够烧得起，难道我们天宝商会就不能吗？我们发展千年还打不过他一个臭小子不成？”说起这个二少主反而更气。

　　商寅闻言干脆就不敢再吭声，现在的主子就好像吃了一口的小辣椒，张口就是火气。

　　“三折……那小子肯定也是亏大，我们可不可以学他一样让黄牛过去扫货？”二少主突然问。

　　“……他们的公告上还说，禁止天宝商会购买，亦不得转卖予天宝商会，否则将严惩不贷。”商寅小心翼翼的道。

　　“……你干嘛不早说！”二少主愣了一下就马上喷他一脸，实在是李莽的公告太过恶心，就将他们天宝商会告示的改了几个字就贴出去，这简直就是无耻。

　　商寅委屈得差点要抹泪，但一声也不敢坑。

　　“他三折，我们也三折，他们包换，我们也包……我就偏不信，看谁能坚持到最后！”二少主双目满是阴霾。

　　“是，少主，我马上就去更换告示。”商寅应了下来，但才刚走出两步又回头，小心翼翼道：“少主，这样下去不是个办法，这李莽总是故意跟我们过不去，这段时间来已经让我们名誉连连受损……”

　　二少主眼神一闪，问：“那依你来看，我们该怎么做？”

　　“除掉此子！”商寅狠辣道。

　　“除掉他？我也想，但有炎黄大院护着，谁敢动手！”二少主一声冷哼，对这没有营养的提议非常不满。

　　“我们现在是不能从正面出手除他，但蚩尤同样视他为眼中钉，肯定也在寻找机会下杀手。”商寅阴测测的暗示。

　　二少主虽然被愤怒冲昏头脑，但他本身就是一个极为阴险的狡诈的人，现在被这一提醒，也刹那间晃过神来，眯起眼睛道：“你的意思是说，我们可以利用蚩尤的手将这小子除去，必要的时候，甚至可以出手帮他们一把，只要把责任全部推到蚩尤身上，自然就与我们无关了！”

　　“少主英明！”商寅的目光莫名一闪，然后大拍马屁恭维。

　　正在沉思的二少主并未发现他的异样，想到可以除掉李莽的方法，他心情就愈发激动，整张脸都潮红，最终阴笑着道：“就这么办，真希望这个机会来得更早一些……李莽，你死期已至！”

　　鬼湖的告示才刚贴出去不久，天宝商会也随即更新，这疯狂的博弈实在让人看得眼花缭乱。但这种事情大家都喜闻乐见，恨不得他们咬重一些，然后再把价格降下一折，那该会有多么的划算。

　　不过，现在双方都是三折，‘售后’也是一致，这该如何选择的好呢？大家都在犹豫不决。

　　天宝商会底蕴无疑比鬼湖更扎实，况且他们是‘老字号’，站在消费者的立场上，自然更是亲睐。

　　但不等他们走去天宝商会，鬼湖却又贴出一张新的告示，折扣一样，售后也是依然，但在后面还加了一条：购买商品赠送鬼湖院落入住券。

　　这样一来，才刚走出没两步的人立马又折返。

　　发展数月，鬼湖已经成为修炼界的一个修炼圣地，虽然入住价格高昂，但每日几乎都能爆满，可谓是供不应求，可见现在这买东西赠送入住券的诱惑有多大，直接将天宝商会这张老招牌压过一筹。

　　“简直欺人太甚！”二少主闻讯被气得险些要吐血，一话不说就跑去筹划刺杀李莽的事宜，他是一刻都不想再等。

　　“少主，我们还降价吗？”商寅小心翼翼的问，主子正值气头上，他说话都不敢大声。

　　“降什么降，现在就已经是白菜价，再降下去我们这里还不成慈善机构！”正直愤怒的二少主果然喷他一脸的口水。

　　他本是一个颇有心计的人，但从獬豸异域回来后，整个人都变了模样，脾气尤为的暴躁，尤其是任何涉及到李莽的事情。

　　不过骂过之后，他也不得不正视这个问题，这场价格战已经打响，如果在这个开始天宝商会就开始妥协，这无疑会颜面全失，更会遭人鄙夷。

　　“把包换期限提高到十年！”二少主无力的下了决定。这本已经是赔本赚吆喝的买卖，价格他难以再降，这样就足够他吐血的，只好在售后方面动脑筋。

　　这次李莽没有跟进，因为这完全没有必要，天宝商会把包换年份提高到十年很好是不假，但这类武器正常情况下都能坚持数十年，甚至更长的时间，所以这五年跟十年其实相差不大。

　　另外，几年以后的事情太过久远，不比现在来得重要，所以修炼者们大都依然选择鬼湖这一边，选择入住鬼湖修炼的机会。

　　虽然恼火，但天宝商会这边迟迟没有下一步举措，实在是没辙，难不成还让他们再把价格降下去？这已经没法降了好吧！而他们又没有其他可以堪比入住鬼湖的条件，只能被动的落入下风，而且还迟迟不敢做出应对。

　　天宝商会急得团团转，而观李莽这边，他却基本不把这当做一回事情，而把全部心思都放在整改鬼湖侍卫上面。

　　这是一个复杂的工程，首先要知道他们所有人的实力，再者逐一划分成一个个小组，每个小组还要选出至少两个的负责人，这些都必须李莽亲自去完成，事务自然繁琐，又哪里还有空理会天宝商会那边的琐事。

　　李莽下的命令是不计代价的死磕天宝商会，别说是三折，就是两折甚至是一折他都会跟进，总之玩不死他们。

　　“莽子，山庄有一个聚会，大家都到场，他们也让我把你叫上。”肖阳州突然跑过来跟他说。

　　“聚会？什么聚会？”李莽奇怪问，这些天他一直在鬼湖忙着，对山庄下面的事情所知不多。

　　“是学林的生日。”肖阳州无奈道。

　　“……瞧我这记性！”李莽一拍额头，也放下手中的事情跟他下山。不过，往下走的时候，他心中突然有些恻隐不安……


第338章 中蛊

　　从鬼湖走下山庄的途中，李莽莫名的有些不安，一股压抑。

　　这让他放慢了脚步，眉头轻轻锁起。李莽并不以为这是错觉，因为修炼功法特殊的缘故，他的预感向来很准，尤其是预知危险。

　　可是，这危险来自什么地方？李莽困惑不解，天宝商会？以双方的仇怨，要动手杀他倒也说得过去，但绝对不会在这对他动手，天宝商会不敢，而且还要守着中立的牌匾。

　　蚩尤？很有可能，但他们大概不敢直接动手，首先这里是京城，而且离炎黄大本营不远，对方会有顾及，至少不会肆意妄为。

　　“莽子，怎么了你？”走在前面的肖阳州也发现李莽的不对劲，回头疑惑看着他。

　　“哦，没事，走吧！”李莽收起脸上的异样，笑了笑就连忙跟上，只是内心谨慎不少。这种感觉绝非无缘无故就会有的，今晚恐怕会发生什么事情。

　　葛学林虽说是山庄副总，但也未大操大办，甚至不宴请外界的其他朋友，只是开了一桌，到场的有只有肖阳州、徐高扬、林薇、淼女、赵红、李莽，最后一个是福禄人家的小玲，她就羞答答的坐在葛学林的身边。

　　“哟呵，这是怎么回事，你们两个怎么就走到了一块，上次见面不是还吵着架的吗？”李莽着实有些意外。

　　“别误会，我就是过来蹭顿饭。”小玲连忙解释，整个脸都红扑扑的。

　　“学林，真的就这样吗？”李莽看着葛学林似笑非笑的问。

　　“咳咳……暂时是这样。”葛学林的回答颇有心机，暂时这样，以后就不一定了。

　　“说什么呢！”小玲羞得瞪他一眼，惹得大家哈哈大笑。

　　“快入座，马上让人上菜。”葛学林忙打岔过去，小玲脸皮薄，他可担心她承受不住打趣离场，那今晚的生日宴可弄巧成拙。

　　没有热热闹闹的排场，但气氛却是热烈，美食和美酒，饭后还有一个蛋糕，就是好友之间的一个简单的聚餐。

　　切完蛋糕后，几个女的就先散场，留下李莽四人还在碰杯，饮着桃乡1号美酒。

　　这酒劲头不大，但喝多了同样也会醉人，李莽自然是没事，但被敬了不少的葛学林就有些犯迷糊，胆子也肥了不少，甚至开始向李莽逼供，“我说莽子，你跟阳州最近老往鬼湖上面跑，是不是有什么瞒着我们？”

　　鬼湖大院的气派，大家都是知道的，李莽以前的解释是特殊场所，普通人不得进入，大家都相信。

　　可是最近肖阳州也每天都往上面跑，反而留在山庄的时间很少，总经理职务名存实亡，这让他们心里不好受。

　　李莽难道是不信任他们？这个想法让人心里不得劲，堵心，借着酒劲他忍不住就说了出来。

　　“别多想这些，以后会让你们知道的。”李莽只能如是安慰。

　　“学林，别多心，莽子这也是为你们好。”肖阳州也忙说。

　　“我知道，可就是不得劲。”葛学林摆手示意自己没事。

　　“来来来，都别多想了，再喝一杯吧！”徐高扬忙打圆场，看到李莽面前的高脚杯已空，就附身过来把酒斟满。

　　“喝！”

　　李莽心情也是不好，没多看就将杯举起，一饮而尽。葛学林说得没错，这件事情不该再瞒着他们，再说他现在也缺少信得过的人，也是时候该让他们开始修炼。

　　他们接着又喝了许多，除李莽之外，连肖阳州这个修炼菜鸟也是醉醺醺的，最终还得让服务员把他们扶回去。

　　从餐厅出来，夜色早已黑下，山庄显得几分宁静。

　　不自主的，李莽走到林薇的院子前，里面传出幽幽寂寂的琴声，安详宁静，催人入眠，突然李莽也有几分醉意。

　　院灯下，林薇端端正正的坐在石桌前，十指轻轻弹拭琴弦，犹如灵仙。

　　李莽没有进去打扰她，就这样站在院外听着，不忍惊扰这安静祥和的景象。

　　“哼！”

　　腹部突然传来的阵痛让李莽脸色剧变，但他忍着没有叫出声音，只手捂着腹部就匆匆离开。

　　“叮……”院中的琴声中断，林薇蹙眉看着院门。李莽来时脚步轻盈她没能发觉，但离开时走路的动静很大。

　　能走就已经不错，李莽哪儿还顾及走路的动静。吃坏了肚子？这可能吗，以李莽如今的体质，就是喝下一瓶农药敌敌畏也未必有事，消化能力更非常人能比。

　　中了毒？极有可能，李莽感觉自己的腹肠好似要被绞断那般，这是撕心裂肺的痛苦，黄豆大的汗水哗哗的从他额头冒下，身上的衣服也很快就被打湿。

　　但这里还是山庄，他不敢喊出声音，他不想让大家担心，更担心给他们惹来祸害，身体的异样绝非偶然。

　　但又难以坚持回到鬼湖，李莽才刚离开山庄就一头扑进树林，打算随便找一个地方自己治疗。

　　“噗！”

　　只是被一根杂藤一拌，李莽就往前面撞去，摔了个啃狗屎，但他顾不上，挣扎一番才能盘膝坐下，内视查探身体的状况。

　　“蛊虫！”李莽的脸色一下就白了，不是惊恐，更多是愤怒和无法接受。这蛊虫无疑是在刚才的餐食中大意服下的，是谁……

　　“咻！”

　　不等李莽多想，前方就有一道劲气袭来。尽管身体痛苦难受，但面对生死威胁，李莽还是努力凝聚出一股力气拍击地面，让自己的身体飞离原地。

　　“砰！”

　　李莽原来位置后面那棵树木直接被炸开，轰隆倒下。

　　虽说躲过刺杀，但李莽也是狼狈，几个滚打才能站稳，额头上的冷汗更多了许些。但此刻他只能忍着这些，第一时间就抬头看向杀手。

　　前方一片漆黑，只有一双眼睛能在夜色下看见，显然有黑布包头。这个装饰李莽自然并不陌生，是蚩尤死士杀手独有的装束。

　　一只手握着腹部，另一只手拿出灵剑，努力撑着站起，全身肌肉却是不停的跳动着，忍耐腹部传达到身体各处的剧痛。

　　“桀桀，今晚爷是要立功的节奏。”蒙面杀手桀桀阴笑，也将手中的长刀举起，夜色下幷射出银白色的锋芒。

　　“就你也想杀我，蚩尤应该派其他人来才是。”李莽强笑道。

　　“桀桀，别想着把我激怒，你以为自己还有獬豸剑么？现在的鬼湖之主连走路都困难，嘿嘿。”杀手桀桀冷笑。但从他这大了些许的声音来判断，他还是已经在不自不觉中被李莽的话给激怒。

　　“唰！”话未落，蒙面杀手就快速奔来，长刀划破夜空砍向李莽的脑袋。

　　他这一次的任务是杀死李莽，出手自然不会留情，如果这样都失败，他这颗脑袋同样保不住。蚩尤死士杀手纪律残酷，任务中没有被杀，也有可能会被负责头目活活处死，李莽这样的情况，完成不到任务回去凌迟也有他的份。

　　“铛！”李莽只能被动的用灵剑抵挡，可这样几次下来，身形就越来越狼狈，连站稳都是困难。

　　反观蒙面杀手，愈战愈勇，尤其是当几次差点要了李莽性命的时候，更能看到他的眼睛并发出得意、火热的光芒，再下手时就显得有些不顾一切，篇章全乱。

　　得瑟，得意，或许在他看来，李莽已经是死定，连站都站不稳的家伙，如何会是他的对手。

　　只是他没有发现，尽管李莽显得被动，尽管李莽每一次都险些被他了结，但每一次都能准确抵挡下他的攻击。

　　如果认真的看，或许他能够发现，李莽这是在不断的麻痹他的神经，让他觉得李莽已经没什么威胁，必死无疑。

　　自信心一旦膨胀，难免就会大意，也难免会露出破绽。

　　“嗡！”

　　一道恐怖的火焰突然从李莽身上飞出，轰轰烈烈的卷席向蒙面杀手，或许是始料不及，也可能是没有在意，他只是用长刀抵挡。


第339章 强者刺杀

　　“轰隆隆！”

　　李莽深受蛊毒之苦，实力发挥不出一成，但不死火种却不受他的身体控制，能够发挥出正常时期的全盛威力。

　　蒙面杀手因为大意、不以为然，也可能是始料不及，看到有火苗卷席而来只是用手中的弯刀进行抵挡。

　　结果是，他直接就被火苗吞噬，连惨叫都来不及发出就化作飞灰一缀，连那弯刀也融化成铁水落回地面。

　　受李莽的修为限制，不死火种形态一般，但他用来炼器的时候，什么星辰砂碰到就会融化，可见温度极高，这蚩尤杀手想用长刀抵挡，不死那才叫怪事。

　　当然，如果不是对方粗心大意，李莽也未必能轻松将其杀死，毕竟如今他实力发挥不出几分，也难以控制不死火种，所以李莽从开始就摆出弱小的姿态麻痹其神经，让他大意，这才轻易得手。

　　“哐当！”

　　灵剑哐当掉落到地上，坚持这么久，李莽实在是再也拿不稳。同时，不死火种也飞回他的身体。

　　但李莽并没有把它收回丹田，而是控制着它穿透身体来到蛊虫所在的部位，将其泯灭！

　　蛊虫本来的形态是细小如发，可一旦吸收血液就会迅速膨胀，加上李莽这已经耽搁半刻，这些蛊虫的个头已经不小，正循着经脉往致命位置游走，就比如心脏。

　　倘若真被蛊虫侵心，是否马上死亡李莽不敢肯定，但可以肯定问题很大条。他是修炼者，肠子穿了孔能治，但心脏是人族致命部位，一个不好轻易就会一命呜呼，好在赶得及。

　　“还真够狠的，一下就给我喝下十来条蛊虫！”李莽面色阴沉，好在他有完全压制蛊虫的不死火种，否则这次真会在阴沟翻船。

　　将体内的蛊虫完全杀死，李莽便让火种回到丹田，转而服下丹药开始修复留下的创伤。肠子穿了不止一个洞，经脉也是血迹斑斑，蛊虫本来就是一种让人可怕而且恶心的东西。

　　“是谁给我下的蛊毒！”这放下心来修复身体的同时，李莽也不禁回想到这个问题。

　　其实他不想去面对这问题的，因为这次蛊毒来得离奇，而且很有可能来自他身边的人，脑中的影像让他既愤怒，也痛苦。

　　“老三怎么还没得手吗？一个快要死的人也搞不定，废物。”

　　“不知道，方才的动静应该是从这边传出来的。”

　　后方传来的对话让李莽睁开双眼，一双眼睛在夜色下闪过厉色。但他没有急着做别的，只是悄悄将灵剑从地上捡起，不动声色。

　　“这边有断树，应该就在前面。”

　　“小点声，可别惊扰到鬼湖上面的人。”

　　两道黑色人影很快就来到附近树林，他们相互配合着警惕四处，当然，他们的目的更主要是寻找李莽。

　　树林里的鸟兽已经被刚才的打斗吓跑，此刻四处静悄悄的，虽说这二人轻功了得，但脚踩在枯叶下还是发出沙沙的声息。

　　“呼……”

　　头顶突然生风，但四周的树木还始终静止着，这让其中一名杀手感觉不对劲，本能的就躲开。

　　果然，一道长剑自高往下的他身边刺下，锋利的剑刃将他的黑衣刺破，带出一抹的血雾。

　　虽说捡回一条小命，但这人还是被惊出一身的冷汗，连连退出好几米的距离才敢停下脚步，然后阴沉着脸的看向凶手。

　　“你不是中了剧毒吗？怎么会没事！”看到李莽同样冷冷的看着他们，这人惊怒出声，他感觉自己被人阴了！

　　三人原本只是附近负责监视鬼湖大院的探子，这次之所以来刺杀李莽，是上头说李莽身负剧毒，所以他们才自信满满的听令而来。可如今看李莽的样子，中毒？中个屁，人家比谁都健康。

　　两人同时在心底暗骂上头不是人，居然给出这么一个错误的情报，这不是要他们的命吗！这鬼湖之主的身份还是给他们带来极大的压迫感，李莽此前在獬豸异域的表现他们亦有耳闻。

　　“中毒？你们果然和刚才那家伙一样天真可爱。”李莽只是冷冷一声嗤笑。

　　两人闻言立即就把心给沉下，李莽这话不但指出他们的‘老三’已经被杀，还透露出自己没有中毒的信息，这让他们的心不战就先惧败，甚至生出逃走的想法。

　　但这个时候李莽却动了，这灵剑虽然不及獬豸剑，但也绝对是一大杀器，加上李莽以五行归一催动，随意使出的剑法却带着得天独厚的气势。

　　拥有天地五行，不是得天独厚还是什么？

　　今晚李莽心中愤怒，剑法也比以往任何时候都要锋利，锐气、霸道，在两名死士的合力阻击之下非但没有落入下风，反而还始终占尽先机，锋利的灵剑陆陆续续在他们身上留下伤痕。

　　“走！”

　　他们终归还是忍耐不住这种压抑，决定逃离，而且还默契的往相反方向狂奔，这样至少能有一个能够安全离开不是么？

　　“哼！”

　　但他们还是小看了李莽，甩手抛出板砖般的山神令朝一人砸去，而与此同时他则此剑朝另外一人刺去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　山神令虽然看着不大，但其实最高能重达数千斤，这样被砸种的后果会是如何，可想而知。这人直接就从半空滚落，青蛙一样撞落地面，几番挣扎也难以站起，而后还被山神令从高空坠落砸上，当场就喷出一大口的老血。

　　“咻……噗！”

　　而这一边李莽化身剑仙，化作一道白影就追上杀手，灵剑直接穿其后心而过。

　　“噗通！”

　　当李莽把剑从他的身体抽出，这杀手便无法再站稳，噗通落地直接失去所有的气息。

　　“咳咳！”李莽咳嗽两声，身体有些踉跄。其实他的身体还没有完全恢复，毕竟时间太过仓促，之前的对话纯粹是装大尾巴狼，让对方先失去战斗信心，让他得到更大的胜算。

　　拖着灵剑走到这边，山神令还把一个杀手压在地上，不过他还没有死，睁大着眼睛的看着连行动都不大利索的李莽。

　　或许他终于明白，自己两人都被李莽骗了，如果他们开始就知道，自然就不会恐惧，也为之至于落入现在的惨景。但显然，这个时候才明白未免太迟。

　　凄惨一笑，随后他一狠心就将牙齿一咬，身体颤抖几下便很快就没了气息。嘴唇、眼睛发黑，口吐白沫，黑色的毒气从他嘴里渐渐的渗出。

　　“自杀？也好，省的我的双手沾满鲜血。”李莽只是冷笑的看着他的尸体，同时将压在上面的山神令拿起，对别人而言有着数千斤重的巨型令牌，在他手中形同泡沫。

　　不是李莽的力气有多大，只是因为他是山神令的主人，这令牌就好像是他身体的一部分，自然不会感受得到其重量。

　　“哗哗哗……”

　　后方传来的袭击声音让李莽全身毛发竖起，猛然转身，同时将山神令往面前一挡。

　　“嘭！”

　　李莽只觉得自己拿着山神令的手一麻痹，随后整个人都被一股巨大的力量冲飞出去，心中剩下的念头是：来人是一名强者，境界实力要远远超过他。

　　这样一个强者却鬼鬼祟祟，出手就必要杀他，目的显而易见，他不想暴露自己的身份。

　　“咦？”这人不禁一声惊疑，声音稍显苍老，拍击山神令的手掌不断的在抖动。这一声惊疑，恐怕就是诧异山神令的坚硬牢固。

　　“好生厉害的一面盾牌！”这人的声音带着几分炙热，咧牙冷厉一笑就迅速追上去。刚才他那一掌，已经将李莽打飞出几十米开外，最终撞在一片灌木野林之中，这脱离了他的视线。

　　当然，虽然担心再生变故，但他并不认为李莽能够从自己手底下逃脱，因为双方的实力相差巨大。他是天宝商会的秘密强者，奉二少主之命在寻找刺杀李莽的机会。无疑，现在这个机会很合适，犹如天赐良机。


第340章 不再是兄弟

　　天宝商会的强者一掌将李莽击飞进前方的灌木丛林之后，生怕发生变故，紧接着就跟了上去。

　　然而，当他找遍整个灌木林也没再发现李莽的踪迹，好像凭空消失那般。如此不信邪的翻找了几遍，结果依然。

　　“怎么可能！”这人不敢置信，也无法接受，面色一沉，发出一个大招将整片的灌木丛都冲毁，然而却始终不见李莽。

　　立在半空脸色一阵阴沉，他满心不甘，明明对他来说就是蝼蚁一般的小辈，如今居然在他眼皮底下逃走，简直是奇耻大辱。

　　不过，忌于身份不能曝光，他也不敢再找下去，阴着脸一声不吭的离开现场。

　　其实在接他一掌后，李莽就知道双方的差距，是以当被打入灌木丛时，他二话不说就躲进山海经空间，此时此刻正在安心养伤。

　　被蛊虫破坏的脏腑还没痊愈，现在又挨上这么一掌，虽说大部分力气都被山神令抵消，但李莽还是感觉血气翻滚，非常难受。

　　“这是一伙人？”自我疗伤的同时，李莽不禁想到这个问题。后面那强者虽然同样黑布蒙面，但使用的只是寻常黑布，而非蚩尤杀手独有的装束。

　　更重要的是，他们两伙人的实力差距太大，并不像是一起行动的，这与常理不吻，也就让李莽生疑。

　　一个小时后，李莽才从离开的灌木丛中现出身形。不过此处已经不再有什么灌木，已经被什么夷为平地，让李莽把眼睛眯起。

　　用火种直接将两具尸体烧做飞灰，李莽就阴沉着脸的离开小树林，迈着沉重的步伐折返山庄。

　　来到一座小院前，李莽停下脚步，犹豫了片刻还是敲响屋门。

　　“叩叩！”

　　“谁！”里面的徐高扬马上就有回应。

　　“是我。”李莽面无表情的应道。

　　里面沉默片刻，这才传来脚步声，屋门在嘎吱中被打开，带着几分醉意的徐高扬出现在他面前，奇怪的问：“莽子，这时候找我有什么事吗？”

　　李莽深深看他一眼，直接迈步走了进去，随口问道：“喝了这么多，还没睡呢？”

　　离宴席散场已经过去一个多小时，徐高扬在喝得醉醺醺的情况下至今未睡，连身上的衣服也没有更换，可见还未洗澡。

　　另外，在这种醉态之下，李莽只是轻轻的敲一次门就得到响应，这同样有嫌疑。但李莽不希望自己的猜测是真的。

　　“哦……刚从淼女哪里回来，正准备洗澡呢！”徐高扬不好意思的挠头笑道。

　　“原来是这样，淼女还太年轻，你可万万别胡来。”李莽看着他道。

　　“我明白的，你放心。”徐高扬忙应，打算拿东西给李莽接水，可实在是太醉，一个踉跄就把水洒出过半。

　　李莽将这一切都看在眼内，却故作没有看见，突然问道：“你刚才是被服务生送回来的？”

　　“没错。”徐高扬应答，同时把重新接满的水杯给李莽递来。

　　“如果我没有记错的话，门口是有监控摄像头的吧！”李莽却是轻飘飘的说出一句话。

　　“哐当！”

　　玻璃杯从徐高扬的掌心滑落，落到地上摔得个支离破碎，清水洒得四处可见。

　　徐高扬此刻的表情惊恐慌张，李莽说门口有监控摄像头，暗示的是，只要调取监控录像就能证实他此前是否是去了淼女那里，事实上他因为太醉的原因，被送回来后根本没有出门。

　　“不好意思，我重新给你倒。”徐高扬勉强一笑道。

　　“高扬，你醉了就别忙活，赶紧坐下吧！”李莽示意他坐下。

　　“好……好。”徐高扬依言坐下，却是坐枕难安，还不断的用袖口擦拭着额头，不敢直视李莽。

　　“高扬，为什么要这么做。”李莽面无表情的看着他问。

　　“……做什么？”徐高扬困惑的看着他。

　　“为什么要给我下毒。”李莽定定的看着他。

　　“下毒？下什么毒？蟒蛇你在跟我开玩笑的吧，可这一点都不好笑，真不好笑！”徐高扬反应强烈，企图以此掩饰。

　　“玩笑？你就这样拿兄弟的性命玩笑？”李莽的眼神开始冰冷，煞气从他身体发出，压得徐高扬无法喘气。

　　“上次的事情我已经原谅过你你一次，你非但没有感恩，现在还要取我性命，你行啊徐高扬，我们就有这么大的仇恨不成？”李莽冷眼看着他。

　　或许是酒精刺激的缘故，被李莽这一阵喝骂一阵质问，怒火也直往徐高扬的大脑上冲，红着眼睛站起来看着他冷嗤道：“李莽，你也不要在我面前假情假意，上次我之所以出事，全都拜你所赐，陈通是被你弄残的是不是？我之所以丢掉官职还锒铛入狱也是拜你所赐是不是？别把我当傻子一样瞒着！原谅我？不过是你心虚！”

　　李莽没有给自己辩解什么，只是冷目看着这个曾经的兄弟，隐约感觉心寒。

　　不错，当初徐高扬之所以落入那步田地与李莽有关，但要说拜李莽所赐却不合适，一切都是他咎由自取，是他自己价值观扭曲。

　　经历上次的事情，李莽本以为他已经悔改，可如今看来非但没有，还愈演愈烈，已经病入膏肓。

　　“不说以前的，现在你也没有信任我，自己只会独自享乐，只懂得利用我们几个为你赚钱，还整天板着那张为人着想的嘴脸，给谁看啊！”徐高扬已经有些歇斯底里，冲着疯狂的李莽怒吼。

　　“砰！”

　　李莽再也忍不住就踹出一脚，将徐高扬踹飞撞在书架上，被掉落下来的书本砸得沉哼连连，人翻马仰在地上。

　　“念在曾经的兄弟情分，我才给你一个谋生的工作，近百万的年薪安安分分就可以拿到，比你提心吊胆的贪污受贿方便百倍，我倒从没想过要得到你的感激，但没想到在养着一头狼！”李莽的心有些悲凉。

　　“少虚情假意，百万年薪听着很高，但对身家无数的你来说什么都不是，打发叫花子的吧！”地上的徐高扬冷嘲看着他，不仅仅是仇恨，还有嫉妒，他比李莽聪明，更懂得人情世故，理当混得更好，可如今却只能仰望李莽，甚至要靠李莽的施舍活着，所以他不甘，他嫉妒，歇斯底里……

　　“照你这意思说，我是不是要给你一亿？十亿？我有钱就要分你一半才是兄弟？徐高扬，你这价值观是怎样养成的，不觉得这样很无耻吗！”李莽冷目看着他。

　　“你只顾着自己飞黄腾达，而对我们几个只是利用，妄称兄弟！”徐高扬仍然坚持自己的看法。

　　“是的，我们已经不是兄弟。”李莽只是点头，甚至没有任何心情再去给自己辩护，最后说道：“我不跟你对质这些，现在错与对也已经没有任何意义，我最后只想问，是谁给你的蛊毒？”

　　“呵呵，哈哈，听说你的仇家不少，要你死的人自然也不少，我跟他们一拍即合，他们就给了我毒药，可惜没能把你药死，可惜……”

　　“噗！”

　　李莽冷漠的一脚把他踢飞到墙脚，腹部的翻滚让徐高扬忍不住吐了起来，别提多么狼狈。

　　每一个人都是有自己的忍耐力，上次徐高扬从中作梗让他跟林薇分道扬镳，念在曾经的兄弟情分李莽便没有跟他计较太多，见他已经受到惩罚还让他来桃乡山庄帮忙。不说李莽完全不计前嫌，他多少是有些怨怒的，但至少没有想过怎样去报复。

　　可现在到头来换来什么结果？这混蛋居然冠冕堂皇的说要杀他，还觉得自己很占理的样子，没有一脚把他踢死已经是李莽仁慈。

　　从茶几上拿起一包香烟，抽出一根给自己点上，深深的吸上一口让自己镇定下来后，李莽才缓缓来到徐高扬的身边蹲下，声音淡淡的道：“老实说吧，是谁给你的蛊毒？”


第341章 淼女之疑

　　“说吧，是谁给你的蛊毒！”李莽俯视着徐高扬，香烟从他嘴里喷出，烟草的味道冲淡了地上的混浊之物。

　　“不认识，总之他就只要你死。”徐高扬咬牙切齿道。

　　“如果你说了，我放你走，我们从此互不相干，如若不然，我不会再心慈手软。”李莽把手中的香烟扔到他的面前。说的都是实话，虽然徐高扬混蛋，但四年的兄弟同样是真的，揍他几下可以，可说到下杀手，却是很难做到。

　　“咳咳……”徐高扬被熏得呛了几下，却仍然不肯松口，反而冷笑道：“李莽，你一定会死得很惨。”

　　李莽没有理会，而是突然就问：“是不是淼女？”

　　“你……”徐高扬一惊，但下一刻面色巨变，眼睛瞪大，张嘴想要喊什么，但终究还是未能喊出声音，随即眼睛一闭，头部重重的摔落地上，不见声息。

　　“蛊！”李莽始料不及，等他想要出手施救时，徐高扬已经彻底失去气息，是心脉被蛊虫蚕食，一下致命。

　　把他的手放下，李莽一言不发，就这样发呆半刻，面无表情的，无喜也不悲，也看不出他有愤怒。

　　“淼女！”李莽面色阴沉，起身离开徐高扬的院子，沉着脸走向淼女的院落。

　　然而，院中黑漆漆的，他蛮力将门推开也不见里面有人，这让他把心沉下，难道是知道事情败露逃了？这不应该，徐高扬被杀的时机太过吻合，凶手肯定就在附近，应该是以金蝉监视。

　　走出淼女的小院，一阵幽幽绵绵的琴声传进李莽的耳朵，原来往前两座院子就是林薇的住处。

　　“怎么还在弹？”李莽眉头一凝，然后快步走去。果然，院中除了林薇之外，她的身边还坐着一个野精灵般的姑娘，是淼女。

　　林薇如九天之上的仙子，而淼女则像是深山野林中的精灵，两人坐在一块就是两个极端，充斥着视野冲击力。

　　但李莽无心窥视，蛮力将院门推开，将琴声惊断，在林薇奇怪的目光下，李莽挡在她和淼女中间，还将手以迅雷速度伸出，勒住淼女的脖子，没有任何怜香惜玉就提起，让她双脚离地。

　　“是不是你做的！”李莽冷漠的问。

　　“咳咳……你咳咳！”淼女拼命的挣扎着，还用手猛敲打着李莽的手臂，力气不小，但仅此而已，而不像当初那个本事了得的黑纱女子。

　　“还装？”李莽一竖眉头。

　　“李莽，你在做什么！”林薇这时候也终于晃过神来，却是不知所措，看到淼女的脸色开始发白就连忙走过来制止：“有什么事先说清楚好吗？你这样吓人！”

　　林薇如今性情冷淡，但还是被李莽的举动吓到，这气势汹汹的，来到就要掐人。

　　李莽闻言冷静下了几分，把淼女从半空放下，但手掌依然抓着她的脖子，只是稍微松开让她可以喘气。

　　淼女神情惶恐，艰难的喘出几口粗气后，张嘴就大声喊道：“杀人啊！！！”

　　夜本寂静，这女孩这样惊恐的张口就喊，声音可以传得很远，山庄片刻就开始混乱，不少人开始往这边赶来。

　　“你以为把所有人叫来我就会放过你了吗？”李莽冷眼看着。

　　“你这人有病，变态狂，快放开我，不然我报警！”淼女惊恐的叫着骂着，看李莽依然没有撒手的意思，只能楚楚可怜的向边上的林薇求助：“林薇姐姐，快救我！”

　　“李莽，你这是在做什么！”林薇也有些生气，实在是李莽的举动太过唐突，一声不出就把淼女往死里掐。

　　“……”李莽定定的看着这个女孩子，想从她眼里看出任何的蛛丝马迹，哪怕是一点惊慌失措的眼神。但可惜，他始终什么都未能发现，甚至让他怀疑自己是不是误会了她。

　　想了想，还是把手松开。

　　“咳咳……你是个疯子！”淼女咳嗽着往后退去，离李莽远远的。

　　“这里发生了什么事！”

　　这个时候肖阳州等人都闻声赶了过来，走路一晃一晃的葛学林也在小玲的搀扶下来到，除了他们之外还有山庄的保安，以及被李莽派到暗处的鬼湖侍卫。

　　“你们都先散去吧！”李莽面无表情的对院外那些保安示意。

　　“别走，这人是个疯子，他想要杀我！”淼女着急的叫嚷起来，还想要离开，却被李莽一把拉住。

　　所有人都把目光聚焦到面无表情的李莽身上，现场气氛有几分诡异，或许他们都是始料不及，都没想到淼女叫着喊着要杀她的会是李莽，情景有几分紧张，几分尴尬。

　　“……你们都先离开吧，有我们在这守着，不会出什么事，看样子只是一个玩笑。”肖阳州对外面的保安示意让他们离开。

　　“这不是玩笑，这疯子真要杀我……”

　　“聒噪！”李莽喝了一声，让她不敢吱声。

　　“莽子，究竟发生了什么事？”肖阳州困惑问，葛学林等人也奇怪的看着他，不明所以。

　　李莽明白，不把事情给他们说清楚，事情恐怕是无法再调查下去，再说他们迟早都会知道，犹豫了片刻就面无表情道：“徐高扬被杀了。”

　　“什么……”

　　现场所有人都为之一惊，李莽说话的同时还死死盯着淼女的眼神，却发现她有着同样的反应。

　　究竟是天生的演员，还是真的冤枉了她，李莽的怀疑一时间也有些动摇，抓着她的手紧了紧。

　　“啊……”淼女被抓得发痛，叫声把院子里的几人惊醒。

　　“这不可能，刚才他不是还好好的吗！怎么会这样！”肖阳州摇着头，无法接受李莽的话。

　　本来还是醉醺醺的葛学林也一下就惊醒过来，身体僵直着强撑醉意，眼睛死死瞪着这边。

　　当初徐高扬出卖李莽和林薇的事情，他们还不清楚，只以为徐高扬在好高骛远之下价值观扭曲了些，这段时间来见他已经改过，他们还是把徐高扬当做当初的兄弟，现在这么突然的惊闻到他的噩耗，实在是不敢置信，也无法接受。

　　小玲和赵红吓得脸色苍白，愣在哪里一动也不敢动，林薇短暂的惊讶，但转眼间就恢复平静，风轻云淡。对于徐高扬这人，此前她一直都难忘当初的算计，这段时间来虽然在一起工作，但之间少有交流，加上如今她心门自闭，与自己干系不大的事情都是这样无所谓的样子。

　　“他确实是死了。”李莽再次确认。

　　肖阳州和葛学林脸色一白，这才不得不接受这个噩耗，只是心情难过，拳头紧握着。

　　“走！”李莽把正低着头的淼女一拉，带头往徐高扬的院落走去。他明白，不让他们看到尸体，事情也难以再调查下去。

　　“高扬！”

　　“高扬！”

　　看见躺在地上的尸体，肖阳州跟葛学林扑上去痛哭流涕，而小玲跟赵红则是吓得躲到屋外抱在一起抖抖瑟瑟。

　　林薇看了尸体一眼，好看的眉头一蹙，然后就恢复风轻云淡的模样。

　　李莽无心理会其他，他一直都在观察着淼女的表情和动作，当见到徐高扬的尸体那一刻，她的身体就开始惊恐的抖动，本能的往林薇身上靠去，却被李莽一把就拉了回来。

　　在尚未排除她身上的嫌疑之前，李莽不能再给她伤害自己身边任何人的机会。

　　肖阳州跟葛学林两人痛哭一番，这才能够控制自己的情绪，转而都将目光看向被李莽控制在手中的淼女，眼神麻木的不知道在想什么。

　　其实他们都难以相信淼女是凶手，毕竟这小姑娘平日里就是他们的开心果，天真活泼，大家都挺喜欢她。

　　再说，她虽然没有答应做徐高扬的女朋友，但两人的关系不错，不应该这样做才是。可李莽现在把她抓住，肯定有他的道理，难道是徐高扬今晚喝醉之后想对淼女行不轨事，然后被错手杀死？

　　脑补的这个想法令葛学林尤为难受，哇的一声又大哭了出来，趴在徐高扬尸体上嚎叫着道：“高扬，是我害了你啊！如果不是我要办生日，你又怎么会喝醉……呜呜！”


第342章 毫无头绪

　　看到葛学林把责任往自己身上揽，又忍不住一把痛哭流涕，李莽感觉莫名其妙，奇怪问道：“他被害，跟你办生日有什么必要的关系？”

　　“如果不是我办生日，他就不会喝醉，如果没有喝醉，自然就不会对淼女做什么，也就不会死……都是我不好啊！”葛学林一把眼泪一把鼻涕的哭诉着。

　　“真的跟我没有关系。”淼女带着哭腔，不断的在李莽手上挣扎着，但那点力气根本无法挣脱。

　　“好了学林，这件事情与你无关。”李莽无奈开口，这哥们思维还真够发达的，一下就想到了这么多，偏偏还合情合理的样子，差点连他都无法反驳。

　　“……”葛学林红着眼睛的看着李莽，迷茫困惑。

　　“……莽子，这是怎么回事？”肖阳州冷静下来问。

　　“徐高扬受人蛊惑，宴席中给我下毒，当我对他审讯进行到关键时刻时，突然暴毙。”李莽看着身前的淼女，却只看到正常的害怕，而无其他异样。

　　李莽话音落下，屋内一片死寂，短短几句话中却蕴含着大量的信息，震得连葛学林都收住眼泪。

　　同样都是惨死，但前后的意义却截然不同，彻彻底底的来了个大逆转，徐高扬给李莽下毒？这让他们精神恍惚，以为听错。

　　“高……徐高扬他为什么要这样做？”肖阳州惊醒过来就忍不住问，但没有再叫高扬，而改叫全名。他相信李莽说的这些都是真的，那么徐高扬的所作所为就太过可憎。

　　“也不知道是谁告诉了他，当初陈通出事是我做的，所以觉得是我害了他，也因此记恨在心……”李莽面无表情的把徐高扬的话解释一遍，并没有添油加醋。

　　“他糊涂啊！”徐高扬看着地上的尸体恨铁不成钢。

　　“再怎样也不能给李莽下毒吧……他混蛋！”葛学林对着尸体举起拳头，但咬了咬牙忍着没有打下去。

　　“可这跟淼女有什么关联吗？你怀疑是她让徐高扬下的毒？”林薇奇怪的看着李莽，淼女并不像是这样的人。

　　肖阳州几人也是看着淼女，都难以接受这个可爱单纯的小女孩会下毒。

　　“不关我的事，真不关我的事，我已经跟林薇姐姐在一起一个多小时，又怎么会杀死徐高扬！”淼女也忙给自己争辩。

　　“确实，淼女一直在与我聊天听琴，如何杀死徐高扬的？”林薇证实她所说。

　　“你……你不会是想要陷害我的吧？”淼女惊悚的看着李莽，挣扎的力度猛然加大，却还是没法摆脱李莽的控制，急得她眼泪哗啦哗啦的往下掉，好像李莽就是凶兽恶魔。

　　旁边几人虽然相信李莽，但这个时候也是投来询问的眼神。淼女一直以来表现单纯可爱，深得大家的喜爱，而且如今也有不在场的证据，并不像是凶手；

　　而根据李莽的口述，徐高扬是当着他的面暴毙的。再看现场，有打斗过的痕迹，应该是李莽殴打徐高扬所致……现在被淼女这一提醒，杀人凶手的矛头反而指向李莽自己，可别忘记徐高扬要给李莽下毒，于是李莽一怒之下，争执中错手杀人。

　　推测竟是合情合理。

　　此案离奇古怪，门口的两个女人都被吓得紧紧抱着对方，哆嗦着不敢出声，也只有林薇才能表现出风轻云淡，让人无奈。

　　面对他们这些质疑的目光，李莽也是始料不及，随即只能哭笑不得，解释道：“徐高扬给我下的是蛊毒，这可以看做是一种可怕的微生物，而他体内同样也有，而当被我追问时，这凶手生怕事情败露便控制蛊虫发作，侵心致死！”

　　顿了顿，李莽补充道：“至于他身上的伤，不过都是一些磕磕碰碰所致的皮外伤，根本就不足以致命。”

　　“蛊虫？变态狂你撒谎也找个靠谱的理由吧！别欺负我读书少没见识，这蛊虫只不过是传说里的东西，现实世界根本没有。徐高扬本来就醉酒，被你这样殴打，我看是猝死才真，你不要诬赖到我身上。”淼女当场予以强烈的反击。

　　“蛊虫？就是上次我中的那种东西？”林薇眼睛上面的两道柳眉竖起，她对这东西仍然记忆尤深，毕竟给过她难以抹掉的伤痛。

　　“没错，不过你上次中的是更高级别的金蝉蛊，它可以控制一个人的行动，而这次我与徐高扬中的则只是普通蛊虫。但幕后凶手是同一个人，这没错。”李莽点头确认。

　　林薇本来还相信淼女的，但想起蛊虫一事，内心就开始有些动摇，看这淼女道：“可她刚刚就和我在一块。”

　　“这我怀疑只是她要避嫌，以此来掩盖真相。这凶手有金蝉蛊，此物至邪，可以让主人在不远处观察现场，甚至控制蛊虫暴乱。”李莽分析。

　　“真的是这样？”林薇这话是看着淼女问的。

　　“林薇姐姐，你可别听他胡说八道的忽悠，我不懂什么蛊毒金蝉的，但真的没有做过这些事情。”淼女大声回应，楚楚可怜，从表情上看，似乎真是遭到误解。

　　“莽子，我们相信你说的话，可你有证据吗？我们不能冤枉人家小姑娘。”肖阳州问道。

　　“对呀，你如果有证据，我无话可说，但如果没有，那就是诬陷！”淼女也忙叫道，龇牙咧嘴的警告着李莽，好像是一只小老虎一样。

　　见她毫无忌惮的模样，李莽不禁把心沉下，但还是说道：“证据？我检查一下你的身体就会知道。”

　　“检查身体？怎么检查？”淼女警惕的看着他。

　　“放松身体就是。”李莽说了句，不由分说就抓住她的手腕，渗入内力进行全身查探。

　　当初那个黑纱女子实力不弱，体质自然要比常人高，李莽没有找到其他线索，只能从淼女的身体下手。当然，他更希望能够从她身上找到金蝉，本命蛊是寄生在主人体内的。

　　淼女的手很软，绵绵的犹如无骨，而身体更是灵纯得过分，没有过多的杂质，这与常人大有不同。

　　然而，李莽却又不能发现她体内何处储藏有超自然的能量，反而更像是一个有着特殊体质的女孩。

　　至于金蝉，李莽更是找不到任何踪迹。

　　难道真的是自己误判？可淼女的体质确实与常人不同，李莽一时间犹豫不决，不知道该如何去判断，又或者如何调查下去。

　　而说到这只手，李莽也突然记起当初那蒙面女子的手光滑白皙，而淼女的则是小麦子肤色，难道真不是同一个人？

　　李莽的脑珠有点混乱，抓着淼女的手久久没有松开。

　　“变态狂，你抓够了没有！”淼女用力把他的手挣脱，也趁此机会连连后退到一个没人的地方，孤立无助的看着他们。

　　别说其他人，就连李莽顿时间都有些过意不去，但他只是板着脸没有说话，也不知道该说些什么。

　　“咳咳……莽子，怎样？”肖阳州打破沉默。

　　“没有发现。”李莽如实回答。

　　场面顿时有些冷，有为对淼女的遭遇感觉过意不去，也为找不到凶手而不甘心，不管如何，这人给李莽下毒，而且害死徐高扬都是事实。

　　“淼女，李莽也是太过生气和着急，这才误会了你，希望你能够原谅他。”肖阳州出面对淼女道歉。

　　“可他说我杀人，还用这么荒唐可笑的理由要诬陷我，什么金蝉蛊虫，我看就是自己找理由脱身，有本事你把尸体送去检查。”淼女红着眼睛怒瞪李莽。

　　“这件事情我自己会调查下去。”李莽没有理会她的质疑，也没多做解释，顿了顿后补充道：“我记得你很快就要去上学，明天就离开山庄吧，学林你多赔付几个月的工资给她，就当是压惊。”


第343章 邀请

　　李莽想了许多方法，但终归还是不能找出淼女就是元凶的证据。但这次的事情让他有了忌惮，所以不管她是不是，都要送她离开山庄，这是一颗随时可能会爆炸的定时炸弹。

　　“就是你不说，我也会走，变态杀人狂！”淼女骂他一句，泪崩跑出徐高扬的小院。

　　屋内死寂良久，谁都没有开口，他们都不知道这个时候该说什么，今晚的事情太过突然，过程复杂、离奇，让人如置梦中。

　　“……他该怎么办？”肖阳州看着地上的尸体问。

　　“我让人处理，再给他们家送去一些慰问金，都散去吧！”李莽无力的道，此时此刻他的大脑一片混沌。这一次非但没有抓到凶手，还发生这一系列不开心的事情，让他头疼，更是恼怒。

　　“可……”他们本还想说什么，但见李莽心情不好，最后看了徐高扬的尸体一眼就默默的离开，都默契没有说什么，神情麻木。

　　从徐高扬决定要给李莽下毒的那一刻起，就注定让他死后只会凉尸地板，没有人会同情他，没有往他的尸体踹上一脚就已经是念在昔日情分。这种种一切，不过是他咎由自取。

　　最后只剩下林薇没有走，神情淡淡的看着地上的尸体问：“真是淼女下的蛊毒？”

　　“我也只是怀疑，或许错的吧！”李莽迷茫道。对于这个隐藏在暗处的蛊师，其实他早有警惕，自从上次陈紫珊和林薇发生意外，他就开始盯着山庄的风吹草动，并且一直怀疑是淼女，可刚才他多次试探质问对方，却忍不住怀疑自己做错。

　　“哦！”林薇淡淡应了声，然后又恢复风轻云淡的样子。

　　看她这模样李莽苦笑一声，道：“你居然连这都不害怕。”

　　他敢肯定，林薇是头一次遇见这样的凶杀案，如今站在尸体边上谈话聊天竟然表现自如。李莽在揣测，如果身边有琴，林薇甚至能够安安静静的弹上一曲。

　　“这有什么可怕的，不过是个尸体，其实跟动物没什么区别，都与我无关。”林薇轻轻抿嘴，风轻云淡。

　　“……好吧！”李莽除了苦笑之外，已经没有办法再做其他，毕竟让她变成这样的就是他李莽作下的孽。

　　鬼湖大院上面就常驻着几个炎黄大院处理琐事的人，李莽用电话联系让他们下来将尸体带走。他没有亲自处理，只让他们带上一张银行卡，是给徐高扬家人的慰问，同时也是封口费。

　　徐高扬惨死在桃乡山庄是不争的事实，许多事情又解释不清，李莽只能用钱封口，他也相信炎黄后勤的人能够把这些事情处理完美。

　　不是李莽无情冷漠，只是每一个人的忍耐心都是有极限的，第一次是为讨好陈通而出卖他，非但让他与林薇分手，还让他流落街头，当时过得像条流浪狗一样，如果不是遇见杨凡而得以加入炎黄大院，他根本就没有今天，说不准已经被陈家压迫得只能会到老家耕田种地。

　　而这次就更是疯狂，直接给他下蛊毒，丧心病狂的想要他的命，李莽没有放出不死火种将他烤成飞灰，已经是仁至义尽。

　　李莽如今挂念的不是徐高扬的后事，而更担忧这个至今隐藏在幕后的蛊师，脑珠浮现着一个置身在黑纱下的女人。

　　“你也别太忧心，只要这人还会再来，我们就有发现他的机会。”林薇淡淡的安慰。

　　“嗯，他会再来的。”李莽肯定的道。这蒙面女子三番五次的找上门来，无疑就是要给蛊师阿珠那报仇，这次失败，下次肯定还会再来。就如林薇所说，总有一天会让她现出原形。

　　把林薇送回到她的院落，李莽便和她分开，一个人回到自己山庄的住处，大脑重演着今晚发生的一些列事情，企图找到一个突破口，哪怕只是一个调查的方向。

　　但可惜，李莽最终发现对方这个计划做得滴水不漏，竟然不能发现蛛丝马迹，这让他不甘，气愤，但这里不是他能够发泄的地方，于是就一念进入山海经中，抽出灵剑就扑到西山经地图里去，单枪匹马的就攻克一座座山头。

　　杀到最后，李莽全身都沐浴在兽血之中，死在他剑下的古兽不计其数。但他没有因此停下，麻木的进行着杀戮。

　　朱雀跟在他的后面远远的看着，不时用嘴整理着身上那漂亮的羽毛。如果李莽遇到危险，她会第一时间就能出手相救。

　　直至耗光所有体力，李莽才倒在一头黑熊身上直喘粗气，浮躁的心也随着体力的透支而得以平静。

　　……

　　次日，淼女早早的就收拾好自己的行礼物品，在领了工钱后，就默默的拉着行礼往门口走。以往笑容常挂嘴角的她，今日安安静静的，背影有些孤零，让路过的人觉得不忍。

　　淼女在山庄门口停下了脚步，抬头看着前面的几道人影，轻轻咬着半边嘴唇。

　　肖阳州、葛学林、林薇、赵红、还有李莽，他们显然都在等着淼女。

　　淼女拖着箱子默默的走到他们面前，一话不说。

　　“还在恨我？”李莽开口对她问。

　　“开始挺恨的，恨不得想吃你的肉……但现在已经没有。”淼女看他一眼后淡淡的道。

　　李莽沉默了，半刻才说：“在没有证据之前就说是你做的，是我做得不对。”

　　“你是不对。”淼女一本正经的回答，还真半点也不含蓄，和第一次在桃乡山庄见面时的情景一样，根本不给李莽面子。

　　“……”李莽看着这个野丫头再也说不出话，只是一声苦笑。不过，昨晚因为怒火滔天，他确实太过唐突。

　　“林薇姐姐，你弹的琴很好听，我好喜欢。”

　　“赵红姐，谢谢你这段时间来那么照顾我。”

　　“阳州大哥、学林大哥，谢谢你们迁就我的顽皮。”

　　除不搭理李莽之外，淼女跟其余几人一一告别，眼眶不知道什么时候已经发红，水雾在眼里打着滚，但她强撑着愣是没有哭出来，表现出让人感动的坚强。

　　大家其实也都舍不得，如果不是发生昨晚这样的事情，他们一定会挽留这个让人喜欢的小女孩，野精灵。

　　“我走了，你们自己保重。”淼女把手从车窗里伸出来挥了挥，然后车辆就缓缓驶离桃乡山庄。

　　李莽几人就这样站在门口，驻留半天，一言不发……

　　送走淼女，李莽便独自一人回到鬼湖，并把雪神和舒代邀请到自己院落一聚。

　　“听说昨晚你差点挂了？”舒代看着对面心事重重的李莽，幸灾乐祸的笑着，前些天李莽耍他的事情，他还耿耿于怀呢！

　　“这不还没挂吗！”李莽耸了耸肩。

　　“说实话，虽然知道你仇家不少，但还是没有想到他们会在这里出手，计划还很周详。”对面的雪神淡淡的开口说道。

　　“……不说这些扫兴的。”李莽无奈摇头，随后就打起精神对他们道：“这次我找你们过来，其实是有一事相求。”

　　两人同时看着他，静静的等候他接下来要说的话。

　　“最近发生的一系列事情，让我觉得这鬼湖的实力还是太过弱小，连家门口发生这样的事情都无可奈何。”李莽缓缓的道。

　　“所以，你的意思是要我们也加入鬼湖？”舒代有些意外的看着他，旁边的雪神也把目光看过来，暂还不置可否。

　　“没错，鬼湖建立在初，人力稀缺，尤其是顶尖人才几乎一个没有，所以才斗胆邀请你们加入。”李莽诚恳的发出邀请，如果雪神、笔仙同时加入鬼湖，绝对能够让鬼湖直接上一层楼，这是一个疯狂的计划。

　　当然，李莽也明白这不容易，先不说他们是否同意，就算点头答应，他也必须得到炎黄大院的肯首。


第344章 云海为难

　　“让我们加入鬼湖，大院那边未必答应吧？”舒代收起玩笑的心思，斜眼瞥着李莽。

　　雪神也只是点头，觉得李莽的想法太过大胆，大院内部大概也不会答应，况且炎黄从未有过这样的先例。

　　“上次我交出獬豸剑，算是立下一个功劳，大院还缺我一个补偿。”李莽解释。

　　“这倒是一个不错的交易。”雪神恍然。

　　“当然，不过当前只是一个计划，至于他们是否同意暂时不清楚，之所以急着找上你们，只不过是有个准备。”李莽说道。

　　“你们也别急着拒绝，首先你们可以把这当做是一份兼职，不会影响你们在大院的一切事务，也不必时刻在场。另外，既然是一份职业，当然会有福利，你们每年都将能够得到二百灵币的工钱。”李莽补充说道，这次他是有备而来。

　　果然，听到这福利，两人都有些没法淡定。

　　当前灵气匮乏，灵币价格被炒得居高不下，他们可以不在乎世俗钱币，但却不得不在乎灵币，每年二百灵币，这是天价。

　　要知，除却立功奖赏之外，大院每年只给他们发放十枚灵币，加上一些立功什么，一年到头撑死也只有二十枚。

　　而如今，李莽直接开出二百灵币的价码，还只是兼职形式，让他们如何能够拒绝？

　　“如果上面同意，我想，没有理由拒绝。”雪神开口，边上的舒代也连忙点头。

　　“这样就好。”李莽也露出了笑容，至少他的计划算是成功了一步。本来他担心雪神和舒代不答应，毕竟修炼者们心高气傲，不愿意给别人干活，那么他这计划就没法进行下去。

　　至于接下来要做的，就是向大院申请。他一声不吭的做不是不行，但有可能被内部一些人利用，以后可能对他不利。

　　事情比较敏感，而且重要，所以李莽亲自回到了炎黄大院，先向范古道征询。

　　“虽然没有这个先例，但你将鬼湖用世俗的方法管理，就好像一个保全公司，这跟修炼界传统的管理方式大有不同，而且两者并不矛盾，或许可以的吧！”范古道在听完李莽的话后作出肯定的答复，但并没有把话说满，毕竟炎黄大院内部情况复杂，这样的事情不是他一个人就能做出抉择的。

　　“你与我去管事那问问吧！”范古道他说道。

　　继而两人就找到天一管事长风，由范古道出面说明此事。由他开口和李莽亲自说，意义截然不同，范古道是在表明自己赞成的立场。

　　“这做法倒是有趣，但你要大量的灵币来支付他们的酬劳。”长风管事没有急着表态，笑着点出李莽的死穴。李莽这个计划，短期内确实可以将鬼湖的实力拔高，但是以后呢？源源不绝的灵币供应怎样去解决？

　　“其实我也没办法邀请太多，只要确保鬼湖的安全就可以。”李莽低头解释，只表示要保护鬼湖。

　　“人一旦到你手上，还不得都听你这老板的话。”长风管事何其老道，如何不知道李莽心中的小九九。

　　“呵呵……”李莽干笑两声，没有接这话茬。他花费大量的灵币来请人，自然不仅仅是为安保。

　　“这事事关重要，而且没有先例，我没法给你答复，得向上面长老院申请才能通过，否则你这算是拉帮结派，是不被许可的。”长风管事严肃的看着他。别看大院如今一片祥和，但其中的风云变幻难测，一旦有人要搞李莽，这些就会成为对方的借口，连他这天一管事都吃不消，何况李莽。

　　“我明白的。”李莽点头。

　　“上段时间就有人说过鬼湖的事情，这次也好一并商议。”不知是有心还是无意，长风管事站起来的同时还随口说了一句。

　　“……”李莽眼睛一眯，没有说话。

　　直至长风管事离开天一殿，范古道才拍了拍他的肩膀安慰：“你也不要太过介意，你那鬼湖发展得好，难免有些人会眼红，但天一这张招牌不是谁想踢就踢的，相信管事能给你办好。”

　　“希望如此。”李莽点头。

　　这一等就是一个多小时，一个天一弟子才匆匆走进殿中，先对范古道行了个礼，这才对李莽道：“管事让你到长老殿。”

　　李莽和范古道对视一眼，神色一致的凝重，貌似，事情已经出了问题，否则长风管事直接回来告诉答案就可以。

　　“我陪你去，我倒是要看看谁敢为难你！”范古道很是不悦，不过在放了一句狠话后却又回头对李莽提示道：“待会你态度谦逊一些，而且一口咬定只为了鬼湖安保，但切记如果他们要你保证什么的话，千万别答应，糊弄过去。”

　　“……好。”李莽实在是哭笑不得。

　　两人一前一后的来到长老院，入口处就是长老殿所在，两人对视一眼就走了进去。

　　殿中的人还真不少，除面色不好看的长风之外，还有二组、三组两位管事，以及数名长老在场，气氛稍显冷寂。

　　“见过各位长老。”范古道先给他们行了一礼，跟在他后面的李莽随着弯腰。

　　“李莽，你办鬼湖大院本就已经违反规矩，但见影响不大，纪律组才没有多做追究，如今你还想着要用炎黄内部的人壮大自己的势力，是对大院没有归属感？还是干脆就想要独立出去？”一个修真者打扮的中年马上就站出来对李莽发难。

　　旁边的长风管事脸色一下变得更加难看，但没说什么，他相信李莽能够应付，也不好把事情弄大，否则吃亏的只会是李莽，至少李莽申请的内容就难以再通过。

　　李莽把眉一竖，看了对方一眼，这才对面前的范古道小声问：“掌教，这位是……”

　　声音不大，但显然在场每一个人都有听见，原本绷紧的气氛一下变得几分诡异，那中年的脸更是变成猪肝颜色。李莽这轻飘飘的一句，分明就是打他的脸。

　　他跟李莽确实没有过来往，但作为三组管事，李莽不可能不认识，显然只是故作不识。

　　“哦，三组管事，云海。”范古道平平淡淡的回答，这口气好像在介绍一个无关要紧的人。

　　云海当下气得够呛，但没法对范古道发脾气，只好把枪火对准李莽，阴声道：“李莽，回答我的问题。”

　　“云海管事言重，我只不过是要几个人确保鬼湖的安全，没有别的什么意思。”李莽谦逊的回答。

　　“据我所知，如今鬼湖的实力已经堪比一般上等门派，在修炼界中可排到前十名，这你只用了半年不过的时间，是否？”云海看着李莽问。

　　“是。”李莽如实回答，不是鬼湖大院强，只是如今的修炼界实力普遍弱小。

　　“可这样你仍不满足，如今还野心勃勃的旷大自己的势力，留下隐患不提，如果什么时候鬼湖大院成为蚩尤、天宝之后，连我们炎黄大院恐怕都无法再能约束吧！”云海字字针对。

　　李莽将眉头一扬，一改此前的谦逊，不卑不亢道：“云海管事，那你也未免太小看炎黄大院了吧！”

　　“你……”云海被呛得脸色一白。

　　李莽这话看似平平淡淡，口气中却将他拒在炎黄大院之外，根本就没有把他当做天组管事。

　　但偏偏云海无话可说，是他先不小心把炎黄大院贬低的，而且观点好笑。以炎黄大院的底蕴，岂是小小一个鬼湖能够抵抗的？云海却说炎黄大院不能约束鬼湖，实在可笑。


第345章 解释

　　云海的失言，不但让李莽冷斥，同样也让长老殿的其他人感觉不满。鬼湖再怎么壮大，在炎黄大院面前也只是个小孩，云海却把它当做是威胁，就如李莽所言，太小看了炎黄大院。

　　“云海，怎么说话的呢！”前方一个白衣老者喝诉一声，随之却又看向李莽这边，淡淡的道：“云海管事虽然口误，但他的顾虑不是没有道理。”

　　很明显，这白衣长老对云海的责怪只是救场，他的目的却是一样的，都是针对李莽，还是笑里藏针的类型。

　　李莽目光一闪，弯腰鞠躬道：“长老说得是。”

　　“……”白衣长老目光一凝，李莽这样配合的态度反而让他不知道该说什么，毕竟他再怎么说也是长老一辈，云海跟李莽对着干没人说其不是，但他可就不行。可惜云海这废物一下就被李莽将了一军，正哑巴着没法插话，连当炮灰都不专业。

　　范古道本来还担心李莽继续顶撞白衣长老的，看他这个表现不禁松了口气，前面的长风管事也是面露赞赏，继而开口道：“事情没有这么严重，李莽只不过是要一些人手保护鬼湖安全，职业性的，而不是要彻底成为鬼湖的人，在不会影响正业的前提下能给他们多些灵币收入，何乐而不为？”

　　“如果其他人纷纷效仿，那炎黄大院岂不是变得四分五裂？”云海这次说话谨慎了许多。

　　“首先，不是任何一个人都可以这么做，李莽对炎黄大院的忠诚与贡献透过诸多事迹可鉴，而这次獬豸镇狱一事更是立下显赫功劳，此次申请内容，也是他用无上功德兑换，并无不妥。”

　　“其次，炎黄大院四分五裂的说法不对，鬼湖虽不属炎黄大院管理，但也是炎黄大院的一块招牌，李莽这是给大院立功。鬼湖办得越好，就越给炎黄大院长脸面。”长风管事严词反驳。

　　“你是他的管事，自然好话说尽，不要否认其中的恶劣影响，一旦起了这个头，将来可不利于管理。”云海板着脸道。

　　“只是云海管事你太过敏感。”长风管事淡淡的看着他。

　　“都够了，在这吵吵闹闹的成何体统。”坐在主位上那名青袍老者皱眉打断。

　　长风管事与云海给他行了一礼告罪，虽然对视时敌意依然浓烈，但也不敢再争论下去。

　　“这位是于青长老，在长老院中有着德高望重的地位。”范古道趴到李莽耳边小声的介绍。

　　显然，场中不止一人听到这话，其他人都能听到，包括这位于青长老，被喝一恭维，脸色顿时好看些许。

　　这才是拍马屁的最高境界。

　　不少人眼神怪异的看着范古道，或许都没有想到这个大汉竟然还有这个技能。

　　云海很想呛他一声马屁精，但他不敢，这样说不把长老得罪死才怪，只能目光阴沉。

　　“炎黄大院确实没有私自筹建势力的先例，但李莽这鬼湖的情况特殊，而且是用贡献兑换的机会，我们都应该更为宽容，所以才让你们来表达一下看法，而不是让你们到这吵架。”于青长老说话的速度不快，一句一顿，却给大家带来不容置否的威严。

　　“于青长老教训得是，我们不该在此处喧哗吵闹。”长风管事主动承认错误。

　　“嗯，言归正传，李莽我问你，你急着要将鬼湖壮大，是出自什么目的？”于青看着李莽问。

　　“我仇家不少，不但蚩尤视我为眼中钉，也与天宝商会有颇多摩擦，昨夜一时不察中了蛊毒，险些丧命九泉，却对凶手无可奈何，所以才急着将鬼湖的实力壮大，否则下一次可没这般幸运……所坐一切，都是保护自己和鬼湖。”李莽满脸诚恳的道。

　　“这件事情我可以证实，我们的情报部门去探查昨夜打斗留下的痕迹发现，除三名有着百年修为的蚩尤杀手之外，还有一个修为超过一百五十年的强者出手要杀李莽……而我们又无法派人去时刻保护李莽，他才急着壮大自己身边的实力。”范古道帮忙证实。

　　“恐怕是李莽行事太过张扬的缘故吧？怎没看见有人要对神仙帝动手，偏偏要选他呢？”云海实在是听不下去，出言反驳。

　　“我没有让你开口说这些。”上面的于青淡淡的看着他，口气却已经透露出不满的态度。

　　“……是我鲁莽，请于青长老恕罪。”云海忙请罪。

　　前面的白衣长老嘴角抽搐着，这叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这云海一心之急着要黑李莽，却表现得太过刻意，也怪不得连于青长老也会不满。


第346章 广恩

　　“李莽当前面临的危险，我亦有所耳闻，以鬼湖现在的实力，确实无法确保周全。”于青长老缓缓开口，虽然没有明说，但隐晦中已经表明赞同李莽的立场，这让场中有几人脸色不好。

　　“于青长老，我们也不是一定要反对，只是其中的细节还得细细研究，为防日后发生不好的事情。”旁边那白衣长老开口说道，公事公办模样。

　　“这个是自然，把李莽叫来，就是商榷此事。”于青长老缓缓的道，面无表情的，看不出他的情绪变化。

　　“我觉得，此事容易失控，我们必须做好监管。”白衣长老随口提议道。

　　目光的目光却是一凝，监管？什么叫监管，一旦被对方的目的落成，那鬼湖就会失去绝对的自治权，甚至可能将李莽这个正主给架空。

　　鬼湖是李莽个人的，并不归炎黄大院所有，当然不能够让别人插手，除非李莽傻逼。但这事他不好明说，否则只会给人有野心的错觉，对方这其实就是一个给他挖好的坑。

　　“有人监督是自然，但监管就大可不必，也不妥，鬼湖是李莽个人的，而不统属大院，何来‘管’之说法。”长风管事为李莽开口道，这话他来说比李莽更合适。

　　“李莽既然是炎黄大院的人，那鬼湖归大院来管有何不可？”云海找到机会就再次下口。

　　“云海管事这样说，是不是你口袋里的钱也可以归大院来管呢？”范古道冷嗤，继而补充道：“这是强盗逻辑。”

　　“你……”

　　“没错，鬼湖大院是李莽的东西，大院不能插手，这是原则，不能乱。”上面的于青严肃的打断。

　　云海这一下彻底无言以对，被不满的白衣长老一瞪，顿时把头埋下不敢多言。

　　“猪队友啊！”白衣长老心中悲凉，被这队友这么一坑，他就显得更加被动，但事到如今他只能从其他地方下手，于是笑道：“是我考虑得不够周全，但既然要监督，我们可需要选择一个合适的人选。”

　　“按照职能来看，从纪律组里选一个人去看着就好，不必大费周章。”长风管事说道。

　　“长风，你这话可不够严谨，虽然只是监督，但也能提防发生各种意外事件，怎能随便？”白衣长老抓住长风管事的失误，当下严肃批评。

　　“……是我考虑不够周全。”虽然对方刻意将问题严重化，但对方毕竟是长老，长风管事没有鲁莽顶撞。

　　“嗯，我看纪律组的广恩就不错，公正严明，暂时由他来监督鬼湖再合适不过。”白衣长老提议说。

　　长风管事目光一闪，对方口中的广恩性格刁蛮，重要他是白衣长老阵营的人，如果被派遣去监督鬼湖，李莽恐怕会面临不少麻烦。但他没有理由拒绝，只能给李莽投去一个无奈的表情。

　　“监督没有问题，但我觉得现在应该先讨论监督的内容。”李莽开口，他可不希望自己被坑。

　　“李莽说得没错，连监管内容都尚未分清，急着选监督人未免太过情急。”于青长老附言。

　　接下来又是一番拉锯战，双方严谨的讨论着一个个条款，互不相让，相互撕咬，这已经不是一个简单的申请，而是炎黄内部两个不同阵营的拼比，李莽只不过是个莫名其妙被卷入进来的可怜虫，应对被动。

　　但好在，他的计划最终还是获得通过，只是被套上不少限制，还有一个监督人。这次他算见识到大院内部的阵营斗争，这次虽然不算残酷，但也给他提了个醒，以后必须得更加谨言慎行，不然一旦被对方抓到痛脚，对方会狠狠的补上几脚。

　　“李莽，你也看到，大院内部的情况远比你想象中的要复杂，我也只能给你争取到这些。”长风管事带着范古道和李莽从长老院出来。

　　“如果没有你们的争取，我想这个计划甚至不能获得通过。”李莽并没有抱怨他们。

　　“你能理解就好，另外你要小心那个广恩，此人凶狠刁蛮，实力还不弱，重要是手中的权力不小，在大院他还算规矩，可一旦到外界，恐怕会嚣张刁蛮，对你而言会是一个很大的麻烦。”长风管事最后提醒。

　　“我会小心的。”李莽点头。

　　“不过你也不必忍他，如果占理，不妨乘机修理他一顿。”旁边的范古道冷冷说道。

　　“……没错，不必忍他。”长风管事犹豫了一下也耐人寻味的点头肯首。

　　“……我明白。”李莽忍禁不俊。

　　长风管事想了想，还是好意提醒说：“不过记住别下手太重，他后面有人。”

　　“……”李莽顿时无语，这是要坑他呀！连长风管事都要顾虑的，无非就是里面长老院的，这广恩的后台还真不小。

　　计划得到通过，李莽也不急着返回，还在天一邀请了几人加入，包括八戒在内，福利按实力划分，但每年少有一百灵币，这对他们而言是不敢想象的，报名的人也很踊跃。

　　第二天李莽才离开大院，十几个人全不挤在一辆大巴车上，其中包括那纪律组的广恩。

　　广恩年龄其实不大，三十几岁，因为是修炼者，看起来就只有二十几岁的样子。黑色的立领中山装束，脸是板起来的，酷酷的，冷冰苛刻。

　　“我说李莽，整个炎黄大院可就你混得最好，鬼湖之主，干蚩尤、斗天宝，种种事迹让人听得热血沸腾，我们可是好生羡慕。”一群人正在跟李莽这老板闲聊着。

　　“有这么威风吗？”李莽摸着自己的脸打趣问，其实真有几分惊讶。这一直以来他都很少与这些人往来，对修炼界的传言也没多做关注，昨天在天一选人的时候，才发现这些人热情高涨。

　　“当然有，你都不知道大院里的人有多么羡慕你，一致视你为新生代偶像，什么神仙帝都比不上。”马上有人回答。

　　“没错，你是实至名归的炎黄偶像，下边不少美眉可都对你念念不忘。”旁边的人纷纷热烈的回应。

　　“不过我们认为只有雪神才配得上当你的伴侣，而且听说你们关系不错，可不要错过哦！”边上一人起哄。

　　“没错！”“天作之合啊！”

　　坐在李莽边上的八戒别提多么吃味，但却无从反驳，因为大家说的都是事实，院中不少人都认为只有李莽才能配得上雪神，连以往雪神的最大追求者雷帝都惨遭无视。

　　“……有这事？”李莽顿时笑得开心，他虽对雪神没有任何心思，但这样被人赞赏本身就是让人愉悦的事情。

　　“哼！都是天一的娇子，居然恬不知耻的去拍人马屁！”后方传来一声冷斥，这让大巴车内的气氛瞬间冷却，有点冷。

　　李莽也收起脸上的笑容，回头看向一个人冷冰冰的坐在最后面的广恩，淡淡的道：“一群朋友在开玩笑聊天，就是吹吹牛皮打打屁又有何妨？”

　　李莽此言一出，身边的人都感觉好像在大热天吃下冰淇淋一样，舒心的爽。神仙帝三人一直‘冷呆傲’，少与大家接触，让人觉得他们高人一等，清高孤芳，而如今李莽已经有着匹敌神仙帝的地位，却说出这么一番贴心的话，让人觉得舒坦，继而一致把不满的目光看向广恩。

　　李莽这无意中的一番话，却是起到出乎意料的效果，不但拉拢人心，也一下就拉近他与这些人的距离。

　　不过广恩却更不乐意，目光阴森森的看着他们说道：“还说是炎黄大院的精英、娇子，我看不过如此，一群只懂得阿谀奉承的小子！”


第347章 天枪现世

　　“还说自己是炎黄大院的精英、娇子，我看不过如此，一群只懂得阿谀奉承的小子！”

　　广恩的话很刺耳，让整个大巴车上的人都红着眼睛把他看着，是抑郁不住的火气。

　　但没人敢动手，对方是纪律组的人，有着处罚他们的权力，而且有着牛气哄哄的背景，这动手性质可就不同。

　　“我们碍着你了？还是违反了纪律组的纪律？”李莽皱眉。

　　众人起哄打闹完全跟他无关，而且无伤大雅，可这广恩却屡屡讽刺挑衅，这是从什么地方来的清高。

　　“纪律之外，还有道德、文明。”广恩冷目看着他。

　　“先勿论我们是否不道德、不文明，哪怕是，也轮不到你来这纪律组的人来管束！”李莽淡淡然的回复。

　　“……”广恩冷目看着李莽，看得出他的怒火还在不断的膨胀之中，脸上肤色很好的反应出这点。

　　李莽不惧他，淡淡的与他对视。

　　广恩冷酷，性格刁蛮冷冰；而李莽风轻云淡，平淡之中却带着霸主的霸气。

　　不过片刻，广恩便将目光挪走，压下心底的震惊缓缓开口道：“嘴长我这，说什么你管不着！”

　　“……”众人一愣，随后一个个险些没能把笑容憋住，心中对李莽的佩服更是上了一层楼。纪律组又怎样，还不是得照样妥协，咱家老板可是连天宝商会和蚩尤都对这干的人，岂是善类。

　　李莽倒也没有痛打落水狗，对方背景摆在那，搞到兵刃相见的程度对他同样没有好处。

　　被这事这一打岔，大巴车内的气氛下降了不少，大家只是小声的交流着，直至大巴车平稳在鬼湖大院前稳稳停下，李莽让肖阳州先给他们安排住宿，他却被柳总管给找上。

　　“少爷，天宝商会平静几天后，已经在今天一早做出对策。”柳总管把李莽找上就急忙说道。

　　“……哦？什么对策？”李莽好奇，这些日天宝商会一声不吭，眼睁睁的看着生意被鬼湖商城抢走却无可奈何，李莽本以为他们要怂了呢！

　　“他们发布了一款枪械产品，叫做天枪，可打出打五十年修为全力一击的威力，售价十枚灵币，市场响应强烈，已经有不少人闻讯赶来购买。”柳总管忧心忡忡道。

　　“天枪！”李莽一下就停住了脚步，他知道，自己这次真的遇到了麻烦。如果在炼器领域，李莽还可以用价格的优势将天宝商会狂虐，但说到枪械，他是一窍不通，炎黄大院的灭神枪虽然比这天枪厉害，但制造困难，而且并不对外开售。

　　这门技术炎黄、蚩尤以及某些西方势力都拥有，而且都很了得，但都没有天宝商会这般的魄力拿出来对外销售，一个是自己都不够用，另外也忌惮这个武器会打破势力平衡。

　　别看这东西威力一般，但可怕的是一个凡人拿到它也能发挥可怕的杀伤力，又何况如今修炼界的整体实力底下，自身超过五十年境界的人并不多，这也会造成这天枪的需求量巨大。

　　“拿到样品了吗？”李莽开口问。

　　“没……天宝商会现在禁止我们鬼湖的人进去，也不让人转卖。”柳总管苦笑道。

　　“我来想办法吧！”李莽也不意外，天宝商会这些天的尿性他已经了解。旋即他找到刚到鬼湖那几个炎黄成员，趁他们初来咋到，让他们去购买。

　　天宝商会再牛掰，也不可能认识所有人，毕竟他们几个都是生面孔，很快就有几把天枪摆在李莽的面前。

　　天枪使用的是机械设计，体积竟然很小，只比寻常手枪个头要大一些，造型奇特美观，材质从未见过，应该是一种特殊的合金材料，每把配备50发子弹，一个弹夹容量为20。

　　“灭神枪我见过，很大的一个块头，这天枪体积娇小，真有这么大的威力？”八戒拿起一把天枪掂量着问。

　　“试一试便知道。”李莽说道，琢磨一番后，大概便知道如何操作，塞下两颗子弹，瞄准前方一块石碑。

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　李莽只感觉手腕轻轻一震，接着就看到前面的石碑轰隆粉碎，子弹还趋势不减的没入地底之中。

　　一群人看得一愣一愣，这天枪的威力，实在是惊人，加上便携容易操作等优势，简直就天下无敌。

　　李莽见识过天宝商会的科技水平，连那二少主的手臂都是机械的，奇怪的枪械也是他见过做厉害的科技武器。

　　但如今见到这天枪，他还是大吃一惊，更让他警惕的是这天枪可以批量生产……天宝商会的底蕴貌似才现出冰山一角，鬼湖直接陷入两难之境。

　　有这大杀器，天宝商会可以直接将鬼湖拍死在沙滩。

　　“这下还怎么玩。”李莽一时间有些无奈。

　　“我们才刚来，不会第一天就要失业吧？”八戒摸着下巴问。

　　“……乌鸦嘴！”李莽笑骂。

　　“有些人就是不知天高地厚，以为以己身之力就可以绊倒天宝商会，却不知天宝商会的底蕴有多么的强大可怕，你死了不要紧，可不要连累这群傻乎乎的天之骄子们。”广恩走过来拿起一把天枪把玩着，口上说着风凉话，把一群人气得瞪眼。

　　李莽已经懒得动怒，却从中听出一些信息，眉头一扬就问：“你这话什么意思？”

　　“什么意思？呵呵，无知者无畏。”广恩呵呵，顿了顿后，以展示自己的认知广泛，这才接着说：“天宝商会的机械制造能力，早在几百年前就已经展露出来，只是不知道出自什么原因，这才中断百年，听说……当初是因为天宝商会的枪械威力太大，才被大院、蚩尤乃至整个修炼界联合抵制，这才被迫停止制造。”

　　大伙虽然对这广恩不感冒，但听到这话，还是倒吸一口凉气，再看石桌上的天枪时，一个个目光变得凝重。

　　几百年前就能够让修炼界联合抵制，如今是几百年后，天宝商会的机械制造水平到了什么程度，恐怕没有几个人能够知道。

　　李莽的脑海再次浮现二少主那机械手臂，目光一下间也变得分外凝重。从目前的情况来看，这天枪只不过是天宝商会拿出来应对鬼湖的一个劣等枪械，他们必然还会有更可怕的东西。

　　“既然几百年前就遭到修炼界的联合抵制，那如今他们为何敢再次大摇大摆的拿出来售卖？”八戒奇怪的问，他想不明白。

　　其余人听到这个问题也是好奇，同时把目光看向广恩。

　　广恩用鼻孔冷哼一声，这才洋洋得意的说：“当时的修炼界还没有这般没落，不屑于利用这种‘暗器’，也一致认为提升自身才是重中之重，不能为这种外力痴迷。但是现在时代已经不同，我想除我们炎黄大院不乐意之外，修炼界乃至是蚩尤都乐意看到这天枪的现世。”

　　“又何况说，如今的天宝商会根本就不怕谁。”广恩说到最后的时候，语气也有几分凝重。

　　“这好像是大乱之兆啊！”八戒的肉手摸着下巴沉吟道。

　　“这还不是托你们老板的福，如果不是鬼湖把天宝商会逼急，他们会走到这一步吗？”广恩看着李莽冷笑，随手将天枪扔回原位就转身离开，牛气哄哄的样子。

　　但是这次李莽什么话都说不出口，甚至没有反驳的理由，貌似，天宝商会真是被他逼成这样的。

　　可为何李莽没有半分成就感，反而感觉几分淡淡的忧伤，天宝商会来这么一手，他还怎么跟着玩下去？


第348章 外国友人

　　天枪现世，才刚从獬豸异域一事平息下来的修炼界再次沸腾起来，震惊之余，人们纷纷再上鬼湖，几乎踏破天宝商会的门槛，天枪的销售极为火爆。

　　据评估，如今修炼界实力在三十年之下的人占据八成，这些人便是天枪的对象客户，天枪同样能够让他们得益。别说是卖肾，就是卖身也要弄到一把。

　　可想而知，天枪的销售该有多么火爆。

　　而与之成反比的是，鬼湖商城从几天前的火热，一下间变得有些冷清，给他们的错觉是，鬼湖商城是大路边的小卖部，而天宝才是高大上的奢侈品店，谁让你们这没有天枪类的商品……

　　“这样下去不是个办法。”李莽眉头轻皱，却始终想不出应该如何去做应对。

　　“哟，这不是李大老板么！”一把阴阳怪气的声音打断李莽的深沉。

　　这声音熟悉，不用看便知道是二少主来了，李莽抬头瞥他一眼，嘴皮子轻轻一抽没有说话。

　　“哎呀，你这鬼湖商城前些天还被踏破门槛，现在怎么就变得门可罗雀呢？这还真验证了一句古话，三十年……不，应该说是一日河东一日河西呀！”二少主阴阳怪气的对李莽说道。

　　“这话也送给你。”李莽回敬他。

　　“啧啧，好远大的理想。”二少主嘴上啧啧道，脸上则全都是戏虐之色，随即更是说：“不过你可能要失望了，天枪储备很多，怎样都是卖不完的。”

　　“是卖不完，但大家的灵币却不是无限的，这天枪卖着卖着自然就卖不动了，不如给我批发一批，别堆积生锈。”李莽笑眯眯道，脸皮很厚。

　　“……你想都别想。”二少主对李莽的厚颜无耻感到无奈，牙齿有点痒。

　　“不然你在这废什么话，我还以为你来这是推销天枪的呢！”李莽顿时硬邦邦的回应。

　　二少主心情本来挺好的，可现在突然间有些不好了，牙齿疼，胃也疼，把脸一板，板着表情一声不出就转身离开。

　　现在双方都已经撕破脸皮，甚至在暗地里捅小刀，就差明着刀刃相见，这见面自然不会在友好的气氛之下，谁也不肯让谁。

　　二少主才刚走，李莽就看见几个白色肤色的人走进来，这与国人有着明显肤色、样貌差距的人类，一眼就让李莽脑中浮现一个词：鬼佬！

　　不过这绝非一般的外国友人，他们身上的衣服更像是古欧洲贵族的服饰，而且体内有着与华夏修炼体系截然不同的能量。非真元，不是内力，也不像是异能，这是一种完全不同派系的能量，难道是魔法不成？李莽心里在想着。

　　让他意外的是，几人在门口问了几句话后，竟是朝他这边走来，李莽实在是莫名其妙。

　　“您好，李莽先生，听说您是天宝商会的负责人？”一个翻译模样的金发中年客客气气的来到李莽的身边询问。

　　李莽短暂的一愣，抬头看了一眼门口方向，看到肖阳州正无声的给他伸出一个代表胜利的剪刀手，顿时什么都了然，却险些就忍不住笑出声来。

　　“咳咳，不错，我就是天宝商会的会长，请问有什么可以帮到几位？”李莽正了正色就站了起来，表现出热情的态度。

　　“哦，那真太好了，我先给阁下介绍一下，我叫托马森，而我身后这几位是美利坚罗布家族的人，这次亲自找上门来，是听说贵商会生产出一种叫做天枪的武器，特意前来探访，并且希望能够购买一些。”金发中年大声爽朗的给李莽介绍着。

　　“Hi!”“Hello!”……

　　后面几人发现李莽看来，忙用英文打起招呼，李莽干笑着回应，却无意间看到有两个天宝商会的人正好路过，也都好奇的看着几个外国人。

　　如果被他们拆穿，那还得了？好在李莽曾学过几年英文，虽然不怎么顺畅，但这个时候恰恰派上用场，当下就热情的用英文对他们道：“欢迎几位来自美利坚的朋友，很高兴能够见到你们，你们可以叫我……李。”

　　这腔调还是李莽以前看洋片学来的。

　　“嗨，李，没有想到你也会说英文，实在是太让我们感觉惊讶和喜悦啦！”几个语言不通的家伙本来还颓丧着脸，听到熟悉的语言顿时对李莽惊为天人，就差激动得要跟他行贴面礼。

　　“这些是哪儿来的鬼佬！”

　　“管他们呢！”

　　两个经过的天宝商会伙计根本就听不懂英文，嘀咕了一句就直接路过，并未发现李莽冒充了他们天宝商会的人。

　　“你们说什么？有你们这样对待外国友人的吗？混蛋！”李莽却是很突然的就张嘴对他们破口大骂。

　　两人先是被吓一跳，李莽对他们而言还是有挺大震慑力的，但想到自己是天宝商会的人，刚推出的天枪也足够让他们扬眉吐气，当下就冷声呛道：“崇洋媚外的汉奸！”

　　“嘿，你们停下，保证打不死你们！”李莽顿时大怒，作势要打人，但脚却没挪动半步。

　　两人本来还一惊，但看见李莽没有动才放下心，继而冷斥着气高昂扬的离开。

　　“噢，李，他们都是什么人，态度好像不太友好。”一个罗布家族的人皱眉看着他们离开的背影对李莽问道。

　　“嘿，他们是我们这地方的恶霸，欺男霸女，极为的可恶……而且他们还讨厌外国人，都是一些思想极端愚钝的家伙。”李莽愤慨的道。

　　“噢，天啊，他们真该死。”一群人被李莽忽悠得气愤。

　　“对的，他们都该死。”李莽忍住笑意补充道：“不过他们人多势众，我们都打不过他们，所以如果以后你们见到穿这种衣服的家伙，一定要躲得远远的，千万不要跟他们交流。”

　　李莽演戏演得辛辛苦苦，目的无非就是这个……

　　“李，谢谢你的提醒，我想我们不会招惹这些该死的恶霸，这是一群上帝要惩罚的人。”罗布家族的人纷纷响应。

　　“这样就好……这不是说话的地方，几位朋友里面请。”忍住笑意，李莽忙做手势请他们走向鬼湖商城。


第349章 这么便宜

　　一通忽悠，李莽成功将几个外国修者迎进鬼湖商城。好在鬼湖商城一直没挂招牌，而且里面也摆满修炼界的商品，这些美利坚罗布家族的人并为发现异样。

　　“噢，你们的武器很漂亮。”

　　“这剑真是锋利……不过这‘鬼湖’是什么意思？”翻译托马森看着剑上的字对李莽问。

　　“噢，这地方就叫鬼湖，是我们天宝商会旗下的一个品牌。”李莽张嘴就介绍。

　　“噢，原来是这样哒。”他们没有再怀疑。

　　一行人先在店里逛了一圈，这才被李莽邀请来到二楼一间会议室里。

　　“李，我来给你介绍一下，这位是费恩，这位是肯尼，他们都是罗布家族的少爷。”托马森对李莽介绍。

　　“嗨，你们好。”李莽操着中式英文对他们打着招呼。

　　“你好，亲爱的李。”两人也是过分的热情。

　　李莽却有些不适，暗道这些鬼佬怎么都这德性，脸上却是挤满笑容问：“你们不远万里来到中国，就是为了得到天枪？”

　　“没错的，我们得知中国出现一种厉害的枪械武器，据闻威力强大，所以才急着赶来购买，希望能够缓解家族激将要面临的危机……哦，那是一群该死的黑暗生物，李，你不知道那些东西有多讨厌。”留着长发的费恩在说话的同时还使用夸张的肢体语言来表达。

　　“黑暗生物？”李莽对这个有些好奇。

　　“对，那是一群丑陋的吸血鬼，他们有着尖尖长长的獠牙，还能够变成蝙蝠。”费恩比手画脚的介绍着。

　　“哦，我想我大概已经明白那是个什么东西。”李莽摸着下巴道，虽然没有见过，但曾在西方一些著作中看过，只是不知直至如今还存在这种东西。

　　“所以，我们需要一批天枪，希望得到阁下的帮忙。”费恩紧张的看着李莽。

　　李莽不动声色，也不急着回应，只是奇怪问：“据我所知，你们西方也是有这类武器的吧？”

　　“当然，但我们罗布家族实力不够大，那些混蛋才见死不救，也不愿意给我们提供武器，Hhit！”可能是吃过瘪，提起这个费恩还满肚子的怒火。

　　“原来是这样的。”李莽点头，这跟他想的差不多，这几人实力一般，这罗布家族想必也那样。

　　“所以，李，能不能把你们的天枪让我们看看。”费恩紧张的看着李莽问，在西方，因为知道罗布家族的情况，那些人根本就不屑接见他们，他们自然也怕会在这里碰壁。

　　“……当然可以。”李莽犹豫了一下就同意下来，反手从储物戒中取出一把天枪。

　　“噢，空间神器！”几个鬼佬惊呼，看来也不是乡巴佬。事实上，曾经的罗布家族在西方修炼界也是有着不弱的地位，只是如今败落罢，但还是藏着不少珍稀的笔记、文集类，让他们了解许多事物。

　　惊叹完‘空间神器’后，他们也把目光看向桌面的天枪，在礼貌的征得李莽的同意之后，便小心翼翼的捧过观察起来，不时发出一声声惊叹，但同时也有质疑。

　　之所以质疑，是因为这天枪的个头太小，就跟寻常手枪一般，真能射击出强大的威力？

　　“亲爱的李，我们能不能试一试实弹射击效果？”片刻后费恩对李莽征询问。

　　“当然，我们到后院。”李莽起身把他们带到后面一个小院，并交出一枚子弹。

　　他们对枪械比李莽更加熟悉，装上子弹之后就开始寻找射击目标，但又担心李莽介意，不敢随便扣动扳机。

　　“对着那块石头就可以。”边上的李莽于是示意。

　　“好的，李。”

　　费恩应了声，然后就把天枪对准大石，深呼吸一下才将扳机扣下……“轰隆！”

　　这颗巨石在轰隆声中被击得粉碎，碎石溅射得四处都是。

　　“噢！”

　　“偶买噶！”

　　一声声惊呼从他们嘴上发出，一个个惊叹惊喜。

　　“子弹速度足够，威力足够，后震力小，保证可以把那些该死的蝙蝠打得屁股尿流。”肯尼惊喜的分析着道。

　　“没错，这天枪是个好宝贝。”费恩也赞同他的看法，对手中的天枪简直就爱不惜手，舍不得还给李莽。

　　李莽笑吟吟的把他们请回到会议室，始终一言不发，稳坐钓鱼台。

　　“亲爱的李，不知道这天枪一把要多少钱？”费恩小心翼翼的问，这个问题很重要。

　　“噢，对不起费恩先生，这天枪不能用世俗……凡人世界的钱币来交易，我们使用的是灵币，但如果你们没有，你们也可以用其他东西交换。”李莽罢手道。

　　“灵币？是这个东西吗！”费恩从身后的随从那接过一个皮箱，打开后取出一包东西，再打开展露在李莽的眼前，正是灵币。

　　“……不错，就是这个东西，没想到你们也有。”李莽有些意外，这些灵币上面的图案虽然不同，但质地、重量都是一样的。

　　“我们西方修炼界使用的也是这个东西，不过我们把它叫座魔币。”费恩笑道，继而问：“李，这天枪要多少魔币一把？”

　　“15。”李莽脸不红气不喘的说出价格，他是十灵币弄来的，总不可能原价转卖吧？除非他二B。

　　“这么便宜？”一群老外惊讶的看着李莽。

　　“……”李莽一时间为之懊恼，但这话已经出口，他已经没有办法收回，只能大笑说：“当然。”

　　“噢！上帝，该死的51区可是卖到50魔币，个头比这天枪要大得多，还买不到。”费恩惊叹道。

　　“……呵呵。”李莽突然间有些郁闷，50？这得相差多少……

　　“亲爱的李，请问子弹如何购买？”费恩接着问。

　　“……两个魔币五十发。”李莽这次长了心眼，一本正经的给出价格。其实这子弹是天宝商会免费配送的，他本来也打算免费送给他们，但既然对方这么问，他没有理由不要价，毕竟是一次过的生意，下次他就未必再有天枪出售。天宝商会盯得紧，不让任何鬼湖的人购买，也不许黄牛倒卖。

　　“噢，这不算贵。”费恩豪爽的点头，全然不知自己被坑得够惨。

　　“李，我们一共有55枚魔币，可以购买三把天枪，还有250枚子弹，但这还不够，所以我们希望能够用一件东西来跟你交换，希望你能够同意。”旁边的肯尼突然对李莽说道。


第350章 神秘铁球

　　“我们希望能够用一件东西来跟你交换到更多的天枪，希望你能够同意。”肯尼诚恳的对李莽说道。

　　“哦，什么东西？”李莽闻言也终于来了兴趣。几十枚灵币的生意对他来说无关紧要，之所以开心，只是因为拉走天宝商会的生意，还能从中赚取差价，心情自然愉悦。

　　“东西在这。”肯尼再次将皮箱打开，小心翼翼的抱出一个由布袋装裹着的圆球，然后小心翼翼的打开。

　　却见这是一个圆形的钢铁疙瘩，上面有着神秘离奇的钢铁条纹，却看不出是个什么东西。

　　李莽双手捧到自己跟前，才发现这只有排球大小的东西竟然非常沉重，少有二三百斤，怪不得后面那人提着显得有些笨重。

　　李莽细细的打量几番，发现这‘铁球’的材料从所未见，却始终看不出究竟，只感觉上面的条纹有些离奇神秘。

　　“……这是什么东西？”李莽只能把目光投向对面，原谅他无知，费尽脑筋也认不出这是什么一个东东，难道是西方的什么特殊法宝？一个铁球？

　　“亲爱的李，我可跟你说这东西不简单，也请你一定要相信我接下来说的话，我费恩·罗布对上帝起誓，接下来要说的句句都是实话。”费恩一本正经的对李莽说道。

　　听到这话，李莽反而有了不好的预感，如果是什么宝贝，对方直接展示出来就好，根本就没有必要庄重其事的说出这一番话来，顿时间也有了警惕。

　　“这东西来自二百多年前，当时我们罗布家族还很强盛，祖父更是一名少有的强者。有一日，几道流星撞击在我家族附近一个山头上，当时动静不小，包括我祖父在内的不少强者都第一时间就去查看，你猜是什么东西？”费恩神秘兮兮的看着李莽问。

　　“……什么东西？”虽然觉得这个问题很是白痴，但李莽还是配合着他问了出来。猜？猜你妹，什么提示都没有，你让他猜什么，飞机吗？那可是二三百年前。

　　“嘿，你没有想到吧！那是一架宇宙飞船！你没听错，那是一架真正来自外星的宇宙飞船，当时就撞在我们家族百里外的一座山头上！”费恩神情夸张的给李莽描述着。

　　百里外还是附近？李莽很想呸这鬼佬一脸的口水，同时他也将信将疑，看着面前的铁球问：“来自外星的宇宙飞船？”

　　“没错，就是来自外星的宇宙飞船，可惜大部分东西都被当时教廷的人拿走，我祖父只在很远的地方捡到一些碎片，已经用来制造武器，还有就是这只钢铁圆球。”费恩骄傲的给李莽说着，祖父的光荣事迹，对他来说同样威风。

　　“……然后呢？”李莽摸着下巴，不置可否的样子，其实兴致已经被提起。

　　“51区你知道的吧？其实这并非美利坚政府控制的机构，而是直接由教廷设立的一个专门剖析和研究外星科技的基地，当时那架飞船虽然已经摔成碎片，但还是被他们找到不少有用的东西，据说有许多至今没能研究透彻……”费恩洋洋洒洒的说了一大通隐秘，主要是在说这架飞船有多么多么的牛叉。

　　最后他才总结道：“而这个铁球就是当时我祖父从哪架飞船上得来的，价值不菲……”

　　“等等，费恩先生，我先打断一下，先不说你刚才说的神话故事是真还是假，我们先假设他是真的，如果这铁球真是什么宝贝，你们想必也已经研究数百年，那请问，这是个什么样的东西？”李莽认真的看着对方问。

　　“……”费恩一下就愣住，脸色悻悻然，喃喃半刻才道：“亲爱的李，很抱歉，我们直到现在也没能发现这是一个什么东西。”

　　说出这话，费恩也实在纳闷，因为他明白，自己刚才说的那些长篇大论基本已经白费功夫，李莽非但没有被忽悠，也没有因此激动得头脑发热，反而一言就捅穿这东西的致命缺陷：这根本就不知道是个什么玩意……

　　不过，他依然不忘记争取解释，努力对李莽说：“亲爱的李，请你一定要相信我，这一定是来自有着先进科技的外星飞船，51区的实验室里就躺着好几个这样的东西，一定不凡。”

　　“好吧，我可以相信你说的话，不过你们也不要否认，这只是一个美好的幻想，事实证明你们研究了数百年也弄不明白是什么，所以……我可以要，但它没有你说的昂贵，真的。”李莽正色道，这东西他还是蛮好奇的，弄来研究一下也是不错。

　　但前提是别太过昂贵，他可不想弄一个钢铁疙瘩到山海经世界里一个人踢，这东西太笨重，而且貌似无比的坚硬，会把脚给踢废……

　　“这个……”他们几人一阵面面相觑，但也无奈，这东西他们已经不抱什么希望，只希望能够换得更多的天枪回去。

　　“五百魔币？”费恩伸出一个手掌，还小心翼翼的看着李莽，因为他明白这个价钱有些离谱。

　　“……”李莽没有说话，而是直接把面前的铁球推滚了回去，五百灵币对他来说虽然不算很多，但也不算得少，在如今地球这个大环境之下更是价值不菲，他怎么可能答应。

　　“咳咳……亲爱的李，您先别急着拒绝，价钱好商量，五百不行我们可以四百？三百……”

　　一番拉锯战后，李莽只答应给五把天枪，还有一批子弹，费恩他们虽然不满意这个结果，但见李莽不肯再涨，加上实在需要天枪，而且这钢铁疙瘩确实鸡肋，只能同意交易。

　　李莽支付了天枪和子弹，也就将魔币跟这颗神秘的铁球收起，双方才在这友好的气氛之下结束交易。李莽还把他们送出门口，却不料看见二少主正怒气冲冲的朝这边走来。

　　看样子，他是不知从什么地方得知李莽拉走天宝商会客人的消息，这才怒冲冲的走来质问。

　　“你们快走，别让他们抓住。”李莽忙对费恩他们提醒道。

　　“噢，该死的，他们比那些吸血蝙蝠还更霸道。”费恩几人早已经被李莽误导，如今看见天宝商会的人怒冲冲的朝他们走来，顿时不敢多留，向李莽道了再见就脚步匆匆的离开。


第351章 探索

　　二少主还没来到，几个罗布家族的人便逃之夭夭，好像是躲瘟神一样，让正怒冲冲赶来的他们一愣一愣，莫名其妙。

　　“李莽，你冒充天宝商会抢我们的客人！”二少主阴沉着对李莽质疑问，当听到这个消息时，他直接被李莽的无耻激怒了，他知道李莽不是东西，但没想这么不是东西。大家都是成年人，而且都是修炼者，李莽竟然玩这种小孩把戏。

　　“对呀，我还卖了他们几把天枪，15灵币一把，50发子弹也能卖两个币，小本买卖，莫要见怪。”李莽很坦诚的样子，把手一摊，死猪不怕开水烫。

　　“你……”二少主感觉心脏有些发膨胀，几乎就要爆炸，李莽这已经不是无耻，而是根本就没有脸皮。

　　“要不要批发一批给我？听说你们的生意已经开始下滑，我会不计前嫌的帮助你们。”李莽笑吟吟道。

　　“你跟他们说了什么。”二少主只是沉着脸问。

　　“其实……也没什么，就说穿你们这些衣服的都是本地的恶霸，仅此而已。”李莽耸肩笑道。

　　“……好，你行。”二少主怒极反笑，他终于明白那群鬼佬为什么要跑，继而大声说道：“从现在开始，凡是到鬼湖商城购物的人，天宝商会都将不再接待……尤其是天枪，一把也不许购买。”

　　天枪在手，天宝商会的底气十足，根本就不怕招来修炼界的不满，以前不敢下的禁令，如今他肆无忌惮。

　　“……你也挺有种的。”李莽淡定的瞥他一眼，却很是无奈，对方这一招，简直是要将鬼湖整死。而且他还偏偏难以招架，除非拥有天枪一类的商品对抗，但这可能吗？李莽根本就没有这个资源。

　　修炼界可以没有鬼湖商城，顶多天宝商会卖贵一些，却不能没有天枪，所以当这个封锁一旦执行，鬼湖商城无疑将无人问津，这很残酷。

　　“当然，我会让你眼睁睁的看着鬼湖败落。听说你在炎黄大院招了不少人来？真有手段，但可别到头来连俸禄都发不出。”二少主笑吟吟的接下李莽的夸奖。

　　“不牢费心，以鬼湖如今的储蓄，坚持十年八年完全没有问题。”李莽无所谓道。

　　“很好，我们拭目以待。”二少主嘲谑一声，然后就扯高气扬的带着他们的人离开。

　　“……有把枪真了不起。”李莽酸溜溜的道。但现在多说这些已经没有用，还是想想接下来该怎么整吧！

　　“拿些等级高的东西出来做噱头，可以打破天宝商会的封锁，但这是短暂的，治标不治本……而且这类东西价格太高，寻常修炼者只会看着羡慕，而不会违抗天宝商会的禁令。”

　　“抨击这种只顾借助外力而忽视修炼自身的行为？如今修炼界条件艰苦，还会有谁原因听这些心灵鸡汤。”

　　“……算了，先别废脑子，看看那铁球是什么东西，可别被那几个鬼佬给蒙。”李莽一拍额头，回到自己的别院就进入到山海经招摇山大本营中。

　　之所以叫大本营，那是因为以招摇山为中心，周围山头都已经被他改善，种植粮食，甚至是瓜果蔬菜，也有药材一类，有惊步、吉姆等人帮他打理，有古白猿替他干活，收成后就先屯着，以后说不准会派得上用场。

　　李莽才刚出现，前方丽麂水就传来一声悦耳动听的鸟啼，接着就看到朱雀驾着晶龙飞了过来……好吧，是站在晶龙脑袋上，晶龙此刻满脸愤怒，却不敢多言。

　　“朱雀，你又欺负我们家晶龙。”李莽也是无奈，晶龙在神兽面前，还真不敢吱声。

　　朱雀没有吭声，只是淡淡的看着他，随即就看向他拿在手中的大铁球，眼睛闪烁着莫名其妙的光芒。

　　“我也不知道这是个什么东东，或许纯粹就是个铁球。”李莽打趣道，他甚至无法排除自己是不是被那几个鬼佬忽悠了，之所以答应买下，一个是天枪不值钱，另外一个还是天枪不值钱……

　　于是李莽左看右看，翻转来看，看材质，看条纹，甚至是滴血下去，但最终得出的结果是：它还是一个铁球。

　　李莽的心一下就凉飕飕的……

　　“砍几下试试？”李莽看着前面的朱雀问。

　　朱雀给他翻了个白眼球，没有回话，因为她根本不能人言。

　　李莽脸色悻悻然，然后就从储物装备中找出一把玄品长刀，先是尝试着在上面轻轻的切了一下，发现没有留下任何印记，这才放下心来，随后就高高举起，狠狠的往下一劈……

　　“铛！”

　　李莽直觉得手腕一阵麻痛，火星在他面前溅射，再定神一看时，才发现上面依然没有留下任何痕迹。

　　“咦？不简单啊！”看到这样，李莽的兴致反而被提起，原本已经凉了七层的心脏也恢复炙热温度。

　　虽说依旧不知道这是什么，但仅凭这硬度，已经不是凡品。至于是不是铁球？外星人又不蛋痛，飞船上带着个铁球干球事，总不可能莫名的给飞船增加负荷吧？

　　然而李莽又折腾半个小时，却还是得不出结果，顿时抓耳挠腮，有些不知道接下来该怎么整。罗布家族已经研究上百年，听费恩的意思，51区也至今没有结论，到他手上自然也是没辙。

　　“用内力试一试？”李莽想到这个方法，将内力注入其中，让它充能从而打开，这个想法有些搞头，至少值得一试。

　　但李莽的手才刚放到上面就收了回来，因为他又想到另外一个更为之头疼的问题，万一这玩意根本就是一颗外星飞船上的炮弹，他猛往里面灌入能量……

　　那时结果会是怎样，就是用屁股也能想得到：李莽英年早逝，鬼湖被人瓜分，《山海经》再次遗落人间蒙尘……

　　“我想，老美那边的人应该也尝试过注入能量的方法，应该没事吧！”李莽不大确定的自言自语着，主要是他不了解老美那边的情况，只是从费恩的话中听到些许信息。

　　“……要不你们退后一些？”李莽看向朱雀和晶龙。

　　晶龙当然没有意见，但它不敢动，头上还有一位爷呢！

　　朱雀却好像听不懂人话，根本就无动于衷，对身下正往上瞪眼睛的晶龙根本没看一眼。

　　“……”晶龙无可奈何，只能把身体绷紧着，它的速度可不比朱雀，要是发生大爆炸，未必能够顺利逃走。

　　“都不愿意走？行，挂了有你们作陪也不算寂寞。”李莽也是无良，嗮牙一笑之后，便慢慢的将手伸向铁球。

　　深深一个呼吸，李莽便慢慢的往铁球注入内力，整个身体都绷紧着，眼睛不敢眨一下，也将呼吸屏住，聚精会神。


第352章 超级打印机

　　当李莽将内力灌入铁球之中时，他发现里面确实在吸收他的能量，但可惜，进去后马上就消散，转而从哪些神秘的条纹上渗出四散而开。

　　无疑，这个测试再次失败，但让李莽眼睛亮起的是，铁球也不是无动于衷，而是闪射出火红色的光芒，看起来绚丽奇妙。

　　“究竟要怎样才能揭开它的秘密？”李莽眉头紧锁，虽然看见了曙光，但也仅此而已，接下来的方向他是一无所知。

　　“翱！”朱雀或许有些不耐烦，张嘴发出清灵的尖叫，这让李莽警醒，抬头一看便知道它要做什么，连忙退避。

　　“轰！！！”

　　一道火龙从她那小小的嘴里喷出，却瞬间变大，完全将铁球覆盖。火苗无比的炙热，但李莽的心却是凉飕飕的。

　　朱雀虽然尚未成年，实力也是一般，但这朱雀之火的温度却不简单，这样近距离的往铁球身上喷，怕已经融成铁水了吧？李莽幽怨的看着这只漂亮的朱雀。

　　“喀喀喀……”

　　然而让李莽脑袋当机的是，这铁球在火焰中竟然发出机械摩擦的声响，李莽感觉，里面似乎有什么在长大。

　　朱雀也发现意外，便把火苗收回，一双小眼睛愣愣的看着眼前的情景。其实它也是随便一试而已，甚至有着将这破铁球融化的打算，可不曾想误打误撞真弄出动静来。

　　火苗撤去，铁球的变化也映入眼帘，发现这东西正在有序的膨胀着，喀喀声就是从它的体内发出的，里面就好像是一个个能够活动、能够变大的复杂机械体。

　　“喀喀喀……”

　　依然的不断变大，也在不断的改变形状，给李莽的感觉是，这是一个有着生命的机器。当然，他明白这是错觉，这恐怕是一种能够变形的物质金属。

　　不过片刻，铁球就已经有过人高，显得巨大，但里面的结构还在蠕动，只是不再变大，而是开始改变形状……最终落成一个奇奇怪怪的机器。

　　过人高的机器，机身中有几个口子，从结构上看，有输入口，也有输出口，好像是一台精密的加工仪器。

　　“这有字。”李莽趴了过去，意外发现，这些字虽然从所未见，但与地球古字有着惊人的相似，琢磨半天后，李莽有些不大确定的读了出来：“打印机？”

　　“……这肯定是一个笑话！”李莽一时间无法接受，这开什么玩笑，弄了半天，就弄出一部打印机？这好笑吗？不好笑！

　　但在再三分辨，这三个字就是‘打印机’无疑。

　　不过看这打印机的结构，当然不是打印文件用的，是3D？还是4D？又或者有其他的叫法，他一时间弄不明白，毕竟上面的字不多，还是来自外星科技。

　　环绕着走了一圈，李莽最终在正前面停下脚步，一眼就看到一面投影出来的全息屏幕，显示效果逼真，可惜正在闪烁着。

　　“电……量……不……足，请……补……充……能……量？”

　　李莽把上面的字一个个的翻译出来，还在右下角看到“确定”的字样，没多想就点击下去。这东西就跟常见的窗口系统一样，只要弄懂是什么字，自然就能明白该如何操作。

　　“滴！”

　　“咔嚓！”

　　一个清脆的提示声后，旁边咔嚓的张开一个卡槽口，只有拳头大小，想必就是填补能量的入口。

　　“填补能量？汽油？”恶搞而已，李莽自然不会觉得这样一个设计使用的是汽油，可边上没有提示，他摸着下巴思考一阵子后，却是拿出一枚灵币，却是犹豫一下。

　　灵币也是能量体，但李莽也担心塞下去会把这机器卡死。不过从结构上分析，这应该是填充固体能量物质的，便小心翼翼的塞了下去。

　　“叮！”

　　又是一声清脆的声音，李莽便看到屏幕亮了许多，同时还有一道能量显示条出现，可以清楚的看到只填补一丁点能量，几乎可以忽略不计。

　　李莽现在也不缺钱，就猛往里面塞，直至把它充满，不知不觉中竟然塞下百枚灵币，稍微有些肉痛。

　　视线回到显示屏，可以看到已经进入到一个全新的界面，上面显示着许多张枪械的图片。

　　“枪械打印模板！”李莽的心脏一跳，然后再也镇定不下来，不断在跳动着，心中有种踏破铁蹄无觅处、柳暗花明又一村的亢奋情绪。

　　如今鬼湖正遭天宝商会的打压，正直绝处逢生之际，而原因就是出自天枪。此前百般苦思却不得其法，如今机缘就摆在面前，你让他如何能够不亢奋。

　　“这是一部直接打印出机枪的超级打印机！”李莽几乎已经可以确认，然后随便选了一把外形小巧的，上面显示着名字，但由于太过复杂，他便也没有去翻译，而是直接点击进去。

　　“确……认……打……印……数……量。”默认的是一把。

　　“确认。”李莽没多想就做出选择。

　　“请……投……放……原……料。”

　　原料，自然是矿石，李莽选了几块普通的寒石从左手边一个卡槽中扔下去。

　　“喀喀喀……”

　　“打印中……”

　　机器当下就运转起来，声音并不太大，也只有轻微的震动，听动静是在融化和分解矿石。

　　“叮！”

　　“咔哒！”

　　不过两分钟时间不到，打印机就停止运营，有什么东西从后面的输出口掉下，让李莽一愣一愣，这未免也太快了吧？

　　但屏幕上确确凿凿显示出打印成功的字样，由不得人不信。

　　李莽小跑过去，将地上一把外观精湛的手枪捡起。触摸着还有一些温度，新出炉的缘故，外形精美，手感极佳，简直不敢相信是在短短两分钟内打印出来的。

　　把玩一阵，李莽才想到要测试，才发现还没有子弹，连忙跑回去找到打印子弹的选项进行操作。

　　“哒哒……”

　　子弹好像下雨般从输出口落下，顾不得还有些发烫，李莽抓起一枚就塞进弹夹，对准侧方二十米处一棵有着一米粗的树木，将扳机扣动。

　　“啾！”

　　不同天宝商会天枪的吓人动静，这枪的声音极小，李莽也几乎完全感受不到震动，接着就看见一颗细小的子弹摩擦着空气飞窜出去，只是啾的一声，不作停顿就从树身中穿出一个洞，还趋势不减的朝第二棵树飞去。

　　“啾！啾！噗！”

　　直至来到第四棵树，子弹才终于愿意停下。

　　“……厉害！”李莽暗暗咂舌，这个威力，已经远远超过五十年修为的全力一级。

　　天枪？只是个锤子！跟这完全没得比。

　　“哈哈！天助我也，天宝商会叫天枪，我是鬼湖，不妨叫鬼枪，我倒是要看看，是你这天厉害还是我这鬼更厉害。”李莽抑郁不住笑意，哈哈大笑了起来。

　　这两天他可是被天宝商会弄得没有脾气，连发火都没有理由，如今终于可以痛痛快快的大笑出声。

　　不过李莽很快就笑不出声，因为他看见朱雀正在淡淡的看着他，那眼神好像是在看傻逼一样，弄得他没有脾气。

　　“……好像是没什么可笑的。”李莽耸肩道，一下就被弄得平静下来，这朱雀还真没情趣。

　　“你们哥两自己去玩，我要去拣拾矿石。”李莽只是留下一句话就溜了个没影，等再次回来的时候已经是半个小时后，还弄回来大量的各类矿石，开始批量打印这‘鬼枪’。

　　不过，李莽也担心大量的负荷会让这部打印机损坏，加上需求量不大，所以最终只是打印出一百把，还有一万枚子弹。

　　有了这东西，李莽根本就无需再忌惮天宝商会。


第353章 鬼枪

　　意外得到一台来自外星的超级打印机，终于解决李莽的燃眉之急，等他回到当代空间时，一扫离开时的沉闷，整张脸都洋溢着浓浓的笑容。

　　从自家小院出来，李莽刻意从天宝商会经过。可以看到，不少人正在门口测试着天枪，如果是之前，他的心情还不得劲，但是现在截然不同，甚至连脸上的笑容都不减半分。

　　二少主如今无比关心天宝商会的事务，已经彻底从暗处走向明处，此刻他就在门口候着，脸上挂着淡淡的笑容。

　　把天枪拿出后，直接将李莽碾压，看到李莽那无奈的表情，二少主感觉就像是大热天里吃上冰水，透心的舒爽。

　　其实吧，面对其他人二少主都能够从容淡定，但他也不知道是怎么回事，面对李莽时这份淡定就消失得无影无踪，或许这就叫做天生的宿敌吧！

　　“嗯？”二少主眼睛很尖，很快就看见正朝这边走来的李莽，而且他还奇怪的发现，李莽脸上还挂着笑容，这不应该。

　　二少主的心情当下就不怎么好了，同时也莫名其妙，心中暗想这姓李的抽风不成？这个时候不是该躲在被窝里哭的吗？

　　不知为何，二少主的心隐约感觉不安，于是整张脸都沉了下来，冷冷的看着李莽走近。

　　一些眼尖的人也看见李莽的到来，不约而同的停下手上的动作，同时也有一些尴尬，毕竟鬼湖和天宝商会的关系大家都清楚，他们在这选天枪，就已经代表他们走在天宝商会这边。

　　“哟嘿，这不是我们的二少主吗，这么有空在这乘凉呢！”李莽笑吟吟的打起招呼，不知道的人还以为他是上邻居家串门呢！

　　“呵呵，李老板不也是闲着没事到处溜达。”二少主话里有话，暗指李莽现在没事可做，只能闲着四处溜达。

　　“诶，二少主这样说可就误会，我来这不是溜达，而是来抢生意滴！”李莽毫无掩饰自己的目的。

　　“……”现场顿时为之一静，气氛几分诡异。

　　二少主也先是一惊，但随后就笑了，嘲弄的看着李莽说道：“抢生意？你可别说鬼湖商城已经把我们的天枪仿制出来。”

　　“当然，我们没有这本事。”李莽老实的点头，但不等对方要大笑出声，他就将一把‘鬼枪’取出手中，笑吟吟道：“不过呢，我们还真研究出了一款，我给它起名鬼枪，是不是比你们的天枪更霸气？更有震慑力？”

　　二少主惊骇的看着李莽手中的‘鬼枪’，实在有些始料不及，甚至是不敢置信，张嘴就道：“不可能，炎黄大院根本就没有这样的技术，你这把也不过是世俗界的枪吧？小巧玲珑，专门为女孩子设计的……”

　　“啾！”

　　李莽根本就没有解释，而是对着前面刻着‘天宝商会’的大岩石开了一枪。

　　一些人甚至没能发现怎么回事，子弹就在巨石上留下一个小手指粗的弹孔，子弹穿透岩石时带出一片粉末，然后又将一大片水泥地板击得粉碎。

　　现场直接哑然无声，他们看着鬼枪在巨石上留下的圆洞感觉震撼，是的，震撼。

　　如果说将这块石头击碎，天宝商会的天枪也能做到，还是粉碎性的，但却做不到像鬼枪这样只留下一个洞。这说明，鬼枪的穿透力更强、整体威力更强，刚才看李莽开枪时动静比天枪要小，这性能自然更佳，完虐天枪。

　　二少主瞪大眼睛的看着这一幕，实在不敢相信自己所见，眼球一阵阵的收缩，拳头紧紧捏着。

　　“这……这不可能！”二少主的声音在颤抖着，他无法接受这样的事实，实在是鬼枪的出现太过突然，他完全没有过准备。

　　“炎黄大院根本就没有这个技术，你是从哪儿得来的！”二少主红着眼睛的把李莽盯着。

　　“谁跟你说是炎黄大院的技术？至于是从什么地方来的，这你们还真管不着。”李莽嗮牙道。

　　“李公子，您这鬼枪怎么卖？”旁边的人忍不住开口问。

　　“唉，这个问题问得好，这把枪是送你的。”李莽大乐，直接把手中的鬼枪扔了过去，动作干脆利落，无比豪爽。

　　“……谢谢！谢谢！”这人手忙脚乱的接过，激动得整张脸都通红，死死的把鬼枪抓在手上不肯放下，生怕被人抢一样。

　　边上的人则是无比的懊恼，他们其实也很想开口问的，只是看见二少主的脸色已黑，这才忍着不敢开口，岂料被人捷足先登，如今简直就捶胸顿足。

　　“那么接下来我们来说一下价格方面，一把鬼枪八枚灵币，配送五十发子弹，而且除限制天宝商会购买、或者转卖给天宝商会之外，不会限制你们不能来天宝商会购物……最后，欢迎天宝商会跟进。”李莽笑吟吟的道。

　　这个价格，不可谓不低，要知这鬼枪的威力可比天枪更大，本来可以卖出更高的价钱，但李莽为灭天宝商会，反而只售白菜价，可见有多么的吸引人。

　　另外，今天一早天宝商会颁发了对鬼湖商城的封锁令，凡是到鬼湖商城购买东西的人都不能购买天枪，这带着威胁性的禁令也让他们感觉不满，只是迫于天枪的诱惑才没人反对。

　　而如今李莽却没有这个规定，表现大度，让人感觉舒心，当即就有一个人拍起掌来，随后掌声越来越多。

　　“谢谢大家的掌声，鬼枪明天正式上架，欢迎大家前来鬼湖商城购买，也劳烦大家多多对亲朋好友宣传。”李莽对他们拱手致谢，乐呵呵，笑得跟财神爷一样让人喜欢。

　　“二少主，我知道你们天宝商会的技术还不止如此，不妨再研发个天枪2号？或者把天枪的价格降下一半？”李莽笑吟吟的对二少主说道，他的话也是耐人询问，还刻意看了对方的手臂一眼。

　　想到二少主的机械手臂，李莽便清楚天宝商会的底蕴远不止这一把天枪，只要再等一些时日，恐怕就能研发出新款机枪应对鬼枪。但李莽这次并不害怕，因为在超级打印机的模板中，这被他命名为‘鬼枪’的这款其实是最基础的，天宝商会能够研发天枪2号，那么他同样可以打印出‘鬼湖2号’。

　　“……”二少主沉默，把手放到后背放着，这才看向李莽道：“厉害！厉害！实在没有想到你会有如此对策。”

　　“过奖过奖，我也只不过是被你们逼的。”李莽谦虚的摆手。

　　“呵呵，不过，据我所知炎黄大院也没有这样的技术，那么……这东西应该是你自己的。”二少主缓缓的说着，最后耐人寻味的说道：“你说，你们大院里的人会怎么想？又会怎么做？”

　　“……”李莽的牙齿忽然有点疼，胃也疼，有一种往这家伙这张脸上打几拳的冲动。但他无言以对，因为对方说得没错，这次他拿出‘鬼枪’，大院一些人恐怕又要闹上一阵。

　　“这就不劳二少主费心，你还是想着该怎么应对吧！哦，抢了你的客人，实在抱歉，等有空再来看你。”李莽挥手离开，得意洋洋，洋洋得意。

　　回头看着已经走光的客人，还有一群脸色不好的店伙计，二少主的脸彻底阴沉下来，看着李莽离开的背影把牙紧紧的咬着。


第354章 对战广恩

　　得到鬼枪，李莽第一时间做的不是售卖，而是先给鬼湖侍卫武装，有这东西，可以让他们的整体实力翻升，解决他们修为较弱的缺陷。所以，这第一批的100把，全部发放下去，如此一来，鬼湖侍卫的整体实力将提升一倍不止。

　　“李莽！”

　　然而麻烦也如约好般来到，广恩脸色铁青的赶到，愤怒的喊着李莽的名字。

　　“有事吗？”李莽好像知道他会来，所以连头也没有抬起。

　　“是谁让你发布这些鬼枪的！”广恩冷眸看着他，炎黄大院的科技技术一直以来都是短板，哪怕是天宝商会的天枪也制作不出来，甚至还正在商议要不要采购一批。

　　如今倒好，李莽拥有更好的技术，却一话不说就对外出售，而且没有对大院说一声……更重要的是，广恩一直在找李莽的痛脚，如今终于引来机会，自然不会错过。

　　“难道我不能发布？”李莽终于抬头看着他。

　　“当然，大院需要这样的技术，可你不闻不问就对外出售，你的心究竟有没有放在炎黄上。”广恩言语藏针。

　　“说完了？”李莽风轻云淡的问，这神态连他自己都错愕，是不是被林薇给传染的？应该是的。

　　“李莽，身为炎黄人，自当多为大院着想，而不是像你这样只顾着自己，盲目的跟天宝商会斗有意义吗？就只会给大院四处树敌。”广恩被李莽这无所谓的态度给激怒。

　　“嗯……好像有道理的样子。”李莽想了想后说道。

　　但不等广恩开口，他却是补充道：“不过我已经给掌教汇报过这件事情，只是你知道得迟些罢。”

　　李莽确实已经给范古道汇报，但却是被二少主提醒后才做的，也多亏他提醒。

　　说出这话，李莽依然风轻云淡的样子，但在广恩看来，这却是在打他的脸。所有人都已经知道，就你现在才知道而已……就这样一句轻飘飘的话，却让广恩感觉脸蛋火辣火辣的。

　　“……大院怎么说？”广恩的声音小了许多。

　　“我会根据大院的需要，半价提供鬼枪。”李莽倒也不隐瞒，这件事情早晚会人人皆知。

　　“荒唐！”广恩却是再次大声冷斥。

　　“……你的意思是，要我免费提供吗？”李莽抬头看着他，面无表情，看不出他心里在想什么。

　　“大院不会让你吃亏，但这技术对大院来说有着很大的作用，所以你要把技术交出！”广恩不容置否的道，盛气凌人，强硬的姿态好像李莽不能拒绝。

　　“如果我说不呢？”李莽竖起眉头问，对方如果好好说话，他或许还会解释一下，但这个高高的姿态，却是让人难以接受。虽然少拿姿态，但以他如今的地位实力，何须让人牵着鼻子。

　　“听说你还在不断的招人，如果武装上这鬼枪，鬼湖想必已经一跃来到继炎黄、蚩尤与天宝之后的修炼界第四大势力，而你如今又表现出野心勃勃，连个技术都不肯公开……”

　　“逗比。”李莽很没客气就打断他的话。

　　“李莽！”广恩目光一厉，长剑抽出，咻的一声直向李莽，距离不足一尺。

　　“想动手吗？”李莽无惧的看着他。这家伙自从来到鬼湖，动不动就指手画脚，说实话，李莽已经忍他很久。

　　“你以为自己真比神仙帝厉害？没有獬豸剑，你什么都不是，你难不成还敢对我动手？”广恩不屑的嘲笑，李莽的资料，他早就了然于心，不过是个半路被火烧后觉醒异能的小子罢。

　　“是吗？”话未落，灵剑已经出现在李莽手中，一话不说就出手，长剑灵蛇般朝着对方的剑卷席过去。

　　广恩没有想到李莽这般阴狠，一时不察吃了一惊，但他也不仅仅是嘴巴刁蛮，实力也不简单，将手中的剑打横，将李莽的攻击抵挡开，同时迅速后退，来到安全位置。

　　“李莽，你敢造反！”愤怒的广恩先将一顶高高的帽子盖在李莽头上。

　　“是你先动的手。”李莽当然不会给对方落下口齿，不然以后会非常被动。

　　“我只不过是用剑指你一下，你竟不顾同为炎黄人就拔尖动手。”广恩不肯放过。

　　“我能用剑指你吗？天知道你会不会随便找个理由往我身上刺？就是你告到上面，我同样占着道理。”李莽丝毫不惧。

　　“你是挑衅了我不假。”广恩还在找着理由。

　　“对，我不仅挑衅你，还鄙视你。”李莽一本正经的点头。

　　“很好，给了让我动手教训你的理由。”广恩非常满意李莽的不友好。

　　“其实根本就不要什么理由，要打架我可以随时奉陪。”李莽更是霸气。

　　“希望你不要后悔这话。”广恩咧出嗜战的牙齿，下一刻身体就化作残影，围绕着李莽忽前忽后，忽左忽右。

　　李莽眉头一竖，实在是被弄得发晕，残影太多，以至于难以辨认对方的真身在何处。

　　“唰……”一个带着寒气的剑影忽然从侧边此来。

　　“铛！”

　　李莽没多想就将灵剑劈过去，然而却落了个空，这让他警惕，脚底踩风，迅速滑翔躲避。

　　果然，一把长剑从身后出现，险些将李莽的衣服碰上。

　　“这步法很厉害。”李莽暗道，也收起心中的不以为然。每一个修炼者都有着自己独特的路数，而这广恩的背景又不一般，修炼的功法自然不凡。

　　一击落空也让广恩有些意外，他为了让李莽知道自己的厉害，这出手可就毫不留情。

　　“哼！”一声冷哼，广恩变作残影正面朝李莽袭来。这一次他表现出来的是速度，而没有上一招那样迷幻。或许他觉得，这的正面攻击会更显本事。

　　李莽却是看到这个机会，五行归一的能量悄然灌至灵剑，正面迎击。

　　“嘭！”

　　两人同时后退，但广恩这次却忍不住抖了两下手中的剑。他不是要抖剑，而是抖手，他感觉虎口在发麻。

　　而李莽则是无碍，主要是他的身体防御力更强，这点碰击不至于受伤。

　　“不可能！”广恩无法接受这个事实，算起来，他是李莽上一个辈分的人，而且自幼享受着常人不敢想象的修炼资源，修为自然不弱。可是如今与李莽交手，居然落入下风，这难以让他接受。

　　要知道，李莽从成为异能者至今，不足一年时间，一年就要超过他四十年矜矜业业的修炼，换做是谁都不能接受。

　　“唰！”

　　广恩身体一闪，故技重施，动用迷幻身法迷惑和接近李莽，只要李莽怠慢，他便再次动手。

　　李莽皱眉，眼睛有神的扫描着围绕在四周的残影，企图找出其真身，但还是没能做到。

　　“我不信逼你不出。”李莽将手中灵剑抛在面前，用内力托浮着，再猛的往里面注入能量，然后把手掌一拉，灵剑由一变五，李莽只是用手往前面一画，五把灵剑便相继飞翔出去，在李莽神识的控制下刺向一个个残影。

　　“铛！”

　　其中一把由能量幻成的灵剑将广恩真身逼出，被他一剑劈碎，但也因此现出身形。

　　“去！”

　　李莽没有放过这个机会，同时控制其余四把灵剑朝他高速飞去。这是修剑者才该有的本领，但李莽的五行归一决比较特殊，这是他根据剑修招数自创的，威力强大，速度更是犹如惊雷。

　　“喝！”广恩气沉丹田，脚扎马步，双手同时往长剑灌入真元，让它在面前快速盘旋，形成的旋风朝四处卷席，也把他本人的长发与衣服吹得翩翩舞动。

　　“去！”当李莽控制飞来的四把灵剑接近时，广恩沉喝一声，面前的长剑盘旋着卷席出去。

　　“铛铛铛……”

　　双方的剑激烈的摩擦着，由于李莽的其中三把灵剑都是能量构造，在坚持半刻后就阵亡。

　　但这也抵消了广恩长剑储蓄的不少真元，而且其中的灵剑并未受到影响，继续在冲击着。

　　“疾！”李莽发出一指内力落到灵剑上，原本已经有些疲软的灵剑顿时好像是磕了伟哥一样，爆发出强大的威力冲击下去。

　　“嘭！”

　　本已经是苦苦撑着的广恩终于无法再坚持，被灵剑爆发出来的威能连人带剑冲击出去，如果不是侧身一躲，甚至要被飞过去的灵剑刺中身体。但哪怕是如此，他的腹部也是被划出一道淡淡的伤痕。

　　灵剑绕了一圈回到李莽的手上，被他斜举着，冷漠的看着对面的广恩，意思是在问：还打不打？

　　短暂的交手，却已经是分出胜负，尽管没有獬豸剑，但李莽也不是任何人想捏就捏的软茄子。

　　不仅广恩难以置信，就连来到附近观战的人同样诧异李莽的实力。因为大多人认为，李莽之所以能够在獬豸异域中出尽风头，不过是依仗獬豸剑的威势，却没有想到失去獬豸剑的他同样了得。

　　“比起上次，他的修为精湛不少。”雪神轻声道。

　　“是，再这样下去，很快就会把我们超过。”舒代神情凝重，李莽的表现，让他感觉到很大的压力。


第355章 再遇城主

　　“他的进步怎么这么快。”远处的二少主也是惊骇的看着李莽，眼神一阵闪烁。他跟李莽交过手，知道李莽的实力如何，可不过一月之余，李莽的实力竟然已经来到一个新的高度。

　　“莫非是用资源堆砌上来的？”二少主不禁这样去想，这想法不无理由，毕竟这样的速度惊人之余也让人猜疑，而且李莽也确实有着常人无法匹敌的各种资源。

　　“资源堆砌上来的修为，早晚有一日会崩溃。”二少主嗤笑，修炼一事，必须稳扎，嗑药磕上来的境界不稳定不说，还随时可能会奔溃，这是自毁前途的行径，常人不屑为之。

　　只是他不知，李莽虽然算是用资源堆砌，但用的却是妖兽内丹，这与寻常丹药灵物是完全不同的东西，并不会让境界不稳，唯一担心的是会被妖元同化。但这忧虑对李莽而言，并不存在，得益于五行归一的神奇强大。

　　“你不是我的对手，还打吗？”李莽风轻云淡的看着对面的广恩，样子好像在叙述一件无关紧要的事情。

　　“我看就未必，刚才只不过是我大意才让你侥幸得胜。”广恩却是不肯服输，他觉得只不过是自己大意，也输不起。他是被派来监督鬼湖的，但如果连实力都不能压制李莽，还谈何监督。

　　李莽闻言只是摇头，输本无错，谁都不敢说自己天下无敌，怕的是输不起。刚才的比试虽说短暂，但二者的实力其实已经有了分晓，可他还在死撑，只会更让人瞧不起。

　　果然，广恩内心已经动乱，接下来的比斗更是失去分寸，急功近利中反而接连被伤，最后被李莽大脚踢得人翻马仰，这才脸色朱红的不敢再说不服，十指死死扣着地板。

　　“广恩，你要明白自己的职责，不该管的就别再指手画脚，否则休要怪我发脾气。”李莽淡淡看他一眼，然后就转身离开。

　　“……”广恩脸色铁青，但却说不上话，满目阴霾的看着李莽离开的背影不知在想什么。

　　回到自己的别院，李莽收拾一番就进入山海经中，再次批量打印‘鬼枪’。明天就要发售，另外炎黄大院也需要准备一批，不得不急着打印。

　　好在打印速度够快，只要选定打印数量，然后往里面塞矿石，成品就能哗啦哗啦被运送出来，这先进科技就是牛。

　　如此两三个小时，几百把成品便全部出来，虽然没有任何异状，但李莽实在担心打印机会散架，便就停止。

　　“咦？虞城城主。”李莽突然感觉意外，虞城之主居然正带着一队人马在南山经边境一带搜索着什么，不会是找他的吧？

　　“城主大人，天大地大，我们这样找能有结果吗？”边上的随从苦着张脸问。自从李莽逃走后，整个城主府的人都四处在找李莽，附近的城池乃至大小村落，无一不被他们翻了个遍，但始终没能把李莽找着，甚至连任何蛛丝马迹都没有。

　　“没有结果也不能回去，回去只会人头落地。”城主憋闷道，在处理李莽这件事情上，他只不过是个传达国王旨意的人，如今却惨遭无妄之灾，如果没能找到李莽，真会人头落地。

　　“那该死的混蛋，一声不出就跑个没影。”城主愤愤道。

　　不过，他来这里寻找也不是胡来，却见他仔细分析说：“长生国这么大，虞城附近也有许多城池，这李莽其他地方不去，就只在虞城置办山海商行，我分析他的大本营就在吴山。”

　　“可是城主，吴山甚至比我们长生国更要辽阔，我们怎样去找。”身边的随从还是颓丧着脸。

　　山海经世界山海居多，而且地势辽阔，别看李莽在几个山脉来去自如，但实则全是山神令的功劳，换做是其他人，想要走遍可极为困难，何况山中有着无数的凶猛古兽。

　　“……到处找找吧！找不到就别回去。”城主沉声道，他不是在发火，而是在想退路，如果再找不到李莽，他们就只能逃离长生国，另谋活路。

　　“城主大人，别来无恙呢！”四处突然同时传来李莽悠悠的声音。

　　“……李莽！”

　　城主惊喜交加，可他环视四周却不见李莽的踪迹，顿时内心一凛，惊骇之余也生出警惕。

　　城主收起愤怒，捧手客客气气道：“李老板既然已经来了，为何不现身一见。”

　　“好呀！”

　　李莽话音刚落，人就已经出现在前方一座小石山上面。在山神管辖的地盘上，李莽这山神还真不惧这城主。

　　城主把眼睛眯起，原本想动手的心思一下就被他藏好，实在是李莽的出场方式让他捉摸不透。

　　“李老板，你这不辞而别，可是让我们找得好生辛苦。”城主对李莽捧手道，客客气气的儒家修炼者。

　　“不走，岂不是被你们扒得连皮都不剩？”李莽笑问。

　　“李老板言重，我也只是想与你合作，只要给王国提供织布技术，国王可赏赐灵币千万，势必造福万民，功德无量。”城主对李莽笑道，这是他后来才争取到的，主要是担忧遇到无法说服李莽的情况。

　　“灵币千万？这说起来还真是不少，但我现在无心出售，乐得自在。”李莽纹丝没有动心，先不说这织布技术在山海经世界的价值几何，就冲他被强行索取一事，李莽就对这个长生国王的印象极差，就不可能同意这起交易。

　　“李老板，你这是让我难做。”城主的脸色不好看。

　　“城主大人，你更是要绝我后路。”李莽更是直言。

　　“真不能再商量吗？我可以用自己的个人储蓄再添一千万灵币。”说出这一番话，城主的心在滴血，但又不得不这样做，谁也不想流亡，只要还是城主，这钱轻易就能够捞回来。

　　“城主大人就无需多费口舌，要布匹我可以给你们提供，技术就别多想，除长生国之外，我可以拿到一些信誉较好的地方去卖……然后再高价流回长生国，这多有趣？”李莽笑道。

　　“把他围上！”城主终于没有耐心，一声令下，那些早已经对李莽虎视眈眈的城主护卫就一拥而上。


第356章 天青

　　看见自己瞬间就被包围，李莽不慌不乱，心一动，四周顿时飞沙走石，草木挪移。

　　纵然对方有二十几人，纵然对方实力强悍，但在山神能力下，还是被飞沙走石撞得一片混乱。

　　石头、树木、哪怕是空气都能为李莽所用，躲得过石头，却躲不过挤压过来的空气，然后被后面的树木撞上，够他们喝一壶的，至少是没法接近李莽。

　　“这是什么本事？”城主惊讶的看着李莽，但他实力更强，不信连自己也奈何不到李莽。

　　然而，不等他要动手，突然就感到一股不弱的压力向他镇来，虽不至于完全约束他的行动，但也感受得到挺大的束缚。

　　“……你松开，我不动手。”城主憋青着脸道。

　　“好。”李莽倒也干脆，他虽不爽这城主，但其实明白此事与对方没有太大的干系，毕竟这对他并无好处。布匹生意正常时，这城主可有不少抽成。

　　“这……”城主倒没有想到李莽这么爽快，继而苦涩一笑，也没有再动手。之所以苦涩，是因为对前路迷茫。

　　“看样子，你是要离开虞城另谋他路？”李莽若有所思问。

　　“不这样还能如何。”城主苦闷道。

　　“要不要我给你指一条路？”李莽摸着下巴颇有兴趣问。

　　“什么路？”城主抬头看着他，其实李莽留给他的印象还是不错的，抛却这次逃跑。

　　“我给你布匹，你可以拿到其它王国去兜售，赚的钱可不比你在城主府混的少。”李莽笑吟吟的道，心思却不单纯，让城主给他卖布，岂不比自己亲自出去更安全？

　　城主当然明白李莽所打的主意，但他偏偏心动了。山海商行在虞城的时间已经不少，他这城主自然也明白其中的高额利润，确实比当城主好混许多，而且他有自己的势力，也有随从，不必像李莽一样受人欺凌，可以大大方方的做这买卖。

　　“价格几何？”城主开口问。

　　“半价，也就是原来给你们国王提供的价格，至于你卖多高，这是你的事情，我不干涉。”李莽颔首道。

　　“什么地方交货？”城主又问。

　　“吴山山脉、鹊山山脉、天虞山脉都是可以的，我们可以约定好具体地点。”李莽说道，只要交易地点在山中，他就无需忌惮对方想要黑吃黑，就是打不过，他要逃走也无人能拦。

　　“……好，这买卖我做，现在有布匹吗？”这城主倒是猴急，他是打算先拿走一批货离开长生国。

　　“当然，这次储备的货有不少，你先等我一下。”李莽点头，然后身体一闪就在原地消失不见，又让这城主眉头一缩。

　　去得突然，回来也快，不过两分钟时间，李莽便去而复返，挥手将一些树叶聚拢铺在地上，避免布匹沾染泥沙，然后才将小山般高的布匹从储物手环中放出。

　　“这里仅是一批，价值大概在二百万灵币，其中有几个等级的布料，一看便能分辨。”李莽介绍道。

　　“……我信得过你的为人，这里是二百块中品灵石，请收好。”城主大人这次对李莽的姿态就更低了，因为他明白，以后还得仰仗李莽生存。没有这些布匹他倒不至于死，但谁不想有头有脸的活着。

　　“多谢。”李莽倒也没拿什么架子，毕竟双方只是合作关系，对方卖得好，他的收入也就越高，永远不会嫌弃灵石太多。

　　城主将布匹收好，又和李莽约好见面的时间和地址，便打算带着他的人匆匆离开，然而他们刚走出吴山，就被一群盔甲将士拦下，这令他们脸色一变。

　　“天青，逃犯呢？”前面一个骑在飞马上的将领粗豪着声线质问，同时还用有神的双眼在审视城主府的人。

　　这些都是长生国的官兵，至于他口中的天青，则是城主的名讳。

　　城主天青很快就醒悟过来，捧手行了一礼后淡淡的道：“逃犯尚未找到。”

　　“既然没找到就继续找，你们这是要急着去哪里？”将领冷声质问，同时目光有几分怀疑，因为两方相遇时，他发现对面那些人神色惊慌失措。

　　“将领大人，我们已经在外苦寻好一段时间，需要回去看望一下家人，同时也要制定新的搜寻方向。”天青淡淡然的说道，但对方那高高的姿态已经让他内心不适。

　　“回去看家人？制定新的搜寻方向？我看你们是要逃跑吧！”将领冷斥，然后就不由分说就对身后的士兵下令道：“把他们拿下！”

　　“……王八蛋，我们退进森林。”天青悲愤，但这些王国的士兵实力强悍，他不敢硬碰。

　　城主府侍卫一路狂奔进入森林，但实力不及对方均衡，很快就被追上，并且被包围。

　　对方只有七人，城主这边则有近三十人，但实力参差不齐，而对方还是长生国的精锐士兵，打起来毫无胜算。

　　“天青，伏法吧！”骑在飞马背上的将领高高在上的俯视着这些人，冷傲至极。

　　“我这城主当得矜矜业业，为国王死守一方，何来伏法一说。”天青脸色不好。

　　“哼，死到临头还嘴硬。动手，反抗者杀无赦！”将领没有多做废话，杀令下得干脆利落。

　　“轰隆隆……”

　　可突然间一阵地动山摇，就连大地都迅速坍塌下去，将几个始料不及的将士深陷下去。

　　“翱！”将领连忙把脚一夹，飞马将翅膀一扇，高高飞起。

　　然而不等他从惊魂中醒来，头顶却又有一股压力镇下，让飞马承受不住的往下坠落，连他本人的实力也被极大程度的压制。

　　地面的天青也是没有想到这幕，但很快就明白是李莽在暗中帮助自己，当看到前面的将领正在往下坠落，当下没有错过这个机会，以身化作一把两丈长的大剑，咻的一声划破空间刺向天马背上的将领。

　　天青的实力本只比这将领要弱一些，如今对方的实力被李莽压制，却不是他的对手。

　　“噗！”

　　天青化身的大剑直接将来不及躲避的奖励穿身而过，在其身上留下一个不小的窟窿，一击致命。

　　旋即也没停止，不断的在四处穿刺着，将其余将士统统杀死，出手毫不留情，直至把对方所有人都杀死在变回人形。

　　“感谢李老板鼎力相助。”天青这次是真诚对李莽致谢，他明白这次如果没有李莽的协助，恐怕是要丧命此地。

　　“客气，你我已经是合作伙伴，自当相互帮忙。”李莽声音幽幽，突然出现在飞马背上，见它还敢挣扎，一股压力下去将它镇得趴下，这才夹起尾巴不敢再有乱动。

　　“以后有什么需要帮忙，天青一定肝脑涂地！”天青也没有再矫情。

　　“倒不必肝脑涂地，只要你能尽力多售些布匹，你我便是双赢。”李莽话音未落，双脚一夹飞马，让它带着自己往深处飞走。这飞马虽然没有什么实力，但速度却是很快，而且看着威风，李莽很不客气的就笑纳了它。


第357章 打破平衡

　　布匹生意终于恢复，而且还不用费神费力，李莽乐得轻松自在，骑着刚得到的飞马正要往回赶，却忽然感受到有大量的信仰力量往自己身上钻，一时间有些奇怪。

　　不久前，古氏已经给他搭建一个山神庙，每天都有人祭拜，李莽也能够稳定的收到信仰之力，只是不多。

　　可如今突然猛涨，显得不大寻常。反正现在他也有空，而且就在附近不远，于是骑着飞马就赶了过去。

　　今日的山神庙中分外热闹，除古氏族人之外，庙前还聚集着许多从未谋面的人，想必不是古氏一族。

　　认真一听，这才明白是怎么回事。

　　这些确实不是古氏一族的人，他们是古氏部落的邻居，称作茫氏，这次之所以来这，是因为他们一族遭遇干旱，祖地甚至无法再生存下去，当听闻这边的山神庙极灵，便亲自赶来祭拜。

　　“作为一个有责任有担当的山神，发生这样的事情真是不称职。”李莽叹到，继而就找到这茫氏所在，原来是一个位于山脚之下的大型部落，这次之所以缺水，是因为山中的溪流在一场大雨中被泥石流大片堵塞，这人工已经无法开凿。

　　如此以来，这茫氏赖以生存的水源就被堵住，加上恰逢干旱，这才不得不求助山神。

　　“这就简单。”李莽轻叹，当下催动山神之力，将这大片的泥石流移走，恢复原来的模样，山中的水流便哗啦哗啦的往下冲去。

　　“水！水来了！”

　　“是族长他们求得了山神，是山神显灵。”

　　茫氏一族的人激动得跪地朝着山峰长拜不起，这是一群可爱的信民。你给了他们恩泽，他们就会付出信仰。

　　“信仰之力，神仙眷恋之物。”骑在飞马上的李莽闭眼享受着，良久才醒来，神头却一下好了许多倍。

　　自身修为上面因为刚吸收一颗妖丹，所以李莽也不急着修炼，借此闲暇机会，他围绕着山脚四处游历，或是故意表现神迹，或是帮人度过苦难，并且有意无意的将山神身份放出，如此一来，他的信民便越来越多。

　　与此同时，李莽得到的信仰之力也是成爆发式的增长，让他受益无穷。而且李莽还发现，这信仰之力能让他与山神令的契合度更高，这样他这山神的神力也是越来越强大。

　　这个发现让李莽上了瘾，不顾其他，埋头做着这些事情，直至现实空间已经是第二天早上。

　　“今天暂时这样，以后只要有空就做这些，否则会让山神令蒙尘，实在不该。”李莽恋恋不舍道，尽管一夜不睡，但他并没有感觉疲惫。

　　以他如今的体魄，身体自然不会轻易就感觉到累，而精神则因为一直沐浴在信仰之力的润养之下，非但没有疲惫，反而神采奕奕，这便是信仰之力的神奇之处。

　　回到现实世界鬼湖别院，李莽例行先给自己洗漱，这才来到鬼湖商城，却意外发现此时已经聚集不少人，柳总管正在焦急等待，看见李莽便连忙迎上道：“少爷，您终于来了，他们都在等鬼枪呢！”

　　“哦。”李莽有些意外，没想到这些人还这般热情，但也不啰嗦，马上将准备在储物戒中的鬼枪摆出，结果很快就被抢了一空，在测试之后，片刻就卖出几十把。

　　应付完这第一波客人，虽不至于繁忙，但也时不时有人上门，反观里面的天宝商会，在这一刻无人问津。

　　别说天枪比鬼枪卖得贵，就算天宝商会将鬼枪的价格拉到同等位置，哪怕是更低，同样难以抢得过鬼枪的风头。

　　价格很重要，但比价格更重要的是威力，鬼枪的威力比天枪强，自然成为首选。

　　二少主跟商寅最终还是坐不住，亲自前来打探敌情，看到这幕脸色皆是黑沉，一些进出的顾客看到他们要么把头低下，要么视若不见，偏偏没有往日的恭维。

　　此前天宝商会发布一系列的霸道禁令，本就已经让不少人不悦，只是忌于天枪资源才不敢多说，如今有了更好的鬼枪替代，大家自然不必再看天宝商会的脸色。若不是忌惮对方势力，甚至会嗤之以鼻。

　　“咦，这不是天宝商会的二少主吗？要不要来两把鬼枪？”李莽热情的招呼他们。

　　“……好。”二少主这次竟是厚颜应了下来，估计是想要研究一下。

　　“……”这反倒是李莽一愣，但话已经出口，也懒得反悔，笑吟吟的把两个袋子交到他们手中，在收他们灵币时，一个个的清点着。

　　“别太过得意，相信不用再过几天，你们这鬼枪就卖不出去。”二少主可能觉得这样就离开太过丢脸，末了还放下一句不痛不痒的威胁。

　　“我当然相信你们的实力，毕竟连手都能做得逼真。”李莽笑着把他们送出去，说的话却让二少主脚步一顿，耐人寻味的看李莽一眼才离开。

　　天宝商会的人才刚走，李莽就意外发现范古道正来到鬼湖，一惊之后便连忙迎上去，“掌教，您怎么亲自来了呢！”

　　“事情没有你想的简单，找个地方我们聊聊。”范古道随口说道。

　　“……那请到我的别院。”李莽沉吟一下便将他邀请到自己别院，却猜不到范古道这话的意思。

　　品了一口李莽亲手炮制的茗茶，范古道这才说道：“大量的天枪涌入修炼界中，让大大小小势力的实力翻了几番，这打破了几十年来的平衡，仅此几天就已经生出几起动乱，如今又有鬼枪出现，更是雪上加霜，于修炼界而言未必就是福祉。”

　　李莽斟茶的手顿了顿，这个局面他何尝没有想过，只是没有想到会来得这么快。

　　“掌教，您的意思是，要我们将这些武器停止供应？”李莽小心翼翼的问，如果真是这样，对鬼湖商城而言绝对是沉重打击。

　　“局面已经成这样，我们再出来制止已经太迟，一个不好还可能适得其反，让修炼界对炎黄大院埋怨。”范古道摇头叹息。


第358章 剿匪

　　“局面已经成这样，我们再出来制止已经太迟，一个不好还可能适得其反，让修炼界对炎黄大院埋怨。”范古道摇头叹息。

　　范古道所忧虑不无道理，如今大环境恶劣，修炼界就盼着天枪鬼枪提升各自的实力，在这个时候要是站出来制止，大家还不把炎黄大院给恨死不可。

　　“但不管如何，我们都必须限制一下，价格不能再往下降，售价至少要十灵币，子弹则是限制购买，以后每枪就只配置二十枚子弹。天宝商会方面我会出面跟他们谈妥，如果达成，明日开始便要执行。”范古道对李莽说道。

　　“好，一切都听掌教的安排。”李莽没有反对。这样一来，在价格上面双方都会保持一致，但鬼枪威力更大，李莽倒是不怕争不过天宝商会，没人眼瞎。

　　“不过话说回来，这次你又给大院立下了功劳，有你提供的鬼枪，大院的实力将得到巩固。”范古道欣慰的看着李莽。

　　“不过是运气好些罢。”李莽不骄不躁。

　　“气运本身就属于你的优势，要好好利用。”范古道正色说。

　　“明白，掌教。”李莽点头，这一路走来，他的气运确实比常人要好许多。

　　“对了掌教，有一件事情上次忘记跟你说。”李莽突然想起什么，将一把奇形怪状的钢铁疙瘩取出，给范古道递过去，并简单的把它的由来说一下。

　　“能够发出近百修为全力一击的威力？机械手臂？”范古道的面色也是有些沉重，他明白李莽的忧虑，甚至比李莽更担忧。

　　“这东西我先带回去，切记不要打草惊蛇，也别再把他们逼得太急。”范古道对李莽说道。

　　“一切都听掌教安排。”李莽没说其他，继而就把二百把鬼枪放出，还有大量的子弹。

　　范古道将它们收走，并且放下灵币，对这李莽当然不会矫情，直接收起，这是他理所应当的。

　　“对了，如今华夏修炼界与外部势力虽然互不干戈，但也绝非友邦，以后若有外国修者来购买鬼枪，你尽可能要拒绝，至少不能够大批量给他们提供，否则难不保他们用这些武器侵犯华夏大地。”范古道提醒。

　　事实上，境外势力想要侵犯华夏的事情已经不是第一次发生，一些人野心勃勃，始终没有放弃对华夏大地的垂延。

　　“好。”李莽直接答应下来，他从未想过要把鬼湖商城的事业拓展到境外去，这自然也不难做到。

　　又聊了一些，范古道便就离开。

　　接下来的两天，鬼湖一切如常，只是在鬼湖商城跟天宝商会同时将天枪与鬼枪的价格定在十枚灵币，并且只配备二十发子弹时，难免会惹来不少非议。但细胳膊终归拧不过粗大腿，非议并未能阻止这个计划进行。

　　不过这并不影响鬼湖商城的生意，反而被这一刺激，有更多的人前来购买，担心有一天鬼枪会被禁止出售。

　　由于鬼枪威力更胜一筹，绝大多人都选择它，天宝商会的生意也恢复些许，虽被鬼湖压制，但也不至于拍苍蝇。

　　不过，这大量鬼枪、天枪涌入修炼界中，平衡失守的弊端也渐渐明显，每天都有许多枪杀事件，而且渐渐还波及向整个修炼界，四处一片动荡，人人自危。

　　甚至有人发出要禁止天枪鬼枪的声音，有人响应，但更多却是反对的声音，天枪、鬼枪已经流入修炼界，这个时候一旦禁售，大家反而都没有安全感。

　　“莽子，最近两天在鬼湖之外发生了几起抢劫事件，而且这些歹徒都是手持鬼枪，已经闹得大家人心惶惶。”连肖阳州都不得不找上李莽来汇报。

　　“持枪抢劫？”李莽感觉纳闷，怎么这些连世俗界都唾弃的手段，如今居然被自持清高的修炼者们使用，实在是令人发笑。

　　“鬼湖侍卫不该只闲着，组建一支小分队，专门在桃乡一带清理这些匪徒。”李莽做了决定。

　　“我马上准备。”肖阳州应答，随后却又说：“因为最近修炼界不太平，所以有大量的人涌上来要投靠我们鬼湖，只是他们素质实力残差不齐……”

　　“你亲自监看着，实力标准可以降下一些，装备上鬼枪后他们的实力自然就得到提升。但素质不能差，就算无意招收进来，也要开除，可不要被这部分人把鬼湖扰得乌烟瘴气，另外我会让炎黄大院天一那几个操练他们。”李莽说道，如今他已经将所有担子都撂下，几乎不怎么管理，只是负责统筹着大局。

　　从根子骨头里看，他就是一个喜欢逍遥自在的人，不喜欢被闲杂的事情束缚，更喜欢冒险，喜欢一个人四处走着。

　　“……好。”肖阳州无奈的应答。

　　……

　　“只要等到落单的，我们马上动手，这次直接开枪打死，不要像上次一样败露消息。”桃乡外一片树林中，几个丝袜蒙面的人正死死盯着下方的马路。

　　“大哥，这样会不会把鬼湖和天宝商会同时得罪死？”

　　“今天再做两票我们就撤，管他什么天宝商会和鬼湖。”这领头不屑道。

　　“老二别吱吱歪歪，都听大哥的。”

　　“都闭嘴，有一辆车往这边驶来。”这大哥突然喝斥，他们一下就安静下来，全都把眼睛看向下方的马路。

　　“看清楚是不是修炼界的人，别打到凡人，不然我们都得死！”这大哥再次提醒。

　　“已经看清楚，是半个小时前上去那辆车，确定不是凡人。”那举着望远镜的人高兴道。

　　“好，等接近我们就动手，东西到手后，记得连人带车往悬崖里推。”大哥目光一厉。

　　“开枪！”

　　“咻！”“咻！”

　　一枪射向车子轮胎，另外一枪则是对准车内的司机。

　　他们使用的是鬼枪，子弹速度比车速快上百倍，威力更是恐怖，不但把车轮打爆，就连里面的钢体也都毁掉。

　　而第二枪也随之将轿车的挡风玻璃刺穿，继续朝司机刺去。

　　眼看计划就要成功，车里的司机却以更快的速度往后面扑去，成功将这枚子弹躲避。而与此同时，车门被打开，几个鬼湖侍卫装束的人从里面鱼涌而出。

　　“不好，中计，快逃！”几人一看这情况便知中了计谋，一话不说就扭头要往林子里逃走。

　　“追！”

　　带队的是八戒，他在任队长兼教官，这次更是亲自出马，身材虽然粗圆，但动作却是灵活，踩着小小的灌木踏空追去。


第359章 再起矛盾

　　前来剿匪的不仅仅是八戒等几人，后面还跟着两辆车子，一行十几个人一涌进入山林，开始追击全力奔跑的匪徒。

　　以八戒的实力，要追上他们自然容易，但这次剿匪的同时，也是一节训练课程，所以他并未亲自动手。

　　“咻！”

　　“啊！”

　　一个小个子给手中的鬼枪得意的吹了口气，他这第一枪就打死了一名匪徒，将能够得到一枚灵币奖励。

　　边上的人别提多么羡慕，当下也卯足全部劲头，拔腿就往前追去，谁都不甘落后，不仅仅是因为这枚灵币奖励，而是一股不甘落后于人的劲头。

　　“咻！咻！咻！”

　　正逃跑着的匪徒突然把头拧回，狰狞着表情开了三枪，由于太过仓促，前面的两枪纷纷落空，但最后一个枚却准确射向人群中的一人。

　　这人有发现，但他没有躲避的能力，因为子弹太快，还没接近他就感觉到死亡的气息……

　　“铛！”

　　一把飞刀从空射落，刚好将这枚子弹挡下，是八戒。他皱眉看着这个浑身都是冷汗的人喝训道：“小心一些。”

　　“多谢队长，我会小心的。”这人感激的看着他。

　　出此意外，大家也都谨慎了许多，八戒能救他们一次，却未必能救第二次，毕竟鬼枪的威力摆在这。

　　“啊……”

　　前方突然传来的几声惨叫让八戒等人一愣，快步跑过去后，一个个的脸色变得难看。

　　几个匪徒已经全部被杀，尸体倒在地面血泊之中。如果是其他人做的，他们不会说什么，可却偏偏是天宝商会的人，对面二人此刻正不屑的看着他们。

　　“这么大的阵势，中看不中用嘛！”其中一人淡淡看着这边道，另外一人也嗤笑一声。

　　“这些人是我们引出来的，要你们管。”鬼湖这边的人怒呛，他们以自己为诱饵引蛇出洞，如今却被人抢走，当然愤慨。

　　“我们要是不管，你们真能把他们抓住吗？”对面的人怀疑的看过来，他旁边的人则是配合着笑。

　　“算了，我们回去吧！”八戒阴着脸制止身后要动手的人，天宝商会的人这样截他的胡不说，如今还冷嘲热讽，要说不怒那不可能，但他却不得不顾及到鬼湖与天宝商会的关系。

　　“切，一群胆小鬼！”

　　“鬼湖的人一直都这样，人数虽多，但都是乌合之众，四处收刮上来的垃圾罢。”

　　八戒才刚转身，后面二人就肆无忌惮的冷嘲热讽起来，这让他脚步一顿，其余人也纷纷回过头，一双双眼里有带着火气，手中的鬼枪紧了紧。

　　“……哟呵？这是做什么，难不成还敢动枪不成？”对面二人继续冷笑，他们是料定这些人不敢动枪，否则事情一旦闹大，他们都吃不着兜着走。

　　“不动枪也能收拾你们！”

　　忍无可忍，无需再忍，八戒再怎么讲也是炎黄天一的人，名气虽不及神仙帝及李莽，但也不是谁都能辱的。

　　几百磅的身体如今却是灵活，踩着树叶几个闪身就向对面冲去，经过之处，下方的枯叶被旋风卷席得飞舞。

　　“啪！”

　　二人还没反应过来是怎么回事，其中一个就被一个全是肉的巴掌扇飞出去，半空之中几个高难度的花式旋转，最终撞在一棵大树上，当场就昏死过去。

　　“你……”另一人终于惊醒，但才刚开口，八戒又一巴掌甩了过去，速度之快根本不是他能躲过的，一口门牙当下就射飞出去，人也撞出几米之外，一声不吭就晕死。

　　“队长厉害。”

　　“队长真帅。”

　　“揍他们！”

　　最后不知道是谁喊了声，一伙十几人一哄而上，对地上的二人一通拳打脚踢，直接往死里踹。

　　八戒第一次被人夸自己帅，一下就找不着北，当下哪儿理会他们在做什么，等醒来时发现地上两人就快要奄奄一息，这才连忙出来制止，冷汗淋漓。

　　“再打下去他们可要挂掉，快把匪徒身上的鬼枪捡回来，然后撤离。”八戒指挥道。

　　“队长……他们的我们要不要一起拿了？”不知谁突然指着两天宝商会的人问，他们腰间鼓鼓的，一看便知道是天宝商会的天枪。

　　“拿了，他们敢截胡，我们就抢他们。”八戒没想就同意下来，当下一伙人忙一番搜刮，不但天枪，就连灵币什么值钱的东西全都扫了个空，这才欢天喜地的离开。

　　“……你把他们给打了？”李莽呆呆的看着跑来跟自己汇报这事的八戒，半刻无言。

　　“是，不会有事吧？”八戒小心翼翼的问。

　　“……没事，下次再遇到这样的情况，只要给他们留下半条命就好。”李莽无所谓的道。

　　听到李莽这话，就连旁边的雪神跟舒代都为之愣住，呆了半刻只能哑口无言。

　　李莽可不是说着玩，当初二少主为獬豸剑要追杀他一事，李莽始终耿耿于怀，只是忌于局势和实力才不好跟天宝商会翻脸，但不代表他要忍耐其挑衅。既然对方玩火，那么就要做好被烧身的心里准备。

　　“李莽！给我出来！”

　　“出来！”

　　“你们要干嘛？都停在这！”

　　李莽话音才刚落下，院外就传来吵吵闹闹的声音，听动静是天宝商会跟鬼湖大院的人扯皮了起来，对方人还不少的样子。

　　“哎呀，他们还敢到这闹事呢！……我们出去看看。”李莽不动声色的带头走了出去。

　　却见他的院门前已经聚集着几百号人，其中上百号都是天宝商会的，他们一个个表情愤怒，挥臂呐喊，二少主跟商寅被他们护在中间位置。

　　而拦在门前的则是鬼湖侍卫，他们的实力虽然参差不齐，但胜在人数较多，而且一个个手中拿着上了子弹的鬼枪，因此没人敢忽视他们的火气。

　　还有许多人围在附近看着热闹。如今鬼湖大院时刻都有几百号人在闭关修炼，看见有热闹，还是鬼湖大院跟天宝商会要火拼的架势，按耐不住就都围上来。

　　而在二少主跟商寅的面前，两个伤痕累累的人被用担架抬着，脸肿得跟猪头一样，哪怕连李莽都看得一愣一愣，暗道那帮家伙下手还够狠的……不过他喜欢，当下摆出一张笑吟吟的脸。


第360章 地痞火拼

　　天宝商会的人本已经够怒的，如今看到李莽走出来后还挂着吟吟笑容，当下更为愤涌，一个个怒目圆瞪。

　　“李莽，他们是你的人打成这样的？”二少主阴着脸问，李莽的态度同样让他的怒火提前爆发出来。

　　“没错。”李莽没有否认，坦诚的就说出来，掩饰反而会让他被动，坦坦荡荡的说出来会更显磊落。

　　“我能把这看作是挑衅吗？”二少主眯眼看着他。

　　“不，你们可以看做是凌辱。”李莽严肃否认。

　　“还真猖狂！”

　　“小小鬼湖也敢挑衅我们天宝商会。”

　　“为弟兄报仇！”

　　李莽这话落下，对面天宝商会的人当即就炸翻了天，个个愤怒的看着他，用力的挥舞着手中的各种武器。这时候只要二少主一声号令，他们肯定会跟鬼湖大院的人拼足性命。

　　二少主却没想到李莽会在众目睽睽之下挑衅天宝商会，姿态还如此强硬，这令他羞怒之余也始料不及。

　　“李莽，你今日必须给我一个交代，否则休要怪我发脾气！”二少主冷目看着李莽。

　　见好就收，李莽其实也不大敢把对方惹急，于是便冷道：“我给你一个交代？这句话应该由我来说的吧！我鬼湖的兄弟以身犯险把匪徒引出，你们派人截了胡不说，还对他们冷嘲热讽……幸好当时我不在，否则直接要他们小命。”

　　说着的同时，李莽眼里闪过一抹厉色，可见他不是在说着玩，真要被他遇到那样的情况，真会下死手。

　　“……”二少主脸色一窒，这两个混蛋被救醒后并未说过这茬，他起先也不知道这情况，再看担架上的二人眼神闪烁，他便知道李莽说的大概都是实话。

　　心里暗骂，但表面上却不能弱下气势，冷哼道：“就算他们再不对，你们也不该把他们打成这样，临走时还把他们身上的灵币和天枪抢走，我看你们鬼湖才是匪盗！”

　　“不过是拿走一些胜利品罢，这没什么，我会鼓励他们，下次再遇到这样的情况，还要往死里打。”李莽充满痞子气的道。

　　“嗷！！！”

　　下面鬼湖大院的人纷纷呐喊助威，一个个被老板的话刺激得豪情万丈。下次再遇到这样的情况，还要往死里打。

　　而天宝商会的则是被气得嘴巴哆嗦，集体变成蜻蜓眼，红彤彤的。

　　“少主，动手吧！”

　　“少主，别忍这帮流氓！”

　　“我们天宝商会何曾被人这样欺负。”

　　“少主，不能忍他们！”

　　天宝商会的人纷纷请战，但相比鬼湖侍卫这边，他们的人确实更有纪律，一切都对二少主唯命是从，再愤怒也要等到命令。

　　“干他们！”二少主犹豫一番后，恨声下了命令。他不得不这样，所有人都要战，他若拒绝，无疑是在示弱，脸面丢失还是轻，以后让他如何服众？

　　“嗷！！！”

　　听到准予，天宝商会的人都狼嚎着，默契的放下兵器就朝鬼湖的人涌动过来，一个个张牙舞爪。

　　“干他们！”

　　鬼湖当然不会示弱，但这边的纪律就松散得多，不问李莽一声就迎了上去，流氓一样。毕竟是才刚组到一起的人，纪律当然不比天宝商会那些从小就培养出来的成员。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　双方的人赤膊上阵，拳脚是他们的武器，拳打脚踢，甚至干脆就在地上扭打起来，场面直接陷入一片混乱。

　　论个人实力，天宝商会的人自然更胜一筹，但鬼湖大院的人数是对方的五倍，五个人打一个，加上不用武器，也不见得输。

　　场面顿时陷入狼藉，简直不堪入目。这不像什么旷世大战，而更像是两群地痞流氓在打架……周围的人都看醉了。

　　二少主没有动手，李同样莽也没有，就这样默契的看着现场。他们两个比谁都清楚局势，一旦他们这个级别的人参和进来，场面就真到失控的程度，对双方而言都是没有好处。

　　“你敢踩我的脸……”

　　“啪！”又一巴掌甩在他脸上。

　　“你们五个打一个，无耻！”

　　“打的就是你。”

　　“啊！！我要杀你……”

　　“嘭！”五只大脚同时落到他身上。

　　鬼湖方毕竟占据太大的人数优势，尽管天宝商会的人更强一些，但最终还是落入下风，不少被虐得死去活来，场面叫那个惨。

　　不过，相比起来受伤人数更多的还是鬼湖这边，有些还伤得不轻，好在双方都算最大程度的克制，不至于弄死弄废的程度。

　　“李莽，你在干什么！”闻讯赶来的广恩看到眼前这幕险些气炸，怒声喝止。

　　“原来是监督员来了，请问有什么指教的吗？”李莽只是看他一眼，马上就把目光放回现场。倒不是他故意要无视广恩，只是需要亲自盯着混乱的现场，提防发生走火情况，如果现场死了人，这恐怕也难以收场。

　　不过在广恩看来，李莽却是在无视他，当下怒声呵斥：“谁让你跟天宝商会动手的？还火拼！你是要把天宝商会推到大院对立的位置吗？”

　　“你都在说些什么，把天宝商会推到炎黄大院对立的位置？这跟炎黄大院有必然的联系？”李莽奇怪问，见他还想说什么，干脆就大声朝对面的二少主发问：“你们天宝商会是要走在炎黄大院的对立位置吗？”

　　“……这关炎黄大院什么事？我们只会跟鬼湖老死不相往来。”二少主犹豫片刻就不轻不重的回答。

　　“听见了没？别瞎操心。”李莽回头对着广恩说道，教育的口吻让对方几乎要抓狂。

　　可广恩偏偏哑口无言，连对面的天宝二少都已经这样说，他再争下去反而显得莫名其妙，可……被李莽这呵斥，他憋屈啊！

　　混乱直至双方两败俱伤才终于停止，几百号伤员重新分列两旁，大眼瞪小眼，恨不得再好好做一场。

　　“虽然狼狈了些，虽然是以多欺少，但我们整体终归是赢了，没人将能够得到一枚疗伤丹药。”李莽故意当着二少主的面开口。

　　“老板万岁！”

　　鬼湖大院这边的人顿时高呼，而对面天宝商会的人则情不自禁的看向自己主子，尽管马上就把头扭了回去，但他们的心思已经再明显不过：人家鬼湖大院都有，我们能有么……

　　看见己方被压一头，二少主本来就已经满肚子火气，如今再被李莽这样一阴，整张脸都通红，怒斥道：“连几个山野村夫都打不过，还想要丹药？一群废物！”

　　这些人被训得把头低下，愧疚之余，也隐约有些不得劲，自己主子貌似比不过李莽的慷慨，也不见得大度……当然，想想罢，他们并不敢多说什么，不同鬼湖大院老板和员工的关系，他们跟二少主就是主仆之间，是奴仆罢。


第361章 霸主之心

　　一场火拼来得轰轰烈烈，但也去如流水，虽然双方依旧谁都看不惯谁，走在一起难免大眼瞪小眼。

　　不过相较起来，李莽末了时还发放治疗皮肉伤的丹药，虽然有收买人心之嫌，但无可否认的是，大家都挺感激他，收买人心的效果得到满分。

　　想想，连天宝商会都不舍得派发，而咱家老板却发了，还是一人一颗，不管是不是别有用心，但至少是慷慨大方的，一些刚加入进来的人都不会后悔。

　　这些丹药虽说不贵，但这样发放几百粒，时下的价格也要上百枚灵币，绝对是一笔巨款，如今李莽眉头也不眨一下就发放下去，足以让不少人感激。

　　“今天你们表现出了勇气，但缺点也很明显，几百号人打别人几十个，最后还差点落败，这不值得骄傲。以后切记要跟着几位掌教好好训练，他们都是炎黄大院最出色的人，我把他们挖过来可要花费不少灵币。”李莽自嘲道。

　　大家哄笑之余，也从亢奋中冷静下来，确实，几百人打别人几十个，还只是勉强获胜，确实不是什么了不起的事情。

　　“只要修为高，只要为鬼湖做出贡献，什么不多，灵币什么绝对少不了你们，甚至是修炼用的丹药，了得的武器，这些以后都会发……”李莽借此机会说了一通，鼓励与鞭打，看见下面一群眼睛红红的人，他便知道自己的演讲非常成功。

　　如今这个时代，修炼界也已经不同，二少主并不知道，仅仅是棍棒是行不通的，更需要的是甜枣。天宝商会的人嘴上不说，但心里肯定会对他这少主感觉失望，平时也就罢，但如今有李莽衬托，更让他显得比李莽都不如。

　　其实二少主何尝不知道这些，虽然愤怒，但不至于什么都忘记。他只不过是借着愤怒把发丹药这事揭过去罢，实在是天宝商会储备的疗伤丹药不多，以前的储备则都已经被李莽扫光，他的无奈谁人能懂。

　　“商寅，你也颁发公告，即日起天宝商会高薪招收成员，人数不限，素质不限！”才刚回到商会，二少主就对商寅下了吩咐，此刻他非但没有沮丧，反而很兴奋，是的，兴奋。

　　“少主，您这是……”商寅一时之间有些弄不明白主子的用意，在修炼界中招收那些窝囊饭菜做什么？

　　“其实我很早就想要让天宝商会壮大，只是一直被炎黄大院盯着才不敢轻举妄动，如今李莽这么一闹，反而给了我理由……”二少主的勃勃野心，在此刻毕露无遗。

　　“另外，你让人在修炼界中散布鬼湖大院的‘厉害’，也把今天我们惨败一事闹的人人周知，让他们觉得，我们之所以突然招人，全是因为受到此事刺激之故。”二少主阴笑着，却依旧是难掩脸上的激动。

　　“……好，老仆这马上去办。”商寅惊醒过来便连忙退了出去执行。

　　“炎黄？蚩尤？鬼湖大院？哈哈，待我事成，便是统治修炼界的时候，然后再横扫东、西、南、北方，这个星球都会在我的统治之下，哈哈！”二少主看着无人的小厅便没有再掩饰，哈哈大笑着，此刻他野心勃勃。

　　天宝商会一直打着中立的牌子，立誓不会插手修炼界的事务，但这都是屁，曾经天宝商会也有过霸主之心，只是被炎黄和蚩尤联合打击，这才不得不立下中立的牌匾，至今已有千百年。

　　整个天宝商会的家族都在等，等一个机会，二少主觉得，这个机会离自己越来越近，跟李莽斗着，他能够在混淆中悄然壮大自己的势力，静静的潜伏着，等待可以起义的一天。

　　天宝商会有着常人无法匹敌的资源，可怕得让人无法置信，所以二少主有着绝对的自信，他现在缺的只不过是人手，可以为己所用的人手，如今终于可以大大方方的搭建，简直天赐良机。

　　“鬼湖大院真厉害，居然把天宝商会打得落花流水。”

　　“那不是，听说还残了几个。”

　　“现在的鬼湖大院已经挤下天宝商会，位列在炎黄、蚩尤之后了吧！”

　　“啧啧，这鬼湖之主还真是了得，年纪轻轻不说，还在短短几月内就筹建出这么庞大的一个势力，实在令人敬佩。”

　　“听说这李莽还没有妻子，如今也当值婚嫁之年，谁家若有漂亮的姑娘，可以让她常上鬼湖走走，说不准被他看上，将能一飞冲天啊！”

　　不知道是哪个混蛋出的主意，自此之后，时不时就有些漂亮的姑娘在鬼湖溜达，企图能够与李莽邂逅，一些胆子大的甚至还主动跟李莽搭讪套关系，弄得他苦笑皆非……当然，这是后话。

　　“我们鬼湖什么时候把天宝商会打得落花流水的？还打残几个？已经位列炎黄与蚩尤之后？怎么我都不知道。”当得知修炼界盛传的话题时，李莽这当事人比任何人都错愕。

　　真实的情况是，鬼湖几百号人欺负天宝几十人，最后勉勉强强获得胜利，而且全部带伤，这绝对不是大家盛传的荣耀。

　　至于打残对方几个人，这更是无中生有，更惶谈说把天宝商会挤下，位列炎黄和蚩尤之后。天宝商会听起来似乎就是鬼湖大院中的几十号人，但知情的人都知道，这只不过是天宝商会的冰山一角，这是一个实力恐怖的家族。

　　所以，鬼湖已经成为继炎黄、蚩尤之后的修炼界第三大势力这一说法，简直是无稽之谈。

　　李莽没有多想这些，继而道：“天宝商会开始高薪招纳成员？如果我没有记错的话，这是天宝商会有史以来头一次对外敞开大门吧？”

　　天宝商会的历史，李莽已经刻意看过，知道一些隐秘，但当得知他们要大量招纳成员时，他还是吃了一惊。

　　“没错，听外面的人讨论说，是因为这次败在鬼湖之下，让他们实在不甘，也就采用鬼湖同样的策略，开始壮大自身实力……”肖阳州把自己所知告诉李莽。

　　“是这样吗？”李莽有些疑虑，但皱眉想了几下，也没有想到其他方面去，继而放眼当前鬼湖大院即将要面临的困境。


第362章 有女婉妮

　　天宝商会突然以比鬼湖更高的福利招纳成员，而且没有特定的条件，这对鬼湖大院来说，是马上就要面临的一个困境。

　　先不说以后能不能继续招到人，就是刚加入鬼湖侍卫的人，听到这个消息恐怕也不淡定。毕竟这些人对鬼湖的归属感还不强，如今天宝商会开出更为丰厚的福利，难免有异样心思。

　　“马上将待遇提高到比天宝商会要好一些的幅度，但是切记，宁缺毋滥。”李莽慎重的道。

　　“好，我马上去对我公布。”肖阳州严肃点头。

　　鬼湖大院的福利随后跟进，而且承诺永远比天宝商会高，这才让一些人镇定下来。但如此一来，鬼湖跟天宝商会再一次进行对台戏，许多人都将会面临着鬼湖大院以及天宝商会的选择难题。

　　天宝商会积累千百年，基业坚实，无疑会更稳定。

　　而鬼湖大院则后来居上，虽然不及天宝商会稳定，但前途被人看好，况且后面站着的是炎黄大院，加上福利更好，无疑也是上乘之选。

　　但让人诟病的是，加入鬼湖大院需要看人品，不少被刷下来的人嘟嘟嚷嚷着就去加入天宝商会，末了还酸溜溜的放出一些恶心鬼湖大院的话，弄得外界褒贬不一。

　　当事人没有理会这些风言风语，只是各自忙碌着自己的事情，总体而言天宝商会招到的人更多一些，但鬼湖这边也招到不少实力强的成员，各有利弊。

　　随着鬼湖与天宝的扩张，华夏修炼界的格局也在快速变换之中，不说普通散修，就连是许多小型家族乃至门派都之撑不住，纷纷宣告解散，然后投靠鬼湖或者天宝商会，这两个势力正以可怕的速度在增长，速度让人心惊。

　　炎黄大院无可撼动，当属第一；蚩尤神秘莫测，排在第二无人敢予以驳斥；至于第三第四，争议就比较大些，有人说天宝商会更厉害些，也有人觉得是鬼湖，但不管如何，鬼湖的整体实力已经稳稳站在前四，后面的昆仑派已经望尘莫及。

　　何况鬼湖侍卫一律装备上鬼枪，进可攻，退可守，没人再敢质疑鬼湖的地位，这是崛起之势。

　　至于鬼湖那边，表现出的冷静却是出乎李莽的意料，对方直接将这些招纳的新成员不知转移到何处，对外宣传是集体训练。这理由倒是充分，鬼湖之内没有他们的活动场所，鬼湖之外的森林虽然空着，但其实早已经被李莽重金收购，天宝商会插针不进，只能把队伍拉到其他地方去训练。

　　李莽虽然觉得天宝商会有些异常，但凭他知道的，也没有多想其他，就连鬼湖侍卫都甩手让给雪神、舒代等人训练，又哪儿有空理会天宝商会的闲事。

　　已经有些天没下山庄，李莽打算下去一趟，可当经过雷帝的院落时，意外发现一直关闭着的院门是敞开着的。透过阑珊缝隙，李莽看见雷帝此刻就在院中，正伴在一道倩影前。

　　这是一个白衣女子，长得很漂亮，五官工整，皮肤白皙，却是不大正常的白皙，有几分病态，而且她人就在木然的坐在轮椅上，神情木然，好像是植物人。

　　雷帝此刻没有以往的盛气凌人，而是温柔如水的牵着女子的手，默默的陪伴着。

　　李莽默然，雷帝一直没有对他说要这院落的用处，他也不曾多问，原来是用来安置自己大病的恋人。当初之所以生他的气，也是因为这个吗？李莽有些愧疚。

　　“谁！”

　　雷帝察觉到有人窥视，呵斥着的同时，也冷眼看向这边，反应非常的强烈。

　　“……是我。”李莽应了声，走了出去，看着护在女子面前的雷帝半刻无言，颇久才道：“前面还有几套空着的院落。”

　　“……不需要！”雷帝硬邦邦的回应，并没有因为李莽的好意而改变自己的态度。

　　“可她或许需要。”李莽看着轮椅上的女子示意。

　　“我们不需要你的同情，你走吧！”雷帝冷傲道。

　　同情？是，李莽是同情，他摇头道：“第一圈院落灵气更为浓郁，而且来往的人不多，我们还有专人把守，会相对更安全一些，也不会嘈杂。”

　　这一次雷帝没有再吭声，李莽的话已经让他犹豫，他不屑接受李莽的同情和施舍，但她确实需要一个更加安静，更安全的居住环境……可他不习惯接受别人的同情，所以久久没有吭声。

　　“别想了，快让保姆收拾东西，我带你去。”李莽不由分说就道，末了就径直转身要走。

　　雷帝思索一下，但还是咬牙吩咐后面的保姆收拾东西，而他则是亲自推着轮椅上的女子跟上李莽。

　　鬼湖四周的一等院落有十多套，李莽住一套，雪神、舒代各占一套，其余都空着，只是曾用来接待大院的前辈，如今均一套给雷帝，其实也无关紧要。

　　没有多想，只为抄近路，李莽带着雷帝他们经过雪神的院落，碰巧雪神还在门口，这让他顿时有些尴尬，同时也有困惑。

　　如果没有记错，雷帝这货一直在追求雪神来着？这家伙莫非想要一脚踏两船？还是说在背叛这个重病的恋人？李莽甚至已经后悔同情这个家伙。

　　当让他意外的是，雪神看见他们便走了出来，还将雷帝拦下，将手亲昵的摸着轮椅上女子的脸颊，还随手整理几下头发，这才开口对雷帝问：“你是什么时候把婉妮接过来的？”

　　“今早。”雷帝说道。

　　“嗯，你们先走吧！”雪神点头示意。

　　“好。”雷帝应了声，继续推着轮椅跟上李莽。

　　可这个时候李莽却有些凌乱，这三人究竟是什么关系？雷帝追求雪神，对这女子又亲昵有加，雪神也认识这女子的样子，动作还很亲昵……谁能告诉他究竟是怎么回事？

　　不过考虑到雷帝的情绪，李莽忍了几下还是没有开口问出来，反正这跟他没什么关系，就是让雷帝住在雪神隔壁，不知道那书呆会不会吃味。


第363章 复杂关系

　　把雷帝安排在雪神的隔壁，李莽便打算离开，实在是雷帝这张臭脸不好看，他留在这只是徒增尴尬。

　　“李莽，你等等。”谁知雷帝却是把他叫停。

　　“……有事？”李莽回头看着他问，有些奇怪。

　　“……你这还缺人吗？”雷帝硬邦邦的问，整张脸都在板着，可见说出这一番话是非常的困难。

　　“……”李莽也是一愣，因为两人关系不好的原因，当初在大院招人的时候他只邀请‘神仙’，而从未想过要把雷帝也招进来，如今对方主动问起，难免有些尴尬。

　　不过认真一想，这对他来讲是一件好事，鬼湖侍卫人数越来越多，就更稀缺几个掌事的，雷帝虽然人不怎样，但至少这身修为假不得，于是没多想便道：“缺，你随时可以加入进来。”

　　李莽态度的转变让雷帝稍有不适，也觉得有必要解释清楚自己的目的不是报恩，于是就硬邦邦的道：“我是要工钱的。”

　　“当然，就按照雪神跟舒代的待遇来算。”李莽一口答应，他其实看得出雷帝要的不少什么工钱，只是找个理由报恩而已，这倒是让李莽对他的印象有些改观。

　　“嗯，我明天会找你报道。”雷帝应了声，然后也不再理会李莽，扭头就走回院落。

　　李莽莫名其妙的摇头，但也清楚这家伙的秉性，便没多计较。当他经过雪神的院落时，意外发现雪神还在院子里，当下忍不住好奇就靠了过去，神神秘秘的道：“小雪花，问你一件事情。”

　　“……问。”雪神莫名其妙的看着他。

　　“那婉妮跟雷帝是什么关系？”李莽压抑不住熊熊的八卦之火终于爆发出来，一双眼睛贼贼的。

　　“他们是恋人，难道你没看出来吗？”雪神瞥他一眼，那意思似乎在说：你这什么眼力？

　　“恋人？我倒是看出来了，可……可这家伙不是在疯狂的追求着你吗？”李莽一时凌乱，口不择言就问出来。

　　雪神没好气的看他一眼，轻飘飘的说道：“我算是看出来了，你这脑子居然如此龌龊。”

　　李莽有些纳闷，他有龌龊？雷帝已经有了恋人，却还在追求雪神，而雪神在明知道雷帝有恋人的情况下，还对这追求者的恋人态度亲昵……这关系说不清的乱，李莽抓头。

　　“一次我去雪山修炼，刚好遇见雪崩，当时雪山中还有几个人，可惜我那时能力不足，只救出重伤的碗妮，其他人全部死在雪崩之下，里面都是婉妮的亲人……婉妮本就身负重伤，当得知自己亲人已经与世隔绝时，打击太大，心情死灰，就变成现在这个样子，至今无法治好。”雪神抬头说道，尽管她性情冷淡，但想起这件事情还是有些动容。

　　“这婉妮不会恰巧是雷帝那厮青梅足马的恋人吧？”李莽意外道，这剧情狗血。

　　“没错。”雪神已经恢复冷冰，隔着这么远李莽还能感觉到一股凉飕飕的气息。

　　“可这厮为什么要死命的追求你？这货不厚道呀，看见救自己恋人的姑娘漂亮，就借机以痴情男的身份对你发起攻势，实在……”

　　“说你龌龊还不承认，雷帝何曾追求过我？”雪神鄙夷的打断正在自言自语发动联想的李莽。

　　“……没吗？”李莽顿时有些发蒙，别提多么尴尬。他经常看见雷帝跟在雪神后面，大院里也盛传雷帝在追求雪神的事情，先入为主之下，他也一直以为雷帝在追求雪神。

　　“雷帝这人就是冷傲了些，但其实人还行，见我出手救了他的恋人，便觉得要报恩。一次我遭人袭击，他也在场，便承诺要当我守卫十年，所以才有事没事跟着我，加上他从来不屑对人解释，这才被一些龌龊的人误会罢。”雪神若有所指的看着李某某……

　　被鄙视的李莽嘴角一咧，却死硬撑着脖子不承认，反瞪过去道：“人家要跟你就允许？出手救人本是应当，但如果接受人家这么的报恩，是不是不对？”

　　“开始时我也这么认为，但当时他年轻气盛，愣是要坚持，我拗他不过，也只能由着他跟着。那时候我们还都只是孩童，想法自然不如你这般龌龊。”

　　“再说，可不止是你才香饽饽，‘神仙帝’无一不是蚩尤盯紧要刺杀的目标，出门我们走在一块也能有个照应，于他对我都是好事。”雪神‘呵呵’笑着，冷冰冰的表情让她这笑容显得森然，更显对李莽的鄙夷。

　　“那个……我还有事情，先不聊。嗯，记得好好训练那群娘子军。”李莽若无其事的挥了挥手，然后加快脚步离开这个尴尬的地方。至于他口中的‘娘子军’，其实就是加入鬼湖侍卫的十几个女性，李莽把她们交给雪神来训练。

　　“原来一切是这样的，感情真是我自己龌龊。”从鬼湖出来，李莽苦着张脸的往下走，片刻就下到山庄。

　　徐高扬之死，虽说是他罪有应得，但这件事情也让山庄蒙上一层阴影。加上当时淼女对着一众保安喊着李莽要杀她，第二天就被赶走……大家虽然知道其中有什么误会，但至今面对李莽还有不适应，哪怕恰巧碰上也只是慌慌的叫了声，然后快步走开。

　　“……莽子，你下来了。”办公室里的葛学林红肿着眼睛，看见李莽也只是牵强的叫了声。

　　“你这是怎么了？”李莽皱眉看着他，其他人害怕他而已，葛学林绝对不会，看他这样子似乎是有什么心事。

　　“没有，就是最近客人比较多，忙得有些累罢。”葛学林不愿意多谈自己的事情。

　　“……那快去休息一阵吧，晚饭后到我那一趟。”李莽没有追问，随后就问道：“林薇呢？”

　　“她刚下班回去。”葛学林随口应声，神情难掩憔悴。

　　李莽轻轻皱着眉头，但知道他不会说，更不如去问林薇来得快，于是又叮嘱几句便离开办公室，径直走向林薇的院子。


第364章 一曲千年缘

　　当李莽找上林薇的小院时，没有意外，她还是在弹着琴。曲子是好曲，琴声更是动听，轻易让人陶醉在梦境之中。

　　李莽径自来到她身边坐下，并未打扰，而是用心听着，直至一曲完毕。

　　“李莽，你找我吗？”林薇淡淡的看着他问。

　　“是，你知不知道学林发生了什么事情？刚才我看他面色不好。”李莽直接开口问。

　　“哦，小玲那晚被吓得严重，现在已经不敢再来山庄，甚至不敢跟学林来往，正谈着分手的事情呢！”林薇风轻云淡的说着，淡淡然的神态令人抓急。亲，这可是说着分手的事。

　　“这么严重……”李莽愣了愣，但想想也是，不是谁都能像眼前林薇一样面对一切都风轻云淡的，是他考虑不周。

　　“这也用不着分手吧？”李莽苦笑道。

　　“不分手也可以，除非学林他离开山庄。”林薇平淡说着。

　　“这……呆会我再跟他谈谈吧！”李莽顿时无奈。

　　林薇点头，继而抬头看着他，定定的看着，但瞧样子似乎在问：还有别的事情吗？

　　李莽表情一僵，继而只好问：“一琴奶奶有没有跟你说过修炼界的事情？”

　　“有呀！”林薇点头，却没有把这当成什么了不起的事情，一切还是风轻云淡。

　　“有就好，我见你的修为提升得不错，但还是要差一些，现在我有一个计划，以服用药膳来逐步提高你们的境界。”李莽说道。相比丹药，药膳无疑更天然，这也就更安全，而丹药效果虽然显著一些，但难免会有丹毒，而且容易让服用者境界不稳。

　　“你还会做药膳？不会苦的吧？”林薇意外的看着他，但同时眼里也有些忌惮。她家就是中药世家，多少懂得一些方子，其中就有一味药膳，奇苦无比，如今想到她还是有些害怕。

　　看见她这个模样李莽感觉好笑，已经隐藏在心中深处的记忆隐约触动，但也解释说：“这与世俗寻常的药膳不同，非但不会感觉苦味，味道还会极好。”

　　“这就没有问题。”林薇难得抿动嘴唇轻轻笑着，让李莽看得有些痴。如今的林薇就好像一个抚琴女仙，平淡中又有几分童真，美丽动人。

　　“那就到我的院子去准备一下，待会学林也会过来。”李莽收起脸上的异样，起身发出邀请。

　　由于葛学林体质一般，承受不住太大的药力，而林薇也刚开始洗髓，所以李莽不敢用药太浓，只是使用普通的材料，然后取出他亲手炼制的一个大鼎，用少许不死火种来高温烹饪。

　　不管是取出大鼎还是放出不死火种，他都在观察林薇的神情变化，甚至做好了解释的准备，可让他纳闷的是，林薇只是有少许意外，然后就恢复一副风轻云淡的样子，似乎并非什么奇怪的事情，这让李莽无言，准备到嘴边的解释只能咽回肚子里去。

　　“你就不好奇我这大鼎是从什么地方取出来的？也不奇怪这些火焰的由来？”李莽按捺不住开口问。

　　“这有什么奇怪的，老师跟我说过你的事情，说你是一个本事不错的修炼者，有些超常的本事也是应该的。”林薇无所谓道。

　　“她还说我什么？”李莽好奇问。

　　“她还说你这人信不过，说你花花肠子，让我不要相信你的甜言蜜语，还有很多很多。”林薇一一的清点着道，说到最后李莽的脸都已绿。

　　李莽觉得有必要扭正林薇被歪曲的观念，于是一本正经的对她道：“这老太太不是好人，你以后不要相信她的话。”

　　“你放心，老师的用苦良心我是懂的，但我也有自己的是非观念，是好是坏我都能辨认，又不是小孩。”林薇淡淡然的道。

　　看到她这样，李莽觉得内心堵得慌，埋头煮着东西没有吭声，院子的气氛有些死寂，只有火苗灼烤着大鼎，让里面的水翻滚着发出咕噜咕噜的声息。

　　一阵高温烹饪之后，李莽便改用木柴慢烧，这样才能让药膳把味道挥发出来。

　　虽然等了大半个小时，但林薇并没有感觉厌倦，依然端端正正的坐在一旁，始终一脸的平静。

　　“可能还需要一些时间，要不你先给我弹奏一曲？”李莽突然提议道。

　　“好。”林薇没多想就答应，然后小心翼翼的把后背的古琴平放石桌上，不需情绪酝酿，信手就将琴弦弹动，平平静静的曲调传到李莽耳中，非常安详，能让浮躁的心平静下来。

　　“林薇，可不可以换个曲子？我喜欢听悲伤些的。”李莽却是很快就打断，还要求换曲。

　　“悲伤些的曲子？”林薇蹙眉。

　　“可以吗？”李莽看着她问，他这样做不可谓不用心良苦，只希望她的情绪多些变化，别整天都是这不食人间烟火的模样。

　　“……好，我试试。”林薇蹙着眉头答应，酝酿一下才开始弹奏，一曲《千年缘》应声而出。

　　曲风哀怨，一下就让李莽进入其中境界。

　　冰封的泪，如流星陨落，跌碎了谁的思念；轮回之间，前尘已湮灭，梦中模糊容颜。

　　昆仑巅，江湖远，花谢花开花满天；叹红尘，落朱颜，天上人间。

　　情如风，情如烟，琵琶一曲一千年；今生缘，来生缘，沧海桑田成流年……

　　这首曲子的歌词不禁浮现李莽脑海，细腻流长，其中的哀念忧伤让他模糊双眼。不是李莽感性，只是林薇奏琴时在不经意中就注入琴功，让这琴声犹如拥有魔力，让人置入声音世界中来。

　　加上李莽刻意去听，完全不置防备，如何能够抵挡其中的魔力，不知不觉中就红了双眼……

　　曲终，李莽方才醒来，忙用衣袖去擦拭眼眶，狼狈的动作难掩尴尬。

　　“还要听吗？”林薇看着他问，依旧风轻云淡的样子，似乎刚才那哀伤感人的琴声不是出自她的手。

　　“别……学林也来了，别再弹。”李莽忙婉拒，还听？他是悲伤得死去活来，而当事人却好像什么事情都没发生过，这不是找哭么，刚好看见葛学林已经来到，便忙岔过话去。

　　其实葛学林已经来有一段时间，就在前面停下脚步听琴。他本是凡人，而且当值感情矛盾时，如何能够承受林薇这一曲，早已经以泪洗面，连眼镜的镜片都已经被泪水染湿，直至琴声终止醒来时才忙整理仪容，整个袖口都被擦湿。

　　整理半天，葛学林才故作从容的走进李莽的院子，没有去提刚才曲子的事情，闻到大鼎中释放出来的香味便打趣问：“莽子，你把我们叫来就是吃东西？”

　　“怎么，葛总还嫌弃不成？”李莽调侃问。

　　“别……我还饿着呢！只是没见过用这鼎来煮东西吃的。”葛学林忙赔笑着道。

　　李莽也没再逗他，看药膳火候已经差不多，便直接探手去揭开鼎盖。被烧得火红的铁盖在他手中形同没有温度，看得葛学林一愣一愣，但他心情不佳，也就没去追究究竟。

　　“你们都来尝一下，看味道如何。”李莽给他们一人盛了一大碗，自己当然也来一碗。

　　这药膳已经不是李莽第一次做，加上采用神农经《神方》中的方子，不仅效果了得，味道那也是极好的。

　　顾不上多烫，葛学林咕噜咕噜的就喝下一碗，连林薇也忘记风轻云淡，动勺子的手也比往常要快许多。而李莽虽然不是头一次吃，但始终没有厌腻，片刻就两碗下腹。


第365章 李莽有病

　　“林薇能吃三碗，你最多只能两碗。”当葛学林准备舀第三碗时，却被李莽制止。

　　“……这不是还有的吗？你不能重色轻友。”葛学林看着鼎中的药膳真叫那个嘴馋，听到这话更是对李莽鄙夷，居然重色轻友。

　　林薇看他们一眼，好像没有听见那样，把第二碗吃完就把碗放下。她不是不好意思，只是感受到了药膳中的能量。

　　“不是我重色轻友，只是怕你承受不住药力。”李莽轻飘飘的道了一句，嘴却没有停下。

　　“什么药力……”话没能说完，葛学林的脸色就为之一变，他感觉自己腹部好像蔓延着一股力气，并且开始向四处蔓延，力量填满全身急需发出。

　　“后院有一个沙包，你去打一阵子就好。”李莽早有准备，看他脸色不对就提示，他的话才刚落下，葛学林就跑得没影。

　　李莽并不担心葛学林，这药膳药效不浓，打半个小时沙包就发泄出来，他放心不下的是林薇，总不能也让她去打拳吧？这可是弄丢形象的事情。

　　林薇忍了几下，脸色却越来越红，而且腹内药效还有许多，当下不再克制，把手放至古琴之上，用力的拉弹起来。

　　但不同寻常的是，这一次的琴声不再是干扰心神，而是带着实质性的攻击力，侧泄的声波如同剑气，直接将前方的栅栏懒腰劈断，看得李莽一阵咋舌。

　　琴声有些乱，但整体还算稳定，这也让李莽放下心来。

　　“哗！”

　　边上空间被什么撕裂，李莽抬头望去，刚好看见一琴奶奶现出身形，这让他眼球一阵收缩。他知道这一琴奶奶是修炼者，但还是没有料到如此的厉害。

　　“你在做什么！”一琴奶奶皱眉看了一眼正在疯狂弹琴的徒儿，继而就把森森的目光看向李莽。

　　“没……没什么，要不要来一碗？”看着手持拐杖的一琴奶奶，李莽的舌头有些打结。

　　“这是药膳？”这老太倒是识货，一看便知是何物，也就明白林薇为什么会这样，便没有再担心，继而来到石桌前坐下，然后毫不客气就对李莽吩咐：“给我盛一碗。”

　　“……你就不怕有毒？”嘴上虽然这么问，但李莽还是乖乖的动手给她盛上满满的一碗。

　　“你这小子心底倒没这么恶毒。”一琴奶奶随口说道。

　　“不恶毒你还在林薇面前说我坏话。”李莽怨气不小。

　　“我说错了什么？你小子根本就没有做好谈恋爱的准备，心底在犹犹豫豫，不容别人进入自己的生活，说白些，是你自己有病。”一琴奶奶毫不客气的把李莽教训。

　　“……”李莽想要反驳，却哑口无言。

　　“所以呢，林薇变成现在这样我看未必就不好，也只有忘记这些琐事，才能让她把心思全部放到琴上，这是她琴功提升迅速的缘由。”一琴奶奶乐呵呵的道，随即也不理睬李莽，自顾自的开始吃着药膳，胃口还挺好，一下就喝下两碗，就跟没事人一样，然后不跟李莽打招呼就挥动拐杖破空离开。

　　自己有病吗？李莽也说不出个所以然，自身的秘密太多，尤其是山海经的存在，一旦泄露出去，肯定会招来杀身之祸，这自然而然就成为李莽的心理负担，更不愿意去与任何人分享这些。

　　就如一琴奶奶所讲，李莽如今根本就没有做好接纳另一半的准备，所以才屡屡将一次次缘分拒之门外。

　　抓了抓头发，李莽不知道在想着什么。

　　琴声不知道什么时候已经停下，林薇有些气喘，努力平复下来才回头对李莽问：“老师来过？”

　　“嗯，走了。”李莽随口应道。

　　“嗯，我也先回去。”林薇点了点头，抱起古琴就匆匆离开李莽的小院。虽然已经将体内的能量发泄出来，但身体却沾满汗绩，这让她有些不舒服。性情再怎么冷淡，她还是个女孩。

　　目送林薇离开，李莽才想起后院还有个葛学林，于是就快步走了过去。

　　不同林薇的轻松，葛学林就辛苦得多，正疯狂的在踹打着皮面前的沙包，拳头已经发红，全身置入汗水之中，就连鼻梁上的眼镜也不知道掉到什么地方去。

　　不过李莽发现，葛学林还挺享受这个过程的，李莽明白，他是在借此机会发泄心中的沉闷，便也不打扰，只在边上静静的看着。

　　又几分钟过去，药力终于发泄得差不多，葛学林这才一把坐在地上喘着粗气，带着污迹的汗水从毛孔渗出却无空理会。


第366章 竹林

　　“这是什么药？我感觉……我感觉自己的力气好像大了许多。”葛学林不敢置信的看着李莽。

　　“这是淬炼身体用的药膳，能够洗髓自身、提升体质，力量更大只是一个体现。”李莽笑答。

　　“原来是这样。”葛学林似懂非懂，主要是从未听说过这种匪夷所思的事物，如果不是早对李莽的行为有过猜测，他还会更为震惊。

　　“你跟小玲的事情怎样？”李莽直接问出这个问题，这很重要。

　　“……我会劝她的，现在她只是没法接受当晚的惊吓，过段时间就会好。”葛学林给出的答案有些含糊。

　　“这个问题很重要，如果你只想平平淡淡的度过这生，我会把山庄全权交给你来打理。但如果你想要更精彩的人生，更漫长的寿命，更强大的力量，一旦选择将不能再随意退出，不是我要强求你，只是中途退出可能会给你带来性命威胁，我不得不慎重。”李莽一本正经的道。

　　葛学林沉默了，半刻都说不出话来，他不知道该如何去选择，心绪凌乱。

　　见他这样，李莽便也安慰说：“如果对自己、对小玲有信心，你不妨先随我们一起修行，如果能够把她哄好，自然是皆大欢喜，但如果不能，我也希望你能放弃这段感情。”

　　“好，我随你们一起修行。”葛学林这次没有再犹豫。首先他无法拒绝李莽的邀请，更精彩的人生，更漫长的寿命，更强大的实力，这是任何人都难以拒绝的。再者，如果小玲继续任性的要求他离开这里，他想，这段感情散了便也罢。

　　“你能这么想就最好不过，山庄暂时还有一些作用，毕竟有些事情暂时不能向外人说明，包括你们的家人朋友，需要桃乡山庄来掩饰一下。所有事务你花些时间交接给信得过的人去打理，你跟林薇还有阳州以后就入住鬼湖上边。”李莽逐一交代下去。

　　如今李莽实力算是不错，在修炼界中也有了一定的地位，到了让身边这些人修炼的时机，况且他也需要几个信得过的人盯着鬼湖。当甩手掌柜其实不难，只要不要被架空就行，别到时候连他这鬼湖之主都无法控制鬼湖侍卫，这玩笑就有些大。

　　……

　　修炼界的混乱还在继续，天枪、鬼枪带来的影响短期内怕是无法平息，这是实力失衡所带来的恶果。

　　但鬼湖这边渐渐就已经恢复平静，有鬼湖成立的巡逻小组镇守，也再也没有人在桃乡做拦路打劫的事，直接安稳下来。

　　而与天宝商会的摩擦也似乎从未发生过，天宝商会除了定期把招到的人带走之外，就没有其他任何举动，让人惊讶的淡定。

　　天宝商会的情形让人迷糊，但鬼湖这边的实力却是实打实的可见提升速度，人数在递增，经过训练并且配备鬼枪之后，他们的实力更是可怕，这绝对是一支有着恐怖攻击力的队伍，而且每天都在进步，没人知道它的道路会止步到什么样的一个程度。

　　现实的发展顺风顺水，山海经中李莽亦不耽搁，甚至鬼湖大多事情他都只当甩手掌柜，更多时间是留在山海经中，主要做的还是积累信徒，伴随着一座座山神庙的屹立，他的信徒就越来越多，收集的信仰之力也越来越大。

　　信仰之力的作用不言而喻，首先就能让他与山神令更为契合，能够借用的神力也就越大，其次对他自身也是有着极大的滋补，不过几天时间，他的神识强度就已经攀升数十倍，这代表着他的灵魂强度。

　　还有就是虞城的原城主天青，其底蕴果真不是李莽能比，他带着自己的人马逃离长生国之后，立马就在附近王国展开销售，他拿去的第一批货很快就卖个精光，来到与李莽相约好的地方取货时，那是红光满面，可见这次赚得不少，比当城主来钱更快。

　　“李老板，下一次可得多备些货。”临走时天青还不忘笑吟吟的暗示。

　　“好说，好说。”李莽自然是忙不迭的答应，这种事情对他来讲有益无害，他虽不喜欢麻烦，但却喜欢灵币，这是个好东西。

　　送走天青，一时找不到事情可做的李莽便来到西山一经的地图，继续上一次的探索。

　　不同南山经的贫瘠，西山一带土地肥沃，灵气更为逼人，凶猛野兽也是更多，以李莽如今的实力也是不敢轻易乱闯。

　　此处也不记得是西次一经中的第几座山，山中四处是葱笼的竹林。这些竹子不同寻常的竹，粗大得过分，有些甚至一个人都搂抱不过，高达上百米，情景不可谓不壮观。

　　而竹林之下的大型野兽却是极多，犀牛、兕、大黑熊等凶猛野兽四处可见，一群群的，头头实力不俗，能够让人头皮发麻。

　　可能是发现李莽这个不速之客，原本喧哗的竹林一下变得安静，然后下面的大家伙一个个把头拧上来，仰视着踏着竹子顶端过来的小小人类，它们一个个目光不善，只是无法攻击高空的位置，这才没有什么行动。

　　其实吧，看着下面那些东西李莽也有一些发憷，他并不怀疑如果自己出现在下方，肯定会遭到它们群起而攻之。李莽或许能够打得过它们三两头，但数量这么大，恕他无能为力。

　　然而，地上的凶兽虽然拿他没辙，但不代表竹林之中没有可以攻击他的生物，就好比一些生活在竹子上的蛇类。

　　大多是小蛇，但看着应该是剧毒之物。但也有大蛇，成人手腕般粗的家伙，粗大的竹子能够承受得住它们的笨拙体重。

　　但不管是大蛇还是小蛇，相同的是李莽都被它们当成了猎物，冷森森的眼睛，红润润的蛇信，从一动不动的潜伏，再到缓缓的朝李莽这边游行而来。

　　但这只是它们动作轻盈之下的错误视觉，其实它们的速度很快，片刻就接近过来，可惜当它们想要偷袭李莽的时候，李莽的脚尖轻轻一掂，接着就继续往前面飞去。

　　这可让几条着了急的蛇匆匆飞窜出来，结果全部扑了个空不少，还杯具的撞到一起，恼羞成怒的它们当即就抱团在竹顶扭打撕咬起来。失败者丢掉性命，胜利者则可以美美的享受同类的肉体，这是一个凶残野蛮的动物世界，不会有仁慈，只有存与亡。

　　不过，李莽也不是每一次都这般幸运，由于有些蛇类的颜色与竹子贴近，一时不察就会找错落脚的地方，当场就有毒蛇朝他扑咬过来，好在他实力不错，每每都能用灵剑将它们劈作两截。

　　蛇类密集的生活场所，难免就有鸟的存在，鸟类会视竹林中的蛇类为自己的饱腹美食，高空中就盘旋着许多，当它们找到目标时，就会飞快的滑翔下来，锋利的爪子与嘴巴同时并用，大多都能够安全的扑捉到它们的食物。

　　但有不少却开始盯上在竹子顶上不停的跳跃着的李莽，盘旋着跃跃而试。只是它们也有自己的顾虑，主要是这个猎物太大，它们没把握吃得下，而且它们也发现这‘生物’貌似不好惹，这才会犹犹豫豫。

　　“翱！”

　　前方突然传来一声鸟啼，本盘旋在李莽上空的鸟群顿时一哄而散，逃得干脆利落。

　　就连竹子下本在窥探李莽的蛇类，也似乎察觉到危险，一下四处逃走。

　　李莽也找了个相对比较安全的地方停下，警惕的看着声音来源处，可以看到是一个巨大的白影朝他这边飞来。它的速度很快，前一刻还在数百米之外，不过一眨眼就已经离得很近。


第367章 白翰

　　西次一经的一片竹林上方，突然惊现一声鸟鸣，非但把本徘徊在李莽头顶的野鸟被吓得落荒飞走，就连竹林之中的蛇群亦是四散，似乎非常恐惧此物。

　　这东西速度极快，片刻就从数百米之外进入李莽的视线，这是一只有着巨大身躯的白毛大鸟。

　　先是在高空围绕着李莽飞上一圈，这鸟才在离他不足百米的地方落下，粗大的竹子也要承受不住它的体重，竹身被压得爆裂，然后就用森然的眼球看着李莽。

　　“白翰？”李莽皱眉看着对面的白毛大鸟。据山海经原经记载，此鸟名叫白翰，是一种吉祥之鸟，更非凶兽，但……这只白翰看起来，可没半点善良。

　　不过李莽也明白，世事无常，以前不是凶兽，不代表它永远不是，也有可能是因为发生过什么而产生变异，因此变得凶残。至少在这只白翰身上，李莽只闻到血腥的气息，从其眼神可以看出，它已经把他当成猎物，食物。

　　李莽不敢大意，灵剑举起，警惕的看着对面的白翰。

　　“嗷！”凶厉的叫了一声，白翰张开如同钢铁那般的嘴，里面居然有着如蛇一般的两排牙齿，密密麻麻的围在舌尖附近，细如绣花针。其身躯笨拙，但速度却是如箭，片刻就接近过来。

　　李莽虽然能够在这竹林顶上行动自如，但其实实力是大打则扣的，毕竟受力的东西太轻，也不敢跟这么一个庞然大物正面在此正面交锋，当下就劈出一道剑气。

　　然而白翰的身体却是不成正比的灵活，只是一偏就躲闪过去，继而速度不减的俯冲过来，李莽清楚的看见其舌头两边的尖牙正在蠕动，已经做出撕咬的动作。

　　一看情况不对，李莽忙把脚踏出，借力迅速躲避。

　　“咔嚓！”

　　本被李莽站着的竹子尾稍在咔嚓声中被咬成几截，白翰一击扑空就往前面撞去，来到另外一边停下，这才慢慢的将嘴里一些咬碎的竹子吐出，眼睛却是看着李莽这边。

　　“牙齿厉害的扁毛畜生。”连李莽都忍不住发出惊叹。

　　“嗷！！！”

　　然而似乎听懂了李莽的话，白翰顿时愤怒，全身的羽毛都炸开，一根根的竖起，好似钢针一样。

　　“啵……啵……”

　　一些羽毛凭空拔落，是被它自身射飞出来，片刻就有十几根悬浮在白翰的头顶，轻轻的盘旋着。

　　“翱！”但伴随白翰一声震耳的啼鸣，这些羽毛好像被一股力量催动，全都直指李莽，咻咻的尖鸣中破空袭来。

　　这次李莽没有四处乱躲，因为他发现这些羽毛能够被白翰控制而改变轨迹，这个时候他若四处乱躲，反而更容易遭到攻击，目前所处的环境不能满足他自由活动。

　　于是乎，李莽瞄准这些飞射过来的羽毛，只是将手中的灵剑飞劈出去。

　　“铛！”

　　半空一阵激烈的动荡，李莽却是小看了这些羽毛的攻击力，只觉手腕一阵发痛，整个人就被一股巨力撞飞下去，啪啪的将无数的竹子撞断冲裂，最终撞在一头大黑熊身上——“嘭！”

　　地面一阵动荡，本与上空相安无事的猛兽群一下全都看向这边，一个个目光不善。

　　李莽觉得后腰有些发疼，连知觉都要丢失。往后一摸，这才发觉自己还压在黑熊身上，忙挣扎起来一看，才发现黑熊已经被他撞死，可怜。

　　不过李莽也顾不得同情黑熊，因为他发现自己处境貌似也不大妙。四周都是犀牛、兕、大黑熊等这些凶猛古兽，而白翰也落到他的头顶不高处，只是戏虐的看着他而没有动手，其意再清楚不过，是要封锁李莽的退路，让他面对下面这些大家伙。

　　“还挺狠的。”李莽嘴里叨念着什么，却没有时间多做埋怨，因为在附近就有两头黑熊的同伴，此刻正猩红着眼咧开着獠牙的把他看着。

　　“吼！！！”

　　黑熊张嘴怒吼，咆哮发出的声波震得四周的竹子摇摇晃晃，李莽亦觉得耳膜发痛。

　　这些黑熊虽未进入妖兽的行列，但并不是说古兽的实力就不及妖兽，这些家伙皮粗肉厚，也非常难对付。

　　“咚！咚！……”

　　黑熊猛然跑来，地面被它踏得一荡一荡，还没接近就扬起巨大的熊爪，大锅头般盖向李莽。

　　“孽畜！”李莽冷笑，灌满能量的灵剑并发出强烈的光芒，带着吓人的剑气划向已经接近自己的巨大熊掌。

　　“噗……”

　　燥热腥臭的熊血洒落李莽的脸上，这非常难闻，却也将他体内的血液刺激得翻滚沸腾，连眼睛里都多了一抹红色。

　　不顾黑熊因为剧痛而在疯狂的咆哮，李莽手中的灵剑顺势往黑熊身上劈下去，却只是入肉两寸，劈出一道血痕，并不足以伤害到这头皮粗肉厚的家伙。

　　“吼！”黑熊怒吼，另一只熊爪猛然盖下来，伤痛的刺激让它更加疯狂，连力气都一下激增一倍不止。

　　李莽这时候根本就来不及把灵剑扭转方向，便咬牙将丹田中的能量疯狂的注入掌心之中，直接用小小的手掌迎击大熊爪。

　　这手掌跟熊掌相比，自然有以卵击石的嫌疑，但不要忽视这只手中蕴藏的可怕能量。

　　“嘭！”

　　李莽蹬蹬蹬的退后，大地被他的脚给踩得粉碎，身体撞在一根竹子上把它压得爆裂，方才堪堪止住脚步。

　　但对面的黑熊亦不好过，与李莽接触的熊掌已经被他的内力震得血肉模糊，此刻正在痛苦的咆哮。

　　不过此刻另外一头黑熊已经接近，愤怒的它猛往李莽袭来，让他来不及休息就得接着拼斗。

　　在面对黑熊的凶猛攻击之后，李莽还不得不跟个头更加庞大的犀牛以及大兕交手，战场范围不断的在扩大，四周的竹林被破坏得斑斑斓斓，千苍百孔，碎竹散落得四周都是，混乱，苍凉。

　　黑熊的尸体，山犀的尸体，还有大兕的，一座座小山坡一样倒在地上，大地已经被染成朱红色。

　　李莽的衣服乃至皮肤也全都是血红，甚至整张脸都是腥臭的斑斑血迹，站在一头刚杀死的大兕尸体上好似一尊杀神。鲜血沿着剑身滑落，嘀嗒溅落地上。

　　不过这些都是倒在地上的凶兽的血，李莽虽然屡屡被伤，但没有出过一滴血，都只是被这些粗蛮的家伙撞伤些许罢了。

　　地面的猛兽终于不敢再接近，卷起尾巴扭头就走，它们纵然凶横，但也不是完全没有脑子，明知道上去是送死若还上，这不是厉害，而是愚蠢。

　　已经挪了位置盯着李莽的白翰目光非常则是冰冷，眼珠森然，可见它的心情并不怎好。

　　李莽冷漠的看着它，丝毫没有忌惮。如今在地面，而且已经了然对方的底牌，自信能够一战。

　　白翰果然再次把羽毛竖起，好像一个刺猬一样，随着一阵密集的啵啵声响，它身上的羽毛一根根的射出，全部在它头顶悬浮着，目测能有二三十根。

　　“翱！！！”

　　伴随着它一声啸吼，这些羽毛形同飞针一样往李莽接近，而且这次比上次更为密集，速度依然。

　　但这次环境却已经不同，之前是在半空，李莽不能随心随意的躲避，但这次在地面，他却没有这个方面的顾虑。

　　“唰！”当这些羽毛要接近李莽时，只刺中他的残影，真身已经快速的往白翰冲去。

　　“啵啵啵……咻咻咻……”又有十几根羽毛从白翰身上射出，疯狂的刺向李莽。

　　“铛！”

　　躲过一些，其余则被灌满真元的灵剑砍落，然后李莽使出奇招，直接将手中的灵剑射飞出去。灌满着内力的灵剑发出淡淡的光华，擦破着空气传来滋滋的声音，快速往白翰射去。

　　李莽的举动着实出乎白翰的预料，此刻它正在准备着下一波攻击，甚至有几根羽毛还在它的头顶飘浮着，看见灵剑刺向自己明显吃了一惊。

　　这个时候它想要躲，貌似时间已经不怎够充足，慌乱逃走恐怕难逃被灵剑刺伤的下场。

　　不过白翰明显也是一个狠辣的主，眼睛一缩，悬浮在它头顶的几根羽毛咻的窜出，其中大部分都迎击灵剑，却有两根故意落空，这个角度是朝李莽刺去的，心思可见狠辣。

　　“嘭！！！”

　　灵剑与白翰羽毛的碰撞发出剧烈的爆炸，余波卷席向四周，劲风将一片清脆的竹子懒腰斩断。

　　灵剑蓄势更久，而白翰的羽毛则是慌乱发出，威力自然不及，全被灵剑撞停。但被这一打岔，灵剑的威力也大大的被削弱，恐怕是难以继续伤到白翰。

　　不过李莽却不甘心如此，眼看两根羽毛已经接近却无暇理会，聚目凝神，用强大的神念驱动灵剑，继续刺向白翰。这还得益于这些天一直在聚集信仰之力，让他的神念变得无比的强大，如今用来控剑也纹丝不见得比内力要差。

　　本来已经大大减速、让白翰觉得没有威胁的灵剑突然加速，这让它始料不及，却已经没有能力逃避。

　　“噗！”

　　灵剑从白翰的脖子刺入，然后穿身而过。

　　但与此同时，白翰的两根羽毛也已经来到李莽不足二尺处，以飞羽这般速度，他同样没有躲避的能力。


第368章 吸血鬼

　　白翰的羽毛已经接近李莽的身体，倘若被刺上，就算是不死恐怕也难逃重伤的下场，这些羽毛的威力李莽是见识过的。

　　危机那刹，一面巨大的盾牌突然挡在李莽面前，是山神令——铛！铛！

　　李莽只是被撞得后退了两步，不伤分毫。

　　对面的白翰虽然被重创，但本着两败俱伤的信念，一直在硬撑看着这边的情况。而当看见李莽面前突然多出一块盾牌将它的羽毛挡下，信念终于垮塌，身体轰然倒地，气力一下所剩不多。

　　灵剑这一击穿心而过，甚至将其肝脏破坏，纵然有妖丹也支撑不住，除非有时间让它慢慢疗伤，但这显然不可能。

　　“嘭！”

　　当李莽把山神令往白翰难脑袋上一砸，鸟头直接破碎，一颗小珠子从里面飘飞出来，最终被李莽抓到手中。

　　将白翰的尸体收好，李莽找了个干净的地方就盘膝坐下，将这白翰的内丹服下开始炼化。这里灵气浓郁，适合修炼，而且那些凶兽现在也不敢靠近，自然是安全的。

　　这是李莽得到的第二个内丹，上次是肥遗，这次的白翰修为要更高一些，内丹自然更强大，蕴藏的能量也就更多。

　　修炼无时日，传说中古时的大能睁眼闭眼就是百年之间，李莽虽不至于这般夸张，但当他把白翰的内丹全部炼化，也已经是五天之后。

　　上一次炼化肥遗用了两天多，这次花费五天才能做到，可见肥遗与白翰之间存在的差距。

　　睁眼醒来，李莽神采奕奕，几天前激战所留下的创伤也完全得到恢复，身上的气息也强横不少，修为实打实的在进步。

　　实在是担心外面会出什么篓子，李莽便也没有在山海经滞留，回到招摇山丽麂水痛痛快快的洗了个澡，换掉沾满鲜血的衣物，最后再整理一下琐碎的事情便回到鬼湖庭院。

　　当李莽把院门推开时，果真遇见正要离去的柳总管，于是忙出声把他叫停。

　　“少爷，您终于出关了。”柳总管忙小跑进来，同时也松了口气。

　　“发生什么事情？”李莽慢条斯理的问。

　　“两天前来了几个外国修炼者，要求购买鬼枪，被我拒绝后也不肯走，说是一定要见到少爷您。”柳总管说道。

　　“哦？”李莽一愣，继而就随口问：“他们是什么身份？”

　　“经过我们的打听，他们是西方一个叫做‘耶茨’家族的人，笔仙说……他们是吸血鬼。”柳总管小心翼翼道。

　　李莽心一紧，连忙问：“这些天盯着他们吧？”

　　据西方典籍记载，这些变异人喜欢在夜间出门饮食人血，在西方怎么折腾他管不着，也懒得理，但这里可是华夏，是桃乡，若是这些家伙胡来，李莽一定要他们贼命。

　　“笔仙也有这个顾虑，所以就让他们住在一个院子，并且派人看守。这几天他们虽然有些不耐烦，但总体还算老实。”柳总管连忙回答。

　　“这就好。不过这些家伙来找我作甚？跟上次的罗布家族又有什么联系？”李莽心中困惑，但也不急着前往，整理好屋内的东西后，这才示意柳总管带路前往。

　　在一个小院中，李莽见到了要找他的人。西装革履，斯斯文文的，气质还不错，好像是西方贵族里的绅士。

　　这就是吸血鬼？李莽顿时迷茫，在他的认知中，这些家伙可都是有着尖尖獠牙的恐怖生物，跟恶魔是一样的，就算是正常人类形态，也没这般高贵吧？

　　不过，虽然外形不似，但他们体内确确凿凿有一股类似魔族的能量，但又有不同，气息更加邪恶。这就不同魔族，魔族虽然被修炼界归并为‘非人’的行列，但总归是人，而这些吸血鬼则是连人类基因都已经改变，是真正的非人类。

　　但这跟李莽没什么关系，虽说吸血鬼在西方是被视作魔族一般的邪物，但这跟东方没直接的关联，双方当前也没有摩擦，只要对方识趣，他自然不会多说什么。

　　在李莽打量他们的同时，这些人也在看着李莽，不动声色的打量着，双方各怀心思。

　　“阁下便是鬼湖之主李莽先生？”对面一个金发中年客客气气的对李莽征询问，用的自然是英文。

　　“没错，我便是李莽，不知诸位找我何事？”李莽回答得干脆，而且也不废话，直问对方来意。虽说东方修炼界跟吸血鬼没有摩擦，但这些非人非鬼的生物绝非善类，与这些人接触太多对他没有好处，省得又被广恩定一个勾结异族的罪名。

　　“……”对面几人显然一愣，不是说东方人一般都很客气含蓄的吗？李莽如今这般直接，这就有了看不起他们的嫌疑。

　　脸色不佳，但这金发中年还是回答道：“先自我介绍一下，我们来自美利坚的耶茨家族，我叫亚伯，这次我们之所以千里迢迢的来到华夏，因因为听闻华夏制造出了一种名叫天枪的厉害武器，方才特意前来购买。”

　　“很抱歉，此类武器不会再给西方修炼界出售。”李莽直接了当的拒绝，这事情没有必要遮遮掩掩，那是矫情。

　　“……李先生，我已经听说这些，但我们真的很需要这些武器。”亚佰连忙哀求。

　　“就算你们真的需要天枪，也应该去天宝商会，你们恐怕是找错了人。”李莽淡淡当初笑着说。

　　“李先生，我想我已经知道当初把天枪卖给罗布家族的不是天宝商会，他们说是你冒充的……请原谅，我无意冒犯。你们虽然没有天枪，但有更厉害的鬼枪，我们可以高价购买一些。”亚佰再三恳求。

　　“你们知道罗布家族？”李莽顿时摸着下巴，颇有兴致道：“这么说来，你们耶茨家族就是当初要对付他们的人，结果当他们把天枪拿回去的时候，直接被逆转了局势……对不对？”

　　“……没错。”亚佰有些难堪。

　　“当时的天枪确实是我卖给他们的。”李莽耐人寻味的看着他们说道。

　　“……李先生请放心，我们并未因此怨恨您，只是想要购买一些你们的鬼枪，哪怕高价许多也是无所谓。”亚佰明白李莽的深意，忙开口解释。

　　这里是华夏，是李莽的地头，他们根本就不敢造次。怨恨李莽么？当然，如果不是李莽给罗布家族天枪，他们就不会落入今日的境地，如何能不恨？但如今他们不敢怨，至少不敢表现出来，甚至要摆出笑脸对李莽百般讨好。

　　“很抱歉，如今华夏修炼界已经禁止对西方出售此类武器，所以请回吧！”李莽并未心动，灵币这东西对他的吸引力已经不大，又何况只是几个小钱，何必为此惹得一身骚气。远的不说，只要他答应对方，‘监督员’广恩恐怕第一时间就会出现。

　　“你害得我们落入如今这般落魄，我们非但没有跟你计较，还好声好气的央求，你还想怎样！”亚伯还没能说话，后面一个年轻人就对李莽怒骂。抬头起来才发现他的眼睛已经变成血红色，还露出两颗尖尖的獠牙，这显示出他的愤怒。

　　“看来，你们是怨我的。”李莽淡淡一笑，但并未计较。

　　“我恨不得杀你！”

　　“嗡！”

　　这青年不再忍耐愤怒，在黑气的伴随下突然朝李莽冲来，果然化身一只黑色的大蝙蝠，獠牙森然。

　　“哈利快住手！”谁都没料到他敢在这里动手，他身边的人一个个脸色大变，但却已经是来不及阻止，只能眼睁睁的看着他接近李莽。


第369章 交易

　　看到一只张嘴咧出獠牙的蝙蝠朝自己飞来，李莽的眉头终于皱起。罗布家族那几个家伙说得没错，这种人不人鬼不鬼生物确实让人反感。

　　“嘭！”

　　他们根本没能看清楚是怎么回事，吸血蝙蝠就变回人形倒撞回去，砰然将一个茶几给砸成粉碎，狼狈不堪。

　　“下次不要做这种危险的动作，这里是华夏。”李莽淡淡的说道，没人知道他是怎样动的手。

　　有人去搀扶这‘哈利’，但亚伯不敢动，忙对李莽道歉说：“李先生，是犬子鲁莽，希望您不要计较。”

　　“我倒不至于因为这点事情就斤斤计较，只是鬼枪的事情就不要多谈。”李莽淡淡的道。

　　“李先生……我听说，您对一些稀奇古怪的东西很感兴趣？”亚伯连忙更换策略。

　　“……咦？”李莽意外的看他一眼，终于来了兴趣，看着他淡淡笑着道：“看来你是对罗布家族的举动了解得一清二楚嘛！没错，我喜欢一些稀奇古怪的东西，只要你能够拿得出，跟你们换一些鬼枪也未尝不可。”

　　李莽没有忘记，当初范古道跟他说的时候，并未一口咬死说不能给西方修者鬼枪，只说尽可能不给……这话就留有余地，只要得到的足够，李莽也不怕有点麻烦。

　　“上次罗布家族给我那铁球就很不错，你们可有？”李莽摸着下巴问，据罗布家族的人讲述，这些神秘铁球还有不少的，他得到的是一台超级打印机，其他的有可能是一些有趣的玩意，他的兴趣很浓。

　　“你已经参透铁球的秘密？”亚伯震惊的看着李莽。

　　“……这就不是你该知道的。”李莽把眉头挑起。

　　“是，是。”亚佰连忙应是，随后却是苦笑道：“不过那东西我们并没有。”

　　“那你都有些什么？”李莽顿时兴致缺缺，他实在是想不出，自己还有什么可稀奇的。

　　“不，我这次带了不少宝贝过来。”亚伯连忙回应，他身边的人也马上会意，联手把一个箱子抬出来。

　　箱子被他们打开，里面还真有不少东西，李莽扫了一眼，当下也不客气，走过去一一端详。

　　最先被李莽拿起的是一块石头，准确来说是一块化石，是一种他从所未见过的物种，对生物学家来说或许是无价之宝，但对李莽而言，这就是一块完全没有用处的石头。

　　放下，继而拿起一个八卦盘，把玩了几下，却发现只是一个普通的小茅山法宝，价值同样不大，只能摇头放下。

　　李莽每把一件东西放下，对面的亚伯等人脸色就为之一沉，心情大起也大落，他们知道这是自己最后的希望。

　　可惜，直至李莽逐一看完箱中的十几件东西，他始终还是摇头。其实这里面的东西也不完全是垃圾，其中两件还价值不菲，几十个灵币是卖得出的，但可惜不入李莽的法眼。

　　“就只有这些东西？”李莽顿时有些失望，这耶茨家族应该也是个古老的家族，他本以为会有收获，不料也只是如此。

　　“李……李先生，这里没有你需要的东西吗？”亚伯颤巍巍的问，满脸都是紧张。

　　“你的藏品不错，但还是不能将我打动。”李莽耸肩。

　　亚伯顿时有些失魂落魄，随即就咬牙从衣服上摸索起来，最终拿出一枚亮灿灿的戒指，样式非常好看。

　　“这是一枚空间神器，是我耶茨家族的传世之宝。”亚伯很不舍，但想到当前家族的危机，只能咬牙取舍，将私人物品取出之后就把戒指交给李莽。

　　“空间神器？”李莽眉头一挑，这不就是储物装备吗。接过打量一番，款式什么确实不错，而且适宜女性佩戴。

　　不过这跟修炼界的储物装备不同，里面的空间并非空间阵法形成，而是使用一种力量野蛮开辟出来的，应该是空间异能者做出的宝贝。至于谁好谁差，这没法相提并论，只能说是两个修炼体系的不同产物。

　　至于里面的空间，虽说不算大，但也不算得很小，有将近十个立方的样子。

　　李莽这次没有拒绝，而是沉吟起来。如今储物装备在地球几乎已经是无价之宝，哪怕是偶有乾坤袋流出，那也价值数十甚至上百灵币，价格远超价值。

　　而在山海经世界中，乾坤袋更是需要上千灵币，储物戒指自然更为昂贵，这样的一枚恐怕价值十万灵币。

　　“十把鬼枪，子弹可以给你们多一些。”李莽淡淡说道。这是一笔稳赚不赔的生意，而且还是大赚，不过对他来说也不是必须买下，能拿到是好，拿不到也罢。

　　“李先生，这是我们耶茨家的传家之宝，十把鬼枪实在太少，可不可以提高一些？”亚伯为难问，一脸肉痛。

　　“据我所知，这样的武器在你们西方价值五十魔币，而且还难能买到，不是？”李莽看着对方反问。

　　“是，可……可你们不是只卖十枚魔币的吗！”亚伯脸色涨红，李莽这是要坑他的节奏。

　　“这是中国内部价格，不适用诸位。你们要明白，这东西在西方五十魔币恐怕也难得一求。”李莽眉也不皱一下，理所当然的给出解释。

　　“……”亚伯直接哑口无言，一时间竟是无从反驳，沉默片刻只能无奈道：“十把可以，子弹多少？”

　　“子弹千发。”李莽这次没有从子弹上面吭他，也算还有良心。

　　“我需要两千发。”亚伯提出要求，旋即发现自己的态度不够好，于是便小心翼翼的看着李莽。

　　“……可以。”李莽想了一下就同意下来，这对他来说无关紧要，一千与两千其实就是个数字。

　　“李先生，这些东西能不能再换一把鬼枪？”亚伯突然指着面前的箱子问，这东西他们带回去没有用，倒不如趁机置换一把鬼枪。他明白，今日之后再想购买鬼枪可就困难。

　　“没有问题。”李莽很好说话的样子，反正都已经卖出十把，再添一把也是无所谓。虱子多时反而不怕痒。

　　“谢谢，谢谢。”亚伯顿时心满意足，一个劲的给李莽道谢着，等李莽挥手将十一把鬼枪和两千发子弹取出时，就整整齐齐的放进木箱里面。有了这些东西，他们在西方也就有了立足的根本，大势力或许还不敢招惹，但面对小势力却可以随意拿捏。

　　“对了李先生，我听人说，你们鬼湖大院也收购各种资讯……”亚伯最后突然对李莽征询。

　　李莽意外的看着他，倒没想到这些鬼佬的花花肠子还真不少，不过他现在有空，而且收获一枚储物戒也颇为愉悦，便煞有兴致的道：“可以交易，但前提是你说的消息对我有用。”

　　亚伯其实也很忐忑，但本着死马当成活马医、顺便再捞些好处的想法，他还是小心翼翼的对李莽说道：“这是一个关于外星飞船的消息。”

　　“你们发现了外星飞船？”李莽兴趣顿时更浓了许多。

　　“不，不是我们发现外星飞船，而是教廷，西方最大的组织，据说他们正在寻找一架百年前坠落海中的外星飞船。”亚伯神神秘秘的道。

　　“有点意思，只要消息有用，再赠你们两把鬼枪也不是不可以，但千万不要拿假情报来糊弄我。”李莽淡淡的看对方一眼。

　　“Oh！我发誓，接下来说的一切都是真的。”亚伯一脸庄严肃穆，见李莽点头示意便开始说道：“飞船遗迹位于太平洋之中，大概坐标在17.811456，152.300720，毗邻一个叫做威克岛的地方，如今教廷已经率先前往搜寻，估计再过些日子，会有更多的人去探索。”

　　“这消息你是从哪儿得来的？”李莽不动声色的问。

　　“李先生，你也知道我们吸血鬼一族隐匿的本领很强，这是我从一伙教廷的人身边听到的。”亚伯如实说道。

　　“这是什么样的一架飞船？对方是从什么地方得来的消息？”李莽接着问。

　　“听他们说，情报是来自二战时期的军人所见，具体我并不了解。”亚伯坦诚相告。

　　“还都有些什么情况，你都给我仔细说说。”李莽反手从储物戒中取出两把鬼枪，放在木箱子上。

　　“……谢谢，谢谢。”亚伯没料到李莽这么爽快，一时间有些受宠若惊，接着就把自己所知一一详细的告知李莽，双方各有收获，自然是皆大欢喜。

　　事了之后，亚伯他们急着返回西方，而李莽也不便留他们吃饭聊天什么，双方寒暄两句后，他们就打算告别。

　　然而就在这个时候，广恩却是破门而入，看着几个鬼佬扛着的木箱脸色一肃，当即大声就对李莽呵斥：“李莽，你居然给外国修炼者出售鬼枪，还是一群吸血鬼！”

　　广恩非常愤怒，自从来到鬼湖，李莽就一直没有甩他，甚至被其他人集体孤立，偏偏自己实力还比李莽弱，那他没办法。而如今还堂而皇之的跟一群吸血鬼交易，简直是目无纪律，更是没有把他这监督者当做一回事。

　　不过这次广恩终于有恃无恐，因为他已经向大院纪律组求助，如今他不必跟李莽打斗，只要把这群吸血鬼拦下，把他们的交易证据留下，李莽就难逃惩罚。


第370章 小人算计

　　“李莽，你居然给外国修炼者出售鬼枪，还是一群吸血鬼！”广恩拦在屋门口，愤怒的对李莽呵斥。

　　“……”李莽当即就把眉头锁起，他已经教训过对方几次，居然还死性不改，屁事都要管上一管，非一般的让人觉得厌烦。

　　耶茨家族的人见自己被人拦下，脸色当即不好看，当听到随从翻译过来的话后更是惊恐，可别在这个时候还出篓子。但他们不敢反抗，只能向李莽投去求助的目光。

　　“广恩，上次我不是跟你说过，不要胡乱插手我的事情吗！”李莽淡然的看着对方。

　　“我没插手鬼湖的事情，但大院已经明令禁止不准对外国势力出售鬼枪与天枪，就连天宝商会都拒绝了这些人，你反倒与他们狼狈为奸，不觉得羞耻吗？”广恩声音寒冰。

　　“没错，炎黄大院要我们不许给外国势力出售天枪，我天宝商会严格遵守，如今你们倒好，这不是摆明要欺负我天宝商会无人吗！”二少主这个时候恰好带着几人赶到，声音阴阳怪气。

　　李莽脸色一沉，天宝商会的人这个时候赶来，事情的性质就有了变化。

　　“广恩，他们是你叫来的？”李莽抬头看着门口的广恩，定定的看着他的眼睛。

　　果然，广恩的目光有些躲闪。

　　李莽的脸色一沉，这一刻他有了怒气。平时内部打闹一下，倒也无伤大雅，可这广恩如今居然联合外面的人来镇他，这就有些过了。

　　“没错，他们是我叫来的。都在同一个院子里，就算我不把这件事情告诉他们，他们同样会知情。何况，我们炎黄大院坦坦荡荡，不能欺人。”知道事情败露，广恩干脆就没有藏藏捏捏，而是晓情予理。

　　“好一个坦坦荡荡、不能欺人！那我想请问一下二少主，当初范掌教与你说的时候，是否有说绝对不许与外国人交易天枪？”李莽把目光看向二少主，怒极反笑。

　　二少主目光一闪，表面上却只是淡淡的说道：“范掌教说，尽可能的控制天枪与鬼枪外泄，避免外国势力用我们的武器杀害华夏国民。”

　　“尽可能，也就是说不是绝对，是吗？”李莽追问。

　　二少主目光一沉，随即就淡笑着看向广恩。

　　“李莽，掌教让你尽可能不要鬼枪外传，可这才过几天，你就大批量的给这些人不人鬼不鬼的魔物提供鬼枪……瞧着箱子笨重，恐怕有好几十把吧！”广恩冷笑，伸手过去要打开箱门，吓得耶茨家族的人脸色大变。

　　“啪！”

　　李莽一巴掌将他的手拍掉，冷漠的看着广恩说道：“广恩，他们是我的客人，东西不是你想开就能开的。”

　　手背的火辣，让广恩感觉脸也是火辣火辣，目光森然的看着李莽问：“李莽，你是不知悔改吗？”

　　“我没犯错，谈何悔改？”李莽嗤笑。

　　“不要以为实力比我强就可以肆无忌惮，违背大院规定，我能动手将你禁锢。”广恩怒极反笑，明明已经证据确凿，这李莽还厚颜没有承认，等他的救兵赶到，李莽的好日子就怕要结束。

　　“动手让我瞧瞧。”李莽目光淡然的看着他。

　　“你……”广恩的脸瞬间憋成猪肝颜色，怒瞪着他，但偏偏又非常忌惮李莽的实力，一时间好不尴尬。

　　他本来只想拖延时间等救兵赶到，并不想亲自动手招惹李莽，比较实力不足以对付李莽。可是如今这样，他若什么都不做却也下不了场，当下目光一厉，迅雷把手伸出，作势要擒李莽。

　　李莽就是要等他出手，眼睛一眯，快速把手伸出，却是准确的把广恩的手紧紧扣住。

　　广恩脸色一变，手腕发麻，另一只手猛的朝李莽的头部劈来，看这力度，是要打算下重手。

　　“哼！”李莽一声冷哼，用力把他一推，将他劈来的手错开，同时猛然把腿踢出，速度非常的快，只能看见残影，等广恩发现过来时已经是来不及，只是本能抬腿迎击。

　　“砰！”

　　在巨力的冲击之下，广恩往门口撞飞出去，蹬蹬的退后还几步才能站稳，却感觉小腿被踢的地方阵阵抽痛，表情也有些狰狞。

　　李莽面无表情的走了出去，也将他们逼退几步，继而就对里面的人道：“这些事情与你们无关，赶快离开吧！”

　　“谢……谢谢李先生。”亚伯感激的看他一眼，抬腿打算要走。

　　“都站住！”外面传来一声怒喝。

　　耶茨家族的人不得不停下脚步，一个个脸色苦涩，却也不敢轻举妄动，再次把求助的目光看向李莽。

　　原本还很愤怒的广恩听到这把声音，脸上终于展现笑容，继而阴测测的看着李莽，他明白，李莽的好日子恐怕已到尽头。

　　李莽把这一切都看在眼内，心是一沉，继而把目光看向人群中让出的一条通道，看见是一个黑色服饰的中年严肃的走进来。李莽并不认识此人，但看见这服饰他便就知道来人的身份，和广恩一样是炎黄纪律组的人。

　　“高执事。”广恩忙迎上去。

　　“广恩，你没有事情吧？”这高执事关切的问，广恩这人虽然不怎样，但后台不小，值得他客客气气。

　　“高执事，幸好你来得及时，否则真会有事。”广恩说着还不忘怒眼瞪着李莽。

　　闻言高执事也眯眼看向李莽，李莽不认识他，他却认识李莽，自然也知道李莽的一切资料。如果是平时，他断然不会、也不敢针对李莽，但现在不同，有广恩后面的人照看着，他大可不必忌惮，也必须出面。

　　虽然已经知道事情的经过，但高执事还是故作不明白，将脸一板，神情严肃的问：“怎么回事？”

　　“李莽他违背大院的规矩，公然给西方吸血鬼出售大批量的鬼枪，我一时不忿上去阻拦，结果还被他轻伤，如果不是高执事及时赶到，恐怕他还要对我下手。”广恩张口就道。

　　闻言高执事的脸色更为凝重，转而看着李莽问：“是这样吗？”

　　“大概是这样。”李莽平静的回答，并没有试图去解释什么，因为对付本就是冲着他来的。

　　高执事见他这个态度脸色也冷了许多，但并没有急着追究李莽，而是把目光看向那几个耶茨家族的人，用不容置否的口气冷冷道：“把东西放下，我们绝不允许这么大数量的鬼枪流入外国修炼界。”

　　这份高傲来自于纪律组的地位，平时纪律组在大院中就是可以横着走，没有谁敢违抗他的命令。

　　听到翻译后，亚伯等人连忙退到李莽的后面，他们知道，如今自己只能依靠李莽解决当前的危机，否则能不能走出华夏都是另说。

　　“李莽，你可不能一错再错。”高执事眯眼看着李莽，咄咄逼人。

　　“那么我请问一下高执事，我错在什么地方？”李莽冷静的看着对方。

　　“违背大院乃至华夏修炼界的意愿，给外国势力出售鬼枪。”高执事沉声说道，字字诛心。

　　“意愿？什么时候意愿也成为了修炼界的约束，我怎么不曾听人说过这件事情。”李莽反问。诛心？他为人洒然，根本就介意这些，也不惧因此就影响到鬼湖的声誉，只不过是对方把事情夸大罢。

　　“这是当初大院、天宝商会还有你自己做出的约定，如今你自己先违背，难道还不是错？”高执事冷脸看着李莽。

　　“此前我已经说过，当初我们说好的是尽量控制不让鬼枪流入外部势力，但并非说绝对不允许，高执事不要强词夺理的好。”李莽忍着怒火，面无表情的。

　　“休要牙尖嘴利！你先是多次殴打纪律组的人，然后又违背规矩，甚至有勾结外部势力的可能，已经严重违反大院的纪律，你配合些还好，否则莫要怪我动手。”高执事怒极反笑，数落出李莽的三条罪行，并且下达最后的劝告。

　　“莫须有！”李莽冷笑。

　　“夜郎自大，今日就让我来教训你一番。”高执事也不再忍耐，话音才刚落下，他人就已经来到耶茨家族的人面前，剑光一闪，最先皮箱装满鬼枪的木箱。

　　他跟广恩的想法是一样的，没有急着对李莽动手，是因为担心事后被人追究。而对这些吸血鬼动手就不同，只要李莽出手，他便可以理直气壮的解释，事后也不怕被天一追究。

　　李莽目光一闪，灵剑出现在他的手中，狠力挡去。

　　“铛！”

　　不出意外的一声动荡，高执事的攻击直接被李莽给挡下，当下他震怒又不敢置信的看着李莽道：“你竟敢对我动手。”

　　“……到真够无耻。”李莽怒极反笑，把剑一横，冷目扫着对方。他明知道李莽会阻挡才对耶茨家族动的手，如今却一口要定李莽动手在先，这不是无耻是什么。

　　管你纪律组还是什么组，胡搅蛮缠就别想让李莽屈服。

　　“好，今日我就要领教一下鬼湖之主究竟有多厉害。”话虽说是‘领教’，但这高执事出手却是狠辣，长剑猛然刺来，直取李莽的肩膀。

　　“铛！”

　　李莽把剑一挡，却是低估对方动用的力量，被巨力冲击得连连倒退好些步，体内气血翻涌。

　　两人根本就不是一个级别的人，如果不是李莽修为了得，根本就不是对方的对手。

　　一击之后，高执事眼睛轻轻一咪，显然李莽的实力出乎他的预料，但仅此而已，冷道：“我看你还能躲几次。”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“轰隆！！！”

　　李莽抵挡了几次，眼看久攻不下，高执事觉得有些丢脸，出手就越来越重；而李莽更是因为始终落入下风而大动肝气，自然是毫无保留。

　　如此一来，已经难以避免打斗场面失控的结果，这座院落在承受几道剑气之后，终于轰然垮塌。但他们并未因此就停下，战斗的继续向更大的范围蔓延波及，这让边上围观的人们一退再退，一个个神色震惊，目光异彩连连。

　　“又变强了！”人群中的二少主眼睛眯着，心中更是震撼。就算李莽这身修为是嗑药磕出来的，提升速度也不至于这么快吧？更让他难以接受的是李莽的实力竟然非常稳固。

　　“我们要不要动手？”舒代看着身边的雪神和雷帝问。

　　雪神犹豫了一下，看李莽虽完全落入下风，但还能勉强支撑得住，最终还是摇头道：“再等等吧，范掌教很快就会赶到。”

　　他们几个都是天一的成员，倘若在这个时候横插一手，反而留人话柄，最后只会对李莽更是不利。

　　不过他们的脸色都是不好，这纪律组的执事实在是太过强势，原本不过只是一起很小很小的事情，却被故意闹大，还厚颜无耻的对李莽下重手。

　　显然，这根本就是对方故意为之，甚至可能就是然自长老在背后搞的鬼，简直无耻。


第371章 强势掌教

　　“轰隆！”

　　鬼湖大院中，李莽与纪律组高执事的激战还在持续，刀光剑影波及四处，又有两座院落惨遭毁坏。

　　“砰！！”

　　李莽如断线风筝一样被击飞出去，身体重重的撞击在一座院落之中，洒血当场，也让周围观战的雪神等人心一紧。

　　高执事冷着脸走到李莽的前面，俯视着他说道：“这样你也敢挑衅纪律组？”

　　李莽用手将挂在嘴边的血迹擦掉，淡淡的道：“现在打不过你，但看样子很快就能。”

　　听到这话的高执事，脸色顿时更冷了些。此战非常激烈，以至于他都快要拼尽全力，最终虽然把李莽打败，但荣耀却全在李莽这一边。

　　论年龄谈资质，他都算是李莽前辈一级的人物，可如今却需要花费半个小时才能勉强取胜，实在是太不应该。

　　“现在打不过你，但看样子很快就能”李莽这话落到高执事的耳中完全就是讽刺，让他抓剑的手紧了又紧，有种往李莽身上刺去的冲动。但他不敢，只能努力克制着。

　　李莽不能动，但他可以把愤恨倾泄在那几个吸血鬼的身上，高执事冷笑着把目光挪向亚伯等人问：“现在你还能让他们离开吗？”

　　“事情与他们无关，你又何必把他们牵扯进来。”李莽从地上爬起，他的声音很平静，平静得有些冷。

　　“只要他们把这个箱子留下，自然可以安全离开华夏。”高执事很是通情达理的样子，但其实只是道貌岸然，这是强盗行径。

　　“来人，把他拦下！”李莽面无表情的开口。

　　“唰啦！”早已经埋伏在四周的鬼湖侍卫一翁而上，上百把鬼枪同时将高执事对准。

　　静！

　　整个鬼湖死一般都寂静，所有人都把呼吸屏住，不敢开口。

　　因为大家都没有想到李莽的胆子会这么大，居然敢让鬼湖侍卫拔枪瞄准纪律组的执事，这已经是近似谋反的举措。

　　“李莽，你要谋反！”高执事怒目圆瞪，不敢置信的看着李莽。只有边上的广恩非常开心，一改以往冷冰冰的面瘫脸，咧嘴露出笑容，李莽闹的得越欢，就死得越快，谋反这顶帽子一旦盖下，就是天一也没有办法救他。

　　“谋反？不，我只不过是确保我们的顾客安全罢。”李莽没有因为动怒就接下这个话茬，他明白这是一个极其敏感的话题。

　　“不是谋反你让人拔枪对着纪律组的执事！”旁边的广恩嗤笑。

　　“一个纪律组的执事还代表不了炎黄大院，只不过是有些人仗势欺人罢！”李莽回应。

　　“你说我仗势欺人？”高执事怒极反笑。

　　“没错，说的就是你们两个。”李莽毫不含蓄。

　　“你……”高管事把眼睛一瞪，阴沉的看着李莽警告说：“李莽，你现在让他们把枪放下还不算迟。”

　　但李莽这次没有理他，而是对边上几个哆哆嗦嗦的吸血鬼道：“你们赶紧离开华夏。”

　　“是，是，感谢李先生。”耶茨家族的人一刻也不想多留在这个是非之地，得到李莽的示意之后拔腿就走。

　　“咻！”

　　枪声突然响起，子弹射击在广恩的面前，将地板击得粉碎，也让他那刚抬起的脚一下僵住，不敢置信的回头看着李莽，显然没想到他真敢开枪。

　　“反了！反了！真反了！”高执事也被气得全身哆嗦。

　　“每一个来到鬼湖的顾客，我都必须保证他们的安全，除非你们能够给出合适的理由，炎黄大院并不是无理取闹仗势欺人的组织。”李莽淡然说道。

　　“不管如何，你都必须跟我回去接受纪律组的审判。”高执事怒道。

　　李莽沉默了，这次他没有反驳什么，事情闹得这么大，他还让人用枪对准纪律组的人，不回去恐怕已经不行，若真被一顶谋反的帽子盖在头上，他可能将永世不能翻身。

　　见那几个吸血鬼已经离开，李莽便挥手示意：“把枪收起来吧！”

　　周围的鬼湖侍卫也没说什么，听令就把鬼枪收起。

　　然而，刚才还表现冷静的高执事当鬼湖侍卫把枪收起的那一刻，却是很突然的就对李莽击出一掌。

　　李莽始料不及，加之修为也是不如高执事，况且双方距离这么近，他虽然及时发现危险，却没有躲避的能力，只能眼睁睁的看着袭击接近。

　　其他人也都没能料到会发生这样的情况，就算是实力最高的雪神，这个时候也无能出手相救。

　　眼看李莽就要被击中，空中突然生出一道锋芒，自上而下的冲击下来，落到李莽与高执事的中间发出爆鸣。李莽被冲得后退，而高执事更是被撞飞出去，飞出十米才落地堪堪站稳，脸色一阵惊疑不定，等他看清来人时，脸色却瞬间极为难看。

　　来人是范古道。

　　“掌教。”李莽舒出一口浊气之后，恭恭敬敬的叫了声，旁边的雪神乃至不相干的人也都纷纷从惊魂中醒来，鞠躬施礼。

　　“范掌教。”高执事和广恩虽然恼怒，但还是客客气气的行礼。

　　范古道轻轻罢手回礼，继而就面无表情的看着高执事道：“李莽虽归你们纪律组管束，但可不是你们想动手就动手的，今日你若不能给出我一个满意的答复，休要怪我翻脸。”

　　强势！

　　高执事的脸色当下更加难看，但面对范古道那冰冷的神情，他却不得不解释说：“李莽违背规定给西方的吸血鬼出售鬼枪……”

　　“我何曾说过不许对西方出售鬼枪？”范古道却是毫不留情的打断，随即就冷哼道：“当时此事是我亲自出面跟鬼湖与天宝商会做出的约定，只曾表示尽可能不给西方势力出售这类武器，但并非绝对，倘若对方付出足够大的代价，少量卖些并无所谓，有好处不拿岂不愚蠢？”

　　这下不仅是高执事脸色难看，就连天宝商会的人脸色也是不好，范古道这话不是讽刺天宝商会愚蠢吗？毕竟那些吸血鬼是找上他们在先的。

　　“倘若对方付出的代价够大，我们天宝商会自然也不会拒绝，但据我所知，他们不过有着几十枚灵币，还有一堆破铜烂铁，鬼湖是饥不择食了吗？”二少主当下就出声反驳。

　　“这也是破铜烂铁？”李莽奇怪的把刚得到的戒指拿出，戏孽一笑道：“空间戒指，不足十个立方的空间……看来天宝商会的底蕴还真不小，连这样的东西都嫌弃，哎，鬼湖永远不能相提并论啊！”

　　二少主先是一愣，再接着就是嘴角狠狠的抽搐几下，再也说不出话来，只是把目光看向身边的商寅，不大友好。

　　商寅把头垂下，一声也不敢吱。当时就是他接待那些吸血鬼的，知道他们有几十个灵币，还有一箱子破东西，对财大气粗的天宝商会来讲着实不算什么，也不愿意为此惹上骚气，便让人把他们赶走，谁tm知道他们还有储物戒指这等东西。

　　当李莽把戒指的身份说出来，周围的人那是一片火热的目光，无比的炙热，这东西少值数千灵币吧？羡慕李莽之余，也对天宝商会鄙夷不已，就如范古道所言，简直愚蠢。

　　范古道虽然信任李莽，但也没想到几个吸血鬼能有这么珍贵的东西，替李莽高兴之后就把脸一板，对高执事问：“你还有什么可说的！”

　　高执事同样嫉妒李莽，对此事也是无言以对，只能另寻理由道：“可他不止一次的对我们纪律组的人动手，刚才还在众目睽睽之下让几百人对我拔枪相向，野蛮霸道！”

　　“哼！换做是我，刚才直接把你们打死，如果不是尔等无理取闹在先，李莽何必对你这样？何况你还伤及了他，此事若敢再提，莫要怪我翻脸。”范古道嗤笑一声，相比李莽更是霸道野蛮。

　　“你……我们走！”高执事的脸色一阵青红皂白，但他还真不敢对范古道对着干，只能黑着脸的对广恩示意离开，连告辞也不打。


第372章 消息泄露

　　广恩与高执事被范古道强势轰走，这件事情就这样轻松的被揭过，围观的人也被驱散，大家都为此津津乐道。

　　“谢谢掌教及时救援。”李莽诚心致谢，今天要不是掌教赶来，恐怕没这么轻易就能收场。

　　“是雪花通知及时。”范古道只是摆手示意不必多说，随即就奇道：“但话说回头，这高剑修为不弱，你竟能在他手下坚持这么长时间，已经让我感到意外。”

　　李莽挠头憨厚一笑，没法解释这个问题，继而看了四周一眼，这才小声说：“其实除了储物戒指之外，我还在那几个吸血鬼那得到一个未经证实的情报。”

　　看李莽态度谨慎，范古道便也小心问：“很重要？”

　　“还行。”李莽只能这样形容，外星飞船，而且已经冲入茫茫大海之中上百年，就算是找到，也未必能够得到什么。是以，李莽只说还行，不敢把话说得太满。

　　范古道错愕，有些拿捏不住李莽的意思，但还是说道：“反正闲着，上你院子坐一坐，顺便喝杯清茶。”

　　……

　　“外星飞船？”范古道放到嘴边的茶水久久没有喝下，显然被李莽这一消息给惊到。

　　李莽倒也没有隐瞒，把自己知道的一一给掌教汇报。

　　“你是想把这消息给大院共享？”范古道半刻后开口问，此话颇有深意，他在暗示李莽，这情报其实可以自己独享。

　　“我对这外星飞船虽很好奇，但也不是非要得到不可，与大院分享没有关系。”李莽如实说道。另外，大院是他依靠的后台，如今却有不少质疑的声音，他需要一些实际的行动来让这个后台对自己更为信任，分享这个情报并不全是损失。

　　再者，这地点处于太平洋之中，没有好些的大船想必也难抵达，李莽也懒得亲自去找，倒不如让大院来做这些事情，他坐享其成跟着去就再好不过。

　　“行，我回去让人证实一下情报的真实性，如果确有其事，很快就能准备出发，到时候通知你。”范古道便也没有多说其他，把杯中的茗茶一饮而尽后就在李莽的送行下离开鬼湖。

　　另一边，几个吸血鬼从鬼湖出来之后，驱车匆匆赶路。他们或许也明白自己的安全没有保障，便故意挑选行人较多的路程，他们知道，凡人比较多的地方没人敢对他们下手。不仅是华夏修炼界，西方修炼界同样也有这样的限制。

　　然而，当他们来到机场时，却得知已经没有当天回去的航班，只能在机场附近的酒店住了下来。

　　夜深，人静。

　　几道黑影悄然进入这个酒店，半个小时后悄然出来，一人手中还拎着一个大箱子。没人看见，本住着几个外国友人的套房里，此刻已经空无一人，只是地毯上残留几堆灰烬……

　　“外星飞船！”二少主一下就从位置上站起，目光里一片火热。他本意是派人去杀那几个吸血鬼泄恨，这些吸血鬼让大家觉得天宝商会愚蠢，二少主如何能留他们，没曾想还得到这样一个惊喜。

　　“马上让人准备大船，明日一早就赶在炎黄大院之前出海。”二少主严肃下令。

　　此刻李莽并没有入睡，他正在给自家后院熬制药膳，这一次围在边上的人还不少，林薇、葛学林，雪神、舒代、雷帝和八戒，一伙十个八个人围到一块，眼巴巴的看着被木柴烤烧着的大鼎，那些喷发出来的香味让他们口水横流。

　　这个时候肖阳州也最后赶到，来到边上坐下就道：“天宝商会的人也不知道在搞什么，一个小时前神神秘秘的出去，刚才就拎着一个黑布包裹着的箱子小心翼翼的回来。”

　　“箱子？”李莽眉头一扬。

　　“看大小，跟今天早上那几个吸血鬼拎来的一样。”肖阳州随口说道。

　　“……糟糕！”李莽脸色一变。他不是担心那些吸血鬼的死活，出了桃乡，他们的安全李莽就不会负责，也没正义感爆棚到觉得天宝商会这样做不好。

　　李莽真正担心的是，外星飞船一事恐怕已经泄露出去。

　　“莽子，你在担心什么？”肖阳州奇怪的问，纵然那些吸血鬼已遭毒手，也跟李莽没太大的关系吧？他可不认为自己这兄弟是个善良的主。

　　事到如今，李莽也没有再隐瞒他们，就把外星飞船遗迹的事情简单的给他们说一遍，最后才总结道：“天宝商会的人跟他们接触过，这个情报恐怕已经泄露，以他们的尿性，想必现在已经开始着手准备，虽说去得早未必就能先发现，但对炎黄大院却也是个打击……不行，我得先通知掌教。”

　　“要不……先吃完东西再说？”八戒小声的提议，他的口水早已流淌满地，还管什么外星飞船这种事情。

　　“你们自己动手吧！……记住别吃太多，看着自己实力斟酌。”李莽头也不回道。

　　听到这话，他们也就不客气，八戒顾不上烫就动手把鼎盖解开，一伙人大快朵颐，还不忘给家属打包……

　　而这边厢，李莽则已经联系上范古道。

　　“你这电话打得正好合适，经过我们用卫星核实，确有几艘大船在这个坐标点停留，明日下午我们就组织一批人出发前往。”不等李莽开口，对面的范古道就说了一通。

　　“呃……掌教，我之所以急着找你，是有一件重要的事情要跟你说，刚才天宝商会已经派人跟那几个吸血鬼‘接触’，外星飞船遗迹的事情恐怕已经泄露。”李莽忙说道。

　　“……”对面的范古道顿时沉默，这消息对他来说显然是始料不及，半刻后才说道：“明天一早出发，回大院集合，你再问问雪花几个，谁若感兴趣的就一起回来。”

　　“好。”李莽回应自己已经明白。

　　只是李莽不知，不仅仅是天宝商会，不久后这消息不知怎样也传到蚩尤情报部门耳中，并且当即着手出海准备。

　　外星飞船，这代表着可能有先进的科技，谁若是能够得到，都能对己方有极大的好处。当今正值末法时代，修炼正道没落，只能寻求这些偏门邪道壮大自身，这是整个地球修炼界的无奈。


第373章 三方出海

　　次日一早，李莽与雪神一并离开鬼湖，一路赶回炎黄大院。舒代等人则是留在鬼湖镇守。

　　这次要去的地方是茫茫的大海，在大自然的力量面前，就是修炼者也会显得无比的弱小。

　　李莽善水，自然不惧；雪神是冰雪异能者，跟水有着密切的联系，也是可以；但舒代、雷帝这些来到大海就没有任何的优势，一旦发生意外，搞不好连小命都要丢掉，况且鬼湖大院也确实需要有人留守。

　　当他们回到大院时，范古道已经把队伍集合完毕，等到李莽和雪神就搭乘大巴赶往百里之外的天津。

　　范古道修炼的玄武真经是水属性功法，没有谁比他更适合入海的。何况这次情报是他带回来的，这份功劳归他所属再恰当不过。再者也可见大院对这外形非常的重视，科技一直以来都是大院的短板，如今当然希望能够借助这次机遇有所改善。

　　而除了范古道之外，此行还有三十几人同行，都是一些或多或少与水有关联的人，有来自天组，也有地组、玄组、甚至是最低的黄组。这是一次任务，但同时也是一次历练，尤其是对于一些水属性能力者来讲，茫茫的大海充满着未知和机缘。

　　一个小时后，两辆大巴车来到天津某大型港口，前面却是同时停着三艘豪华轮船。

　　开始大家还以为只是巧合，毕竟这类大型港口停有轮船是再正常不过的事情，但当一些车辆相继驶来后，他们才知道并不是这样简单。

　　最先来到的是天宝商会的二少主，一行十几人，船上也有不少人；蚩尤的团队也不迟多少，二十多人同时来到；加上最先赶到的炎黄大院，三方挤到一起顿时大眼瞪小眼，气氛有些诡异。

　　“怎么蚩尤也得到这个情报。”范古道皱眉。

　　“炎黄大院怎么来得这么急。”二少主奇怪。

　　蚩尤的人也是意外会这般巧合，继而警惕的看着炎黄大院的人，尤其是范古道的出现，让他们倍感压力。

　　三方对持半刻，但最终还是没有动手，甚至没有任何交流就各自上了己方的豪华游轮，随后三艘轮船相继驶离港口，冲破海浪向太平洋方向快速驶去。

　　“蚩尤并没有与那几个吸血鬼有过接触，而天宝商会也不可能主动把这消息外泄。”范古道目光凝重。

　　“掌教的意思是，蚩尤在炎黄大院或者天宝商会内部埋伏着奸细。”李莽接过他的话。

　　“没错。大院这边是我主持的，虽说昨晚就通知这些人出海的任务，但直至今天早上才把实情公布，此前知道这件事情的人没有几个，所以大概不是我们这边出的问题，而是天宝商会。”范古道分析着道。

　　“蚩尤能在炎黄大院埋伏有人，天宝商会自然不会放过。”话虽这样说，但李莽的面色还是颇为凝重。

　　天宝商会可不是那么轻易能够埋伏进去的，甚至比要潜入炎黄大院更难。因为此前加入天宝商会非常困难，大多都是从小就培养出来的成员，甚至死士，这些人忠诚度极高，并不容易策反……可现在却有可能出现破裂，蚩尤的能力可想而知。

　　同时李莽也不得不深思一个问题，鬼湖侍卫之中，是否会有蚩尤埋伏进来的人？李莽不敢说没有，甚至直觉已经存在，以后必须得多留意些，别大意翻了船。

　　“蚩尤是怎么知道这件事情的？”而在天宝商会的轮船这边，二少主也在困惑这个问题。

　　“少主，炎黄大院早已经病入膏肓，处处埋伏着蚩尤的人，事情泄露也是理所应当的事情。”他身边的随从替他分析道。

　　“是吗？”二少主还是有疑虑，上次炎黄大院内部的动荡虽说封锁严密，但他却是清楚的，知道经过一次大清洗的炎黄大院已经不同往日，不排除有蚩尤奸细，但数量绝不至于很多，只要小心一些，这个消息不应该外泄才是。

　　但如果不是炎黄大院泄露的消息，那岂不是他们的天宝商会？想到这里，二少主的眉头顿时皱得更紧一些……

　　炎黄大院的轮船驶在最前，天宝商会其次，蚩尤的远远叼在最后，三艘轮船大小接近，航速相同，谁也甩不掉谁。

　　从天津港出发到目的地点，哪怕是抄最近的距离，那也有近三千海里的航程，以这轮船的速度，至少需要三天才能够抵挡，所以大家暂时都在闲着。

　　好在这轮船够奢华，内部有酒吧、歌舞厅、麻将馆等这些休闲娱乐的设施，还能联络感情，倒也不至于枯燥。

　　李莽没有跟这些人瞎混，主要是不熟悉，干脆就弄些果子与美酒在甲板上吹着海风，雪神坐在他的对面却是煞慕旁人。

　　“还有一天，大概就能够到了吧！”李莽感叹道，在船上他也不好四处乱跑，这些天简直是浪费时间。

　　大海很美丽，海天相接，碧蓝无瑕，让人感觉心旷神怡。但看久了，也是会腻的。

　　“修炼的生活日复一日，年复一年，空闲几日不是很好吗？”雪神却不理解李莽的看法。

　　“是挺好的，可人一旦闲下来，是容易懒惰的。”李莽看着前面一群玩得尽兴的人说道。

　　“大家都说我性情冰冷，但在我看来，你这人更不知生活的情趣。”雪神的看法还是与他不同。

　　“志不同，道自然也是不合。”李莽只是带着几分醉意的摇头晃脑，不是他要摆什么架子，只是他看到的，跟前面那些人看到的完全不一样，没有交融点，自然玩不到一块。

　　“前面那是什么。”雪神突然对李莽问，很平静的模样，似乎看见的只是一条小鱼小虾，只是美目睁得有些大。

　　“嗯，什么？”李莽莫名其妙的循着她的眼光看过去，身体却当下一个激灵，马上从酒精的刺激中清醒过来，就连手中的酒瓶也一时不察脱手而落，噗通落入大海之中。

　　前面一个青年也意外发现异样，当下就瞪大着眼睛大声惊喊道：“快看前面，有怪物！”


第374章 海蛟袭击

　　“快看前面，有怪物！”甲板上突然响起的惊呼，一下就把所有人的目光吸引过去。

　　只见在侧方海域几百米处的水面上，有条长达十多米、带着鳞甲的鱼脊，此刻正幽幽的划破平静的海面迎向轮船。

　　“鱼？”

　　“蛟？”

　　大家纷纷猜测，却都没感觉惧怕。身为炎黄大院的修炼者，若是被这小小的怪物吓得胆战心惊，那就未免太过无能。

　　轮船没有停下，身份未明的怪物也没拐弯的意思，二者却是难以避免的相遇在一个交点。

　　“抛锚！停船！”

　　在船长的惊叫声中，轮船匆匆停下。轮船在神秘庞大的大海中航行，遇见一些大型海洋生物是一件很正常的事情，但正常情况下这些生物都会选择绕行，不像今日这东西一样，居然选择对轮船视而不见，一路直行，似乎不愿意拐弯。

　　轮船被逼停，这不明生物也在前方几十米处停下，二者就这样安静的对持着。

　　“这是海蛟！”有人认出了它的身份。大腿粗的腰围，身有二爪，似蛇像龙，是蛟龙。

　　海中生存的蛟龙，统称是海蛟，至于这个具体是什么品种，大家就辨认不出来。毕竟如今这些古兽都已经成为稀有物种，平时无法看到，如今遇到已经是极大的‘缘分’。

　　“这海蛟……不寻常。”雪神很突然的说。

　　“不寻常？怎么不寻常。”李莽有些奇怪，他是古兽见得多了，也没觉得这海蛟有什么奇特之处。

　　“……如果是寻常蛟龙，看见轮船大概都会躲让，可这条却没有，嚣张、霸道。”雪神犹豫了一下才给出答复。

　　“可能是狂了些。”李莽随口道。

　　“希望只是这样。”雪神也没有再多说其他，只是把好看的眉头轻轻蹙着，她总觉得有些不安。

　　“炎黄大院的船怎么突然就停下？”跟在后面的天宝商会以及蚩尤均是困惑，但也没有鲁莽‘超船’，渐渐的把轮船减速，最后停在附近的海域观望着。

　　“唰啦！”

　　炎黄大院还没有拿出决策，前面的海蛟却先失去了耐心，哗啦一声就划破海水冲击过来。看情景，它是要毁船，毁掉这个影响自己悠然活动的庞然大物。

　　甲板上的人都是大吃一惊，随后纷纷大声喊道：“攻击它！千万别让它把轮船破坏！”

　　这才到半路，若是这个时候轮船遭到破坏，乐子可就大了些。炎黄大院丢脸不提，搞不好连小命都丢掉，毕竟这处于茫茫大海，那个时候或许只能向天宝商会甚至是蚩尤求救，但他们是否会配合着伸出援助之手，难说。

　　当下各施己能，大大小小的招数猛朝袭来的海姣攻击。

　　然而海姣不蠢，在承受几道攻击感觉吃疼之后，干脆就深深沉入海中，欲想要从水中对轮船进行攻击。

　　“下去。”

　　好在炎黄成员都蛮拼的，不顾一切就噗通落入水中，这些人大多善水，倒也不惧水中实力会大打折扣。

　　“轰隆！”

　　水中，海姣已经对轮船发动猛烈的攻击，下水的人虽然及时赶到并且制止，但横溢的能量还是把整个轮船撞击得一阵颤抖，顿时让船上的人一阵惊慌。

　　“少主，炎黄大院的轮船遭到海蛟猛烈的攻击。”这边天宝商会也探明了前方的情况，第一时间就给二少主汇报。

　　“遭到海蛟攻击？”二少主错愕，随后笑了，肆无忌惮的笑着。但旋即，他在想自己该怎样面对这一突发事件。

　　视若不见？出手相助？还是一走了之……

　　而跟在最后面的蚩尤团队也很快就知道是什么情况，他们的反应就直接得多，没有任何犹豫就再次启动轮船，绕过炎黄大院的豪华轮船后，幸灾乐祸的走到最前方向最终目的地赶去。

　　“我们也走！”二少主眼睛一厉，狠声下令。如果炎黄大院的轮船被毁，船上绝大多数人恐怕都会丧命黄泉，这后果会给天宝商会惹来一些麻烦，但他不介意，反而更希望炎黄大院出事，尤其是上面的李莽，死了最好不过。

　　于是乎，天宝商会的轮船也将炎黄大院的轮船绕过，随着蚩尤破浪而去，只给炎黄大院这边留下一股溜的黑烟。

　　“两个虎视眈眈的凶狼。”雪神冷斥，随后就对李莽问道：“你怎么还不动手？”

　　“别急，先让他们历练一下嘛！”李莽却没有担心，范古道直到现在都没有出手，显然已经在暗处埋伏着，轮船的安全目前还是很有保障的。

　　“你是水属性能力者，船毁了也死不了，自然不惧。”雪神也不管李莽，飘空落入海面，被她踩到的海面瞬间凝固成冰，让她可以平稳的站在海面，凝视下方。

　　可惜，海姣就一直在水底与人交战，始终没有浮出海面，她一时间也没能做些什么，也不愿意下海。

　　她是冰雪异能者，虽说能够在海水中坚持不少时间，但实力却会遭到很大的压制。

　　李莽虽说不紧张，但也端着一个托盘来到雪神边上，没心没肺的吃着上面的果子，别提多么的享受。

　　表面上不以为然，但其实他的神识已经透过脚底进入湛蓝的海洋世界，正在观察着下面的激战。

　　蛟龙很强大，也很凶残，但好在这些炎黄大院的人也非吃干饭，正在数百米下方的海水中与海蛟战斗着，暂且不分输赢。

　　“……这海蛟长得真丑。”李莽有些嫌弃的把目光收回，继而继续吃着托盘中的野果子，悠然模样让旁边的雪神嘴角抽搐。

　　“漱……”

　　下方一个异样的动静越来越大，也越来越接近，这让雪神和李莽心生警觉，不约而同的把神识渗入海底，却发现一个拖着长长身体的疾行黑影正往他们这里冲击上来。而且已经非常接近，上百米的距离，在它把尾巴用力一甩之后，瞬间就能够接近。

　　雪神忙给身前的海水打出一道能量，让自己身下的冰块推动着她迅速离开原处。

　　而被打扰的李莽也是不爽，这么大的一个海，它其他地方不选偏偏选自己站着的地方，这不是刻意挑衅么？

　　当下他没有急着躲避，而是看着时间接近时，就突然猛将手中的托盘往身下拍击下去。


第375章 海面对持

　　“嘭！”当海蛟就要破水而出的一刻，李莽猛将手中的托盘拍击下去，当下砸得稀巴烂，而他也借力离开原处。

　　“嗷！”海蛟愤怒的吼叫，这一下并未能伤及到它，但却也狠狠的把它羞煞，这比伤它更感愤怒。这是一头傲娇的蛟龙，否则也不会挑衅打扰它活动的轮船，如今李莽把托盘兜头兜脑的往它头上这么一扣，海蛟心中的愤怒可想而知。

　　“去！”

　　但不等它要对李莽发起攻击，旁边的雪神就一声娇斥，一道寒冰快速冲击过来，才刚从水里出来的海蛟马上被冻僵，直接变成了一根硬邦邦的蛟龙冰棍，动弹不得，只能往下沉。

　　“喝！”李莽一声沉喝，来到海蛟身边就打出一记水魔拳，一个巨大的玄武头狰狞、咆哮着朝海蛟冲击过去。

　　“砰……哗啦！”

　　海蛟偌大的身体被击飞，身上的冰块在哗啦粉碎坠落海中，一口蛟龙之血将海面染成红色。

　　“噗通！”

　　落入海中之后，海蛟粗长的尾巴重重一扇，瞬间逃之夭夭。它本是海中霸主，水中的速度自然是了得，加上如今重伤，因为恐惧逃生而爆发出巨大的潜能，速度更是飞快，瞬间就逃得没影，就是李莽和雪神也难以追击。

　　“已经耽搁了些许时间，都上船吧！”甲板上传来范古道的声音，大伙也只能纷纷回到船上。

　　“还真可惜，居然让它给溜走。”李莽遗憾道，眼神有些闪烁。当看见海蛟溜走的那刻，他的内心隐约感觉压抑。

　　“我估计，你们还有机会相遇。”雪神意味深长的道。

　　“你们两个多留意一些。”范古道轻飘飘的留下一句吩咐才折身返回船舱。

　　闻声李莽与雪神的脸色都是一变，变得凝重许多。如果说他们都只是错觉，那范古道说出这一番话，几乎可以证实不久后会有危险，海蛟一事怕是还有变故。

　　要知范古道修炼的是玄武真经，善卜算，而且修为比李莽高得多，预感自然更准。

　　炎黄大院的轮船很快就启程，开足马力朝前方追去。虽说只是停下半个小时，但天宝商会以及蚩尤的轮船早已经走得没影，再耽搁可就落后。

　　没人发现，轮船离开后不久，那海姣便重新浮出海面，一双眼睛幽森而狠毒……

　　一路担惊受怕，但让李莽与雪神都感觉奇怪的是，接下来没有再遇到任何意外，一路风平浪静，直至一天后终于到达目的地点，外星飞船遗迹大概所在的位置。

　　“错觉？”李莽实在是想不通。

　　“现在还在海中。”雪神说道。

　　“要真是这样，它的耐心让人害怕。”李莽回道。

　　交流中，李莽也把目光往前方看去，已经可以看到天宝商会与蚩尤的轮船就停在前面。但他们如今的处境却不如想象中的美好，正被一些大大小小的船只包围着，甚至包括几艘战舰……

　　“西方教廷的人。”雪神缓缓说道。

　　“Shit!”战舰上一个红衣大主教看到又有一艘豪华轮船驶来，当下忘记大主教该有的斯文，破口对身边的人大骂问起来：“怎么回事？你们给我解释这是怎么回事，华夏修炼界的人怎么会得知外星飞船遗迹的情报，你们给我回答！”

　　对面的人噤若寒蝉，一声也不敢吭一下，他们同样困惑华夏方面怎么会知道这个消息，根本就没有办法回答。

　　“蚩尤，天宝商会，现在连炎黄也要来凑这热闹，如果让我知道是谁走漏了消息，我会亲自给他处以极刑，把他送去给上帝做奴仆！”红衣大主教脸色铁青，难以停下嘴上的诅咒。

　　“大主教，现在不是追究谁走漏情报的时候，而是应该如何去解决眼前的问题，外星飞船可绝不能够落入华夏手中。”他身边的人连忙劝说。

　　“没错，华夏方面来势汹汹，我们必须找到对策。”下面的人也连忙附和，大家都是有头有脸的人，谁都不愿意一直被骂下去。

　　“Shit！”红衣大主教还是难以平愤，又骂几句才肯消停，阴沉着脸道：“我找他们去问问。”

　　于是乎，红衣大主教带着一队人马下了船，踏着水面来到海面中间，让一个懂得中文的人大声对着三艘豪华轮船喊话道：“来自华夏的朋友们，出来谈谈。”

　　“李莽，你去跟他们聊。”范古道没有跟他们接触的意思，不是他要摆架子，只是已经知道教廷的目的，没有必要费口舌。

　　“……好。”李莽带着几人下了船，同样是踩着水面走去。

　　天宝商会的二少主随后也带着一队护卫走出来，还有蚩尤的，他们一致是黑布蒙面的装束，煞气颇浓，一下就让教廷的人警惕起来。

　　“诸位华夏修炼界的朋友，你们为何要来干扰我们的训练？”红衣大主教还在装傻充愣，一脸不满被打扰的样子。

　　“这里是公海。”李莽风轻云淡的道。作为炎黄大院的代表，自然得抢在蚩尤和天宝商会的面前说话，他甚至还摆出一副是‘华夏代表’的姿态。

　　二少主眉头轻轻皱着，蚩尤的人明显也是不悦，但都没有插话。三方中，炎黄是华夏当之无愧的霸主，由他们来‘代表’实在是无可厚非。

　　“Oh！我知道这里是公海，但我们正在这里训练，你们把轮船停在这里打扰很不礼貌，你们应该选择去别的地方。”红衣大主教动作夸张的抗议着。

　　“训练？那可以挪到其他地方去，我们在这有重要的事情要做。”李莽耸肩说，态度友好。

　　“OH……No!你们不讲道理。”红衣大主教愤慨。

　　“你们别这么虚伪，大家都是来找外星飞船的，谁找到归谁，事情就这么简单，何必浪费口舌。”蚩尤的领头冷声打断他们的争论，最后还冷冷的道：“若是觉得这个主意不好，那么就比划比划。”

　　听到这挑明的话，现场的气氛一下就冷却下来，东、西两方势力的眼神发生对碰，让海面生出阵阵波澜，阵阵涟漪。

　　红衣大主教一直笑着的脸也直接冷下，厌恶的看了蚩尤那些人一眼，继而高傲而且冷漠的环视他们道：“我不知道你们是怎么得到这个消息的，但我要说的是，这外星飞船遗迹是教廷发现，也归教廷所有，你们华夏不要插手的好，否则上帝会惩罚你们。”

　　“很抱歉，我们不信上帝。”二少主脸上带着嘲讽。

　　“上帝是伟大的，你要相信主。”红衣大主教一本正经的道。

　　“别整这些没用的，是各找各的，还是打了再说，你们自己决定，我们不会强求。”李莽也强势起来。

　　“不！这里是大海，如果开战，只会两败俱伤，谁也占不到便宜。”红衣大主教还保持着理智。

　　“那你的意思是，要各找各的？”李莽扬眉问。

　　“当然不是，我要你们离开，你们必须离开。我们的炮筒已经把你们的船只瞄准，只要我一声号令，你们的轮船就会粉身碎骨，你们必须离开，现在。”红衣大主教说出这一番话的时候，还是一副正义凛然的样子，坦坦荡荡……

　　果然，围绕在四周的战舰不知何时已经调转炮口，对准着炎黄、蚩尤与天宝商会的船只。

　　这些炮弹的威力巨大，寻常修炼者能够躲避，但却无法抵挡，更别提是正面对抗，一旦轮船遭到炮轰，当然会粉身碎骨。

　　而且，除了军舰之外，李莽还察觉到海底也有动静，看情况，应该是潜艇……

　　“该死的鬼佬。”李莽在心里暗骂，堂堂修炼者，居然大肆运用世俗界的武器与工具，不要脸的节奏。

　　但不得不说，这些东西恰恰能够把己方克制，他不得不思考，一旦发生冲突，后果会如何，又该如何去应对。

　　“可不止你们才有炮弹。”另一边的二少主嗤笑，随即把手举起，对这自己的轮船轻轻把手一挥。

　　“呜……”

　　鸣叫中，一颗大腿粗的炮弹从天宝商会的轮船甲板上射出，以可怕的速度射向数里之外的海域。

　　“轰隆！”

　　当炮弹坠入海水不久，爆炸的轰鸣随之而来，炸起的海水甚至能够溅射到这边，威力堪比中型导弹。

　　“Oh……No!”

　　教廷的人被吓得鬼叫着，一个个脸色难看，而周围战舰上的士兵也被吓得大跳，似乎也明白这艘战舰才是威胁，纷纷把炮口扭转。

　　然而天宝商会这艘轮船却没这么简单，伴随着一阵机械扭转的声音，轮船顿时大变模样，从原来的豪华游轮瞬间变成超级战舰，一口口的炮筒从里面伸展出来，看上去分外的彪悍吓人。

　　这下连李莽都抽了一口凉气，亚麻跌的，这天宝商会还真不好招惹，居然把这轮船改装成这样可怕。一百几十个炮口密密麻麻的，绝对能把密集恐惧症者逼疯。

　　教廷的人也是一个个惊悚，红衣大主教的嘴角甚至在不停的抽搐着，那一张张脸别提多么的狰狞难看。

　　“你可以让他们开炮试试，我可以保证，你们的炮弹不会有一颗落到我的船上。不过，后果自负。”二少主冷傲的看着对面的人。


第376章 寻找飞船

　　天宝商会的变装战舰，给了教廷极大的震慑，随后也决口不提炮轰的事情。红衣大主教境界颇高，脸皮也厚，尽管开始有些不适，但很快就镇定下来，不提战舰的事情，而是道：“你们虽是三方势力，但人数却不及我们多，真要打起来，必输无疑！”

　　“人不在多，饭桶有何用处？”蚩尤黑衣蒙面人嗤笑道。

　　“你……”教廷的人纷纷怒目圆瞪，虽然不想承认，但却又不得不承认这是事实。

　　自从进入末法时代以来，地球修炼界的实力是逐日锐减，西方当然也不例外。但西方魔法体系与东方却有不同，他们的人数至今依然庞大，整体数量甚至是东方的数十倍，不过成员实力参齐不齐，饭桶不少，有些甚至只能到世俗界变魔术混饭吃。

　　“这位红衣大主教是吧？别磨磨唧唧，给你们脸才说各找各的，要是翻脸的话，保证你们吃不着兜着走。”李莽已经有些不耐烦，话也没之前那般客气，而是带着警告的味道。

　　华夏修炼界是当之无愧的世界霸主，只有欺负别人的份，只是不团结才不成大事，但什么时候轮到别人来欺负。

　　“你……”

　　“你什么你，别没事找事，谁找到归谁，再磨叽就只能动手。”二少主也开始不耐烦。

　　“依我看，打了再说。”蚩尤的人则是已经蠢蠢欲动，好战的基因毕露无遗。

　　在华夏境内虽说明争暗斗，甚至是你死我活，但现在面对西方教廷，面对这些异族，难能默契的站到一块。

　　红衣大主教的脸色一阵红一阵绿，但也着实忌惮，脸色一阵变幻之后还是不敢硬碰硬，最后憋屈道：“好，我们各找各的！”

　　华夏的人初来乍到，对情况并不熟悉，而他们则早已经开始寻找，经过这段时间的探索，已经可以排除一些海域，而且人数更多，就不信会被华夏方面捷足先登。

　　不这样又能如何？总不能干起来吧？说实话，红衣大主教表面强硬，但其实心底发憷得很，他比谁都更清楚教廷的外强中干。尤其是现在，这次他虽然带来数百人，但大多都是窝囊饭菜，凑数搜查罢，谁料到华夏修炼界会突然插手指染，这实在是始料未及。

　　事情谈妥，接下来自然是各找各的，暂时相安无事。

　　“我刚才看了一些教廷搜寻的范围，非常辽阔，要把海底数千米下的飞船找到绝不容易。”范古道面色凝重。

　　这里可是太平洋之中，或许不是最深的区域，但少有五六千米的深度，下方压力极大，哪怕是他，下到海底行动也会遭到极大的约束。

　　而眼下这些人虽说都是与水有关的能力者，他们在水中能像鱼类一样自如行动，但终归不是鱼类，只是一些异能之力促使罢，甚至没法下到海底。

　　“别管教廷寻找的范围如何，我们都要以此处为中心重新找一遍，每个人负责一块海域，找不到再交叉找一遍。”

　　“能到海底的尽量下去，若是不能，也要看得仔细一些。上百年过去，东西大概已经被泥土覆盖，希望还能够看见轮廓。”

　　范古道把海域划分，然后把任务发放下去，每人负责一块，一块却至少有一个市区般大，李莽领到的一块更是大得过分……

　　这是一个大海捞针的活。

　　难，非一般的难。但领到任务之后，大家没说什么就去执行，李莽也找到自己负责的部分，一话不说就一头扎入其中。

　　一百米、二百米、五百米……

　　哪怕下到千米，李莽也能行动自如。五行归一，五行中有水，如今他的身体就好似水的一部分，李莽在水中就是游鱼。

　　当然，当压力到了一定的程度时，这种神奇的能力就会渐渐消失。毕竟他不是鱼，也不能与大自然诞生的物种相互比较，自然的力量才是世间最可怕的，它有一个笼统的称谓，叫做天道。

　　自然是天道，天道是自然，大自然诞生出来的每一个物种，都有着它自己的生活环境与生活方式，不能拿人类去跟深海里的生物去做比较。

　　李莽曾在网络上看到一个这样的笑话，就说癞蛤蟆比专家教授更能精准的预测到地震。于是有人说专家教授没用，就该吃屎，但其实不必去纠结，大自然的神奇远非人类所看见的简单。

　　“……五千米！”

　　原本李莽以为，自己下到五千米大概就会感觉到极大的压力，但让他意外和惊喜的是，虽然此刻他的行动已经受到干扰，但还不是很严重。这一切，恐怕归功于五行归一的神奇和强大。

　　不过再往下时，李莽要承受的压力就越来越大，每往下沉一些就能清晰的感受得到身体上的变化。

　　所幸的是，李莽最终还是成功来到海底。但不怎好的是，他的行动能力遭到了极大的压制，只能缓慢的走着，还必须要运转功法支持。可这样一来，能够坚持的时间就要受到约束，估计半天就会把丹田里面的内力耗光，得浮出水面去喘气，或者直接在水底用灵币或者灵石来弥补流失的能量。

　　这让李莽有些纠结，但也只能缓慢的在海底游行着，用眼睛扫着下方的每一片泥土。

　　只是李莽不知道，范古道的修为虽比他要高得多，但下到海底后的表现与他也就相差不大，其他人就更不用说，大多只能高高的看着海底的情景，哪怕是雪神也难以完全下到尽头。

　　五行归一的强大，可想而知。

　　刚开始搜索时，大伙还很有激情。可当半天过去却什么都没找着时，他们渐渐就失去了开始的耐心，加上水底空间压力太大，许多人都感觉吃不消。

　　如此这般，两天时间很快就过去，结果却依然如旧，哪怕是一丁点的消息都没发现。西方教廷、天宝商会、蚩尤、乃至于炎黄，一致是垂头丧气，部分人甚至看见海水就会感觉头晕想吐。

　　搜索的第三天夜晚，大家陆陆续续结束寻找回船的时候，教廷的红衣大主教却是突然带人赶到，而且还气势汹汹的样子，似乎在生气，这着实让人摸不着头脑。

　　“华夏人，你们必须要给我一个解释，我们的人今天好端端的失踪二十几个，是不是你们在搞鬼？”红衣大主教的声音轰轰隆隆，三艘轮船上的人都能够听得清楚。

　　不过他这话却让炎黄大院、天宝商会以及蚩尤的人一阵面面相视，都觉得这事很惊讶，可又感觉莫名其妙，这事与他们何干？


第377章 突发变故

　　“你们的人失踪与我们何干？找鲨鱼去。”李莽有些不耐烦，实在是这几天在海底寻找飞船太过烦躁，太过压抑，这教廷的人莫名其妙的跑过来质问，他能高兴才怪。

　　“我们的潜艇一直在监视这一带，根本就没有鲨鱼闯入。”红衣大主教愤怒反驳。

　　“说不准是他们不会游泳，淹死了。”二少主阴阳怪气道，接连找了三天，结果至今没有丝毫线索，他也一样浮躁。

　　“ON!他们都是水系魔法师，在水底下就好像是鱼儿一样，怎么可能被淹死。”红衣大主教好像听到笑话一样。

　　“谁有空去杀你的人，有病得去治。”蚩尤的蒙面黑衣人直接嗤笑，若真是杀了西方教廷的人，他们不会否认。

　　“不是你们还有谁，一定是你们为了得到我们的情报，所以才杀了他们是不是？你们这些该死的华夏猪！”愤怒的红衣大主教已经口不择言。

　　此话一落，场面刹那间变得有点寒冷，数道带着杀意的目光同时落到红衣大主教身上。

　　其实红衣大主教话音刚落就已经后悔，但到这个时候总不能再示弱吧？他代表是西方教廷，这个时候示弱丢的可是上帝的脸，况且这件事情华夏方面有错在先，他们必须要给出解释，于是红衣大主教冷板着脸，硬撑着。

　　“你刚刚说什么来着？”李莽幽幽的看着他问。

　　“我……”

　　“啊！！！”

　　外边突然传来的惨叫声把他们的交流打断，红衣大主教既惊又喜，阴着脸道：“我先去看看是怎么回事。”

　　“别急，把事情说清楚再走，或者你让别人去看也是可以。”李莽等人却是把他们给包围了起来。

　　华夏猪？有些话可是不能乱说的。

　　“啊！怪物……”“噗通！”

　　“外面有动静，我要出去查看，你们快点让开！”红衣大主教愤怒的大声呵斥，外面的惨叫声越来越多，而且都是来自他们的人，动静也越来越大，你让他如何能够不急？

　　“不可以，就算是天翻了，你也必须先解释清楚，道歉。”李莽没有同意。

　　其实他们何尝不好奇外面究竟发生什么，但死的都是西方教廷的人，他们都懒得理会，东、西两方一直以来都不怎么对付，刚刚这红衣大主教还出言不逊辱骂华夏，那就必须受到惩罚。

　　“你……你们欺人太甚……该死，上帝会惩罚你们的！”红衣大主教气得只想把手中的法杖甩过来，但他不怎敢，只好急得对身边的随从命令道：“你还不快去看看究竟是怎么回事！”

　　“遵命，红衣大主教。”

　　李莽等人倒没有拦其他人，只是死盯着红衣大主教。

　　“貌似真正的凶手已经找上门来，这位红衣大主教，你是不是该为刚才的话先给我们道歉？”李莽冷冰冰的看着对方问。

　　“道歉怎么够，要我说就该痛打一顿。”二少主意见不同。

　　“我赞成，就该痛打一顿。”蚩尤的蒙面黑衣人赞同。

　　“这……”红衣大主教急得额头直见冷汗，他也已经明白，自己这次理亏在先，真正的凶手正在外面掀风起浪呢！

　　不过要他道歉也不可能，于是左顾右盼，似乎在关切外面的情况，其实是想拖延时间。

　　“装傻吗？动手揍他们！”蚩尤的那群黑衣蒙面人最先失去耐心，冷笑着要动手。

　　“轰隆！”

　　但就在这个时候，旁边的一艘船只突然被什么从海底顶上，轰隆的一声就变得四分五裂，就连上面的人都来不及躲让，狼狈的坠落海中。

　　“龙！是龙！”西方教廷的人一个个都在惊叫，显然被这突发情况吓得够呛。

　　而这一边，天宝商会与蚩尤的人则同时看着炎黄这边，准确说是看着李莽，戏谑，笑容耐人寻味。

　　李莽则是错愕不已，刚才那匆匆一瞥，他却已经认出这‘龙’的身份，分明就是曾经遇到过的海蛟，感情是寻仇来的，却先将教廷的船只当成靶子，实在可怜。

　　“回船防备！”

　　突然变故，当下三方也没有再去追究红衣大主教的失言，纷纷回到各自的豪华轮船上防守海蛟的攻击，这一片海域刹那间变得无比的混乱。

　　“海蛟的数量很多，目测在十头之上，大家万万要小心。”范古道不得不出来坐镇，他明白，这些海蛟是冲他们来的，教廷方面只是惨遭牵连罢。或许在这些海蛟看来，这些人类都是一伙的，所以看见船只就疯狂的进行冲击，遇到落水的人就上去扑咬，开始是吃掉，最后实在吃不下时，遇到也要撕咬致死。

　　不过片刻时间，教廷方面的船只就被毁掉大半，人员损伤更是无可估量，不可谓不惨重。

　　“该死的恶龙，他们这是疯了吗？为什么要无端端的攻击我们，还不快用鱼雷去轰杀它们！”红衣大主教急得眼睛红红的。

　　“啵……”

　　潜艇的作用率先发挥出来，一颗硕大的鱼雷把一头海蛟瞄准之后，被控制发射，鱼雷破水朝海蛟冲击过去。

　　“轰隆！”这鱼雷的威力巨大，就连海面都感觉得到强烈的震动，如果海蛟被轰上，必死无疑。

　　但可惜的是，海蛟在海中的速度那有多快，鱼雷威力虽大，但速度却只是一般，根本就没办法将这头海蛟射中，只是把它激怒了罢，鱼雷爆炸的动静还未消除，海蛟就猛往这边冲击。

　　“OH买噶，快躲！快躲开这魔兽！”潜艇里面的特种士兵惊悚着大声叫喊，但潜艇的行动被就笨拙，又如何能够躲避得过疾行如飞的海蛟。

　　“轰隆！”

　　下一刻，在轰隆声的伴随中，这艘潜艇被巨力撞飞，翻滚着往海底沉下去。

　　然而这头海蛟仍未肯放过这差点把它炸伤的潜艇，凶残的追上去把尾巴重重一扇。

　　“嘭……轰隆隆！”

　　“嗷！！！”

　　然而这一下可不得了，这艘潜艇可是全副武装，里面填满导弹鱼雷之类，第一次被击没事已经是大幸，这次它就没这么幸运，潜艇直接爆炸，横溢的能量也把这头海蛟吞噬……潜艇在爆炸中完全粉碎，而海蛟也被炸身亡，双双沉尸海底。


第378章 疯狂破坏

　　潜艇的爆炸，意外夺走一头海蛟的性命，但这并未能让其余海蛟停止破坏，反而愈发疯狂，不过片刻之间，周围的大小船只几乎全部被毁。许多教廷的人无处落脚，只能站在海面，还得小心翼翼的提防着下面会不会突然遭到攻击。

　　愤怒的红衣大主教更是亲自率领一众高手开始对海蛟进行还击，他们实力了得，但这里是大海，是海蛟的地盘，加之它们数量不少，少有十几头，红衣大主教等人一时间竟是落入下风，被耍得团团转。

　　“雪花，李莽，你们两个去助他们将海蛟赶走，其余人镇守轮船。”范古道不得不下此吩咐，教廷的人要是扛不住，那些海蛟势必猛往这边攻击，那时会更为被动，若是一时不小心，轮船一旦遭到毁坏就难办。

　　“是。”李莽与雪神应了声，一话不说就轻飘飘的飞离甲板，加入教廷的阵营。

　　正在苦恼的盯着海底的红衣大主教一时间羞愧之余，别提多么的感动，第一时间就投来感激的目光，心道华夏大地还是炎黄靠谱些，没看见另外两大势力还是无动于衷么？

　　如果让他知道此次横祸就是炎黄大院惹来的，不知道还会不会这么去想？恐怕要动手找炎黄拼命吧！

　　教廷的船已经被毁坏得所剩无几，加之红衣大主教他们盯得太紧，海蛟一时间也没有随意的浮出水面，而是在水底徘徊着，它们在寻找出手的时机。

　　“我下水去看看。”李莽对身边的雪神说道。

　　“你小心一些，有两头老蛟龙不好对付。”雪神提醒。

　　“明白。”李莽应了声，然后就扯去身上的浮力，让身体悄无声息的沉入水中。

　　海蛟本在海底四处徘徊，因为李莽的到来而停止原来的计划，全都静静的把他盯着。在这其中，李莽还看见一个熟悉的影子，正是当初被他打伤的海蛟。

　　李莽能被把它认出，这海蛟更是化灰也认得李莽，当下就在水中发出尖叫，对身边的海蛟召唤着什么。

　　下一刻，海蛟们的眼神就更不友好，望着李莽时目光更加凶厉，咧出獠牙蠢蠢欲动。

　　“呼……”

　　一头老蛟率先划破海水朝李莽冲击过来，好似一道被射出的弓箭，两边的海水被排击得分做两部分。

　　灵剑出现在李莽手中，眼睛死死把飞窜过来的海蛟盯着，然后悄然无息的往灵剑中注入内力。

　　老蛟的速度很快，疾如闪雷，眼看就要接近李莽时，他终于动了，游鱼般灵活的侧身，同时把灵剑挥劈出去。

　　“锵！！”

　　老蛟的身体非常坚硬，但被李莽注入内力的灵剑更锋利些，刺耳的摩擦声中，老蛟扑空擦身而过，它的一双爪子却被灵剑砍中射飞出去，刹那就染红着海水往下沉去。

　　“吼！！！”

　　迟来的痛感让老蛟怒吼着，在水中翻滚着，发狂的把身体拧转之后，长大着血盘大口猛朝李莽扑咬而来。

　　“哼！”

　　眼睛死死的把老蛟盯着，扑捉它的每一个活动轨迹，然后气沉丹田，把全身力气凝聚剑中，准时出手——

　　“噗！”

　　灵剑刺进老蛟的胸口，直把它的身体刺穿得透彻。但蛟蛇垂死挣扎时的能力也是惊人的，猛把头往回一拧，有着尖锐獠牙的嘴下一刻就咬住李莽的手臂，獠牙刺入肉中让他感觉钻心的痛。

　　内力铺至手臂，猛然一震，老蛟正要撕咬的两排牙齿当下传来咔哒的脆响，整口牙齿都被震碎脱离口腔机构。

　　“该死！”

　　怒极的李莽咒骂一声，抬脚用力猛往老蛟身上一踹，把已经失去力气的老蛟踹得直往海底沉下去。

　　但李莽此刻无瑕理会，第一时间就忍痛将镶入手臂里的断牙拔出，狂飙的鲜血把附近的海水染成红色，腥味往他鼻子里转着，刺激难闻。

　　老蛟身死，却是刺激到包围在四周的海蛟群，此刻全都对着他呲牙咧嘴，一大群同时快速窜游而来。

　　一头就把他弄伤，现在一下扑来十来头，李莽当然不敢大意，没多想就疾行着往海面飞上去。

　　“哗啦！”

　　李莽才刚破水而出，数头海蛟紧接着就扑咬出来，直把边上的雪神吓得一惊，但她反应颇快，不等它们重新落回海面就用玉掌拍出一股寒气，直把几头海蛟同时笼罩，这一片空间的温度当下降下好几个摄氏度。

　　除了几头海蛟之外，还有一片海面也同时被冻结，这也以致这些海蛟没有往下沉，而是僵在海面，形似几具栩栩如生的蛟龙冰雕。

　　此刻李莽还在半空，看见下方的情景顿时眼前一亮，不做任何停顿就自上由下的冲落，灵剑被他用双手禁锢着，在他面前飞速的盘旋。

　　由一生二，二后变四，灵剑在快速的变幻，被李莽灌入巨大的能量之后，携带着恐怖的威势直往下方穿插下去，好似剑阵。

　　“咔嚓！”

　　灵剑直接穿透冰雕，深深没入海洋之中。

　　“啪嚓，咔咔……”

　　几具海蛟冰雕在清脆声响中开始粉碎，一小块一小块的散落，最后轰然没入海中。冰块被海水融化后，展露出来的是一块块破碎的肉。

　　看着平稳落到海面的李莽，雪神惊奇道：“厉害……不过你怎会懂得剑仙的本领？”

　　“如果不是你把它们冻住，我也拿它们没辙……至于说剑仙的本领，我说自创的你信吗？”李莽吱牙咧嘴的问，他的肩膀此刻痛得很，连忙将丹田中的内力运转至伤口处，这才好受些。

　　“……信。”雪神犹豫一下后，却是一本正经的点头。

　　海蛟不是傻子，虽然一下损失几个同类，尽管心中愤怒，但他们却突然变得更加小心翼翼，至少没有再鲁莽的去追击李莽，而是重新把目光看向海面仅剩的几艘船只，它们的目光森然。

　　“轰隆！”

　　蚩尤的船只最先遭到攻击，而且来得猛烈，甚至来不及防守，这首豪华轮船就同时遭到好几头海蛟的进攻，在轰然中粉碎沉入海中，一个个黑衣蒙面人慌乱失措的逃至海面，既惊又怒。

　　“射击他们！”

　　天宝商会的船上随后也传来惊吼，下一刻，这艘轮船就响起密集的炮响，在一道道火舌之中，一颗颗炮弹射落水中，密集的射击着正冲击过来的海蛟。

　　然而，这些海蛟的动作分外的灵活，都能巧妙的躲过这些炮弹，继而纷纷撞击上轮船底部，其中一头老蛟更是把布满鳞甲的尾巴用力往船身上用力一扇，巨力一下就把船身击垮，上面的人只能慌乱的逃离甲板。

　　“该死的炎黄大院，竟然给我们惹来这么大的麻烦！”二少主落入海面后实在忍不住对着炎黄大院这边破口大骂，他身边的人乃至蚩尤那边的人均是吱牙咧嘴。

　　发了疯的海蛟自然不会放过炎黄的轮船，只是位置原因才放到最后而已，成功将天宝商会的轮船毁掉之后，这些海蛟此刻已经往这边潜伏过来，并且很快就发动袭击。

　　范古道这次没有留手，亲自进入海中一连把三头海蛟砍杀，但他不是神，终归还是没法把所有海蛟挡下，其中一头冲过防守的人群之后，狠狠的撞击在轮船的底部，直接撞出个窟窿。

　　轮船开始疯狂的进水，随即就不断的下沉，范古道不得不组织上面的人逃离。

　　几十个人站在水面看着正被海水覆盖的轮船，所有人的脸色都是阴沉着，分外难堪。

　　海蛟把所有船只破坏之后，此刻正在水底欢呼雀跃，同时还在虎视眈眈的看着上面的人，只是不敢再轻易往上攻击。


第379章 秋后算账

　　海蛟一番疯狂的破坏之后，海面的所有船只都尽数被毁，活着的人站在水面大眼瞪小眼。

　　“炎黄大院，难道你们就不该给我们一个交代吗！”二少主最先朝炎黄大院发难，但他不敢直问范古道，只指炎黄大院。

　　“你们招惹海蛟，却把我们所有人连累，了不起啊！”蚩尤方面的蒙面黑衣人当然也是愤慨。一连三天，外星飞船没找着，反而莫名其妙被海蛟毁掉船只，谅谁都不好受。

　　“……原来这些恶龙是你们招来的，可恶！”对面的红衣大主教听到这个消息更是抓狂，此前对炎黄大院的感激也顷刻烟消云散，唯独只剩恨意。教廷的船只全部被毁坏不提，连人也死伤惨重，他如何能够不恨呢！

　　范古道面无表情的站在水面，只好由李莽这第二负责人出面打圆场，笑呵呵道：“别激动嘛！现在说这些都是没有用的，得马上找一个歇脚的地方，这样站在水面可会耗费大量的体能，到时就算不被下面的海蛟弄死也会沉下去淹死，这多不划算。”

　　“哼！”对面几方人马同时报以冷哼，以表达不满。但都明白李莽说的有理，便没有当场再争执下去，打算找到地方落脚再跟炎黄算账。

　　“西方几十海里处有座威克岛，那是我们唯一的去处。”红衣大主教冷冷一声，然后就带着自己的人快速离开。一百多公里着实不近，但对修炼者来说倒也无妨，只是在海面赶路有些辛苦罢，别看他们站在水面动作飘逸轻松，其实需要花费的能量是陆地的几倍。

　　“我们也跟着走。”

　　别无去路，蚩尤、天宝商会的人只能阴着脸跟上，范古道犹豫了一下，也让炎黄大院的人跟在最后面，李莽与雪神断后，警惕着水中依旧虎视眈眈的海蛟。

　　这些海蛟果然还不死心，一直跟在后面，但可能因为数量锐减，胆量也小了许多，只是远远跟着埋伏而没有行动。

　　数个小时之后，威克岛终于近在眼前。一些实力较弱的人本已经精疲力尽，如今看到希望才恢复了些力气，但还是不时把脚踩入水中，如果不是被同伴搀扶着，堂堂水系修炼者被水淹死可就成为笑话。

　　威克岛是一个由美军管制的军事基地，因为岛国攻打美国时曾在此处有过战役而闻名世界。直至今日，此处还是由美军统治，岛上长期居住着上百军人，也有一些文职，并没有原住民，这本来就是一个无人小岛。

　　“OH！头儿，你看前面那些是什么！”一个士兵最先发现踏水‘飞’来的人群，惊得囫囵吞枣。

　　“OH！”

　　“买噶！”

　　一群将士被吓得大声惊呼着，实在是对他们来说这场面太过匪夷所思，超乎认知。

　　“那是教廷的人……Oh,该死，杰克，快收起的你的手机，不得拍照留影，也不能把今天看到的事情告诉任何人，否则我不保证你们会不会被请去喝咖啡。”这头目却是知道教廷的存在，忙狠狠的放出一番警告，随之就屁颠屁颠的赶了过去。

　　“威克基地迪伦上校向红衣大主教报告！”军官第一时间就跑到红衣大主教面前打招呼，一脸的崇拜，好像看到神灵一样。

　　尽管此刻红衣大主教心情极度不爽，还在为己方的损失而耿耿于怀，但面对自己的信民，他还是作出一副慈祥的模样，把手放到胸口竭诚的道：“愿主会保护你，迪伦。”

　　“感谢红衣大主教的祈福。”迪伦受宠若惊。

　　“嗯，迪伦上校，你先去给我们安排些住的地方。”红衣大主教颔首道，慈眉善目。

　　“保证完成任务。”迪伦行了个军礼就转身小跑回去。

　　等这些官兵离开，蚩尤、天宝商会的人也纷纷上了岸，他们默契的看着最后炎黄大院的人，目光不大友好。

　　上了岸，可就轮到算账的时候。不过他们暂时也只是看着而没有动手，也没开口，他们需要休息一阵子，在海面上走了几个小时，绝大部分人都累得像狗一样喘着气，只有一些实力高的人才没有大碍。

　　范古道没有理会他们，上岸后就取出卫星手机联系大院，让他们准备一些船只过来接送。

　　天宝商会以及蚩尤也在做同样的事情，没了船，别说是回去，就是想要搜索外星飞船的任务也无法再进行下去。

　　“炎黄大院，你们害死了我们上百人，别装作什么都没有发生过。”红衣大主教率先发难，实在是这件事情让他太过愤怒。

　　“没错，我天宝商会也死伤十几人，现在连轮船都被毁掉，你们必须给个交代。”二少主声音冰冷，愤怒至极。

　　“范古道，海蛟是你们招惹过来的，你们炎黄大院必须为此负责！”蚩尤是最乐得对炎黄大院落井下石的。

　　“有本事找海蛟叫嚷去，它们就在前面等着，在这起哄有什么用？它们要来我们能拦得住吗？”李莽出头呛声，这种有失身份的事情他不做、总不能让掌教做吧？

　　“海蛟是你们招引过来的不假，你们必须为此担责。”二少主盯着李莽。

　　“没错，必须赔礼、道歉！”蚩尤跟教廷的人也纷纷附言。

　　“大家都是修炼者，别那么幼稚行不？要打架就动手，吱吱歪歪干嘛？”李莽嘲讽的看着他们。

　　没错，海蛟是炎黄大院招来的，但并非炎黄大院主动为之，而是海蛟要冲击他们在先，谈不上是他们的过错，只能说大家都倒霉。

　　当然，如果是‘友邦’，道个歉倒也没什么，这不是什么大不了的事情，但不管是天宝商会、蚩尤还是教廷，都与炎黄大院没有任何交情，有的也只是矛盾，赔礼道歉？说着玩呢？

　　“我的上帝，你们还讲不讲道理，我教廷可平白无故的丧命一百多人，你们竟然没有一丝怜悯的态度，不是说炎黄是华夏正义的一方吗？见鬼！”红衣大主教气急败坏。

　　“正义？嗤！一群小人罢！”蚩尤的黑衣蒙面人嗤笑，随后更是提议道：“我觉得我们应该联手，向炎黄大院讨个公道。”

　　“一定要的。”红衣大主教连想都没想就决定下来，如果不是对己方的实力不自信，他们早就对炎黄大院动手。

　　“范掌教，得罪了！”二少主思衬了一下得失之后，也是加入讨伐的阵营，这次他们占理，事后炎黄大院不会因此责怪，他为何要示弱？还能借此机会教训一下李莽呢！何乐而不为。

　　“鬼枪防守！”虽处下风，但范古道没有示弱，随着他的声音落下，炎黄大院的几十人全部拔出鬼枪，把那些要包围他们的人瞄准。

　　在来之前，就是考虑到会遇到各种变故和麻烦，所以范古道给全体参与人员都配备了鬼枪。

　　“上天枪！”二少主不甘示弱，一声号令，天宝商会的几十人也全部拔出自己的武器，跟炎黄大院对着。

　　还没开始动手，炎黄大院与天宝商会就这样对持了起来。蚩尤的人当然知道这鬼枪和天枪是什么东西，阴沉着脸没有说话。

　　教廷的人则是莫名其妙，一愣一愣的，其中一人更是忍不住用英文嘲笑道：“这些华夏人真有趣，居然还使用手枪，他们不知道这些东西对我们没有用吗……”

　　“咻！咻！”

　　李莽能够听懂他的话，二话不说就对着他脚下的岩石开了两枪。子弹深深没入岩石之中，轰然炸开，粉碎的石子向四处溅射，被波及的人都感觉隐隐作痛，开口嘲笑那人更是颤颤巍巍。

　　仅这一下，教廷的人就没了声音，他们都看出这枪的威力跟寻常见到的不大一样……红衣大主教阴着脸没有说话。

　　“别没事找事，打起来的结果无非就是两败俱伤，对谁都不好。”范古道面无表情的开口，劝说之中，更多是警告。


第380章 灭尽它们

　　威克岛上，炎黄大院的人还被包围着，蚩尤、天宝商会以及教廷的人都在怒视着他们。

　　但持续一阵子，终究还是没有动手，他们忌惮炎黄手上的鬼枪，更忌惮范古道。就如他所言，一旦动手只会是两败俱伤的局面，谁也占不到便宜。

　　虽说没有动起手来，但最终还是不欢而散。教廷的人有基地的士兵款待，住洋房吃烤肉，华夏这边的人就只能各自找个地方歇脚，饿了也只能抓些海鱼上来烤着吃，连柴火都是‘借’的，简直就是落难。

　　“那些海蛟还徘徊在四周，明日你去灭尽它们。”歇息之前，范古道给李莽下了一个任务。

　　以范古道的境界，不会轻易动怒，但这次却是被那群蛟龙给惹恼了，如果不是要守护炎黄大院的队伍，如果不是岛上的三方势力都对炎黄虎视眈眈，他会亲自杀过去。

　　“……好！”李莽想了想就答应下来，今天他也挺恼火的。

　　不过，这任务也不简单，虽说如今海蛟的数量已经存余不多，但也有四五头，要是独自面对，难度不小。

　　一夜无话，转眼就到天明。休息一晚的众人精神好了许多，但因为没有船只，同时也担心海蛟，所以四方势力都没有任何举动，只在岛上自由的活动。

　　李莽身负任务，便独自一人回到海面，果然还没走出数百米的海域，他便被一直潜伏在附近的海蛟群给盯上。

　　不过可能是这片海域不足够深的原因，海蛟感觉不够安全，只徘徊在前方海底而迟迟没有对李莽动手。

　　实在无奈，李莽只能继续往前面走去，直至远离威克岛时，下方的海蛟终于蠢蠢欲动，它们正在悄然无息的接近李莽。

　　李莽没有摆出提防的架势，只是随意在海面走动，甚至就连武器也没有取出，姿态放松。

　　“唰啦！”

　　海水突然被撕开，一张血盘大口猛就往李莽扑咬上来，但他早有准备，灵剑适时出现在手中，不顾被伤的威胁，没有挪动身体就把灵剑往它的口腔穿刺下去，同时疯狂的搅动，与这海蛟同时沉入海中。

　　疯狂搅动的灵剑率先把这头海蛟的牙齿绞碎，随之是喉咙……一路从头绞杀至七寸处，猩红刺鼻的鲜血染在李莽身上，大片海域都变得红彤彤的，水中不时有肉末飘浮而过。

　　不过，其余四头海蛟这个时候却也出现，红着眼睛的把李莽盯着，围绕在四方把他逃跑的路堵住。

　　这四头海蛟之中，除了那头曾经被李莽伤过的小蛟之外，另外三头都是老蛟，其中一头看起来更像是蛟王，鳞甲分明，头角似龙，实力恐怕不弱。

　　总而言之是，李莽现在完全处于下风，正面对碰的结果会是李莽必输无疑。

　　“晶龙。”没有多做犹豫，李莽把晶龙召唤了出来。

　　经过这些月在山海经中修炼，晶龙早已大变模样，仅是外表就粗了一圈，长度堪比周围的海蛟。

　　水晶般的鳞甲落入水中更显离奇，与海水融合着若隐若现，离进化成龙又更近了一步。

　　或许是感受到同类的气息，海蛟一下就停下围攻，警惕的看着李莽身边。但可惜，晶龙在出现后马上就隐匿身体，哪怕近在跟前的李莽都无法使用肉眼看见，只是主仆的灵魂契约才让他感受到晶龙的存在。

　　盯了一阵子，始终没发现异状，海蛟也只以为是错觉，顿时放下警惕，在水中嘶吼、咆哮着猛就往李莽破浪而来，好似四道巨大力气射飞出来的弓箭。

　　李莽手持灵剑凛立水中，浓烈的剑意在他身上并发出来，让身边的海水一阵撼动，生出阵阵水波。

　　他的双眸死死的盯着前方，耳朵耸动，把来自身后的动静也完全扑捉。

　　虽有晶龙相助，但李莽还是不敢有任何大意，或许不至于死，但李莽至少不想因为一时的大意而落得缺胳膊缺腿的下场。

　　当海蛟靠近时，原本一动不动的晶龙动了，李莽也同时动了，整片海域突然动荡。

　　“嘭！”

　　晶龙很贼，先挑软的捏，第一尾巴就往那小海蛟横扫过去，这傲慢的家伙根本就料想不到，当即就被晶龙扇得头晕眼花，身体翻滚着往前方撞飞出去。

　　由于晶龙在此之前是完全隐匿水中的，如今突然现行，一直护在小海蛟身边的蛟王也是始料不及，等它把身体一顿时，晶龙就已经把头拧转，二话不说就一口撕咬过去。

　　“嗷！”

　　蛟王吃痛，当然奋力反抗，可却失去先机，被晶龙缠卷着，两者翻滚着往海底沉下去，拼命的相互撕咬着。

　　晶龙一下就拖住两头海蛟，其中还包括那头蛟王，李莽这边的压力也是锐减。加之剩余的两头海蛟显然也料不到突发的变故，一时间注意力分散，实力自然大打折扣。

　　李莽则是愈战愈勇，连动作都越发飘逸而猛厉。他一直在陆地磨练实战，水中战斗的经验其实并不多，五行归一的能力无法尽数发挥。但如今与两头海蛟斡旋间，他对水的感悟越来越深，动作愈发灵活，与两头海蛟相比起来甚至也惶不多让，再配合其猛烈的剑法进攻，逐渐稳占上风。

　　如此缠斗半个小时之后，李莽就相继挥剑把它们砍杀，身上不过多了些并不碍事的小伤痕。

　　而晶龙与蛟王的对弈也刚取得胜利，正好从海底欢快的畅游上来，嘴里还叼着颗心脏，美滋滋的咬嚼着。

　　“那头小海蛟呢？”李莽没有忘记那头被晶龙一尾巴扇飞的家伙，此次任务之所以横生这么多的波折，归根结底还是这头傲慢的海蛟太子给惹来的祸，李莽怎可能放过它。

　　“嗷……”晶龙朝着前边一个方向仰头示意，血水从它嘴里溢出，让李莽看得嘴角猛然一抽。

　　翻身骑在晶龙身上，李莽把腿一夹就道：“追！”

　　此刻小海蛟正在拖着伤势极力逃窜，它的速度很快，李莽恐怕没法把它追上。但晶龙同样是水系古兽，而且还是更高一级的妖兽，哪怕驮着李莽，它的速度比起海蛟来也要更快一些，双方的距离正在不断的拉近，李莽已经能够感受到小海蛟残余下来的薄弱气息。


第381章 诡异峡谷

　　晶龙驮着李莽一路追赶，与小海蛟之间的距离也愈发接近。

　　这海蛟也发现了追在后面的人，自然心惊胆战，想尽办法、卯尽全力欲想要把后面的李莽甩掉，却始终无果。

　　不管是人还是什么动物，当他们遇到危险正在逃跑时，总会不经意的往对自己而言很重要的位置赶去，或是老巢，或是其他一些什么地方。

　　身为修炼者，方向感是很敏感的，哪怕是在水中，但李莽还是能够知道自己正在行进的方向。如果没有记错，这大概是直往飞船遗迹地点的方向。

　　想到这些海蛟是从这边过来的，如今沿着原路返回也是情理当中，所以李莽一愣之后并没有往别的地方去多想，继续骑着晶龙追去。以如今的情形来看，很快就能够把它追上。

　　又是半个小时，那海蛟与李莽的距离已经不足五百米，李莽能够清楚的把它看到，甚至感受得到它的惶恐。不过这不会干扰李莽的决心，这是一头孽蛟，骄横野蛮，留着总归是个祸害。

　　四百米、三百米、二百米……一百米。

　　但只见的距离缩短至百米时，海蛟真的慌了，不再笔直的往前狂奔，而是猛就往下方坠落下去。

　　“……跟上去。”李莽短暂的犹豫一下就下了决心，他有担心这海蛟还有依仗，或许是埋伏，但事已至今，总不能还放任它离去，跟着下去再看情况如何吧！

　　晶龙驮着李莽一路往下沉，片刻之后，他们已经来到五六千米之下的海底。

　　这是一片海底峡谷，下面长满着各类海草，而且还是异常的茂盛，密密麻麻的蔓延至方圆几个公里，这不寻常。

　　“这里怎么会生长着如此多的海草？”李莽有些不敢置信，他虽对海洋知识不是那么的了解，但也知道眼前这一幕绝不寻常，这里的生机实在是太过丰盈，就是陆地也是罕见。

　　这些海草非常茂盛，有些甚至长着数十米长的身体，那海蛟想必是已经钻入其中，李莽一时间也不知它究竟隐藏在什么地方，只能让晶龙驮着慢慢的搜索，而且非常谨慎。

　　这里的水压很大，尽管五行归一让李莽更适应了水，但终归有个程度，在此他行动不便，实力会遭到极大的压制，如果不是有晶龙作伴，他断然不敢往这追下来。

　　“咻咻……”侧方有什么东西从海草丛中钻出，不等李莽动手，晶龙就猛把尾巴一扇下去。

　　“啪！”

　　一条手腕粗的大海蛇被扇飞，由于晶龙用力过大，它的整个脑袋都已经击碎。

　　“……过去看看。”李莽在心里对晶龙吩咐。

　　这是一条普通的海蛇，但又不普通，不是说它可以在数千米下生活，而是个头很大，好像蟒蛇一样，看样子是有过变异……

　　“变异！”李莽眼睛一眯，遂把目光看向周围，能够看见的动物不多，可能是蛟龙居住的缘故，但也偶尔有些游鱼隐藏在海草之中，它们品种不一，却有一个共同的特点，那就是个头都不小，身上的条纹奇异。

　　思考间，一群为数十几条的鱼类猛然朝李莽扑来，吱牙咧嘴的，獠牙凶厉，明显凶悍。

　　“噗！”

　　不过它们实力很弱，李莽一剑挥去，全都被砍做两截，咕噜咕噜的掉落下去。

　　随后李莽又遇见不少要攻击他的东西，奇怪的鱼类，还有其他一些海底生物。它们虽然大多没几分实力，但从外形与表现来看，足以辨别这是一群变异的物种。

　　“这里应该就是海蛟的老巢，这里的蛇，这里的鱼，还有这些海草，甚至连那些海蛟恐怕都是变异来的……”李莽大胆推断，这个想法却让他的内心难以平静。

　　如果真是他所想这样，那是不是可以说明，这下面有什么东西在影响着这片海域的生态？

　　“这里……大概就是外星飞船遗迹的海域吧？”李莽心里不禁往这个方向去想，心脏迅速的跳动了几下。

　　这里距离此前大家寻找的位置还是有些偏差的，但估计也相差不多，推断是飞船坠落海中之后还能继续滑行一段距离，毕竟海面离到底有数千上万米的高度，它能在水底继续飞一段时间也不出为奇，至少是存在这样的可能。

　　“无心插柳柳成荫啊！”李莽不禁感叹，但也很快就定过神来，目前这一切都只是他的猜测罢，大海茫茫，本来就有许多神奇古怪的东西，如今还难保这里是不是外星飞船遗迹所在。

　　“先找到海蛟吧！”李莽想到，于是目光重新专注下方，希望能够找到线索，哪怕只是蛛丝马迹。

　　这片海底峡谷忽深忽高，甚至有陡峭的悬崖峭壁，如果不是置身海水之中，李莽甚至会有在陆地上的错觉。

　　但也正是如此，才加大了寻找的难度，加上茂盛得可怕的海底植物，想要找到隐藏在里面的海蛟谈何容易。

　　于是，李莽让晶龙往这片其余中心位置游去。中心一带的植物最为茂盛，而且按照常识来看，中心位置应该才是有着导致这片海域变异的东西所在之处，如果他此前的推断成立，那么下方就是飞船坠落的地方。

　　但因为下面飞海草太过茂盛，目测甚至有几十米的厚度，肉眼当然也不能看清楚下面的状况。

　　可当李莽让晶龙往下降的时候，异变却是突然发生，那些海带一样的植物好似要活过来一样，全部舞动着朝他与晶龙缠卷过来。

　　由于他们距离太过靠近，加上事发突然，还没有等他们反映过来是怎么回事，就已经被这‘海带’缠卷成粽子。

　　这些植物看起来软软绵绵的，与常见的海带别无二样，但实际上却是过分的坚韧，李莽使劲挣扎了几下，非但没有把卷着他的海带挣脱，反而被越勒越紧。

　　他在海底力气被压制，能够发挥出来的力量不大，挣不脱也能解释得过去，但晶龙能够在这行动自如，可哪怕它使劲的挣摆身体，竟然也难以摆脱困局。


第382章 惊现天枪

　　李莽一路追寻海蛟来到一片奇怪的海底，不料被变异的海带缠卷，连同晶龙在内被捆得像是个大粽子一样，死挣不脱。

　　这越是挣扎，它反而就越勒越紧，直把李莽勒得无法喘气，好在是修炼者，暂时屏住呼吸并不足以致命。

　　不过，当这些海带开始吸食他身上的血气时，李莽终于脸色大变。实在没有想到这海带竟是成了妖，让它这样下去，难不保会被吸成人干。

　　丹田中的内力奋力运转，但因为此处水压太高的缘故，实力受到巨大的压制，他这点内力也难以将缠裹在身上的海带震断，反而被当做养料吸收了过去，吓得他连忙停止。

　　“再这样下去，今日可就杯具。”李莽努力让自己冷静下来，继而目光一凝，身上紧接着就爆发出炙热的火气，最后生成熊熊大火，无视海水把海带灼烤起来。

　　这些海带虽说了得，但却也无法抵御不死火种的高温，占上李莽身体的海带无一不被烤成飞灰，其余的也惊得收缩回去。

　　“嗤啦……”

　　下一刻李莽感觉身体一轻，双双要与晶龙往下掉，好在晶龙这家伙还算靠谱，及时反应过来把李莽往上驮。

　　上升十几米，再往下一瞅，李莽当下倒抽一口凉气。

　　下面是一整片的海带，李莽本以为是有许多棵组成的，但现在它活动起来，才发现根本就只有一棵，藤条铺满方圆几百米的海底，大得有些吓人。

　　“如果猜的没错的话，东西就被这海带占据着。”李莽心中了然。此处是海草变异的中心，而且这海带的变异最为明显，甚至已经进化成妖，可见得益最大。

　　这海带妖险些要了他的小命，李莽当然不会对它客气，不死火种的火苗无视海水，被他往下方挥洒下去，浇在海带妖身上各处，只要是被火苗沾上，无一不自燃起来。

　　“沙沙……”

　　海带妖疯狂的把身体抽动，试图用各种方法把身上的火苗扑灭，但实在可惜的是，不死火种的温度太高，而且刚好能够把它克制，本体很快不过片刻就被烧成灰烬。

　　不死火种的火苗完全熄灭时，海水往真空处猛一冲刷，一颗绿色的内丹出现在李莽的视线中。于是他连忙让晶龙带着自己飞冲过去，迅速将这内丹擒在手中，这可是好东西。

　　“沙沙”

　　下方沙土里传来摩擦的声音，似乎有什么想要逃走，晶龙与李莽心有灵犀，俯冲下去就把尾巴用力一扇。

　　“嘭！”

　　“嗷！！！”

　　那小海蛟从沙土里现出形来，痛不欲生的挣扎着，但随之而来是疯狂，怒吼着把獠牙咧开朝李莽冲刺过来。在它看来，自己之所以会落入今日的惨况，全部拜这人类所赐，却没有认识到发生这么多事情，都是它的傲慢惹来的，自取灭亡罢。

　　“嗤！”

　　李莽把灵剑刺入它的头部，而随即晶龙也把头拧回来，张口就咬在海蛟身体上，蛮力甩动几下，海蛟挣扎的力气越来越小，很快就死去，尸体被晶龙嫌弃的甩到海底，不再带正眼看一下。

　　“晶龙，把这些海带的残肢扫开。”李莽马上就对晶龙吩咐，并没有把海蛟当成一回事。

　　“唰啦！”

　　晶龙用尾巴往下面用力一扫，那些密密麻麻的海带便随着沙土四处散去，映入李莽眼帘的，果然是一块庞大的金属板。

　　大部分地方还被沙土掩埋，但从露出来的一角就完全可以辨别，这正是他们前几天辛辛苦苦在寻找的外星飞船，海带妖就在上面生长着，残余的根系还密密麻麻的缠裹在飞船上面。

　　“是什么东西让这片海域变异的？辐射？”李莽实在是好奇，猜测着的同时，也亲自落到飞船上面，与晶龙联手把覆盖飞船的沙土清理干净。

　　费足大半个小时的功夫，这艘飞船终于完全展现在他面前。这是碟状飞船，体积却非常的庞大，直径能有二三十米，五米的高度，看起来就像是一个小型的体育场馆。

　　飞船的外壳已经损坏，可以看到一些小小的入水槽孔，但想要进去还有些困难。摸索半天，他才找到一块被撞坏的窗口，废足好些力气终于把这块金属掰开，小心翼翼的钻了进去。

　　虽说已经在海水中浸泡上百年，但飞船内部看起来还颇为崭新，只是沾上一些泥土罢，科技感十分充足。

　　这个入口是通往驾驶室的，李莽在地板上看到几具尸首。贴身航空服还保存得完好无损，人却只剩下骨头……毕竟已经过去这么多年，还浸泡在海水中，能够留下骨头已经很不错。

　　从骨头上看，这些外星人总体上与地球人是相同的，至少李莽是辨别不出异样之处。其中头骨还保存完整，与华夏人的头骨结构别无二样。

　　但李莽对这骨头兴趣实在不大，他更好奇衣服腰间一个枪袋里的东西，伸手过去打开一看，发现是一把手枪，可当他把手枪取出来的时候，整个人却都愣住，竟是天枪……

　　是的，就是天枪。不仅是外形完全相同，天枪的枪身上还有一个小巧而精致的标记，就是‘天枪’二字。

　　这一件事情，突然间变得非常微妙复杂。如果只是天宝商会得到同一个文明的技术，这还好说。

　　但如果这些根本就是天宝商会的人……

　　想到这个连李莽都被惊得一大跳，虽说身处冰凉的海底中，但一时间还是一身冷汗。

　　至少，不排除这个可能，从种种迹象来看，天宝商会所掌握的科技非常发达，说他们拥有宇宙飞船也不是没有可能。

　　现在要看的是，这天枪究竟是天宝商会自己的标记，还是直接抄袭别人的，如果是前者，事情会一下变得很复杂。

　　天宝商会一直打着中立的旗号，但从几次接触来看，尤其是在二少主身上，李莽看见了野心勃勃，一旦真是有着宇宙飞船这个级别的科技，这对华夏乃至这个地球来说都将会是隐患。

　　地球灵气枯竭，资源匮乏，但天宝商会始终拥有着惊人的资源，这就不得不让李莽疑虑。


第383章 此鼎生造化

　　在飞船驾驶室中发现天枪，这给了李莽很大的震撼，心中也有颇多揣测。

　　随后在驾驶室搜索一番，但没有再发现其他什么特别的东西，于是李莽就离开驾驶室往里面的舱室走去。

　　餐厅，酒吧，训练室，卫生间，卧室，储备室等等，从里面看，这就是一个设施完善的基地。

　　他们的卧室是李莽重点关注的地方，他要证实心中的猜疑，结果让他心情沉重。

　　几套已经腐化的中山装，一些破烂的书籍，繁体字，李莽东拼西凑的检查了几遍，终于把这些书籍的身份弄清楚，《西游记》、《三国演义》……这些可不是外星著作。

　　“天宝商会！”李莽神情顿时凝重。

　　这飞船是近一百年前被人发现坠海的，应该是从什么地方返回地球时发生故障所导致。

　　回忆天宝商会的发展历史，李莽可以推断出来，早在四五百年前，他们恐怕就已经得到外星科技的传承，也曾想过成为霸主，只是被炎黄与蚩尤联合打压，这梦想才半路夭折而已。

　　“隐匿数百年……这是个可怕的对手。”李莽心中凛然。

　　其实在看到二少主那机械手臂的时候，李莽就已经深深警惕，知道天宝商会隐藏很深，但还是没有想到，对方居然牛掰到这种程度，感情早在几百年前就已经飞出地球。

　　等平复下心情，李莽才离开他们的卧室，随后却想到一个奇怪的现象。除了驾驶室里的几具尸骨之外，他走过的这么多地方居然不见一具尸骸，这不大应该，还是说其余人都聚合在什么地方？

　　从飞船的卧室区域里出来，李莽路过了储备室，门锁着，密码锁已经损坏，他只能暴力拆开。

　　里面摆放着一些奇奇怪怪的武器，一些备用的匕首刀械，还有一批锁在保险箱里面的储物戒指，里面是矿铁、灵药等等各种各样的资源，李莽甚至从里面找到几十块的灵石，虽说只是下品，但在地球修炼界也价值不菲。

　　“这些都是他们从别的星球弄回来的资源吧！”李莽只能暗暗咋舌，天宝商会的资源用之不竭的原因已经真相大白。

　　这些东西都被李莽随手收了起来，但却也只是可有可无，对他而言，这只是一批小有价值的物资。

　　他现在更想弄明白的是，这飞船里能不能弄到天宝商会秘密基地的消息，还有就是，究竟是什么东西让外面的生态发生变异，竟然能让一棵海带变成妖，这绝非寻常物品能够做到的。

　　这是一间大门紧闭的会议室，才刚走到门口，李莽的脸色就是一变，因为他能够感受得到里面横溢出来的能量波动，充斥着勃勃生机，影响外面生态的东西，一定就在这里面。

　　用力一掌拍出，将门暴力拍开，当下就有一股浩瀚的能量从里面涌动出来，竟是能让李莽的内力自行运转，险些就要失控。

　　但李莽还不清楚这究竟是什么东西，也不知道是否会对身体有害，当下连忙抱守心神，努力让体内的异状平息下来。

　　好在这股能量只是受困太久，现在突然把门打开才大量横溢出来，经过一阵子的稀释之后，就没那么大的浓度。

　　一眼往里面扫去，尸骸横七竖八，目测有十多人，看样子他们是在开会的时候突然发生变故。

　　而在会议桌的中间，摆放着一个天机盒，行李箱大小，盖子却是被打开着，那些奇怪的能量就是从里面泄露出来，边上的八卦阵纹让它更显神秘离奇。

　　扫了会议室一圈，没有发现有什么危险，但李莽还是小心翼翼的走进去，这东西邪乎，而且在这他的实力受到压制，世间最为杯具的事情莫过于在阴沟里翻了船。

　　走到天机盒面前，皱眉把边上的一具尸骸扫开，同时也运力抵御某种神秘力量的入侵，这才探头往天机盒里面看去，却当即一愣……这是一樽碧绿色的小鼎。

　　他曾猜测，里面应该是某种神石，或许是某种充满着生命之力的灵药，却不曾料到竟然会是一尊奇奇怪怪的玉鼎。

　　神奇好看的玉石，边上有离奇玄幻的法则条纹，鼎中酝酿着一股淡绿色的迷雾，却充斥着浓浓的生命之力。也正是因为这些淡绿色的迷雾，才会让外面的海带妖以及海蛟等东西发生变异的，看着平方，但威力可想而知。

　　李莽一阵惊疑，犹豫再三，还是难以抵抗这玉鼎的诱惑，小心翼翼的把手伸过去，触摸上时感觉就如少女皮肤，温润柔滑，虽然在水中浸泡百年，但还是暖洋洋的，让李莽精神为之一震。

　　小心翼翼的把这玉鼎从天机盒中取出，放到面前仔细认真的打量着，哪怕是上面的每一道条纹都不愿意错过，最后在边上看到一行拟形古字……

　　“此鼎生造化”

　　“造化鼎吗！”李莽情不自禁的就给这玉鼎定下名称，磅礴大气的名字让他内心一凛。

　　造化二字在修炼体系中可不简单，意指创造与演化，指天道，也指命运，要在上古时期，那可是圣人嘴边挂着的字词。

　　“这鼎不简单。”李莽抚摸着造化鼎，片刻就感觉爱不释手，但随后他困惑，这些人是怎么死的？飞船为何失事？是否与这造化鼎有什么关联？

　　一番沉吟，李莽就把造化鼎重新放回天机盒中，然后把边上的盖子盖上，双手控制上面的八卦阵锁，企图把它锁上。

　　“铛铛铛……”

　　然而才刚操作到一半，天机盒就不安的抖动起来，上面的阵法条纹已经残缺不全，根本没法再进行下去，只好终止。

　　“原本这天机盒是可以把它锁住的，但回到半途时，这天机盒突然承受不住造化鼎酝酿出来的能量……于是乎飞船上的人便集合到一起，企图联手把它镇压，但结果似乎是失败的。”李莽分析起当时发生的情景。

　　“但他们为何不用其他东西来装盛造化鼎呢？”李莽想到这个问题，储物戒指飞船上是储备着不少的，别的不提，这些尸骸上他就看到好几枚。

　　心一动，李莽想要把这造化鼎收入自己的储物戒指里，但却纹丝不动，失败得干脆。

　　显然，这造化鼎的等级太高，像储物戒这等法宝根本无法把它装进去，这也是这些人为何放着储物戒不用，反而使用天机盒的原因。

　　“但这造化鼎不飞不逃，他们为什么急着要把它镇压？莫非是对飞船的飞行有影响？也正是因为最终压制不住，这才导致飞船失事？”李莽这样的猜测就完全吻合眼前看到的情况。

　　在星际飞行的时候，飞船是完全密封的，他们联手也无法将造化鼎压制，鼎中的能量就只填斥在飞船中，少量或许还会没事，可当量大时，飞船终于无法承受内部的压力，于是发生机械故障或者是其他原因，飞船回到地球家门口的时候终于失事，里面的人无法承受太空压力，在飞船没有坠毁之前就全部丧生。

　　最后，飞船回到地球时坠落太平洋，机缘巧合被二战时的美国士兵看见，最后这情报落入教廷手中，阴差阳错被李莽得知……这后来发生的事情大家就都已经知道。

　　“事情的经过大概就是这样吧？”李莽双手抚摸着造化鼎忍不住感叹。这些都是他推断出来的，至于是真是假恐怕已经没人知道，除非破译飞船上的监控录影，但李莽目前是没有这样的本事。


第384章 造化鼎认主

　　飞船究竟是怎样失事的，这对李莽来说其实并不那么重要，眼下他更关心的是，造化鼎有什么功用？又是否能认他为主？

　　小心翼翼的把造化鼎放在桌面上，李莽神情严肃，眉头也不皱一下就将手指割破，将晶莹的精血滴出。因为担心会被海水冲淡，他便用内力把精血包裹着往造化鼎里送。

　　“哒！”

　　鲜血滴落鼎中之后，并未被吸收，但也不是完全没有动静，而是在鼎中那些绿色的迷雾中交融盘旋起来，玄幻、诡异。

　　“哒！”“哒！”……

　　精血并非寻常鲜血，而是血之精华，寻常人挤出一滴就会感觉头晕目眩，李莽现在一下挤出十几滴，加上处于这么一个恶劣的环境，嘴唇难免有些发白，有些后悔这般猴急就做这些，但总不能再半途而废。

　　如果说毫无反应，他或许还会终止，但鼎中的精血却不断的在变幻，此刻汇聚在一起后，正呈现八卦阵型快速旋转着，这给了李莽希望，哪怕难受也强忍着。

　　直至二十几滴，李莽的整张脸都开始苍白，就在他不得不准备放弃的时候，鼎中的情况终于有了变化。

　　造化鼎开始吸收李莽的精血，但同时也有些抗拒，所以看起来非常的缓慢，只有一丝丝的血迹渐渐渗入鼎身。

　　虽说进度缓慢，但至少这有了希望，加上此刻无计可施，李莽也只能守在一旁眼巴巴的干等。至于要等多长时间，又是否能够成功，这还真只能看他的造化。

　　……

　　威克岛上，见李莽迟迟没有返回，雪神实在忍不住开口就对范古道问：“范掌教，李莽已经去了半天，如今还未见回来，会不会有什么事情？”

　　“以他的实力，就算不能杀死海蛟，自保应该是没有问题才对……”范古道也觉得奇怪，皱眉想了想，终归还是忍不住举手掐指算上一卦。

　　“咳咳……”

　　但才进行到一半，范古道的脸色就突然变得一阵潮红，死闭着嘴唇咳嗽了两下，卜算也因此被迫中断。

　　雪神心一凛，待他缓过神来便小心翼翼问：“他是不是……出了什么事情？”

　　范古道的卜算本事可是在大院出了名的，虽不说料事如神，但推演吉凶却完全没有问题，如今竟然被反噬受伤，不敢想象李莽究竟遇到什么事情。

　　把嘴里的鲜血不留痕迹的往里咽了咽，范古道淡淡的说道：“他应该不会有事，放心吧！”

　　其实这只是他猜的，事实上他只算到白茫茫的一片，别说吉凶，根本就什么都看不到。不过他知道李莽的福缘深厚，也只能相信他不会有什么事情。

　　此时李莽正在与造化鼎进行认主仪式，天命受到了造化鼎的干扰，范古道自然无法窥探究竟。

　　“那李莽究竟去了什么地方？”另一边的二少主则是阴沉着脸的对下面的人问。

　　“听说是去找那些海蛟算账，今天一早出去至今未回。”下面的随从连忙回答。

　　“找海蛟算账？至今未回？难不成已经丧命海蛟腹中？”二少主冷笑着诅咒，但继而面色一沉，严肃而轻声的问：“我们的人布置得怎样？”

　　“少主，我们的人已经把这一片海域包围，正原地待命。”下面的人也小声回答。

　　“这样就好，切记绝不许让飞船落入他人手中，如有必要，这些人都必须要死！”二少主眼中闪过厉色。

　　外星飞船落入别人手中虽然是天宝商会的损失，但也不至于让他如此严阵以待，真正让天宝商会惶恐的是，这艘飞船并非什么外星飞船，而是他们天宝商会的飞船，这就更不能泄露。

　　百年前天宝商会一架飞船在返回地球的时候失事，这些年他们其实一直都在暗中寻找，但是大海茫茫，要找到一架完全没有信号源的飞船谈何容易，当从那几个吸血鬼口中得知这个飞船遗迹时，他心中便知道是怎么回事，只是没有声张，就连商寅都不知道内情，这是天宝商会核心成员才有资格知道的隐秘。

　　时间已经是来到旁晚时分，但李莽还是没有返回，虽说相信李莽不会有事，但范古道也难免有些担心。

　　此刻李莽依然还在飞船的会议室里面，眼睛看着面前的造化鼎一动也不动，脸上却是有了喜色。

　　干等这么久，他滴出来的精血终于全都被造化鼎吸收，此时正沿着造化玉鼎上面的神秘条纹缓缓流转着，离奇神秘。

　　不久后，造化鼎自主飘飞起来，在李莽面前盘旋几圈之后，最后突然咻的一下钻进他的身体里面，径直进入丹田不死火种的上方，架设在上面被不死火种自主炼化着。

　　与此同时，李莽大脑中也浮现许多与造化鼎有关的资料，以及使用口诀等信息。

　　“造化鼎能炼丹炼器，能吸收天地一切能量，并且转化为生命之源排出，诸多妙用……”

　　李莽简直万分惊喜，激动的心情好一阵子才能平静下来，他知道自己已经在这耽搁太久，若是让掌教他们着急可就不好。

　　“可……这飞船该如何处理？”李莽随之却是苦皱眉头。

　　按照他原来的打算，这飞船是要给大院做研究的，这东西他自己留着其实也没太多的作用。但这根本就不是什么外星飞船，而是天宝商会的宇宙飞船，事情比初时想象中的要复杂很多。

　　天宝商会肯定是知道这点的，他们此刻想必也很惶恐，担心飞船落入他人之手，所以飞船被找到的消息一旦泄露，难不保他们会狗急跳墙，甚至要杀人灭口……所有人都得死。

　　这天宝商会隐藏太深，李莽无法知道他们有着什么样的底牌，也不敢轻易去挑战，时机并不成熟。

　　是以，这飞船暂时还不能交给大院，甚至不能让任何人知道自己已经找到，否则将可能会后患无穷。

　　但倘若留在此处，恐怕天宝商会很快就能找到，如此一来对方很有可能从飞船上找到他来过的痕迹，毕竟他踹坏了不少地方，还拿了这里的东西……这可大大的不妙。

　　而且，李莽也不希望这飞船被他们得回，宁愿把它毁掉。

　　可要想不留痕迹的毁掉，却也困难，如果能够把它收进山海经世界里保存着……这是一个不错的主意，神不知鬼不觉的。只是这玩意个头这般庞大，而且无比的笨重，李莽不知道能不能把这么一个大家伙搬挪进去。

　　好在前段时间他得到不少信仰之力，神魂被淬炼得从所未有的强大，倒也未必不能做到，至少李莽有信心一试。

　　不做多想就从飞船里出来，李莽马上着手开始测试。他先是放出神识将飞船包裹着，然后往山海经空间里拉，第一次因为飞船实在太过沉重，准备不够而导致失败。

　　第二次就好了许多，至少这大家伙被李莽挪动了几下，飞船底部与淤泥镶嵌的地方也开始松动。

　　如此几次，经历几番失败之后，李莽也凑够了经验，这大家伙终于还是被他收进山海经招摇山中，直喘几大口粗气。

　　但仅此还是不够，他还要毁掉这片变异的海底峡谷，否则可能会被天宝商会发现蛛丝马迹而被猜疑。

　　于是李莽干脆放火将眼前这大片的海底植物焚烧，除此之外他还让晶龙把这一带海底峡谷推翻，彻彻底底的把这里的地形改变，直至看不出原来的模样而且不留任何痕迹，这才心满意足的离开，沿着原路匆匆返回威克岛。


第385章 又一艘飞船？

　　李莽安全返回威克岛，终于让担心他的人松了口气。回来后他也只表示是去追杀海蛟，而没有把飞船的事情说出来，哪怕对范古道也没有解释。并非不信任，只是有许多事情难以解释清楚，就譬如说：飞船在什么地方？

　　总不能说已经被他收进山海经了吧？这是他最大的秘密，李莽暂时还不愿意与任何人分享。

　　不过范古道也明白事理，知道李莽遇见的事情重大，甚至连天机都要混淆，自然不会追问。

　　接下来两天，大家都在等待，同时也开始制定下一步的搜寻计划，李莽参与其中，似乎已经忘记飞船被他得到一事。

　　登岛的第四天，后面叫来的船只陆陆续续的赶到，四方势力也相继回到飞船遗迹海域开始新的一轮搜索。

　　此间李莽不可谓不‘矜矜业业’，每天早上下海，旁晚回来，与其他人一般无疑，这样一来没有人会想到，飞船其实早就已经落入他的手上。

　　“教廷找到了飞船！”

　　这日李莽从海底上来时，却是听到这个让他错愕和匪夷所思的消息，心里面不禁在想：这神马情况……

　　说实话，李莽很惊讶，头顶冒出一行大大的问话，难道这飞船还不止一艘，满大海都是？

　　“证实了吗？”李莽眼神怪异的看着身边的小雪花问。

　　雪神被看得有些莫名其妙，习惯冷冷的看着他道：“教廷已经把那片海域封锁，我们无法知道具体的情况。”

　　“……哦，先瞅着吧，别淌这浑水。”李莽随意开口道，他总感觉这消息怪怪的，也不大相信还有第二艘宇宙飞船。可他又困惑的是，若不是宇宙飞船，教廷发现的倒地是什么？

　　“在附近打探消息就好，我们暂时不要参与。”范古道选择相信李莽的提议。

　　炎黄成员情绪有些失落，但表现总体稳定，蚩尤与天宝商会那边就不是这样，甚至已经开始筹划抢夺事宜。

　　尤其是天宝商会，二少主此刻整张脸都阴沉着，煞气从所未有的浓。因为他明白，一旦真让教廷得到这艘飞船，天宝商会的绝密就会泄露，这可能会给天宝商会惹来灭顶之灾。

　　“确认是我们的飞船吗！”二少主的声音格外冷冰。

　　“据打探，他们看到的是一块从海底伸展出来的钢板，椭圆形状，具体还不清楚，教廷已经把这片海域严密封锁，我们的人进不去。”下面的随从原原本本的把实情告知。

　　“教廷这次增添了好些高手过来，第三批人也在赶来的途中，估计明天就能到达……今晚我们务必要动手，带不走的东西也要毁掉。”二少主眼眸里闪烁着厉色。

　　夜已黑，但教廷依然死守在发现飞船的海域中，水面是几十艘大小船只组成的包围圈，水中也有不少水系魔法者构建的守卫，其中红衣大主教就握着发展死盯紧华夏这边的实力，几个主教级的随从伴在他的身后。

　　“我们的人明日一早就会到来，我们只需要守住今晚，守住前面这群华夏人……愿上帝保佑。”红衣大主教面色严肃中有沉重，但此时此刻他除了向上帝祷告之外，别无他法。

　　当教廷寻得飞船的消息泄露出去时，他已经遇到好几波过来要打探情况的人，甚至看到一些不怀好意的目光，这让他警醒。

　　红衣大主教心中愈发不安，一改往日的慈眉善目，冷冰对身后的人下令：“吩咐下去，今晚谁都不可以睡觉，统统给我打起十二分精神来。”

　　其实吧，教廷目前也没有完全证实下面的是不是飞船。

　　修真、魔法、武道或者又是异能，修炼体系没有强弱之说，但却难免有擅长与不擅长的领域。就譬如说红衣大主教这水系魔法师，他的实力不弱，但在水中能够承受的重压却不及修真或是异能，加上这片海域较之其他地方要深许多，足有七八千米的深度，他无法下到尽头，教廷的人自然无从证实下面究竟是不是要找的飞船。

　　不过他们觉得是，因为这里就是飞船坠海的大概位置，他们在想，除飞船之外还会有什么？而且从高高的往下看，十有八九是真的。

　　……

　　夜空下的海洋朦胧胧的，粼粼的波光把月光折射，祥和也美丽，能够醉人，却也危机四伏。

　　几十条‘游鱼’悄然无息的接近，那些在水中的巡逻的人虽及时察觉，但不及他们发出信号，喉咙就被割破，尸体缓慢的沉入海底，鲜血却浮上海面。

　　血腥气息经过海水稀释之后，其实已经很单薄，但对于强者而言，却足够让他们察觉。

　　“敌袭！”

　　甲板上的红衣大主教突然睁开眼睛，他的声音彻底把海夜的平静打破，随机纵身一跃，最先钻入海中。

　　警报来得有些突然，船上的人难免有些慌乱，但还是纷纷跟随红衣大主教下海援助。

　　但等他们的强者全部扎入海中的时候，却有一群黑衣人从几个方向同时赶到，他们的动作大多轻盈，脚底轻轻一掂水面就滑跃上教廷的船只，出手便是封喉，而且毫不留情的赶尽杀绝。

　　这些人非但心狠手辣，而且实力高强，不出片刻间，教廷那留在船上的几十人就丧命剑下，鲜血沿着甲板流落海中，瞬时整个海域都充斥着刺鼻的血腥气息，连远处的李莽等人都蹙起眉头，但都只是看着而没有插手。

　　看得出，这些是蚩尤与天宝商会的人，纵然他们此举太过血腥残忍，但毕竟是华夏方面的势力，如果炎黄‘吃里扒外’，纵然有理，也会不得人心，甚至会在境内受到排斥。

　　修炼界可没什么人道人权，人命与海里的小虾小鱼相比起来……其实别无二样。

　　“我们也到海底去看一下吧！”范古道面无表情的道，随即就带着李莽与雪神落入海中。

　　相较海面的杀戮，海中的战斗就激烈得多，西方教廷的红衣大主教带着几个主教随从奋起反抗，绚丽却强大的魔法乱舞，哪怕在水中也闪人眼球。

　　但蚩尤几十人，天宝商会的人数更多，而且更强，不过片刻之间就把教廷方面杀得只剩几个秃头司令，其余小兵小将一个不剩，鲜血把海水染红，让人心悸让人酒醉。

　　“走！”红衣大主教的眼睛也与他的衣服同一种颜色，心中万分愤怒，但势不待人，再不走他们几个恐怕也要去见上帝他老人家。

　　他们嘴上整天说着上帝上帝，但不代表他们都乐意去见这位主人，对死亡的恐惧是人类共有的特性。华夏也罢，西方也好，只要是有脑子的人都会怕死。

　　这些主教级的魔法师实力很强，他们要走谁也拦不下，也不在意，除非飞船内的情况败露，天宝商会才会走最后一步。

　　教廷的人走了，却留下蚩尤与天宝商会两伙人，飞船却只有一艘，其中天宝商会是绝不给蚩尤指染这艘飞船的。

　　一言不发之下，双方继续刚才的打斗，只是从原来的合力对付教廷转变成相互厮杀罢。

　　不过，有些聪明的人找到空隙就拼命的往下游，而且还是蚩尤的人，这令一些潜伏在四周没有动手的天宝商会高手脸色大变，顾不上一切就现出身形追赶下去。

　　“天宝商会在四周埋伏着大量的高手，我们不要靠近。”范古道环视四周之后，面色沉重，天宝商会这些人给他的感觉就好像是一个巨大的圈套。

　　“这些人恐怕早已经埋伏在附近，得知飞船被找到才聚拢过来的，难道这飞船对天宝商会来说就那么重要？”雪神猜疑。

　　“别管他们，说不准打得你死我活，最后看到的只是一艘沉船。”李莽无所谓的说道。


第386章 用手打飞机

　　李莽这嘴还挺乌鸦的，被发现的虽不是他口中的沉船，但也不是什么宇宙飞船，不过是一艘二战时被击沉的潜艇罢。

　　天宝商会与蚩尤的人看着下面这漆黑的钢铁疙瘩，傻足半天都没能够缓过神来，一个个哑口无言。

　　他们拼死拼活要抢的，难道就是这么一个东西？

　　不管是蚩尤还是天宝商会的人，脸色都是铁青般的难看，飞去美利坚把教廷炸了的心都有了。就这么一个错误的情报，让他们损失巨大，还把脸皮撕破……妈蛋！

　　“我们马上离开这里。”范古道当机立断往上飞，他有一种预感，教廷不会就这么算了。

　　用脑子想想就知道，教廷一下被屠杀数百人，最后只有红衣大主教带着几个随从狼狈逃脱，此等屈辱他们又怎么能咽下。

　　“走！”李莽比任何一个人都乐得如此，毕竟他明知道飞船的消息，却还得装傻充愣的每天在海底下找着，他早就想回去，只是没有理由，也担心被人质疑罢了，如今这样自然好。

　　“……我们也走！”

　　蚩尤的人想了想，虽然有些不甘心就这样空手而回，但还是保留理智选择离开。况且苦寻这么半个月之久，他们其实早就已经不耐烦，如今离开也好。

　　“少主，我们该怎么办？”天宝商会这边的人则是两难，原本他们打算把飞船毁掉之后马上离开的，但是如今飞船根本就没有下落，离开不是，留着则有危险。

　　“……留下一部分潜艇继续搜索。”二少主抛下一句冷冰冰的话，也接着就往海面浮上去。他这话的意思是，自己要先回去。

　　他虽不屑西方教廷，但无法否认的是，教廷所拥有的势力非常强大，如今又不在华夏境内，他们屠杀教廷数百人，此等仇恨足够让西方教廷疯狂反扑。

　　二少主虽自傲，但不会拿自己的性命去自负。但飞船下落不明，他必须留下一些人守住这片海域。

　　炎黄、蚩尤与天宝商会的轮船匆匆往回行驶，另一边的红衣大主教也已经回到威克岛，怒火攻心的向上头求援。

　　教廷听闻此事自然也是万分震怒，当机立断决定派人搭乘飞机前来报复。这还担心华夏势力的人逃之夭夭，破例调动军方沿路基地的战斗机群、轰炸机等进行拦截。其中威克岛上的五架战机距离就近，自然是首当其冲。

　　“轰……”

　　伴随这震耳的鸣叫，五架战斗机相继从威客岛的飞机跑道上冲入云稍。

　　其实西方修炼界也有与世俗互不相干的规矩，但教廷终究是凌驾在政府之上，这点军事指令自然不难。重要是华夏修炼界这次实在是把他们给激怒，违反些规矩算什么，教廷一些人甚至有动用各种洲际导弹的声音，只是担心事态失控才被压下。

　　“他们派来了战机！”

　　李莽站在甲板上仰望着威克岛的方向，耳朵捕捉到轻轻的隆动声，神情严肃。

　　修炼者听起来牛气哄哄，但实力低者也难以跟世俗界的炮弹正面抗衡。要是让炮弹射到轮船上，哪怕不被炸死，轮船也要毁掉，面对这茫茫大海，大多人都难逃被淹死的杯具命运。

　　“哼！”范古道冷哼一声，身体一晃，下一刻已经上到高空。

　　与此同时，蚩尤与天宝商会的轮船上也各有一道身影跃上数百米的高空，三人对视一眼，同时报以冷笑，继而冷目看着战机飞来的方向。

　　“嘿，伙计们，瞧好我迪伦的飞行技术，我会用炮弹把那群华夏神仙炸死。”飞在最前面的一架战斗机上，威克岛基地的负责人迪伦格外的激动。

　　“Oh,迪伦上校，这感觉实在是太棒了，这是这个世纪最英雄的任务，我们这算不算是‘屠神’？”传呼机里传来后面战机驾驶员开心的呐喊。

　　“对的，我们是要‘屠神’！嘿，我看见了他们的轮船，伙计们，准备发射你们的炮弹吧！”迪伦激动得囫囵吞枣，却没看见前方夜空中站着几道人影。

　　迪伦正在聚精会神的盯着下方，手指已经放在发射按钮上，可在下一刻他突然感觉前方闪射着亮光，等他发现情况不对时，却已经为时太迟，那是范古道徒手发出的剑气。

　　“轰隆！”半空响起轰鸣，火光照亮夜空。

　　“噢买噶，迪伦上校，你没事对的吗？”后面战机里的人同时惊呼，一时间忘记去操作战机。

　　范古道轻轻松松弄毁了一架战斗机，蚩尤与天宝商会的强者自然是不甘示弱，同时各施手段将一架战机毁坏，还故意把动作弄得酷酷哒，完成后还挑衅的对视。

　　炎黄、蚩尤和天宝商会，三方势力如今那是各看谁都不顺眼，没有动手打起来已经是最大的克制，但做什么都想去攀比一下：看，你不如我牛吧？

　　范古道不屑一笑，这次他没有远程攻击，而是闪身贴近一架战斗飞机，硬生生的把它擒住，然后猛往后面那架砸过去——

　　“嘭！轰隆……”

　　最后两架飞机同时被毁，破碎的铁片带着火光坠落海中，场面异常的壮烈。

　　“掌教真酷。”下面轮船甲板上的李莽忍不住惊叹，旁边的雪神也是仰慕这等实力。

　　要他们破坏战斗机，其实倒也不困难，但要做到范古道这么牛气哄哄，却是还得多吃几年米饭。

　　至于这五名凡人飞行员的死亡，李莽同情他们，但并不认为这样做不对。没错，修炼界有不对世俗凡人动手的规矩，但现在对方驾驶着战斗机想要他们的命，这种情况不在忌讳之内。

　　“嗡！”

　　范古道轻轻松松的回到甲板上，似乎刚才就出去逛了一圈，然后脸色平平静静的对他们吩咐道：“雪花李莽，你们两个小心盯着，他们不会只有这一波攻击，我们回到华夏还得三天多时间，足够让他们轰个十回八回。”

　　“是，掌教。”两人异口同声答应下来。船上除了范古道之外，他们两个的实力是顶尖的，盯梢这活他们不干谁干呢？


第387章 疯狂袭击

　　果然，在第一轮战机来袭之后，随后几个小时里又陆陆续续有美军的战斗机从各个基地赶到，但他们的结局都是一样的。

　　在这回程中，上演了一个奇怪的竞赛，炎黄、蚩尤与天宝商会默默的在比拼着看谁打下的飞机更多一些。

　　结果出乎大家的预料，不是炎黄的范古道更胜一筹，而是天宝商会取得绝对的胜利，威风八面。不是他们的人有多么厉害，而是炮弹了得，美军的飞机还没到，他们轮船上的炮口就喷出炮弹，来一架毁一架，根本就不用其他人动手，别提多么轻松。

　　李莽看得无奈，范古道也沉默着，这相比之下，亲自飞上去打飞机的举动貌似很二的样子。

　　一连损失十几架超级战斗机，还没发挥出任何效果，教廷也终于明白这样是徒劳的，也就没有继续做这种无谓的牺牲，他们改用小型导弹，不把这三艘轮船留下教廷难以平息这份怨怒。

　　天宝商会很贼，他们的武器有条件把这些导弹拦截，但偏偏无动于衷，只是把船只与炎黄、蚩尤的拉开距离。只要不关自己什么事情，他们根本就视若不见，只有当导弹瞄准他们的时候才发射炮弹远远就射落。

　　炎黄和蚩尤这边应对起来就没这般容易，很辛苦。要说这技术，他们是可以做到的，反导弹而已。但谁会有事没事往轮船上装这些东西，吃饱撑着吧？

　　但好在双方都有高手，当察觉导弹接近时，只能亲自飞回去进行拦截。能直接把导弹破坏是最好的，但有时候难免爆炸，尽管他们修为高，能够在第一时间就逃离，但几次之后也有些吃不消，淡淡的忧伤。

　　修为再高，轮船的速度就这样，在这么一个环境之下，只能被动的防御，当然吃亏。好在老美的这些导弹也是有限的，若是像下雨那样铺射过来，大家恐怕真的只能弃船而逃。

　　“妈蛋的天宝商会，自己杀了人家几百号人，如今竟然眼睁睁的看着我们被导弹轰炸。”

　　“原本我以为天宝商会品格还不错，现在才知道他们这般阴险，王八羔子的。”

　　“好端端就被屠杀几百人，这让西方教廷实力大减，颜面尽失，也不怪他们会这么疯狂，换做谁都会这样做。”

　　炎黄大院甲板上的人不停的咒骂，虽说至今没事，但这导弹的威力可不是开玩笑的，每一次都能够让他们心惊肉跳，好在有范掌教镇守，否则他们真吃不消。

　　“咦，又来了一架飞机。”边上的李莽突然惊疑，看着西方一个方向。他有些奇怪，教廷明明已经放弃战斗机的策略，如今为何再次派人前来？

　　“不是战斗机，是运输机。”旁边的雪神开口。

　　“……他们不会是把教廷的高手运送过来了吧？”李莽张大着嘴，有些震惊。若真是他想的那样，这些人想必是从美国本土过来的，船只自然是追不上，只能用飞机。

　　不过，这是不是太过疯狂了些？但想到对方的遭遇，李莽也就能够理解，摊上这事谁都会恼火攻心。

　　“十名红衣大主教！”范古道猛然张开双眼，从里面射出两道精光。

　　虽说如今教廷的红衣大主教实力不及从前，但也是一等一的好手，如今一下出现十个，实在难以对付。

　　“……十个！”李莽嘴角一抽，这次真摊上了大事，然后他小心翼翼的问：“我们能不能给他们解释一下，就说咱们炎黄没有参与，让他们去找蚩尤和天宝商会算账去？”

　　范古道把白眼一翻，哭笑不得的道：“他们如今正恼羞成怒，而且来势汹汹，看到华夏人就想杀，又怎可能愿意听我们解释？如今三方也只能联手应对。”

　　“呵呵。”李莽报以干笑，其实他也只不过是说说而已。不过，眼前这问题很严重却是不假，教廷一下派出十名红衣大主教，哪怕炎黄蚩尤与天宝商会三方高手联合起来，恐怕也难以战胜对方。

　　到了这个境界，人数已经起不到作用，就说炎黄大院这边，也就只有范古道能够出战。他与雪神的实力虽说不错，但根本不是一个级别的，哪怕联手也难以对付他们一人。

　　“我能拖住他们三至四人，蚩尤能拖住两个，天宝商会这次派出的高手不少，可这船上的强者却只有二人，能够拖住四个……”范古道皱眉。

　　李莽注意到，掌教说的是拖住，而不是战胜。

　　“不管如何，待会一旦交上手，轮船马上驶走！”范古道不容置否的对李莽下令。不是吩咐，是下令，这关系到船上几十人的生死，他不得不严谨。

　　“可掌教您……”

　　“放心，他们还耐我无何，等船驶远，我会想办法将他们甩掉，然后追上你们。”范古道知道李莽担心什么，随后却严肃又小声的补充提醒：“另外，刚才这些只不过是我理论上的设想，如果这些人找到机会摆脱我等选择去追击你们，我们恐怕也没有办法制止。如果真的遇上，若是无法抵抗，你与雪花务必要趁机逃走，切记！”

　　这话如果传到其他人耳中，恐怕会引来恐慌与不满，所以他说得小心。但范古道也是不得不为之，李莽与雪神都是炎黄大院将来的希望，若是在此夭折，将会是整个炎黄大院的巨大损失。

　　至于其他人……他一个人内疚终生没什么。人的一声，难免会遇到一些艰难的抉择，这样做自私，但又不得不这么去做。

　　“我……”李莽还想说些什么，但见范古道脸色一寒，便只能把到嘴边的话吞了回去，然后重重的点头道：“请掌教放心，不管如何，我都会尽全努力保护好大家。”

　　“对，我们会尽力的。”旁边的雪神也承诺道，面色依然与往常那样冷冰，看不出一丝半点的慌乱。

　　“……很好！”范古道欣慰的点头。

　　交流间，飞机已经愈发接近，就如雪神所说，这不是什么战斗机，而是一架运输飞机。

　　范古道能够察觉上面十股强横的气息，蚩尤与天宝商会的强者自然也能察觉，此刻他们也都开始严阵以待。他们采取的措施也默契的与炎黄大院这边保持一致，派出强者把他们拖住，从而让轮船得到逃走的机会。

　　“嘭！嘭！”两颗炮弹急速从天宝商会的轮船上射出，精确瞄准这架飞机。

　　甭管里面的人实力有多么强大，飞机的速度却是有限的，根本无法躲避这些炮弹，在轰隆声中粉身碎骨，火团在高空迅猛坠落海中，壮丽、凄美。

　　飞机上几个军方的乘务人员当场丧命，但却不足以威胁到十名高手的性命，只是让他们有些狼狈罢，此刻已经悬立在半空，一个个脸色羞怒。

　　这两颗炮弹虽然没有伤到他们，却扇了他们的脸，这是侵犯上帝的神威，简直不可饶恕，他们要代表上帝惩罚这些嚣张的异族。

　　当下十名红袍飘飘的大主教腾空朝这边降下，一个个怒气腾腾，只是未到半途就被范古道等人拦下。面对四个华夏高手，他们不得不停止脚步，全身绷紧着。

　　炎黄范古道一人，蚩尤派出一人，天宝商会派出两人，合共四人，对比起教廷的十人，显得有些弱势，但论个人实力，华夏这边任意一个都要比西方教廷的最强者要强大一些。

　　胜算不敢多说，但应该能把他们挡下，范古道等四人对视一眼，用眼神交流着什么。大难当前，只能放下勾心斗角。


第388章 再陷危境

　　太平洋一片海域上空，范古道等华夏四人正在与教廷的十名红衣大主教对持着。

　　但这局面没有持续多久，内心被愤怒填满的红衣大主教们一改往日打架前说上一通上帝保佑的习惯，一言不发就开始动手。

　　轰轰隆隆，如同暴雷一样，侧泄的能量一旦落到海面，能够掀起百米巨浪……

　　这一个级别强者的打斗，而且还是群架，足够惊天地泣鬼神，东、西方修炼体系的碰撞，异常之灿烂美伦。

　　轮船正在快速行驶离开，李莽也没有时间去研究他们是怎么打的，他更关注的是双方的实力差距。

　　范古道一人战四个，蚩尤的一人战两个，天宝商会亦然如此，但他们有两人，十个红衣大主教就同时被牵阻。看架势，一时之间难有胜负，此前范古道的估测中肯，李莽也就放下心来。

　　三艘轮船开足马力，很快就远离现场。不过，很快三艘轮船就同时改变航线，选择三条完全不同的航线。

　　一分为三，这能分散教廷的注意力，会相对比较安全一些。但也可能会更危险，打个比方，倘若有一个红衣大主教突破范古道等人的牵扯，必定会找上门来灭杀他们，或许能有两艘轮船成功逃脱，但其中一艘却可能会因此灭亡，这得看造化。

　　除了可能要面对来自红衣大主教的威胁之外，李莽也考虑到来自其他方面的危险，就好比继续派来战机轰炸，甚至是继续发射导弹，没范古道在，一切都必须小心谨慎，并且要有所准备。

　　“长官，目标轮船分开逃走。”

　　“导弹准备，随时可以发射。”

　　显然，教廷确实不会轻易放过他们，高手都已经不在，他们倒好奇这些轮船该如何应付，教廷不把这些华夏凶手炸个稀巴烂根本就不能泄恨。

　　虽远离老美的国度，对方也不敢动用洲际导弹一类恐怖级的杀伤力武器，但怎奈他们的军事基地遍布全球，弄些小型导弹实在不在话下，有教廷的指令在，他们也是蛮拼命的。

　　“咦，李莽你这是何物？”看见李莽进入船舱半个小时候后取出来的东西，雪神有些迷糊。

　　这是一架通体漆黑的大炮，炮筒可以360度扭转，后头还有一块显示屏，看上面的图形是在扫描着什么。

　　“防空炮，以前弄的一个东西。”李莽随口说道，同时把一颗颗手腕粗的炮弹塞进弹箱里面，然后来到显示屏上调试为智能防御模式。这玩意有手控操作和智能操作，这智能的意思……大概就是扫描到什么就开炮吧？反正这地方不会有友军，来的全是美军的飞机导弹，不怕误击。

　　“这也是你那外星机器弄的？”雪神奇问，李莽从外国人那得到外星机器的事情他并没有隐瞒大院，以李莽如今的底气，不必事事都隐瞒着，公开了反而更好，虽有人嫉妒，却不会被人抓到辫子找茬。

　　“没错，就是不知道管不管用，看情况不对还是逃吧！”李莽有些纠结道。这款武器确实是拦截炮弹的，李莽不会怀疑它的真假，但却忧虑它能够拦截炮弹的类型，是否可以把地球这些导弹扫描并自动发射炮弹拦截？他心里面没底。

　　导弹的威力可不是闹着玩的，如果看情况不对，李莽会及时让大家跳海逃走。

　　“嘎嘎嘎……”

　　“嘭！”

　　下一刻这防空炮的炮筒自动调转到另外一个方向，毫无预兆的就喷出一颗炮弹，刺耳的爆鸣吓得甲板上的人直接跳起。

　　连李莽本人也是莫名其妙，这还没有任何动静，莫非这防空炮是调皮闹着玩的？可别往自己轮船上‘吐’一颗就好，那样玩笑可就大。

　　“嘭……轰隆……”

　　可在下一刻，炮弹射出去的方向却是传来轰隆，虽相隔太远看不见什么，但还是能够感受得到前方天际传来的强烈撼动。

　　教廷真的再次对他们动手。

　　防空炮真的把射来的导弹打落了。

　　大家一时间既惊又喜，当然是喜更多一些，有了这座防空炮，就不必再对美军的导弹担惊受怕了，教廷那狗日的。

　　机缘巧合，这一颗导弹射向炎黄这边，却被拦截打落，引起的动静能够传得很远，连另外两路的蚩尤与天宝商会也能察觉。

　　天宝商会自然是不惧，毕竟他们的轮船也有防空武器，但蚩尤这边可就不行，他们没有这东西，高手又不在，根本没法抵御这些导弹的狂轰滥炸，若是遇到，指定送命。

　　“把舱里的救护艇放出，弃船离开！”

　　蚩尤的人倒也是够果断，当机立断就下了弃船的决定，几十人驾驶着小艇迅速离开游轮。

　　“轰隆！！！”

　　事实证明他们的决定很明智，还未走远，背后就被火光映亮，轮船在轰隆声中被炸成碎片，直至完全沉没海中，这动静让他们心惊肉跳，大感庆幸，也有愤怒。

　　“该死！”

　　可尽管再愤怒，却哑巴吃黄连，有苦说不出，甚至没有去忌恨教廷，他们没有忌恨的底气。毕竟当时他们也有参与杀戮教廷的人，理亏在先，也早料到教廷会疯狂反扑，只是没想到这么狠，狂轰滥炸不提，还空运过来十个红衣大主教。

　　现在轮船被轰炸，人虽暂时没事，但面对这茫茫的海洋，他们这些小游艇真不靠谱，也不知道何时何日才能再上到陆地，或者永远留在海中……

　　而这边厢，范古道等人与红衣大主教的交锋还在持续，尽管已经过去那么长时间，但双方还是难分胜负，打得难解难分。

　　不过，教廷方面的红衣大主教毕竟占据人数上面的优势，稍微占些上风。

　　范古道自从修炼麒麟瑞祥后实力大增，一挑四虽然有些吃力，但整体还是游刃有余。

　　蚩尤这强者实力虽不及范古道，但招式诡异，绝对性的把两名红衣大主教压制。

　　天宝商会的人两人实力平平，但总体表现不赖，也能把四名红衣大主教牵制着。

　　这样的局面无疑是好的，但坏就坏在四人并非一心，坚持一个小时后，蚩尤与天宝商会的三人便开始有了异心，心怀不轨，也有意要离开此地。

　　而这个时候看到范古道以一敌四不落下风，心中难免不平，凭什么炎黄一个掌教的实力就这般强，他们一个打两个也不过勉勉强强能牵制，你一人却挑四个……这实力让他们感觉心不平，也诞生恶意。

　　天宝商会的两名老者悄然无息的对视一眼，找到机会闪身就开始逃走。他们速度极快，片刻就逃得无影无踪，以红衣大主教的速度根本没法追击。

　　“……小人！”蚩尤那强者骂了声，但他也早有这般心意，趁着对手一愣间，也迅速闪身逃离。

　　事实证明，老实人是会吃亏的，范古道心有犹豫，因为轮船还不算走远，现在离开必然会被追击，可能会牵连轮船上的人，不由得他不犹豫。

　　可也正是这短暂的犹豫，他却被十名红衣大主教给团团围上，当即陷入绝境。

　　“上帝保佑，你们四个快去追那些逃走的罪徒！”其中一个辈分大些的红衣大主教把手放到胸口竭诚的祷告，虽支走四人，但足足却留下六人对付范古道，显然是要非杀范古道不可。

　　范古道原本一人应对四人已经困难，如今一下增至六人，危机可想而知。但他更担心的是离开的四人，一旦被他们遇上李莽他们，他们将会面临更大的威胁，这是他不允许的。

　　范古道想要拦下这四人，也付诸行动，但可惜有六个红衣大主教同时对他动手，非但无能为力，还屡屡陷入危境。


第389章 联手不敌

　　范古道是实力强悍，这点毋庸置疑，但一挑四已经是他的极限，如今一下要面对六个红衣大主教，这却超过他的极限。

　　他一直没有动用武器，只是徒手，但如今陷入危境，不由得他不慎重，将一把古剑从体内祭出，冷目扫着四周。

　　“杀了这个异教徒！”年老的红衣大主教把手中的法杖用力一挥，一道火龙率先朝范古道俯冲过来。

　　“哼！”范古道一声沉哼，唰的一声把手中的古剑一划，一道看似柔和实质锋利的剑气水系剑气迎向火龙。

　　“喳！”

　　水能克制火，何况范古道的修为要高得多，所以红衣大主教这看似威风凛凛的火龙，轻易就被扑灭，刹那间烟雾缭绕。

　　然，其余红衣大主教也相继挥动手中的法杖，一道道魔法铺天盖地的覆盖过来，这是赤条条的群殴。

　　“喝！”

　　范古道沉喝，以此气沉丹田，然后将古剑往半空一甩，让古剑爆发强大的威势，以一剑之力同时迎击这些魔法。

　　“轰隆！”

　　“噗通！”

　　范古道被巨力冲击得陷入海中，但他无惧，握剑凛然而立，冷声喝道：“再战！”

　　大战还在持续，面对六人的同时围攻，范古道完全落入下风，但他凭借扎实的武道基础，坚持着没有落败，始终坚挺着。

　　同时，在交战中范古道也发现一个有利于自己的情况。这些红衣大主教实力虽然不弱，但在这个环境之下却有一个致命的缺点，他们并非水系魔法师，若是在水中，实力将会大打折扣。

　　这个时候他有安然离开的机会，但他没有走，李莽他们还没走远，他若是这个把这些人带过去，事情将无可挽回。再说，他还能坚持一阵时间，能给他们争取到更多的时间。

　　另一边，炎黄的轮船接着又遇到几次导弹袭击，但都被李莽的防空炮成功挡下，大家那绷紧的神经也渐渐放松下来，甚至有空对这自动开火的防空炮津津乐道。

　　“李莽，你看后面！”雪神突然站起，冷看着后方。

　　“什么？”李莽起身循着她的目光看去，开始还没看到，但很快脸色就为之大变。

　　后方有一个红色的身影正从半空疾行赶来。按说，这黑漆漆的夜里很难看得见才是，但这红衣大主教为求拉风，并未屏蔽魔法飞行发出的亮光，让他看着就好像一盏明灯一样，看不见那才叫怪。

　　“全体布防！”李莽当即大声高喝。

　　甲板上的人虽说有些惊慌，但基本素质至少是有的，在听到李莽的话后很快就集中起来，组建成一个最基本的金三角防守阵型。

　　“雪神，有把握吗？”李莽轻声问。

　　“没有。”雪神回答得干脆。

　　“……没有如今也必须一拼，我还有一头水晶蛟龙，实力不比我差多少，我们联手试试。”李莽把声音压低。

　　“好。”雪神没有犹豫，精湛的脸颊还是那副冷冰冰的表情，甚至看不出一丝惊慌，天性如此，李莽只能羡慕。

　　“李莽，我们也能够帮得上忙。”

　　“没错，大家联手的胜算会更大一些。”

　　旁边的三十几人都不甘示弱，他们自认不如雪神的天资，也不如李莽，但至少不是懦夫，怎肯躲到李莽与雪神的背后。

　　“你们的责任是保护好轮船，没有轮船，我们其中一部分人都要死！”李莽没有同意他们的情愿。

　　“可……”

　　“不要再多废话，不要忘记掌教离开时留下的吩咐，现在这艘轮船由我带领，任何人都不能抵抗我的命令。”李莽冷声打断，然后也没跟他们多做商量，与雪神双双飞离甲板，挡在轮船后方。

　　“呼！”

　　红光一闪，这名红衣大主教已经来到李莽与雪神的前方，看着两个年轻男女不禁想笑。但想起自己的身份，他这张脸马上变得庄严肃穆，面目仁慈的俯视着二人，张口说道：“上帝仁慈，你们双手沾满罪恶的鲜血，要去找主赎罪。”

　　“很抱歉，我们只信天道与三清圣人。”李莽嘲讽，他很厌恶这种洗脑的嘴脸。

　　“异教徒！”红衣大主教的脸色也冷下来。

　　“可以这样说。”李莽无所谓的耸肩，他并不信仰上帝，在教廷的人看来不是异教徒是什么？

　　“OH，你实在太弱，对你动手是我的耻辱，主都不会原谅我的。”红衣大主教把手掌放到胸口，忏悔模样，样子很欠揍，直让李莽想打他。

　　“OH，这位美丽的小姐，你是上帝派下来的天使吧？”红衣大主教似乎也懒得跟李莽啰嗦，转而把目光转到他身边的雪神身上，一脸的惊叹，满目精光。

　　雪神的躯体，只能用无瑕来形容，只是平时太过冰冷才少有人敢与她接触而已，每一个第一次见到她的人都会无比惊艳，连当初李莽也是如此。

　　而在这红衣大主教看来，这是上帝才能制造出来的美人，若是背后再有一双翅膀，那就是天使。

　　雪神只是冷眼看着他，脸色始终没有什么变化。

　　“美丽的小姐，只要你愿意到我身边当修女，我将不会伤害你……你要知道，你们两个哪怕加上后面几十人，都不是我的对手。”红衣大主教道貌岸然的模样，但说的话却流露出内心之肮脏。

　　说的很好听的样子，但说白，他无非是看上了雪神的美色，本质上就是一个老色鬼。

　　“唰！”李莽手中的灵境脱手而出，携带着骇人的剑气朝对方飞刺过去，与此同时，一道火苗从他手心出现，也被他用内力催动射向红衣大主教。

　　雪神的动作亦不缓慢，芊芊玉手一挥，前面虚空先是出现雪花，然后这些雪花瞬间凝固成冰，将预料不及的红衣大主教冻僵在虚空。

　　“咔嚓……嘭！”

　　然而，红衣大主教的实力极强，愤愤的把法则一敲，这些冰块就爆炸粉碎，魔法的能量还没完全抵消，继续朝雪神与李莽这边冲击过来。速度太快，他们两人想躲却是有些来不及，同时被击中，双双倒飞坠落海中。

　　见到这幕，甲板上的人脸色均是大变。双方的实力终究相差太大，哪怕李莽与雪神强强联手，竟然也不是对方一招之敌，这还怎么打……

　　李莽与雪神从水面一跃而起，顾不上衣裳被打湿，对视一眼，面色均是难堪。他们其实并没有受伤，但这实力间的差距却在重重的拍击他们的内心，都感觉有心无力。


第390章 朱雀呈威

　　仅仅一个回合，李莽与雪神便双双被击退，落到海面才能堪堪站稳，与红衣大主教的实力差距明显。

　　红衣大主教冷笑着从高空降落下来，在海面十米高度俯视着李莽与雪神，半刻才从嘴里吐出一句话，“不知好歹！”

　　言毕，他却只把目光看向李莽。对于雪神，他是不打算杀的，这么一个天使一般的少女，他如何下得了手呢？

　　“死吧！”手中魔法杖朝李莽一挥，一道灼热的光芒从法杖的晶体中幷射，耀彻天际。这是光明系魔法，看着神圣，威力也大，是教廷的主流魔法种类。

　　光明是这个空间不可或缺的部分，它有着极强的传达能力，所以它才可怕，一旦被白光覆盖，李莽可能会灰飞烟灭。

　　取出山神令搁在前面一挡，李莽成功把这道光明魔法给挡下，却再一次被击飞出去，整个身体都在发麻。

　　“用你们华夏人的话来说，荧光焉能与日月争辉，你们根本就不是我的对手。”红衣大主教大声畅笑，旋即随手将魔法杖一挥，又有一道光明魔法攻击向轮船上的金三角阵。

　　“嘭！”

　　三十几人同时被击伤，防御阵法一招溃败。场中所有人都觉得无力，对方根本就可以随意拿捏他们，爱怎么玩，就怎么玩。

　　“漂亮的姑娘，你也看到，你们根本就不是我的对手……我们不如来做个交易，只要你愿意跟在我身边做修女，我可以让主原谅他们。”红衣大主教笑吟吟的看着雪神，慈眉善目。

　　“老色鬼，你也不照照镜子看看自己是什么模样！”

　　“人魔狗样，心却如此肮脏，教廷的猪！”

　　“雪神，别管我们。”

　　轮船上的人听到这样的威胁都为之勃然大怒，对方这是在亵渎他们心中的女神。再说堂堂七尺男儿，又怎会愿意躲在一个女人背后，若要用雪神的清白换取他们的生命，他们宁愿去死。

　　红衣大主教不屑的看着这些人，如果他们不是还有些用处，他一魔法仗下去就能把他们全部砸死。他只是慈眉善目的看着雪神，以他对华夏女人的理解，这个时候一定会妥协他的。

　　“他们与我何干。”雪神冷冷的说道。

　　用自己的自由与清白去换别人的性命？后面这些人还不值得她这样去做，不是说他们身份低，而是情谊不足如此。

　　“……”后面的人既是开心，也很纠结，雪神这话可是打击到他们，整个心都空落落的。当然，大家更多还是高兴，如果雪神选择妥协，他们只会更为失望。

　　红衣大主教显然没料到会是这样，整张脸都阴沉下来，随即有些狰狞，笑看轮船方向说道：“既然他们没什么用处……”

　　“冰封！”

　　雪神娇斥，面前的海域在咔咔声中凝固成冰，并且快速朝红衣大主教袭去。

　　“剑阵！”李莽也早已经伺机以伏，剑仙招数使出，灵剑一分为三，携带恐怖威能突袭过去。

　　红衣大主教脸色一变，但双方距离很近，攻击也来得很快，所以他只能选择倒退躲闪过二人的攻击。

　　可才刚退后两步，身后却又有什么动静，但他拧头看过去时，却什么都看不见，当下困惑。

　　就在他一愣间，晶龙那透明的身体才折射出光芒被他看见，可这时候他想要躲，明显已经太迟，只能眼睁睁的看着自己身体被撞飞，沿着抛物线飞出去后，险些就坠落海中。

　　毕竟对方修为不弱，虽然一时大意被击中，但想要把他弄死，却没这么简单。

　　偷袭没能重创红衣大主教，晶龙倒也光棍，尾巴一摆，转眼的功夫就没入海中消失不见，好像是完全融入水中一般。晶龙在虚空就能隐匿身形，水中自然更为了得，任凭红衣大主教修为再高，也难以把它发现。

　　“……该死的魔龙！”红衣大主教愤怒，自己居然在这两个年轻人手中吃瘪，虽然伤得不重，但丢的是脸。

　　“哼！”一声冷哼，红衣大主教就再次把目光看向李莽与雪神这边，那魔龙虽然不知去了何处，但他可以把总账清算到主子头上。

　　“继续战他！”李莽轻声对雪神示意。

　　雪神没有应声，而是直接动手。

　　李莽与雪神与红衣大主教正面交锋，而晶龙则在水下伏击，逮到机会就多次将对方伤到。但也仅此而已，若说红衣大主教被伤一分，那么他们二人就伤九分，片刻之后就双双伤痕累累，立在海面都几乎要站立不稳。

　　别说是他们，就算是负责搞偷袭的晶龙也有两次被识破，被对方击碎了几片漂亮的龙鳞，怒却不能言。

　　“哈哈，两个小子也想把我打赢，天真！”虽然在笑，但红衣大主教却笑得狰狞。刚才他已经尽全力，但居然没能杀死李莽，还屡屡被那魔龙弄伤，实在怒煞他也！

　　李莽没有管他，而是把身边的雪神扶起，细声道：“雪花，你先上去。”

　　“你一个人打他不过。”雪神轻言。

　　“以我们如今的伤势，一个跟两个已经没什么差别。”李莽说道，随后也不管她是否同意，踉跄之下一把将雪神抛向轮船甲板。雪神虽然伤得不轻，但也不至于完全没有力气，一个扭身就在甲板上站稳，却没有离开，而是咬牙看着这边。

　　“嘿嘿，你小子还懂得怜香惜玉，不过正合我意，那娇滴滴的美人我可舍不得下手。”雪神不在场，红衣大主教也不必再做道貌岸然，重要是他真的很羞怒于李莽。

　　“瞧你这嘴脸，真够让人恶心，上帝他老人家若是知道，恐怕会降罪下来吧！”说着话的同时，李莽还不动声色的吃下一颗丹药，好让体内的伤势恢复一些。

　　“哼！你已死到临头，还说这么多。”红衣大主教没有接过与上帝有关的话茬。对于一个信仰上帝的人来说，上帝在他们心中都会有着无上的地位，每次在做着肮脏事情的时候，总感觉上帝就在头顶俯瞰他们，也会因此感觉恐惧。

　　不过，这肮脏的事情已经不是头一次做，他虽不能完全免疫这种来自心灵的压力，但也几乎习以为常，眼睛一眯之后狠厉的看着李莽说道：“现在，你已经可以去死。”

　　“圣光！”魔法杖上面的珠子好似一颗太阳，射出来的光芒把海面照得透亮。然后这些光明渐渐汇聚到一起，原本只是温暖的光线当下变成拥有恐怖杀伤力的光束，形似激光。要是被这东西射中，这身体非得要稀巴烂不可。

　　“你还不快走！”甲板上的雪神大声把李莽叫醒。

　　“走……往哪儿走。”李莽却只能报以苦笑，对方这一招随时都可以对他发出，所以不论是往上飞还是往下游，都将难逃被轰杀的下场。

　　除非临时躲进山海经中，但如此一来，船上的雪神等人又该当如何，他可是向范古道保证过要保护他们的。范古道在后方拼命的要保护大家，他如今怎能辜负掌教的信任。

　　想到这里，李莽眼里闪过决然，随即就做出一个奇怪的手势，大声喊道：“朱雀涅槃！”

　　“翱！”

　　一声悦耳动人的凤鸣从李莽身前传来，从红衣大主教这个角度来看，就是一只火红色的小鸟从他身体钻出，此前李莽所做那些动作根本就是掩饰之举。

　　但甲板上的人看不到这些，只以为是李莽使出一个法术，随之一道凤凰形状的火系能量就猛往红衣大主教冲击过去。

　　凤凰火鸟从李莽身体钻出来时明明娇小玲珑，但逐渐变得很大，蕴含的能量更是恐怖，哪怕是相隔颇远的轮船甲板之上，大家亦能感受到炙热的温度，一个个都很惊讶。

　　“去……”

　　红衣大主教显然也感受到威胁，脸色大变之下连忙把手中的魔法杖用力一挥舞，上面的‘圣光’脱离法杖并且冲向火鸟。

　　“翱！”火状的朱雀再度轻鸣，但这次它不仅仅是叫了声，而是吐出一道火焰，迎击对方的圣光。

　　“轰隆！”

　　海面之上剧烈爆炸，火光与圣光四散开来，让人无法直视现场，只能把头扭转，或是把眼睛闭上。

　　李莽距离最近，受到的波及自然最为严重，但他顾不上这些，强忍眼睛的刺痛定定看着前方，内心紧紧的悬着。

　　朱雀的厉害李莽其实是知道的，但却不知具体有多少实力，若是令她在这受了伤，他可不安。朱雀不是晶龙，也不是他的宠物，二者更像是朋友的关系，如非迫不得已，他断然不会在这个时候把它召唤出来。

　　动静渐渐平息下来，大家终于可以看清现场的情况，却当下倒抽了口凉气。

　　在此之前本威风八面的红衣大主教，此刻他的身体……尸体正在燃烧着，腹部中间被穿了个大洞，没有含糊的血肉，只有黑乎乎的焦炭，身体其他地方也被严重灼烤，甚至已经辨认不出他原来的模样。

　　他们的目光都被红衣大主教那燃烧着的尸体给吸引，却没发现朱雀此刻已经变回原来娇小玲珑的样子，咻的一声就钻进李莽的身体，居住在不死火种里面。


第391章 归程

　　随着红衣大主教那燃烧着的尸体渐渐沉入海中，李莽才得以松上一口气。朱雀没有让他失望，无比的让这红衣大主教死得不能再死，也解决了这个可怕的危机，避免惨剧发生。

　　“呼……”

　　拖沓着疲惫的身体一跃飞上轮船甲板，也不管那些为他欢呼雀跃的人，直接躺在甲板上就下令道：“继续开船！”

　　看着后方，李莽有些担忧，这红衣大主教是怎么追上来的？这十人不是被范古道等人牵制着吗？莫非后方出了什么意外？掌教可不要有什么事情才好。

　　又一个小时后，李莽已经恢复得差不多，他是听到甲板上欢呼的声音才醒来的：范古道回来了。

　　不过，范古道此刻的情况并不怎好，衣服破破烂烂，浑身是伤，哪怕已经被海水清洗过，但依然看得见大片的黑血。当他一跃飞上轮船时，直接晕倒在甲板上，脸色苍白如同白纸。

　　李莽顾不上其他，第一个就冲了过去，当检查过后发现他只是体力消耗太大，加上身上多处重伤，并未有生命危险才舒出一口气，一话不多说就取出丹药给他服下，才对边上的人道：“掌教没事，休息一阵就好，快把他送回房间……”

　　当范古道醒来时，已经是一天过后，轮船离华夏大地又接近了许多。期间教廷方面没有再来追击，一个是因为轮船离华夏越来越近，炎黄的援兵也已临近，另外一个是他们如今无瑕理睬。

　　李莽杀死一名红衣大主教，范古道逃走时也趁机杀了一个大意的家伙，宝商会后来也弄死一个，十名红衣大主教一下只剩七个。教廷纵然再愤怒，也不敢再鲁莽挑衅，红衣大主教可是比大熊猫更珍稀的东西，少一个就足够肉痛，现在一下少了三个，整个教廷都快要疯掉。

　　当然，这事不会就这么算，教廷的报复总归回来，而且还可能会如同暴风雨那般猛烈。

　　“对不起掌教，我早已经得到神兽朱雀的功法。”李莽把头垂下，他杀死一名红衣大主教这件事情实在太匪夷所思，他又不能把朱雀暴露，只好把这一切都推到《朱雀涅槃》上面。

　　“我已经听他们说起，不过你不必内疚，活在修炼界谨慎是对的。况且我年事已大，已经错过修炼的适宜时机，如今同时修炼玄武真经与麒麟瑞祥就够吃力，不可能再同时修炼别的。”范古道并没有责怪他，反而劝说起他来。

　　“我……”

　　“行了，别在婆妈。”范古道把李莽的话打断，他说的是真心话，他不同李莽，也没有李莽所有的资源，同时修炼两门功法就已经扛不起，所以就算给他集齐五门神兽功法也是徒劳。

　　李莽也就没有再矫情，转而看了四周一眼，看没有其他人便小心翼翼道：“掌教，先前有一件事情一直没有机会跟你说。”

　　“什么事？”范古道有些奇怪李莽的警惕。

　　“其实我已经把飞船找到，不过由于情况特殊，所以没有声张。”李莽轻声道。

　　范古道原本大惊，听到李莽的话后才平静下来，扫了四周一眼，没看到其他人才把目光放回李莽身上，等他把话说完。

　　“确实有一艘宇宙飞船，但却不是来自什么外星，而是天宝商会的飞船。”李莽轻言。

　　“这……怎么可能！”可他这话却把范古道震得发蒙，这怎么可能，天宝居然有宇宙飞船？如果不是来自李莽之口，他甚至嗤之以鼻。

　　“这一切都是真的，我进入飞船内部发现了天枪，本以为只是巧合，猜想是天宝商会得到同一个文明的外星科技。但经我查探，里面却有地球的衣服，还有书籍。”李莽解释，顿了顿后又补充道：“西游记、红楼梦这些。”

　　“天枪，西游记和红楼梦……”这消息对范古道来说冲击很大，不断的喃喃着，始终难以置信，同时心中凛然。他明白，李莽说的这一番话代表着什么。

　　“另外，这次天宝商会的表现非常可疑，除了二少主带来哪些人之外，四周竟然埋伏着大量的高手，显然紧张这飞船落入他人之手，甚至不惜杀死教廷数百人。我自己猜想，他们正是因为害怕事情败露。”李莽又补充分析。

　　“没错……原本我还很困惑，现在听你这么一说终于明白，他们正是如此才派遣来大量的高手，如果事情败露，甚至要把我们所有人灭口。”范古道的脸色越来越凝重。

　　“我们一直在调查天宝商会，但他们神神秘秘，难以拨开迷雾，原来他们早已经掌握通往外星的方法，他们那用之不竭的资源，自然就能够解释得通。我们本来只以为他们掌控着一个资源丰富的异域空间，没想到事情会严重到这个程度。”范古道喃喃自语，整张脸都沉得出水来。

　　炎黄大院自持天下第一，可如今他却对这天宝商会有了恐惧的感觉。天宝商会潜伏了数百年，居然隐藏得这么深，没人知道他们究竟强大到什么样的程度。

　　“我只是好奇，他们的基地究竟设在什么地方，宇宙飞船体积庞大，应该不在华夏境内。”李莽说出自己疑虑的地方。

　　“不错，此事事关重大，你切记不要再对任何人泄露，也不要打草惊蛇，不能让他们知道你见过飞船……对了，飞船如今还在海底？”范古道想起这个问题，他是担心天宝商会的人找到飞船，从而获悉李莽曾进去过一事。

　　“里面值钱的东西已经被我收起，其他的都已经被我用火种融化，没有留下任何证据。”李莽平淡说道，不得不去撒谎。

　　“这样就好！”范古道没有猜疑其他，毕竟宇宙飞船这东西体积应该很庞大，李莽总不可能收进储物戒指里面去，却不知李莽会有着山海经这等逆天之物。

　　可随后他就搓弄双手，后者脸皮对李莽问：“那个……里面都有些什么？我是指可以提高炎黄科技水平的东西，其他财物当然归你自己所有。”

　　范古道这也是用心良苦，主要是大院的科技水平太低，如今得知天宝商会的技术如此发达，他更意识到提高大院科技水平的重要性，只好厚颜索求。

　　“这个……貌似没有，都是一些从外星运送回来的资源一类，飞船主体已经被毁坏。”李莽只能腆着脸道。

　　这是违心的话，但他只能这样说。飞船对他还有用处，与其留给大院瞎折腾，不如他自己留着研究，若是能有成效，以后再回馈给大院相关部门就是。

　　“那还真可惜。”范古道有些遗憾，但他并没有多想，最后说道：“不过得到这样一个情报已经不枉此行，大院必须趁早彻查天宝商会，他们的野心从来都不小，一旦机会适宜，随时会揭竿而起，那时候天下势必动荡不安，生灵难免涂炭。”

　　“嗯，天宝商会确实不是个什么好东西，留着必定会是一个祸害。可直到如今，他们表现出来的也只是冰山一角，让人恐惧。”李莽的脸色同样凝重。

　　又一天多的时间后，轮船终于安全停靠在天津码头。双脚再次踏上这片有着亲切气息的土地，他们都万分感慨，这一次任务可为一波多折，还有几次险些丧命海洋，怎能不唏嘘感叹。

　　“都上车，回大院。”范古道站在大巴车前对他们喊话，大家也从感叹中醒来，搭乘原来的大巴车返回炎黄大院。


第392章 淼女的信息

　　从海上回到炎黄大院，李莽只滞留一天时间，次日便与雪神回到鬼湖大院。虽然离开一段日子，但不管是鬼湖商城还是鬼湖侍卫，都正常运转，这得益于他从开始就当甩手掌柜，加上有肖阳州、葛学林、舒代雷帝等人坐镇的缘故。

　　“少爷，剑苏已经等了你许多天。”等李莽闲下来，柳总管便找上来汇报。

　　“剑苏？我认识吗？”李莽听言却是感觉有些奇怪，在他的记忆中，根本就没有这一号人物。

　　“……就是上次背着大剑那少年。”柳总管莫名去看着李莽，眼神别提多么诧异。

　　“呃……原来是他，快把他叫到这来吧！”李莽汗颜，故作淡定的挥手示意，心中却在想那少年的名字原来叫做剑苏……这名字真丑。

　　在此之前，李莽压根就不知道他的名字，只叫作大剑少年，自然不知道对方还有剑苏这个名字，说起来自然难免有些汗颜。

　　片刻后，大剑少年剑苏就被柳总管带到李莽的院子。他见到李莽也不说话，只是把借的三个乾坤袋工工整整的摆到桌面。

　　李莽不急着收起，而是询问：“剑苏，这次你来不会就是还乾坤袋而已吧？”

　　“我是来投靠你的。”剑苏低头道，不大乐意的样子。

　　李莽先是一愣，随后大喜，但同时又有奇怪，笑问：“难道是你师尊让你这样做的？”

　　“嗯。”剑苏用鼻孔应了声，整张脸都很纳闷。以前他的师尊常教导他人心险恶，不要加入炎黄、蚩尤一类的组织云云，可是这次回去，师尊却主动让他过来投诚鬼湖，他实在弄不明白师尊为何要这样，怎能不郁闷。

　　“瞧瞧，你师尊就比你有趣得多，他知道让你跟着我有前途，你这脑袋却木朽。”李莽笑吟吟的，厚颜自夸。潜力好的人才实在是太少，能够把大剑少年招入鬼湖，是他一大幸事。

　　“这只乾坤袋赠你使用，全职年薪二百灵币，每周休假两天，我先带你去找住的地方。”李莽只把其中两只乾坤袋收起，剩下一只大方送了出去。

　　“……”剑苏愣了愣，半刻没能醒悟过来。一个是待遇太高，二百灵币可实在是不少，另外也没想到李莽会送他一个乾坤袋，这东西价值上百灵币，是一份厚重的人情。

　　“无功不受禄，我不能要。”剑苏却很有原则，他喜欢乾坤袋，可一旦拿在手中，就欠了这么一份人情。人情账难偿还。

　　“给你上班用的，其他人也有，走吧！”李莽不由分说就塞到他怀里，不等他说什么就迈走了出去。

　　剑苏抓住乾坤袋连忙跟上，一声不吭，他还对这即将就要开始的生活感觉迷茫。

　　考虑到剑苏尚且年幼，对世事不了解，情商亦然不足，李莽并未委以重任，而是把他安排进鬼湖侍卫最基层历练一段时间。

　　“莽子，淼女不见了。”肖阳州把剑苏的事情安排好后，却是找上门来汇报这件事情。李莽一直都在怀疑淼女的身份，除了让炎黄情报组调查她的身份之外，还让鬼湖侍卫去盯她的哨。

　　“不见了？”李莽的眉头皱起。

　　“是前天夜里失踪的，次日我们的人才发现她已经悄然离开学校，问她的同学和老师都说不知道情况，他们甚至还报了警……”肖阳州把过程详细的说了一遍。

　　“这么说来，当初给我下蛊的有可能就是这丫头。”李莽自言自语，心情复杂。他虽一直怀疑是她，但一直都没有证据，甚至心存侥幸，实在是不想知道这个刁蛮可爱的小姑娘就是凶手。

　　“……可能是她有什么意外吧？此前我们已经盯她好一段时间，并没有发现任何异常。”肖阳州同样心存侥幸。

　　“不管如何，必须把她找出来，我会让炎黄大院的情报组配合你们行动。”李莽面无表情的吩咐。

　　“……好。”肖阳州答应下来。

　　“记得让参与搜查的人小心一些。”李莽末了还提醒一句。金蝉可不是善类，能够杀人无形。至于淼女这人是否善良，李莽无从判断，相处下来，大家都喜欢她的单纯，为报仇处心积虑的要杀他也是能够理解，但徐高扬却可能是她下的手。

　　“……好！”肖阳州应声退了出去。

　　鬼湖的情报能力还是太差，但炎黄情报组却很成熟，很快就发现淼女的行踪，并且搜找到更有用的情报。

　　“淼女的身份是假的，她本名苗女而不是淼女，也不是湘西瑶族人，而是云南苗族，是阿珠那的孙女……”

　　“上次我让你们调查的时候，你们为什么说那身份是真的！”李莽的口气有些冲。

　　当初淼女要加入桃乡山庄的时候，他就让炎黄情报组核实过其身份，如今才告知他这身份是假的，如何能够不怒。如果不是情报组的人粗心大意，后面许多不愉快的事情就不用发生。

　　“……那是她的外婆家，阿珠那为保护和掩饰她的身份，从小就给她办了这个身份信息，而且天衣无缝，才没想到会是这样。”情报组的人连忙给李莽解释，如今李莽可是炎黄的红人，他们不敢得罪。

　　李莽心中虽有怒火，但也很快就平息下来，随即平淡的问：“她现在人在什么地方？”

　　“老家云南一个小山村，是个苗族蛊术村寨，哪儿的村民以养蛊为生，不乏蛊术前辈，而且不对外开放，是一块险地……”可能是为平息李莽的怒火，情报组的人把信息汇报得仔细。

　　“淼……不，现在应该叫你苗女，有些事情你不能一走了之，还必须得给我一个交代。”李莽望着西南方向长叹。

　　为寻仇，她不择手段，对他下手便也就罢，可她甚至屡屡对他身边的人下手，这超过了李莽的底线，更不敢尝试她以后会不会继续如此。李莽决然不会拿亲友的性命来试探这个，这次他要亲自去问个明白。

　　不过，按照情报组的说法，这个苗族村寨并不简单，他一个人去太过危险，也懒得向大院求援，那么只能使用鬼湖侍卫。

　　被动的防守不是鬼湖侍卫的所有，想要进步就必须走出去，要经历过一些残酷的实战，要流淌过鲜血。


第393章 龙鳞现世（1）

　　既然已经决定前往云南解决苗女一事，李莽没有任何犹豫，当即让舒代和雷帝整理一队三十人的队伍，共分三批先后前往。

　　三十人太多，一起去的话难免太过招摇，一旦被蚩尤的探子察觉，计划流产还是轻的，被人瓮中捉鳖才叫杯具。

　　而他现在还不能动，盯着他的人实在太多，任何风吹草动都会惹人关注。只有等他们前往目的地部署完毕，李莽才会动身。

　　情报组现在也不清楚苗女是不是蚩尤的一员，但可以肯定的是，苗女与蚩尤有着密切的联系。上次苗女给他下蛊，蚩尤就曾配合派出死士杀手，里应外合，险些让他丧命。

　　“当初那些事情，真是淼女做的吗？”林薇停下奏琴，风轻云淡的脸色，只是眼神有些复杂。

　　“大概是吧！”李莽虽然没有把话说死，但口气已经可以肯定九成，最后一成是念在当初感情的侥幸。

　　大家都不希望那个刁蛮却惹人可爱的小姑娘是杀人凶手，但事实几乎已经摆在眼前，由不得大家不去相信。

　　“我也与你同去可以吗？”林薇抬头看着李莽，凤眼眨了眨。

　　“……好，大概明天一早出发。”李莽犹豫了一下就答应下来。此行是有很大危险的，林薇实力也是不足，本不该跟着去，但李莽没有扫她的兴，不管发生什么，他都要把她保护好。

　　从林薇的院落出来，李莽便回到自家院中，把门反锁之后就摇身进入山海经世界里。

　　先把一批布匹与天青交易，随后他也没四处瞎跑，而是回到招摇山。走进那城堡一样的宇宙飞船里，李莽再一次仔细查看，见没发现什么有用的东西才召来吉姆、缪思萍以及惊步，让他们把飞船清理干净，而他则来到那超级打印机前，希望能够从里面找到可以维修飞船的东西。

　　但可惜，这是一台制作武器专用的打印机，里面并没有储存着这类物品的模型，这个计划只能夭折。

　　“或许51区里那些铁球会有这方面的东西。”李莽暗自思衬，按他推测，这些铁球每一个的作用都是不一样的。他得到的是武器制造，其他或许就是维修、生活等其他种类。

　　“如果有机会，一定要把51区里的东西弄出来。”李莽不自觉的有了这个决定。

　　计划落空，李莽便只好暂时放弃维修宇宙飞船一事，转而把造化鼎从丹田里面取出。

　　这鼎自他得到以来，一直都没有机会仔细研究，他早已经压抑不住激动，此刻有时间自然得好好端详，更重要是测试它的作用，实在是等不切。

　　“先来炼器试试。”李莽心中想到，并且马上付诸行动，心念一动，与他心意相通的造化玉鼎当即从巴掌般玲珑大小开始变大，最终落成一尊庞然大鼎，却依旧不失美伦，亘古气息澎湃，鼎内绿色迷雾缭绕。

　　“火来！”

　　不死火种的火苗被李莽召出，熊熊的把造化鼎灼烤着，片刻就将鼎身烧得通红，于是他就熟练的投入矿石，一丝不苟的进行着每一个步骤。

　　这个过程中他发现，今日炼器与往常相比起来，每一个步骤都简单容易得多，几次发愣导致没有连贯，鼎中的材料也没有因此毁坏，容错空间很大，这让他不禁啧啧称奇。

　　李莽明白，这不是因为自己的炼器之术有进步，终归还是因为这造化玉鼎的缘故，这确实是个了不得的宝贝。

　　塑形、刻阵，每当完成一步，这即将要成型的剑就发出更为耀眼的光芒。这让李莽隐约有一种预感，这一把剑的等级会很高。要知道，因为是测试的原因，他采用的不过是寻常的材料。

　　“嗡！”

　　果然，当凝固成型的一刻，这柄新剑嗡鸣着从造化鼎里飞起，一道十丈剑气冲天而上，锋芒毕露。

　　“地品灵器！”李莽忍不住惊呼起来，这可是与他手中的灵剑同一个等级的武器。

　　在此之前，李莽能够炼制出玄上品的法宝已经是极限，更别提地品，如今居然是用一些低级材料轻轻松松就炼制出一柄灵剑，这让李莽既惊又喜。

　　不过也显然，这并非他自身实力的提升，一切都得益于造化鼎的神奇与强大。

　　他甚至还发现，这把新剑的灵性比他以前的更好，这同样也是造化鼎赋予的，期间他只是规规矩矩的炼器，什么都没有做。

　　“我得要炼制一柄趁手的武器！”李莽却没有因此就感觉满足，这次他是没有料到，使用的都是低级材料，能够成就灵剑已经足够惊人。但若是采用顶级的材料，肯定能够锻制出一把更为强悍的武器。

　　不过在这之前，他又取出一些普通材料炼制几把，他要先熟悉造化鼎，否则损坏材料岂不浪费。再说，想要锻制一把了得的武器，仅仅是顶级材料还是不足够的，还必须有着娴熟的动作，并且在上面雕刻对应的阵法，否则只会是浪费。

　　当使用一些高级材料炼制出几把地品中级的灵剑时，李莽终于有了自信，随即就开始着手准备炼制他要的。

　　翻找身上的几个储物装备，李莽最终把一块漆黑闪亮的鳞甲取出。这是龙鳞，当初在獬豸镇狱中得到的黑龙之鳞。

　　仅仅是这原始状态，就已经堪比天品仙器的威力，但这样无法使用，李莽要把它炼制成剑状，让它能够为我所用。

　　不过他也有犹豫，毕竟这东西实在是太过昂贵，而且只有一块，他对自己的炼器能力还不够自信。但看见前面的造化鼎，李莽一咬牙便不再犹犹豫豫，他不相信自己，但相信造化鼎。

　　不过仅此一片黑龙之鳞还是不够的，李莽又找来通天犀角、星辰石等手上所有的顶级材料。有了这些东西配合炼制，成品才能更好。

　　不过在准备开始炼制时，他却想到体内的灵剑，于是就把它祭出手中拿着。

　　这灵剑是松石掌教赠送的，是他使用时间最长的利器，不但有了感情，也有着极高的契合度，他实在舍不得更替。但它的等级太低，会制约他的实力，如果直接炼制出新的一把武器，肯定是要抛弃它的。

　　“这灵剑的原材料其实也都是一些顶级材料，我可以以它为根基，回炉重造时融入黑龙之鳞、星辰石等材料，如此就能在原来的基础上提升它的等级，还不必重新磨合契合度。”李莽做出这个猜想，却一时间再也难以放下这个念头，决定就要这么干。


第394章 龙鳞现世（2）

　　既然决定提升灵剑的等级，李莽便也没有任何的犹豫，释放不死火种将造化鼎烧红之后，他就将灵剑抛入其中，将之瓦解成为一滩铁水，一次又一次的剔除里面的杂质，直至他的所能做到的极限为止。

　　论炼器实力，他其实不及灵剑的原炼制者，但他的不死火种比对方更胜一筹，又何况还有造化鼎这等逆天神器，在某些方面的表现已经堪比炼器大师。就比如说清除原料上的杂质，又比如对火候与鼎炉的控制，这些都是寻常炼器大师无法和他匹敌的。

　　而恰恰是这些，对炼器成品而言就有着至关重要的影响。

　　星辰沙，幽寒木，龙骨……

　　每投一件材料进去，造化鼎的温度也好感觉好像炙热几分，里面蕴藏的能量就好似一个储备着万吨炸药的锅炉，有任何的操作失误都可能会引起可怕的大爆炸。

　　所以每一个步骤李莽都是小心翼翼，更生怕会半途而废，虽说有不死火种与造化鼎的协助几乎不会失败，但小心总无大错。

　　李莽把龙鳞放到最后，这是最为重要的一个材料，一旦出现差错甚至是损坏，全功尽弃不提，这唯一的一块龙鳞也会失去，能让他肉疼好长一段时间。总不能再到獬豸异域里要一块，能不能进去先不说，就算能，黑龙先生也不会再给他，没要他李莽的命就已经谢天谢地。

　　“翱！！！”

　　当黑龙之鳞被抛入造化鼎的那刻，鼎中响起一声清脆的龙吟，招摇山群兽被磅礴的龙威直压得趴伏在地，抖抖瑟瑟的甚至不敢爬起。

　　李莽也被震得动作一顿，好在他还知道现在不能分心，于是强自定下心神，加大火力要将龙鳞融化。

　　然而，这龙鳞的硬度超乎他的想象，高温灼烤半个小时之久，也只不过是融化一点边框。

　　好在不用耗费李莽的能量，否则他根本无法完成这样的任务，不死火种源源不绝的火炎是他成功的根本。

　　耗费足有四五个小时，期间李莽一动也不敢动，聚精会神的盯着造化鼎里面的情况。当黑龙之鳞完全被融化的那刻，他的精神为之一震，当下就使用神念控制着与旁边的一团铁水融合，然后开始慢慢的塑形，每一步他都一再小心。

　　威风的外观虽说没用，但至少能给武器增添几分霸气，也能给对手造成心理压力。但李莽并不追求这些，他更喜欢朴实无华的，低调的人生不需要任何解释。

　　干脆的，李莽就按着灵剑原本的样子去塑形。灵剑本来的摸样他早了然于心，是以一点也不困难。

　　塑形成功，李莽便开始雕刻阵法，这是他的弱点，但还是努力雕刻上连环十几个阵纹。忙完这些实在累得够呛，但看到并发光芒的剑胚，他动力十足，开始最后一个步骤，凝固。

　　“翱！！！”

　　当剑成的那一刻，鼎中的剑再次发出龙吟，携带百丈剑气冲天而起，日月天地在此刻都要为之黯然失色。

　　下一刻，漫天乌云往这边汇聚，同时还伴随着轰隆的雷鸣，动静不可谓不大。

　　不过片刻间，这片森林就已经伸手不见五指，天上雷声密集，非但四周的飞禽走兽四处乱窜，就连李莽也不得不远远躲开，实在是天地威压太过恐怖。

　　“……天品仙器！”

　　望着屹立在半空的长剑，李莽惊得险些说不出话，心中满满当当的全都是激动。黑龙之鳞很强大，造化鼎很强大，不死火种也很强大，他知道自己能够炼制出一件了不得的武器，但从来不敢奢望过自己能够炼制出一把仙器来。

　　魔邪是仙器，獬豸剑也是，但这些都是上古时代遗落下来的东西，而现在这把却是李莽亲自炼制出来的……简直不可思议，让他感觉自己在做梦一般。

　　武器法宝和修炼者有一个共同的特性，一旦达到仙级，都必须得经过天雷考核，这叫天劫，也是天恩。修炼者面对天劫会九死一生，是因为人体较弱。但武器不会，只要不是血器、魔器一类沾上大因果的武器，大多能够顺利度过此劫，甚至能够从中获得好处，品级牢稳甚至能有晋升，这是它的又一场机缘。

　　“轰隆！！！”

　　“咔嚓……轰！”

　　一道道闪雷从空劈落，无比精准的劈在仙剑身上。但仙剑无惧之，直接用身体扛下，始终硬朗着屹立在半空。却非雷劫太弱，要知下方树林受到波及早已经被闪雷夷为平地，四周也是斑斑缺缺，入目一片片狼藉，可见天威恐怖，又何况仙剑首当其冲，它承受的威力才是最恐怖的。

　　直至第六道雷劫完成，高空的乌云才渐渐散去，天地之威也一下就被撤走。来得匆匆，去得也快，倘若不是遗留下一片沧澜，大家甚至以为只是错觉。

　　“咻！”

　　疲惫的仙剑从高空坠落，如切豆腐那般完全没入岩石之中，只剩下剑柄还袒露在外。

　　李莽第一时间就跑了过去，将仙剑从岩石中拔出之后放到手中仔细端详。虽是灵剑回炉重造，但因为加入黑龙之鳞等许多顶级材料的缘故，熟悉的感觉已经很是稀薄，只是隐隐觉得熟悉。但仙剑至少不会排斥他的接触，顺利认主必然没有问题。

　　另外，虽然李莽是按照原来的模样去塑形，但毕竟材料不同，尽管形状一般无二，但体表颜色却已经大变摸样。

　　一浪一浪的鳞纹，黑龙之鳞的材质很明显，加上因为加入星辰石才有的点点星光，看起来就不那么的朴实，非常的绚丽。

　　这可违反李莽的初衷，但美丽的东西难以让人去讨厌它，李莽把它翻来覆去的看着，脸上只有难掩的喜色。

　　能够得到这么一件天品仙器，别说只是有点绚丽，就算是象千瓦电灯泡那样闪亮，他也没有任何理由去嫌弃，唯独有高兴。

　　“以前一直没有给你起名，这次得好好起一个。让我先想想……既然你是黑龙的鳞片炼制，那么就叫你龙鳞吧！”

　　李莽给一时兴起给它起了个名字，换做龙鳞。


第395章 苗族村寨

　　喜得仙器龙鳞，是李莽一大幸事，这以至于他整整一天都在兴奋当中，除了把它炼化融入体内之外，其余时间就捧着它在傻乐。

　　次日，李莽与林薇一起离开鬼湖大院，几经周折之后，他们来到云南一个名不经传的村寨。

　　舒代与雷帝等人早在昨天就已经来到这里，李莽与他们取得联系之后，终于在一座山头相聚。

　　“我们的人已经把附近一带包围，但由于里面的人很警惕，在丛林中布置蛇虫，我们担心打草惊蛇，没有再遣人进去。”舒代对李莽汇报。

　　“做得好。苗族蛊师本事神幻莫测，精通蛊术毒术，冒然进去恐怕会落入他们的陷阱。”李莽轻声说道，到了这一步，他反而平静。

　　“那我们接下来该做什么，攻进去？”雷帝询问。

　　“……我只想找到苗女，不要牵连其他村民。”李莽说道。

　　“苗族村寨团结一心，你要对付苗女，其他人不可能无动于衷。”舒代却没有李莽这样乐观。

　　李莽闻言沉默，他知道舒代所说是事实，可如果他大肆派人进攻村寨，必然会激起对方的反抗，难以避免会发生流血事件，情势一旦失控，后果更将难以想象。

　　“不管如何，我都要先进去试试，尽可能不要让事态失控……如果有事，我会以剑气通知。”李莽对他们说道。

　　“你一个人进去太过危险。”舒代不同意他的做法。他不怀疑李莽的实力，甚至不敢居上，但苗族村寨岂是轻易能够擅闯的。

　　“正是危险，你们才显重要，一旦看到我的剑气示警，你们务必要在第一时间带人进来。”李莽也很慎重。

　　“我呢？”林薇风轻云淡问。

　　“你留在外面我不放心，随我一起进去吧！”李莽没多想就决定。

　　“……好。”林薇眉头轻轻蹙着，李莽的关心与呵护，让她的心又些异样的感触，暖暖的，这种感觉她感觉陌生，但又隐约有些熟悉。

　　可病情使然，她很快就恢复平静，对世事都风轻云淡的样子。非冷漠，也不是雪神的冰冷，而更像是失去智慧的木偶，这让人怜惜。

　　丛林茂盛，就连正常行走都困难。苍蝇大的山蚊缠绕在身边飞舞着。这对李莽没有太大的影响，但林薇不行，如今她的修为还很低微，不足以抵御这些。

　　“你带着两块丹砂，或许管用。”李莽想了许久才找到这东西，这极品丹砂连金蝉都忌惮，防蚊虫应该是可以的。

　　不过想了想，他觉得这样不够安全，也不问一声就把丹砂抛向头顶，以手指发出剑气，把这些丹砂击成粉碎从半空洒落下来，直接淋了他们两个全身。

　　这红色的粉末淋到身上很难看，更是刺鼻难闻，对女孩子来说，这样的遭遇无疑很糟糕。

　　不过林薇没有说什么，甚至连柳眉也不蹙一下，只是看着李莽。如果她记得没错的话，李莽是不惧这些蚊虫的，现在却陪着她淋这些刺鼻难闻的红色粉雾，是担心她会尴尬吗？

　　“前面的路不好走，继续吧！”李莽没说什么酒继续赶路。

　　苗族是一个神秘的民族，他们的本领很多，也很离奇古怪。山林中这些看着普普通通的蚊虫，或许就是他们的探子，是他们的示警器。

　　当李莽与林薇进来丛林不久，便已经被里面的人所察觉。不过，他们并没有因此重视，只以为是普通冒险者，这种人他们实在是见得多，弄些东西吓唬一下，必定屁股尿流的逃走。

　　“嘶嘶……”

　　李莽和林薇很快就被拦下，是毒蛇，而且不止一条，入目就有上百数目，它们吐纳着蛇信发出沙沙的响声，挑衅的看着他们。

　　“我们被发现了。”李莽轻声道。

　　“那怎么办？”林薇居然也没有害怕，依然风轻云淡的样子，这令李莽哭笑不得，如果是以前，她是会害怕这些东西的。

　　“暂时别管，继续进去。”李莽说道，抓过一把丹砂捏成粉末，一把往蛇群中洒去。

　　这东西就是毒虫的天敌，甚至比硫黄、雄黄一类更加有效，原本还嚣张得很的蛇群一下就四散而逃，一条也不剩。

　　“继续走吧！”李莽回头对林薇示意。

　　“好。”林薇点头跟上。

　　“叽里咕噜啦……”丛林之中，几个全身涂抹着植物颜料的苗疆族人在用他们的语言交流着什么。如果此前他们还以为李莽和林薇是冒险者，现在终于恍然，这队男女根本就是有备而来，或许就是冲他们村寨来的。

　　“果果，果果，果果。”

　　三声鸟啼，是村寨示警的信号，这个地域不大的苗疆村寨一下就热闹起来。


第396章 再见苗女

　　“太婆，外边发生什么事情？”

　　村寨中央的一座木屋中，一个皮肤白皙的少女跪坐在木板上，这是一双怎么样的眼眸，竟然好像自然精灵那样灵动。

　　她就是‘淼女’，只是皮肤完全变了模样，不再是那小麦子肤色，而是非常白皙。事实上，此前那肤色不过是她涂抹燃料伪装的罢，当初蒙着黑纱用金蝉要杀李莽的，和以苗女身份混入桃乡农庄的，其实就是同一个人。

　　“有一男一女闯入进来。”上方坐着年岁不知几何的老妇，皱纹干巴，面部皮肤竟是刺满着青色的字迹，细比蚂蚁，看着无比的诡异。

　　这是蛊师有名望的人才有资格做的刺青，实力越是了得，越是德高望重，刺青的数量就会越多，脸上，手上，脚上，甚至是身体的每一处地方都可能刺上，他们视这是荣耀，是原始时代的畸形价值观体现。

　　当然，这其实也有其他作用，刻意弄成这个诡异的样子能够树立威信，让下面的人恐惧她，遵从她，这是许多远古势力惯用的伎俩，苗疆一族也传承至今。

　　“一男一女？”苗女蹙起好看的眉头。

　　“不错，来者不善。”太婆慢条斯理的回答，却连眼睛都始终没有张开。

　　“他们是什么人？”苗女轻声问，每一个地方都表现出温柔，与当初那个大大咧咧、刁蛮野性的丫头截然不同。

　　“找你的人。”太婆知道的还不少。

　　“……”苗女沉默着，许久没有出声。其实她知道李莽会发现自己逃走的，只是没有料到他会亲自来到这里，此刻她的心情非常复杂。

　　外面，李莽与林薇开始遇到阻挠，开始是飞虫走蚁还有爬蛇，但这些东西根本就无法拦住他们的脚步，如此一来，里面的人终于急了，纷纷现身拦截。

　　李莽没有把他们怎样，只是敲晕，他这次来不是要屠村，只针对苗女一人，也不希望让矛盾无限的扩大。天下苗疆同为一家，一脉相通，或许他能屠尽这个村子，却无法杀尽天下蛊师。

　　末法时代，天下没落是大趋势，苗疆一族也无法避免，尽管他们已经派出一些蛊师，却始终没能拦下李莽的脚步，他和林薇二人与村寨的距离愈发靠近。

　　“太婆，你让我出去跟他们把话说清楚。”苗女对太婆请求。

　　“不，等他们进来。”苗太婆却没有同意。

　　“可……”

　　“他们不仅仅是你的仇人，也是我们村寨的仇人，你爷爷阿朱那是从这个村子出去的。”苗太婆连眼睛都没有睁开。

　　苗女不再强求，沉默着不知在想什么，眼神却难掩复杂。

　　而在外界，舒代等人严阵以待，死盯着前方一声不吭。李莽与林薇在里面随时都有可能会遇到危险，他们不敢有一丝半毫的大意，一旦看到剑气冲天而起，他们得马上冲进去。

　　“咻！”

　　“小心！”

　　一道弓箭突然射来，雷帝发出示警，同时一道紫雷从他指心射出，朝灌木丛飞窜过去。

　　“轰隆！”

　　紫雷将一片灌木炸开，同时还把一个人炸得飞出。黑衣蒙面，看不出是谁，不等他要从地上爬起，舒代就一脚踩他身上，冷声质问：“你是什么人！”

　　以其实力，根本不是舒代的对手，按说应该识趣停下挣扎才是，然而他非但没有，反而从身上抄起一把匕首，不顾一切的朝舒代的脚割来。

　　“砰！”

　　“哐当！”

　　舒代把匕首踢飞，临末还补上一脚，继续问：“你是什么人！”

　　然而对方只是瞪着他，根本就没有回答他的意思。极力挣扎几下看没能摆脱舒代，他干脆就死猪一样一动不动，要杀要剐请随尊变的样子。舒代不善审讯，何时遇到过这样的贱骨头，一时间也不知该如何是好。

　　“沙沙！”

　　异状的动静让舒代与雷帝警惕，环视四周的同时，舒代一脚把地上这家伙踹晕。

　　“情况好像不对。”雷帝冷声说道。

　　“来了很多人。”舒代应道。

　　“他们要破坏我们的计划。”雷帝分析。

　　“如果李莽在里面发生什么，我们将无法及时救援。”舒代补充。

　　而就在他们谈话间，几十蒙面人已经出现，团团的将他们包围，在这其中，舒代甚至发现一些实力与他们不惶多让的人，脸色顿时又凝重几分。

　　“对方有备而来，别说顾及李莽，就是我们要自保都很困难。”雷帝神色严肃。

　　“他自求多福吧！”舒代只能这样说，接着就吹响暗哨，把包围在四周的人全都聚集到一起。至于苗女会不会逃走，这已经不是他们当前可以顾及的事情。与守护苗寨相比，他们如今首要的任务是保护这次带来的人，他们相信如果李莽知道，也会这样去做。

　　苗女还没有逃，但另一伙人却是趁机潜入树林。不过，这伙人的目的却是奇怪，并非对付李莽，反而对隐藏在丛林中的苗村人下手，包括李莽此前敲晕的那一部分人，不管是遇到活人还是飞禽走兽，不管一切都会杀死，赶尽杀绝。

　　……

　　李莽是第一次来，一个是不熟路，二个会遇到各种阻挠，再三还要照顾林薇，所以行进速度并没有很快，等真正进入村寨时，已经是一个多小时后。

　　没有意外，他们才刚走出树林，马上就被上百人团团包围。这些人打扮‘花俏’，服饰奇特，脸上涂抹上可以防虫的植物染料，一副原始的打扮。

　　他们的态度并不友好，一个个半眯眼睛把他看着，野蛮、嗜血，嘴唇轻轻抿着，露出白皙却尖锐的牙齿。

　　林薇风轻云淡的看着他们，没有半分害怕，永远都是这副模样。

　　而李莽同样也没有在意，目光往人群里一扫，当即就看到他要找的人，实在是苗女站在人群之中太过显眼。

　　亭亭玉立，依然是初次见面时的那件荷花裙，依然像自然精灵那般美丽动人，只是变了一个肤色，也不服当初的刁蛮野性，此刻正安安静静的看着他们，当与李莽的目光接触时，明显闪过复杂，然后把头低下。


第397章 争论

　　“淼……不，现在叫苗女才是，你怎么一声不响就离开，也不向我们告别一声。”李莽看着苗女平静的问。

　　“我去什么地方与你们无关。”苗女硬邦邦的声音堵住他的话。

　　“可你欠我们一个解释。”李莽脸上不带感情。

　　“你杀我爷爷，我去寻仇，天经地义，有何不对。”苗女冷淡的看着他问。

　　“你要找我报仇的确天经地义，但你万万不该三番五次的对我亲友下手。”李莽冷冷看着她。

　　“我没把他们怎样。”苗女替自己辩解。

　　“你让他们有了许多困扰，还牵连到徐高扬。”李莽冷眼看着她。

　　“徐高扬？你在替那个小心眼的色鬼打抱不平？他心里住着魔鬼，他想让你死，你还把他当成兄弟？不觉得可悲吗！”苗女嘲弄的看着他。

　　“他心里或许住着魔鬼，但如果没有你的挑拨离间，他不至于做出这样的事情。”李莽面无表情。

　　“我只是说了些真相，仅此而已他就对你恨之入骨，我明说是毒药，他一话不说就给你去下，可惜没能要到你的命。”苗女惋惜，对于当初那个对她痴心妄想的小气男人，她其实没有半点的好感，只是需要利用才不得不笑脸相待。

　　“不要为你自己的过火找理由，我也不想你再继续这样骚扰我的亲友。”李莽面无表情的看着她。

　　“哦，你要杀我？”苗女看着他问。

　　“没错，杀你。”李莽的回答很干脆，甚至没有去犹豫。面对这么一个未成年的小姑娘，他其实于心不忍，但他还是要动手，苗女此前的所作所为不在他的容忍范围。

　　“好，很好，很讲道义的样子，但我想请问李莽阁下，你为何要杀这些无辜的人。”苗女的眼神渐发冰冷。

　　“恩？”李莽把眉头重重一扬，继而巡着她的目光往后面看去，挡住他视线的人也主动让开一条通道，十几具尸体平整的摆放在地上，只用一些脏兮兮的兽皮简单掩盖。

　　开始他有些莫名其妙，可当认出其中一些人曾被他打晕过去时，眉头终于锁起，嗅到阴谋的味道。他没有杀死一人，也不可能是他们自己人杀来做戏的，更不可能是自杀，如此一来，谁是杀人凶手？瞬间迷雾重重。

　　“我没有杀他们。”李莽眉头也不皱一下，不心虚，自然理直气壮。

　　“如果我没有猜错，你还带着一队人马过来。”苗女冷笑看着他。

　　“没有我的吩咐，他们不会杀这里一人。”李莽强调。

　　“不会杀一人，却杀十几个，这次你带人来势汹汹，已然做好屠村的准备，又何必再故作姿态，你很虚伪。”苗女阴脸看着他。

　　“我只要杀你一个。”李莽摆明自己的立场。

　　“胆敢杀我苗族圣女，就是与整个苗族为敌。”一把干巴巴的声音从前方木屋里传出，在拐杖撞地咚咚的声音中，‘苗太婆’出现在李莽的视线。

　　样子丑陋，刺青诡异，眼神阴森，这一刻李莽感觉自己好像是被毒蛇给盯上，身体与内心都有些不自然，这是一种危险的感觉。

　　“太婆。”苗女轻轻鞠躬行礼，其他人也怀揣恭敬看着老妇。

　　“想必这位就是苗太婆，李莽有礼了！”李莽不卑不亢。

　　“老身可不敢当，怎敢让炎黄娇子行如此大的礼仪。”苗太婆的声音森森然，好像不是由人发出的，而更像是骷髅在讲话。

　　事实上，苗太婆修为虽然不弱，但由于苗族功法比较极端，加上活了不知多少岁月的缘故，她身上已经不剩几两鲜肉，只剩骨头支撑着她活到今日。

　　“苗太婆在苗族中德高望重，我一个小辈，自然得敬重一些。”李莽态度诚恳。

　　“敬重？你先杀阿朱那，如今又要上门屠村，还要杀我苗族圣女，你是要灭我苗族吗？”苗太婆言语尖锐。

　　“首先，阿朱那的死因我想苗太婆比我清楚，他加入蚩尤的附属势力，当杀手，自然要有被杀的觉悟。苗女身为他的孙女，上门寻仇我可以理解，但苗太婆若是以此为由觉得我在针对整个苗族，未免有些不讲道理。”

　　“其次，我从未有过屠村的想法，也再重复一句，这些人不是我所杀，也不是我带来的人所杀。”

　　“最后，我不管什么苗族圣女，她做了不该做的事情，就必须承担起这个责任。若她不是针对我的亲友，我何须亲自追到这个地方。”

　　李莽不卑不亢的给出回答，依旧没有放弃自己的坚持，此行他非要达到目的不可。就如此前所想，他不许身边的人再受到类似的干扰。

　　气走陈紫珊，挑拨林薇与父母的关系，让她变成如今这个模样，还杀死徐高扬，虽说他死不足惜，但这是两码事情，苗女不该如此挑衅他的底线。

　　“桀桀，李莽小儿，我有听说过你的事迹，挺了不起的，不过这里是苗村，由不得你来撒野。”苗太婆阴着眼眸看着李莽。

　　“苗蛊一族虽说历来亦正亦邪，但至少没有加入任何一方，可如今阿朱那加入蚩尤的附属组织，苗女也与蚩尤有着密切联系，你让修炼界如何去判择，炎黄大院又该如何去看待，希望苗太婆您能慎重。”李莽这话有了警告的意思。

　　苗太婆那双死人一样的眼眸一下更冷、更小了些，显然动了怒气，但她还真不好与炎黄大院对着干，那样可能真会给村寨带来灭顶之灾。

　　不过，活了这么多岁月，苗太婆吃的盐比李莽吃的饭更多，如何会不知道轻重，当下只是阴森森的道：“我苗疆一族也不是任谁都能够欺负的，你如今要屠我村寨，就是炎黄大院也必须给我们一个交代。至于你……杀人偿命，天经地义。”

　　有了这个理由，就无需再忌惮炎黄大院，可以让他们堂而皇之的把李莽杀死，这是村民们一直在等待的机会。

　　李莽注意到周围那些人的目光开始发生变化，但他不动声色，只是轻声说道：“看来，这件事情需要调查清楚才能解决。”

　　说这话的同时，李莽反手将龙鳞剑取出手中，注入内力往天际刺去，一道剑气随即冲天而起，这是他与舒代他们约好的信号。

　　然而，这信号发出之后，却久久不见回应……


第398章 巨型蜈蚣

　　李莽发出的剑气，舒代与雷帝其实是看到的，也没有忘记约好的事情，但无奈的是，此刻他们正无暇分身，正在与那群黑衣蒙面人激烈的在交火。

　　“必须尽快解决这里的问题。”一直稳重的舒代这下也有些着急，他不清楚李莽在里面究竟遇到什么样的危险，又是否着急，若是因他们的耽误而弄成不可挽回的损失，他只会内疚一辈子。

　　“再怎么快，也需要一些时间，敌我势均力敌”雷帝却不乐观，对方人数比他们多，也比他们的精，若不是鬼湖侍卫人手一把鬼抢，根本就不是对方对手，就这么一阵子，就已经有两名鬼侍倒下。

　　……

　　迟迟等不到回应，再想到苗村的人离奇被杀，李莽明白外面恐怕已经发生什么意外。尽管有些担心，但他已经无暇以顾，因为他此刻同样面临着极大的危险，无法抽身出去查看。

　　“与虎为伴，终被虎食。”李莽冷嘲着看向苗女。

　　“你什么意思。”苗女沉声问。

　　“什么意思你们自己明白，别揣着明白装糊涂，这些村民究竟是谁杀的，你们自己很了解。”李莽声音冷冰。今天的事情，就是用屁股来想也能明白究竟，这些凶手未必与苗族有仇，只是想利用苗村要杀他而已，除了蚩尤之外，李莽实在想不出还会有谁。

　　“就是你们杀的。”苗太婆很肯定的看着他道。

　　“……没错，就是你杀的。”苗女深深看着他。

　　不管村民是谁所杀，她们都必须要对李莽下手，但又不得让炎黄大院难堪，这就必须要有一个充足的理由：李莽要屠苗村，然后她们奋起反抗，最后将他杀死。

　　“恩，理由很充分，事后炎黄大院为顾全大局，哪怕查出这只是一个‘误会’，恐怕也不会追究苗族的责任。”李莽没有再说其他，他明白，现在再说什么都已经是徒劳，对方根本就想杀他后快，甚至到了颠倒是非黑白的程度。

　　不过这也无所谓对错，只是立场不同，对方若一话不说就杀了炎黄大院的娇子，再坦坦荡荡也反而愚蠢。

　　“你们真决定这么做？一旦动手，就不再是我与苗女二人的私事，你们是在逼我屠村。”李莽面无表情的看着苗太婆。

　　屠村之举无疑残忍，亦冷血无情，但若不得不为，李莽真会动手。对方要杀他，难道还不许他还手？你有杀人之心，他自然也有杀人的意，他不希望看到以后每天都被这些寻仇的人跟在身后，一旦遇到消极的，疯狂的对他的亲友动手，他又是否能够后悔？

　　“年轻人，你很自信。”苗太婆眯眼看着他。

　　“恩，我向来狂妄，还望苗太婆多多包涵。”李莽笑了笑，干脆点破对方的嘲讽，他何必在意这些。

　　“杀人，就必须要偿命。”苗太婆缓缓开口，态度同样强硬。

　　“沙沙……”

　　苗太婆话音刚落，四周丛林便有密集的沙沙声响，好像有万千爬虫正往这边涌动，密集程度能够让人头皮发麻。

　　哪怕是苗村里的人，这一刻也露出忌惮的神情，纷纷往苗太婆的木屋靠近，让李莽与林薇孤立在场中。

　　“害怕吗？”李莽回头对身边一直不做声的林薇问，他其实希望听到的是害怕，然而林薇只是非常淡定的摇头。

　　“嗤嗤……”

　　随着声音接近，一条条蜈蚣蜂拥出山，五颜六色，成千上万还不足以形容，甚至是数十上百万的数量，一眼看去全是细小的蜈蚣脚，让人窒息。

　　“砰！砰！……”

　　地面震动，两边的小蜈蚣们主动分开，一只有着成人高度的巨型蜈蚣慢慢的从树林里爬出，十六只脚好像钢爪一样，在光线的照射下闪闪发亮。

　　“蜈蚣王，苗太婆的本命蛊。”李莽的目光一闪，手中的龙鳞紧紧握着。

　　“蜈王，去把这人吃了。”苗太婆嘴上念念有词，眼里闪烁幽光。

　　“咔嚓！”

　　巨型蜈蚣将嘴里的木棍狠狠一咬，清脆的声音清晰可闻，然后十六只爪子猛然一扒爬，留下残影就猛往李莽窜来，速度之快，超乎李莽的预料。

　　等定住身形时，前面一只钢爪猛就往李莽刺来。

　　李莽眼睛一眯，没有任何犹豫就将龙鳞用力劈出去。

　　“桀桀，蜈王全身盔甲都被我用药物长期浸泡，比寒铁更为坚硬，就算你这把是地品灵剑，也休想要伤……”

　　“咔锵！”

　　苗太婆的话没有接着说下去，因为当龙鳞与蜈王的脚接触上的时候，虽然李莽感受到不弱的阻力，但龙鳞终究是经历过雷劫的天品仙器，巨型蜈蚣根本无法承受它的锋利，这只爪子在清脆声中被砍下，咚咙落地。

　　直至‘蜈王’吃痛不断的往后退走，苗太婆方才醒来，那双隐藏在缝隙中的眼睛当下射出骇人的锋芒。显然，苗太婆怒了，虽说蜈王有十六只脚，坏了其中两只也不至于不能活，但其实力却会大打折扣。何况蜈王还是她的本命蛊，不说气血相连，这份相处不知多少年月的感情也不容它被人伤害。

　　“那吗啦哄呜……”

　　神秘奇怪的咒语从苗太婆嘴里吐出，神神叨叨，森然可怕。她念出的这些咒语似乎有魔法，包围着李莽与林薇的蜈蚣群一下暴乱，没有秩序，只是一个劲的往中间围靠，撕牙舞爪，分外的狰狞。

　　“杀！”李莽气沉丹田一喝，把手中的龙鳞用力一甩，剑气脱身而出，直接把大片的蜈蚣杀死。

　　不过，这些毒物实在是太多，而且来自四面八方，他只能不断的转移方位，提防林薇被伤，这是他绝不允许发生的事情。

　　但也正毒物的数量实在是太过庞大，李莽短时间内根本无法全部杀死。好在这些毒物也难以靠近，只要踏进三米半径的方圆，马上就会被李莽的剑气无情的轰杀。

　　看见此情此景，木屋上的苗太婆那整张脸皮几乎全皱到一块去，显然很不满意这样的局面。脸皮狰狞的拉扯几下后，她突然从身上掏出一包药粉洒在身边苗女身上，在苗女不明所以的目光下阴测测的吩咐道：“苗女，你去把那个女娃抓过来。你身上有我特制的药粉，宝贝们不会伤你。”


第399章 真相无情

　　“苗女，你去把那个女娃抓过来。你身上有我特制的药粉，宝贝们不会伤你。”苗太婆眼看自己的蜈蚣大军久攻不下，便支使身边的苗女对林薇动手。

　　“……”苗女听到太婆的吩咐却是沉默，轻轻咬着嘴唇，看着场中小声道：“太婆，林薇姐以前待我很好，何况此事与她无关。”

　　“苗女，太婆平时是怎样教你的，我们蛊道之人必须练就一颗冰冷的心脏，心慈手软就别养蛊！”苗太婆看见苗女竟敢违背自己的意愿，顿时大动肝火，刺着诡异纹理的皮肤不断的牵扯，狰狞可怕，最终还给苗女下了通牒：“你去还是不去。”

　　“太婆，我不能去。”苗女用力的咬着嘴唇，没有妥协。她可以杀李莽，因为李莽杀了她爷爷，这是理所应当；她可以杀徐高扬，因为这人虚伪可恶，是真小人，把他害死苗女没有任何心理负担。

　　但林薇不同，林薇以前待她不薄，本来设计让林薇与李莽的父母发生误会她就已经有些愧疚，如今不想再做对不起林薇的事情。同时她还知道，倘若林薇落入太婆手中，非但要成为威胁李莽的筹码，还会遭受非人的折磨，甚至是死。

　　“你……苗女，你让太婆很是失望！”苗太婆用手中的拐杖指着她，简直怒火滔天，但现在不是谈论这个的时候，冷哼一声后，再抓出两包相同的药粉交给身后的两名妇女，阴着脸把这个任务交给她们。

　　苗女咬着嘴唇看着，却不敢说话，她了解太婆的心性，不会再容忍她去袒护李莽身边的人。

　　“李莽，你自己死就好，为何还要带上林薇姐，你是个混蛋！”嘴唇上溢出的血迹让苗女感觉腥腥的，很不好闻，内心更是堵得满满。其实她很喜欢、也享受当初在桃乡山庄的那段生活，她过得很开心，从来未有过的愉快，只是杀亲之仇不可泯灭，她才不得不做出一连串违心的事情。

　　相继陷害陈紫珊与林薇，利用徐高扬，差点就成功把李莽杀死，这一连串的事情就是她心中的梦魔，她自己甚至会时常从梦中惊醒。

　　可能是因为累了，她便没有继续与李莽斡旋，逃离鬼湖侍卫的监视后回到苗村，却没有想到李莽会追来这里。刚才她的心情很是复杂，有希望趁机把李莽杀死，因为那样自己爷爷的仇就能得报，但又隐约不想这样。

　　蜈蚣的数量依然很多，李莽甚至难以顾及全局，可当两个毒妇利用混乱的机会接近过来时，还是被他给发现。开始他还有些不明白此二人的用意，可当发现她们的目标是林薇时，恍然之余，眼里闪烁过强烈的杀意，当下放弃对四周蜈蚣的杀戮，改而朝她们挥出一剑，剑气能有十丈，充斥着潇潇杀意。

　　“咔嚓……轰隆！”

　　剑气非但带走成百上千只蜈蚣的性命，也将此二毒妇劈做四截，一人两截。对方倘若要对付他，李莽断然不会如此残忍，但对方却打林薇的主意，罪该当诛，李莽绝不留情。

　　“杀死他们！”苗太婆愤怒的大声喊出命令。

　　蜈蚣大军再度集体暴乱，而巨型蜈蚣在休息一翻之后，也在苗太婆的示意之下重新上阵充当主力军，其余蜈蚣大军则为辅助。

　　蜈蚣王吃过一亏，这次不再小瞧李莽，要么小心翼翼，要么攻击猛而极速，蜈蚣摆尾，蜈蚣滚球，凶扑等种种特殊招数尽往李莽身上招呼，实力当真了得。

　　只可惜它们这次遇到的是携带龙鳞的李莽，尽管他自身实力不算顶尖，但有了龙鳞的加持之后，实力自然大增。加上以五行归一催动龙鳞，无招胜有招，遇强变强，遇多有大招，一切随心所欲，哪怕是分心照顾林薇，也应对自如，死在他剑下的蜈蚣遍布满地，一些断了身体的还在地上爬动，他们的体液腥臭刺鼻，格外难闻。

　　不过，实在是蜈蚣的数量太多，不管李莽如何去努力，也好似杀不完，这让他渐渐就失去耐心，再次把灵剑一挥，但这次射出的却不再是剑气，而是熊熊火焰。

　　“嗤……噼啪……”

　　伴随着炒豆的声音与肉香的味道，大片的蜈蚣被火烧成灰烬，李莽早就该想到，火是这些毒物的克星。

　　“轰隆！”找到了捷径，李莽自然不会继续那吃苦不讨好的手段，几把熊熊大火下去，蜈蚣大军直接溃败，唯独那蜈蚣王与苗太婆心灵相通，当感觉情况不对时便已经躲得远远，忌惮的看着李莽却不敢再上前。

　　“不可能！不可能的，我的宝贝们怎么都死了，我可是辛辛苦苦的养了几十年才凑这么多的，现在没了，全没了！”苗太婆无法接受这样的事实，手中拐杖用力的撞击着地板，身体颤巍巍的，看着似乎随时都有可能垮塌。

　　事实上，苗太婆这身体已无几分生机，若不是有着一身超凡的控蛊本领，根本就没有几分实力，随随便便一个人都能将她杀死，只要她没有控蛊作战。

　　“你竟然杀死了我的宝贝，必须拿命来偿，你们还在后面藏着作甚，还不快些出来杀了这小崽子。”苗太婆的话很奇怪，包括她身边的苗女也感觉莫名其妙。

　　然而，当一群几个有着蚩尤杀手装束的人闻声从屋里走出来时，所有人都明白了这是怎么一回事。

　　“你果真勾结蚩尤。”李莽眼里的杀意又浓了许多。

　　“为杀你，一切手段都可以使用。”苗太婆冷笑。

　　“包括让他们杀死自己十几个村民？佩服。”李莽无限嘲笑。

　　他这话才刚出口，现场气氛为之一凝，非但村民们都把目光看向苗太婆，就连苗女也定定的看着她，眼中全是不敢置信。

　　苗太婆脸色一变，竖眉对李莽大声呵斥：“你胡说些什么，村民明明就是你杀的，事实就摆在眼前，你竟还敢诬陷他人。”

　　大多村民都相信她说的话，毕竟苗村是太婆当家，她就算再心狠手辣，也总不可能联合外人杀自己人吧？

　　唯独苗女将信将疑，目光稍微有些冷冰。她虽恨不得杀李莽泄恨，但其实多少理解李莽的为人，他或许有屠村的残忍，但他也敢承认，可今日却已经多次暗示这些村民非他所杀，而如今太婆又把蚩尤的杀手叫出来……

　　真相往往残酷无情。


第400章 龙形剑气

　　蚩尤杀手的出现，让村寨的气氛变得有些诡异。尤其是李莽的话，虽村民们更加信任苗太婆，但看见李莽言之凿凿的样子，内心多少有些不舒服。其中苗女甚至基本相信李莽的话，整张小脸都是通红，低头沉默，她无法接受太婆联合蚩尤杀死自己村民的事情。

　　“一派胡言！一派胡言！”察觉到大家情绪变化的苗太婆大为恼怒，手中拐杖敲击地面咚咚作响，最后狰狞着表情对那些蚩尤杀手道：“还不赶快动手！”

　　看得出，这些蚩尤杀手非常不屑苗太婆的指令，虽然依言动手，但却是慢吞吞的走过来把李莽包围，这让老太婆气得身体直在发抖，却不敢吭声，只把愤愤的眼光看向李莽，一切仇恨都转嫁到他的身上。

　　“哼！”李莽冷哼一声，非但没有退缩，反而主动进攻，出手就是几道狠戾的青色剑气，磅礴刚猛。

　　“咻！”

　　然而蚩尤这次为狙杀李莽，派出的都是很有针对性的高手，少有百年修为，最强的一个甚至有一百五十年的境界。

　　以李莽如今自身的实力，应付一百年左右修为的对手就该很吃力，加之失去獬豸宝剑，蚩尤派出这样的阵容已经很庞大。但他们不知道的是，就在昨天，李莽成功铸造了一把不下于獬豸剑的天品仙剑龙鳞。

　　如今交上手，他们才惊讶发现这点，内心猛往下沉，原本自信满满的态度一下间变得非常谨慎。

　　论修为境界，李莽如今还不足百年，但因为五行归一功法特殊的缘故，他能够发挥出超乎修为的实力，达百年之上。加上手握龙鳞剑，实力直线飙升，同时面对几个蚩尤杀手以及‘蜈王’的攻击，加上还需要护着林薇，依旧不落下风，遇强则强，潜力极限在不断的突破，稳稳的提升。

　　反观蚩尤杀手，越打就越是心惊，虽然是群殴一人，但他们反而率先感觉吃力，就连合围阵型也被打得乱做一团。

　　久攻不下，难免让人心浮意躁，和苗太婆一样，他们也看到相同的捷径，那就是利用被李莽护在中间的林薇，这女人便是李莽唯一的破绽，也是致命的。

　　他们的眼光足够毒辣，所想也没有错，林薇确实是李莽一个致命的破绽，但也是逆鳞，那两个打林薇主意的毒妇已经被就地正法，而他们同样没有这个本事。

　　当看见这些人的攻击目标悄然中转向林薇时，李莽的杀意变得尤为浓烈，手中的龙鳞似乎感受到主人的怒火，轻微的颤动。

　　“翱！”

　　当李莽把剑刺出去的时候，竟然引来龙吟，剑气呈现龙状咆哮着飞腾出去，迅雷之速冲向其中一人，直把其身体撞出一个大窟窿，轰然倒地毙命。

　　对方几人同时大惊失色，但李莽可不会愣神，他难得触摸到与龙鳞契合的招数，若是发愣，可能会导致与之失之交臂，必将懊悔不及……是以，他没有任何停顿就继续对他们攻击，咆哮的龙形剑气霸道刚猛，场中无人可拦，非但蚩尤接连首创，就连苗太婆那本命蛊‘蜈王’也惨死在他。

　　苗太婆与它本命相连，如今‘蜈王’被杀，虽不至于死，但也直接吐出两大口的黑血，原本就很虚弱的身体一下难以站稳，一个踉跄就摔到地上。

　　苗女本能想去扶她，但脚才挪出一步就停下，用力的咬着嘴唇没有看她，还是后面的人过来把苗太婆扶起的。

　　“不可能的，我的‘蜈王’怎么会被杀死，这不可能！”苗太婆被扶起后仍然无法接受这个消息，不敢置信之余，只有狰狞的愤怒，那本来细小的眼睛此刻瞪得牛大，随即毫无前辈范就大声呼喊：“杀了这个小兔崽子！”

　　然而，苗太婆的呐喊助威还是未能扭转局势，几个蚩尤杀手直被李莽杀得措手不及，咆哮的龙形剑气大显威风，接连杀敌有几，剩余五六人心惊胆颤，已无战意。

　　他们不再占据主动，而是一味的去躲避。李莽则从开始的躲避转为主动攻击，手持龙鳞的他大有独尊之势，以一人之躯干大杀四方，能守善攻。

　　“哗啦……”

　　后方树林传出的异样动静将他们的打斗，是密集的脚步声，听动静人数还不少，而且有两伙人。

　　最先出来的是一伙蒙面黑衣人，服饰上没有明显的势力印记，但他们从树林里出来就直接逃到蚩尤杀手身后，他们的身份已经显而易见。

　　“你们怎么回事！”那几个炎黄杀手却是气急败坏，他们的剧本可不是这样写的，这些人跑到他们后面，岂不是摆明告诉世人这是他们的阴谋吗！

　　尤其是苗太婆，原本就气急败坏，现在那张老脸皮更是不断的变换这颜色。而当苗女以及一些聪明的村民投来异样的目光时，她忙把眼睛转移到别的位置。

　　表面故作镇定，但苗太婆的心却是虚得慌。

　　而在这时，另外一伙人也从树林里出来，却是以舒代、雷帝为首的鬼湖侍卫等人，经过一番博弈之后，他们终于还是取得胜利，并且把他们逼进这里来逃难。

　　“大家都没事吧！”李莽扫了一眼他们问，眉头却是皱起，因为他目测人数少了几个，而且这里不少人身染这让他心情沉重。

　　“少了五个。”舒代低着头道，他不敢直视李莽。

　　少了五个，那就是死了五个，要知道他们这次也只不过来了三十人，一下牺牲五人，这损失不可谓不大，也打击到鬼湖侍卫们的士气。面对李莽那变了的脸色，他们一个个低头不言。

　　李莽没有责怪他们，只是开口问：“他们死了多少？”

　　“二十几个。”雷帝大声给出答复，脸上染着的血衬托出他的铿锵热血。

　　“我们五个人就拼他们蚩尤二十几个，心情虽然沉重，但我自豪！”李莽带着牙音发出让他们血液沸腾的呐喊。

　　无疑，损失五人很惨重，何况这还是他们第一次出任务。但大家用鲜血换得这个胜利，他们应该得到李莽的肯定，而不是批评。原本心情沉重的他们一下全都咬着牙齿捏紧拳头，他们自豪，受到了鼓舞。


第401章 全歼

　　鬼湖侍卫这边士气高涨，反观对面的蚩尤成员，原本局面就已经惨重，如今更是雪上加霜，一个个好像老婆跟人跑了一样，或是愤怒，或是沮丧。

　　尤其是他们如今要面对一个更为棘手的问题，原本是他们包围李莽，可是如今竟然来了一个巨大的逆转，反成他们被包围起来，如今别说要杀李莽，就是离开都成问题。

　　“突围，离开！”杀手头目倒也很果断，直接下了突围的指令。

　　“一个也不放过。”李莽声音寒冷。指令刚落，以舒代、雷帝为首的二十名鬼湖侍卫当即把现场包围，一把把鬼枪把场中的人指着。

　　除那几个杀手无惧鬼抢之外，其余人一下就冷汗淋漓，被这么多鬼抢瞄准着，他们浑身感觉不自然。

　　“冲出去！”那几个蚩尤杀手根本就不管这些手下的死活，喊了一声就开始行动。

　　“开枪！”舒代也果断下令。

　　“咻！咻！咻……”

　　子弹密集的射落在场中那些人身上，鲜血横飞，一个个的倒下。面对这一些人，仁慈不会让他们感恩戴德，只会反咬一口。

　　鬼抢能把这些小喽啰留下，却难不倒那些高手，他们没有出手救援，而是趁乱逃走。舍命救这些手下？别开这样的玩笑，他们连自保都困难，趁乱逃走才是正道。本为魔道中人，道义人情对他们而言不过是个笑话。

　　“留下！”舒代与雷帝同时大喝，前者取出他的神笔对着他们画叉，后者则是降下一道拇指粗的紫色雷电。

　　李莽什么也没有说，但却不闲着，手中龙鳞并发亮光，咆哮的龙形剑气猛往前方窜去。

　　这几人脸色皆是为之大变，他们都没想到除李莽这个表态之外，居然还有两个年轻高手。此前他们还奇怪外面的队伍为何溃败，而且迅速，现在终于恍然大悟，感情外面还有两个堪比李莽的强者，怪不得会落入今日结局，他们的情报从开始就出了错。

　　“碰！”匆忙慌乱的躲避没能让他们安然无恙，直被三人的攻击击落地上，随之一道剑影从大家眼前飞淌而过，舒代与雷帝也只感觉看到黑暗的纹理，其他人更是什么都看不见。

　　待异象平息，地上只有几具尸首，黑光飞转，最终回到李莽手中，正是他的龙鳞。

　　舒代与雷帝都惊讶的看着他，久久晃不过神来。尼玛，李莽今天表现出来的实力让他们心惊胆战啊！这么轻轻松松的几个招数，恐怕已经跨在‘神仙帝’之前……他们此刻同时在想的是：这家伙真变态。

　　这边事了，后面那十几人也全部倒在血泊中，深秋的凉风吹过山寨，让人感觉皮肤有些发凉，场面难免会有几分凄凉。

　　苗村的人噤若寒蝉，不复此前的野性，甚至不敢正视鬼湖大院的人。苗太婆的百万蜈蚣大军败亡，就连‘蜈王’也被李莽所斩杀，苗村已经彻底失去反抗的实力，甚至是仍人宰割。

　　李莽扫了他们一眼，却有些犹豫，内心挣扎，屠村？虽说苗村人口不多，但也有一百多口人，屠杀全村所有人的行径实在太过残忍，他难以下手。

　　他把目光看向苗太婆，却是面无表情的问：“苗太婆，你为何要勾结蚩尤分子杀自己村民栽赃陷害我们！”

　　听到李莽这话，原本还恐惧的村民纷纷把头拧向苗太婆，不敢置信，也难以接受，毕竟苗太婆在他们的心目中就是神一般的存在，是他们的信仰，可如今却疑似结合外人杀死自己村民，信仰坍塌，让他们觉得绝望、无助。

　　“你胡说！你胡说！”被扶着的苗太婆极力否认，神情激昂，她在极力为自己辩解。

　　“我是不是胡说，你心里面应该很清楚。我与林薇进入村寨，一路来只遇到四五人，而且都只是被我打晕，而其我的属下则一直被蚩尤蒙面人挡在外面，才刚进入，怎可能杀你们十几人……苗太婆，难道他们是自杀的不成？”李莽咄咄逼人。

　　“我……我不知道你在说什么，我与蚩尤只是合作要杀你，根本没有让他们杀死村民。”苗太婆把这一切罪名都推到蚩尤方面，她暗指这一切都是蚩尤搞的鬼，与她没有干系。

　　“不，你知道的，你是想制造我们要屠村的现象，以避免炎黄大院事后追究，苗太婆，我说的对不对？”李莽继续追问。

　　“不是这样的，你一派胡言！”苗太婆绝口不承认此事。

　　“太婆，你一定是知道的对不对？这些死了的人，平时关系与你都不怎好，你不要告诉苗女这一切都只是巧合。”很意外的是，苗女语出惊人，就连李莽都没料到她会站在自己这边，是单纯的追问苗太婆，又或者是要自救，这还难讲。

　　“苗女，你不要血口喷人！”苗太婆恼羞成怒，顾不得身上的伤势就抬手指着苗女大骂。

　　苗女只是倔强的看着她，咬着嘴唇没有说话，显然依旧坚持自己的质疑。

　　村民们本来还都很糊涂，难以分辨太婆的所作所为，现在听苗女这么一说，才纷纷把目光看向后面的尸体。

　　“这是鲁拉，一直不满太婆的管理。”

　　“这是格莱米，也曾与太婆吵过架。”

　　“这是……”

　　随着村民议论纷纷，最后纷纷投来复杂的目光，苗太婆身体哆嗦着，不敢再为自己辩解什么，甚至不敢直视他们的眼光。若只是一两人，她还能够说是巧合，但如今十几个全都是与她有过矛盾的人，事实摆在眼前，她再怎样给自己辩解，无疑都显得无力。

　　李莽知道机会已经成熟，没有任何犹豫就出剑，龙鳞将苗太婆的身体刺穿。

　　嘴里吐出几口黑血之后，苗太婆的气息渐渐变弱，直至完全失去气息才被两名妇女松开，尸体软摊地上。

　　然而，李莽没有就此出手，龙鳞再次离手，两妇人也既苗太婆之后被杀。这两人一看便知道是苗太婆的心腹，李莽可不想给自己留下后患，不要怪他心狠手辣。

　　最后，李莽把目光看向苗女，眼神闪烁了几下。


第402章 落幕

　　将苗太婆以及她的两名忠心奴婢斩杀后，李莽把闪烁的目光看向苗女，手中的龙鳞轻微颤动。

　　苗女脸色发白，但她并没有求饶，也没有去做无谓的反抗，只是倔强着脸的一声不吭，一副任凭杀剐的态度。

　　旁边的林薇看着苗女，眉头轻轻一蹙，她这次之所以犯险跟来，就是因为心中有结。虽然性情大变，但她并没有忘记以前的记忆，尤其是苗女的陷害让她受到极大的创伤，谈不上仇恨，但潜意识的要来问个了然，但如今她却没了追责的欲望，眼神平平淡淡。

　　李莽看了林薇一眼，有犹豫，最终还是动手，龙鳞无声的刺出，刺向苗女……一段黑发滑落，落到苗女的肩膀上。

　　苗女脸色苍白如纸，她害怕死亡，尤其是死亡离自己很近的感觉，很让人恐惧，连呼吸都无法去进行。

　　但死亡却久久没有来临，张开双眼看见自己肩膀上有一段黑发，苗女突然感觉鼻子很酸，很酸。

　　眼睛红红的，但她努力没让眼泪掉落，那是弱者的表现，她是苗族圣女，从小坚强，就不该落泪，哪怕只是一个十五六的少女。

　　“念在你刚才护着林薇的表现，我这次不杀你，但下次不要再让我看到你为恶，尤其不得再骚扰我的家人朋友，否则别怪屠你全族。”李莽反手把龙鳞收起，最后只留下一句平平淡淡的劝告。

　　苗女把嘴唇咬得出血，定定的看着他们离去的背影，泪水却再也忍不住的夺眶而出，整个颗心都是空落落的。

　　至亲被李莽杀死，于是她便千方百计的寻仇，第一次是以黑纱斗笠的面目见到李莽，那个时候她的实力比李莽更强，只是速度不及才让他逃之夭夭。

　　接着她乔装打扮，以淼女的身份混进桃乡山庄伺机以伏，做了许多违心的事，她心里面其实很不安，多次在噩梦中醒来。

　　如今，终于结束了吗？可为何苗女感觉不到开心，有的只是空寂。太婆被杀，苗村也惨遭重创，将来何去何从，她真不知道。

　　“苗女，村寨不能没有主事者，但我们这一代人才调零，只有你蛊术天赋惊人，从今日开始，就由你来主持大局，你愿意吗？”几个年老的苗人对着淼女问。

　　“我愿意。”苗女没有犹豫，只是神情木然。

　　“那好，待会我们就进行加冕仪式。”几个老者宽慰。

　　苗疆的加冕仪式中，其中一环就是在身上留下刺青。可能是考虑到苗女的年龄，他们只在眉心留下一块青色的印记。但这不仅是一点，而是一个字，这字并不好看，歪歪扭扭的，只显得诡异。

　　苗女其实也不喜欢，毕竟任何一个女孩子都不希望自己脸上刺着一个字。但她已经无所谓，任凭村中老者用刀在额头雕刻，咬着牙齿硬撑着，没有说出自己的痛苦。

　　以后的每一年，她都要在身上留下一处刺青，每一次都会有痛苦，每多一次，她的容貌就变化一次……

　　其实李莽还没有走，他就隐藏在附近，他要观察苗女以及苗村的态度，如果他们还想追究此事，想要报仇，李莽会毁诺杀进去。

　　信守诺言是美德，可一旦建立在付出生命为代价的诺言，李莽宁愿不要，他很谨慎。

　　可却没想到留下后会目睹到这样的一幕，任意一个人见到这种情景也都会于心不忍，毕竟她终究只是一个还未成年的小女孩。

　　“这样对她来说，或许也好。”李莽最终只留下一声叹息，然后带着林薇他们离开苗村。


【第七卷 西山经 天下动荡】


第403章 羭山神

　　蚩尤团伙在执行任务中被鬼湖大院全歼，事情一经传扬出去，鬼湖再次威名大震，声望来到巅峰。

　　鬼湖的崛起，没人再敢去质疑。在修炼界上，有人编排了新的势力排行榜，炎黄大院依旧稳稳第一，蚩尤的声望虽有下降，但还是无可撼动的排在第二，第三则是鬼湖，而天宝商会凭借千百年的声望积累，勉强与鬼湖并排第三。

　　但在最近与鬼湖的多次交锋中，天宝商会的表现实在强差人意，声望比起鬼湖来其实有所不及。

　　这样的局势自然是有人欢喜有人愁。炎黄大院喜看这样的局面，鬼湖虽说不归大院统管，但李莽本身是大院的人，鬼湖里的重要成员也是大院的人，自然不愁叛变。顶多不过有些眼热的声音，主流民意并不买账。

　　蚩尤则是忧愁。原本一个炎黄大院就够他们受的，现在又冒出个紧追在后的鬼湖，以后一段时间的日子恐怕难过。

　　天宝商会则到愤怒的程度，虽说此前也有人说过鬼湖比天宝商会更强，但毕竟只是个别人在议论，而这次的声望榜单则几乎得到所有人的认可。声望下降，这对天宝商会本来就差的生意而言，无疑是雪上加霜。

　　反倒是李莽对这排行榜无所谓，听闻也只是一笑置之。不兴奋，因为他觉得这份榜单不精准，不可靠，他不认为自己的鬼湖大院有资格与天宝商会并排在三，天宝商会的底蕴让他觉得可怕，自叹远有不及。

　　不过他也不对人去解释，这个声望虽然有弊，但对当前正在快速发展的鬼湖来说，利比弊大，他又不傻，才不对人解释这些，也懒得去费口舌。

　　回到鬼湖大院两天后，他便把鬼湖大院的事情甩手交给肖阳州等人去打理，而他则独自一人进入山海经的世界。

　　大多时间在山脚用山神的身份行善积德，大肆获得香火，一座座山神庙的屹立，给他无上的功德之力。香火功德对仙神都有大益处，又何况是他这个小小的凡间修炼者，此乃大补之物。

　　而其余时间他也不肯浪费，继续探索西山经。

　　凶猛的耗牛，具备神奇药效的灵麝，四足双头的鸓鸟，还有数斯等等，他见证的是原始森林的光怪陆离，获得的是一颗颗妖兽内丹，以及各种资源，还有各种环境下的实战经验，这些对他而言，是一生都用之不竭的财富。

　　“三牲做祭品，烛火，一百块玉石埋入祭坛四周，再烫白樽美酒……”

　　此时此刻，李莽正在准备祭奠山神的典礼，每一个步骤都一丝不苟。虽然已经不是第一次进行祭奠山神的仪式，但他丝毫不敢大意，因为他明白这种古老的意识都很讲究，任何差错都有可能导致失误。这山神的实力如何他暂且不知，自然不能大意。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　当祭礼完成的一刻，前方就有咚咚的脚步声传来，李莽能够感受得到大地剧烈的震动，当下嘴皮子轻轻一抽。他最不喜欢遇到这种大家伙，皮粗、肉厚、身材高，打架时得仰头才能看清对方的脸，很难对付。

　　一座小山般的身影渐渐出现在李莽的视线，这是一头牛形妖兽，只是身上的毛发粗长许多，身体也更为庞大，仅仅是脚就好似柱子一般，每走一步，地面就为之一颤。这便是羭，被人称作为羭山神。

　　更让李莽脸色稍微变化的是，这头看似笨拙的牛妖，体内却是蕴含着可怕的力量，可见力气肯定可怕。所以他只是远远的趴在草丛中，就连呼吸都屏蔽。

　　羭山神神情迷离的来到祭坛之上，打了一个鼻响吸入祭祀特有的能量，这东西对它大有好处。

　　不过，这羭山神灵性很高，也非常的警惕，小心的看了四周一眼，这才开始美滋滋的食用祭品。

　　吃完祭品，羭山神的身体需要消化这些祭奠之力，变得懒洋洋的，当它打算回去消化这些力量的时候，却看见一个人类拦在它的后面。

　　不过，羭山神并不意外，灯笼大的眼球俯视着李莽，口吐人言道：“本神还以为你不会出来呢！”

　　说完，嘴角轻轻一撇，似是嘲讽。这个残破的世界规则已经混乱，它这山神的能力也受到限制，甚至不能离开这一座小小的瑰山，但终究是这系列山系的山神，如何没有发现李莽的存在。

　　不过它并不在乎，一个弱小的人类，还不被它放在眼里，哪怕如今实力大打则扣。

　　李莽一愣，倒没想到自己已经被发现，他记得，前面几个山神可不能这样。但既然是如此，他也没多去纠结，只是报以轻轻一笑。

　　“不过本神很奇怪，你是如何知道这些荒古祭祀之礼的？据本神所知，这东西早就失传了吧！”羭山神双眼炯炯有神的盯着他问。

　　“哦？你既然知道，居然还敢吃下这些东西。”李莽看着自信满满的羭山神有些惊奇，这是他见过最有‘文化’的山神了，自然感觉有趣。

　　“嗤！这有何不敢，在荒古时代，人类就是使用这一套礼仪祭奠山神，山神也能得到最大的好处，就算有短暂的疲软期，他们也别想屠神。”羭山神傲然。

　　“可惜，现在已经不是荒古时代，你们这些山神似乎受到很大的限制，是吗？”李莽不慌不忙的问。

　　羭山神眯眼看着他，却没有回答这个问题，而是一脸平静的问：“你想从我这里得到什么？”

　　“山神令。”李莽没有隐瞒。

　　羭山神的双眸当即闪过精光，定定的看着他半刻，这才淡淡问道：“你要这东西有什么用处？山神终生被禁锢此地，就算是永生又有何用。”

　　“既然无用，你又何必坚持上百年不肯放弃。”李莽反问。

　　“它能够让本神长生。”羭山神淡淡说。

　　“长生，这确实是个充足的理由。”李莽点头表示明白。

　　“既然你有备而来，看来本神再怎么说都是没用，打赢本神，山神令自然归你。”羭山神开口说道。

　　“之前也有一个山神是这样对我说，可现在它已经死了。”李莽嘲讽，若能打败它，何必再是一个交易，强抢便是，还能得到它的内丹与珍贵的躯体。

　　“你掌握着让山神恢复原本能力的办法？”羭山神不愧是李莽见到过最聪明的山神，仅从字面就想到这深层的东西，一双牛眼里闪烁的光芒很明亮。


第404章 一言不合

　　“你掌握着让山神恢复神力的办法？”羭山神眼神炯炯的看着李莽，里面异样的光芒正在闪烁。他从未想过要把山神令交出，这么多年来只在考虑如何摆脱悬着头顶上的禁锢规则，却一直没有成功，如今终于看到希望，断然不会错过。

　　“把山神令交出来，我考虑把这一切告诉你。”李莽一脸天真的模样。

　　只是他的话却让羭山神气结，若把山神令交出去，它还要这办法干毛。当下牛头就冷了许多，威胁到：“人类小子，你根本不是本神的对手，何必自找苦吃。”

　　“是不是自讨苦吃，你说的不算。”李莽冷漠的看着前者，说到这个份上，基本已经是谈不拢。

　　“就该由本神说了算。”羭山神口气张狂，言毕前蹄重重一踏，四脚狂奔，高速泰坦一样直接往李莽冲过来。

　　要是被这么一个家伙给撞上，哪怕不死也得惨，当下他没有硬拼，身体好像充了气一样，轻轻往侧一转，巧妙的躲避了过去，让羭山神一撞落空，却因刹不住脚而狠狠撞击在后面一座石山上面——

　　“轰隆！”

　　石山剧烈摇晃，上面的碎石纷纷滚下，最后甚至轰然垮塌，这便知道羭山神这力量有多么的恐怖。

　　而且这么往石山上一撞，羭山神还像没事人一样，甩了甩头将身上的泥土甩掉，然后就拧头盯紧后面的李莽，末了重重的打一个鼻响，将占在里面的泥土喷出。

　　李莽心中警惕，但脸上却尽是不屑，冷笑一声嘲讽道：“一头蛮牛！”

　　“吼！”

　　羭山神却是一下就被激怒，再次疯狂冲锋过来，这还没靠近，它就先调转头上尖长的脚，猛往李莽戳过来。

　　李莽自然不会一味的去躲避，龙鳞出现在他手心，看准时机就横劈出去，正好迎上羭山神那戳来的黑角。

　　“铛！”

　　一阵火星在面前溅射，李莽只觉得手心一麻，整个人都被巨力撞得后退。好在他轻功过人，轻飘飘的抓住一棵树木站稳。

　　而对面的羭山神也不好过，只感觉黑角根处发麻，被龙鳞剑砍上的位置更是留下一个深深的刀痕，只有五分之一带着。

　　明眼人都看得出，这角算是报废了！如果是正常使用，倒也无妨，毕竟这牛角异常坚硬，哪怕只剩五分之一也能发出很大的力量，但也随时都有可能折断。

　　“吼！”

　　羭山神当下震怒，张口就是嘶吼，声波震得附近的树叶秫秫发抖，然后发狂的向李莽追来。

　　尘土滚滚，李莽只能看见它的残影，实在是这速度太过恐怖，四只脚的畜生果真可怕。心里这么去埋汰，但动作可不敢有卡顿，脚底轻轻一掂，身体便迅速从地方弹射飞起。

　　以他这样的速度，要躲过羭山神自然是没有问题，他这一路杀来，作战经验不可谓不丰富。

　　但这次他却忽视了一个重要的问题，羭山神不是寻常妖兽，它还有着一个山神的身份，它能够控制这片空间的一些能力，包括半空。

　　李莽这才刚跃起，下一刻就感觉一股巨大的压力从上面盖来，这是超乎他能够抵御的压力，一下就被镇压下去。

　　而与此同时，羭山神的攻击却已经靠近，正好对准落下的李莽，而且近在眼前，以羭山神狂奔的速度李莽恐怕难以再躲过去。

　　但好在李莽作战经验丰富，既然无法躲避，就不要再躲，于是他做了一个危险的动作：还在半空就将腰往下一弯，刚好与羭山神的头部擦身而过。

　　此刻李莽是静止在半空的，但羭山神却是继续高速的往前方冲去，还来不及眨眼，李莽就‘来到’羭山神的腹部，当下把手一弯曲，呈现爪状，同时猛将五行归一的内力往爪子上灌去，顺力抓向羭山神的腹部。

　　“嗤！”

　　羭山神腹部吃疼，但李莽也不好受，实在是这头巨牛的皮肤太过粗韧，把他的五指戳得发痛。

　　但他顾不上这些，身体借力一晃，另一只手上握着的龙陵猛朝羭山神腹部刺去——“噗！”

　　虽然感觉到阻力，但龙鳞也只是轻轻一顿，然后就继续没入羭山神的身体。

　　“吼！”

　　腹部受到剧烈的创伤令羭山神身体失控，加上此刻它的身体正处高速奔跑的状态，这一下就往地上撞下去，地面为之坍塌、粉碎。

　　在它底下的李莽也不能躲过，碎石的摩擦让他的五脏六腑都在翻滚，但好在伤得不重，找了一个机会就从它下面滚打出来。

　　拍掉身上的粉尘，吐出嘴里的沙粒，李莽才把目光看向前面的羭山神。

　　他刚才拼命的一剑，让羭山神受到的创伤无疑是极大的，此刻血水正止不住的往下渗落下来，直把一片土地给染成红色。

　　但它身体比较巨大，加上李莽刺上的位置也不算很致命的地方，刚才之所以摔倒，只是伤口牵扯到脚部的筋脉所影响，还远不致命。此刻羭山神已经重新站起，只是双眸血红，里面燃烧着愤怒的眼光。

　　“把山神令交出来，我饶你不死。”李莽不动声色的警告。

　　“你这人类一看便知阴险狡诈，如今还占胜算，怎可能放过对手。”羭山神嘲讽，它不蠢，也很会看人。

　　事实上，李莽也从来没想过要放它，毕竟对方知道自己的不少信息，一旦出去后联合其他妖兽上门找茬，李莽是自留麻烦，之所以这样说，无非是想要麻痹对方，或者让它不战而败，只可惜这羭山神很聪明。

　　“不用阴险狡诈，我同样能够杀你。”李莽把手中的龙鳞用力一划，内力猛往里面灌进，最后脸色一凝就往羭山神刺去。

　　羭山神本以为李莽是要用剑刺自己，这没有让它感受到危机，却不料还未临近，一道咆哮着的龙形剑气忽地从龙鳞剑尖咆哮而出，等它感觉不对时，却已经没有时间去躲避。

　　“轰隆！”

　　龙形剑气的威力，李莽是不止一次验证过的，尽管羭山神皮粗肉厚，但此刻整个脑袋都被轰击得血肉模糊，甚至有几颗带着血迹的大牙齿也掉落地上。


第405章 西方反击

　　一击龙形剑气不但毁了羭山神的‘容貌’，还将其双眼炸伤，李莽没有错过这样的机会，手持龙鳞刺入其体内。但这次不仅仅是龙鳞的物理攻击，与此同时龙形剑气从羭山神体内爆发，轰隆的一声，血肉溅射到四处都是，一片腥血还洒在李莽的脸上。

　　“嘭！”

　　羭山神重重的倒在地上，一颗土色内丹从它尸体里飞出，本能想要逃走却被李莽擒在手中，随手就收进储物戒里。

　　这颗内丹很不错，但李莽更加在意的是山神令，环绕着羭山神的尸体走了一圈，终于发现‘爆’出来的另外一件东西，静静躺在地上的山神令牌。

　　李莽脸上浮现了笑容，不多说就把东西捡起，然后从心脏位置取出山海经，动作熟练的让这块山神令融入其中……

　　“又增加一块领地。”李莽很开心，就连脸上的臭血都忘记擦拭。

　　随后，他把羭山神的尸体处理一下，一些有价值的东西都被他收起，没有作用的则直接被抛尸荒野。做完这些，他才离开这里回到招摇山大本营，处理好闲杂事情后就开始炼化羭山神的内丹，这个过程估计需要好几天时间，里面蕴藏着的妖元非常庞大。

　　……

　　而在此时，外界却不平静。

　　外星飞船遗迹一行，让西方教廷惨遭重创，还死了几个红衣大主教，被有心人流传出去后，这震惊整个西方修炼世界，也彻底沦为教廷的丑闻。

　　为报复也好，为挽回声誉也罢，这件事情都注定不会善了，经过这好几天的筹备之后，教廷针对华夏实力的反击轰轰烈烈的展开。

　　首先受到牵连的是身在西方的一些华夏修炼者，被人侮辱、囚禁，甚至是杀死，不过一天时间，炎黄大院就收集到数十条相关消息。

　　加上教廷刻意要壮大声势，好让天下人都知道他们的报复行动，也以至于消息很快就在华夏修炼界盛传，所有人都为之愤慨，一致表述要追责此事。

　　“西方教廷实在太过分，竟然对无辜的散修动手。”

　　“西方竟敢再次挑衅我们华夏，难道是要重蹈百年前的打击吗！”

　　“犯我华夏者死！”

　　华夏修炼界的所有人都义愤填膺，华夏修炼界可不同世俗界，一直以来都是地球老大，欺负人没什么……但什么时候被人欺负过。况且教廷此举，并非针对华夏的某些势力，而是针对整个华夏的报复，这让大家如何能忍。

　　炎黄大院作为华夏修炼界的‘官方’势力，处理此事的重责当然落到大院的肩膀上，但这绝非一个好的活计。毕竟教廷的第一步行动只在西方，在他们自己的地盘，炎黄大眼想要找回场子，这谈何容易，总不能学着对方一样乱杀乱抓无辜的人吧？炎黄大院断然做不出这样的事情来。

　　可总不能什么都不做，这会丢整个华夏的脸，炎黄大院也显得有些不作为，派人去西方救援？这很危险，毕竟明摆着这是个埋伏。

　　而就在炎黄大院还在商量着的时候，蚩尤却率先做出反应，非但把国内的西方修炼者屠杀七八成，非洲、东南亚等地区的蚩尤分部也整体出动，凡是与教廷有关的机构，全被他们大肆破坏，并且杀戮上百人。

　　蚩尤此举虽然残忍，但华夏修炼界大众却难得没有责怪，而是倍受鼓舞，都觉得蚩尤做得好，甚至再看蚩尤时顺眼了许多，是民族英雄。

　　此举让炎黄大院沉默，蚩尤如此残忍的行径显然是不对的，但他们不能阻止，否则只会给人口实，沉默是炎黄唯一能做的事情。

　　而另一边，西方教廷自然也被华夏这边的举动激怒，为回击，他们又将牢狱中的一半人极刑处死，却留下另外一半，并强调华夏方面若敢再胡来，这最后十几人也将极刑处死，却没说华夏不乱来的话，会怎样处理这些人。

　　“魔王大人，我们昨天的行动，在华夏修炼界赢得了极高的威望，如今西方教廷还敢嚣张，不如我们乘胜追击，再杀西方修炼界几十人立威！”蚩尤的人对魔王提出建议。

　　“不妥，我们好不容易才赢得这些威望，现在要是不顾这十几人的生死就动手，反而引来反感，要适而可止。”魔王却没这么冲动。

　　“那……我们接下来什么都不做？”

　　“没错，什么都不用做，这可不是一个好处理的事情，就让炎黄大院头疼去，若是做不好，炎黄大院的威望必将一跌再跌，我们看着热闹便好，何必去淌这浑水。”魔王不愧是老奸巨猾，便宜他占了去，烂摊子却给炎黄大院给留下。

　　事实上，此刻炎黄大院的气氛很是凝重，长风管事、范古道等几个掌教已经在天一殿中愁眉苦脸几个时辰。事关重大，这件事情也将由天一主持应对，这绝非好活计，但推卸不掉，只能主动去寻求解决之法。

　　“教廷囚禁着十几人不杀，虽不说出用意，但其目的显而易见，就是等我们派人去救援，然后埋伏截杀，派人过去岂不是白白送死！”幽悦掌教有些愤恨。

　　“此事我们炎黄大院可是惨遭无妄之灾，事情全拜蚩尤与天宝商会所赐，如今倒好，他们无动于衷，黑锅却由我们来背，妈蛋！”无极老头口无遮拦，接连爆了几个粗口。

　　“现在不是埋怨的时候，得想的是救援方法。”中古掌教摇晃着手中的扇子缓缓说道。

　　“中古所言没错，此事事关重要，而且事到如今我们别无他选，只能派人去把这些人救出来，否则不管谁是谁非，炎黄大院的声誉都将会受到极大的打击。”上面的长风管事沉声说道，声音轰轰隆隆，传至天一殿每一个地方。

　　“可是此行摆明是西方教廷给我们设好的局，而且还是对方地盘，我们派人过去岂不是白白送命！”范古道脸色低沉。

　　“正是如此，我们才得想出一个万全之策，被囚禁的人要救，派过去的人也不能有太大的牺牲。”长风管事把声音压低。

　　不过他这话音落下，下方几人除了苦笑之外，一下间竟是无言以对。说是这么说，但这次的行动谈何容易。


第406章 百年修为

　　外界的纷乱，李莽暂且不知。此刻在山海经招摇山中，丽麂水边上，历时近十天，他终于从闭关中醒来，手中的羭山神内丹化作粉末散在地上。

　　当他的眼睛张开，整个人似乎都与以前不大一样，与大自然似隐似现，整个人的气质大有不同，更飘逸，更强大。

　　这是修为提升的体现。事实也确是如此，在吸收完这颗内丹的能量之后，他的境界在不断的攀升，最终终于突破百年境界这道门槛。

　　十年境界是基础到入门的门槛，而五十年境界又是一道门槛，继五十年之后，一百年境界又是一个崭新的门槛。每突破一个门槛，整个人都会有不同，此时此刻李莽非但感觉体内的力量磅礴，还尤为对五行归一有了新的感悟。

　　“轰！”

　　只见李莽摇身一变，竟是变成青龙的摸样冲天而起，磅礴的龙威把招摇山中的古兽镇压得趴在地上不敢动弹。

　　青龙在空中飞舞几圈后终于降落，但落到地面的却不是李莽的本体，而是一只有着强大体魄的白虎，把地面踩得一颤，然后仰天一声呼啸。

　　白虎之后，他变成一只土麒麟，面相祥瑞，厚重正气。

　　之后他又变身一只体型奇怪的蛇龟结合体，不是玄武又是什么，噗通一声就钻入丽麂水中，他畅快的在水底游行着，非常自然，速度极快。

　　当玄武破水而出的时候，却已经变身一只染火的朱雀，发出清脆悦耳鸣叫，然后飞快的往树梢上的朱雀飞去，围绕着她转了一圈。

　　朱雀傻傻的看着他，半刻没能醒来，直至李莽落回地面变回人形，这才鄙视的挥了挥羽翅，也不再盯他。

　　“哈哈，我虽没有孙猴子的七十二变，但至少能变幻成五大神兽，并且善其习性，懂其法术本领，比之七十二般变化只强不弱。”李莽对这新掌控的本事非常满意，甚至忍不住仰天长笑。

　　境界变强，增添神通，自身实力剧增，李莽实在想不到还有什么比这更让他兴奋的。不过，喜事尚未结束。

　　“咦，这枚戒指的封印貌似已经松动。”李莽的目光随即就投向手指上的戒指，青龙戒，当初在老家后山那异域中与青龙皇决一并得到的，只是他一直解不开，如今突破百年修为，终于感觉上面的封印已经松动，顿时大喜过望。

　　当下他没有多想，神识直向戒指探去，岂知下一刻就感觉到一股吸力从戒指传来，李莽实在是始料不及，只感觉身体一轻，眼前景象一花，就已经来到一个奇奇怪怪的空间。

　　四周是盘旋着的八卦墙壁，上面一道道阵纹轮转，极为玄妙神奇。

　　中央是一个殿堂，正上方有一尊青龙交椅，下方其中一侧是书架，上面摆着许多竹筒类书籍，又或者是兽皮一类。

　　“这里是青龙戒的内部空间？可储存活物的空间神器？”李莽非常惊讶。

　　“没错，此乃青龙戒内部空间。”上方突然响起的声音令李莽一惊，当即抬头望去，正好看见青龙交椅上闪烁过一道青光，随即就有一个相貌英俊飒爽的青袍中年出现在交椅上坐着，此人气质非凡，犹如神仙中人。

　　李莽从未见过此人，却认得他身上这件青龙衣袍，当下眼睛收缩问道：“您是青龙戒的主人？”

　　“没错，我乃青龙大帝。”青袍中年的回答坐实李莽的猜测，但或许是看出李莽的紧张，随即又解释道：“不过你大可放心，这不过我的一缕残魂，片刻之后就将永远消逝。”

　　“……原来是这样，晚辈见过青龙前辈。”李莽基本相信对方的话，但依旧没有放松警惕。一个陌生的地方，没有给到他任何安全感。

　　青龙大帝也不在意，加之他时间不多，便开始道来自己留下一缕残魂的目的：“数千年前，一头黑龙出世为害人间，几乎整个修炼界联合起来都几乎不是其对手，于是有人到我洞府前恳求出去对付恶龙，我自是答应。怎料我与黑龙实力势均力敌，双双负伤之下，我才与修炼界强者联手将这头黑龙禁锢在獬豸镇狱。”

　　“獬豸镇狱！”李莽惊呼出声，他实在是太过意外。

　　“没错，就是獬豸镇狱，你知道这地方就最好不过。”青龙大帝亦有些意外，但他不知外界今日情况如何，也没时间多做询问，接着继续说道：“我虽成功将之禁锢，但却也因此身负重伤，虽极力去治疗，但终究还是难逃坐逝的结果。但我不甘，于是在临死前把青龙皇决留在桌面，期盼遇到可以修炼这部功法的有缘人，同时也盼能完成我的遗愿。”

　　“前辈有何遗愿请说。”李莽很是好奇。

　　“杀死黑龙替我报仇既可。”青龙大帝连想都没想就给出答复，但他才想起外界时间已过数千年，还不知黑龙现今情况如何，便对李莽询问：“你既然知道獬豸镇狱，可知里面那头黑龙的消息？”

　　“黑龙还没死，獬豸镇狱也将坚持不过十年时间，而如今修炼界整体实力低弱，若是让黑龙逃出獬豸镇狱，结果将不堪设想！”李莽并没有忘记此事，口气有些低沉。

　　“十年！”青龙大帝脸色巨变，如今李莽方才百年修为，别说是十年，就是再多一百年甚至千年，实力也难以堪比那头强大的黑龙。

　　难道至死这个遗愿也不能实现？青龙大帝脸色阴沉，但他剩余的时间实在已经不多，悲叹一声后继续对李莽说道：“我的时间已经不多，书架里有一卷我整理出来的资料，叫做《龙族》，里面记载着神龙一族的一切信息，希望你最后能够将它杀死……”

　　话还没说完，青龙大帝这一缕魂魄就已经消散，整个青龙戒内的死寂一片。

　　至死，青龙大帝都带着浓浓的哀伤。杀死黑龙是他临死前最大的遗愿，可如今听到李莽说出来的消息，他几乎不带任何希望。黑龙的强大没人比他更清楚的，以李莽如今的实力，十年之内完全不可能把它战胜。


第407章 游去美国

　　青龙大帝的那缕残魂已经侧地消散，但李莽却依然能够嗅到那淡淡的感伤，这缕残魂是带着失落消散的。

　　“虽然就只有不足十年的光阴，但天无绝人之路，终归会有办法的不是。”李莽说出这一番话其实没多少底气。

　　以前他就知道黑龙难搞，现在得知几千年前的修炼界联合起来都搞它不定，这看起来牛气哄哄的青龙大帝也落得这个惨境才把它禁锢在獬豸镇狱，这黑龙的实力那可想而知。

　　这就不怪青龙大帝对他不抱希望，其实李莽心里同样没底，只能走一步算一步，谁知道明天会发生什么事情。

　　“《龙族》？”李莽在书架上找到青龙大帝口中所说的资料，这是一本由兽皮订制的古籍，上面记录着许多飘逸的字，不时还能看见插图。

　　这是很厚的一本资料，内容很多，李莽一时间不可能全部看完，只是随意翻看几页，发现记载的是各种神龙的详细资料，每一个细节都记录在内。

　　李莽不清楚青龙大帝是从什么地方弄来的这些，但看上去，其中记载都是不假，或许真能够从中得到有用的信息。

　　除了这本《龙族》之外，书架上还有大量的书籍，修炼心得，各类资料，甚至是不少顶级修炼功法。这些他或许是用不上，但身边的人却是可以，五大神兽所属的功法并非任何人都可修炼，如今这些顶级功法恰好能够派上用场。

　　这一边全是书籍，而另外一边则是些琐碎的杂物，但对李莽而言，却都是价值不菲的东西，让他心底大呼发了横财。

　　在青龙戒内部空间转悠几个时辰，李莽方才心满意足的离开。今日非但突破百年境界，不仅得到一些神通，更是开启青龙戒指，收获颇为丰富。至于遇见青龙大帝时听到的不好消息，被他刻意忘掉。

　　不过，当他从山海经回到现实世界时，心情却很快就变得不好，他听到舒代说起了外界最近发生的事情。

　　“所以，大院打算派人过去救援？这不是白白送死吗！”李莽脸色并不好看，西方此举实在过分，竟然牵连无辜的人，这些口口声声说着上帝仁慈的鬼佬竟然如此没有底线。

　　“不是打算，而是已经逐批派人过去，这两天我们也要启程。”舒代纠正李莽的话。

　　“……妈蛋！”李莽只能骂娘，原本的愉悦心情一下荡然无存。西方教廷的本土势力十分密集，要想神不知鬼不觉的过去自然困难，而且这些人被关押的地方肯定已经布置好层层的埋伏，送上门去十之有九会是送命的下场。

　　作为天一一员，李莽自然也接到这个任务，按照范古道原来的计划是，会秘密安排他去美利坚边境国家，然后再自己潜入美国境内，接下来的行动则是见机行事，最后前往关押人质的地方救人。

　　这样无疑很麻烦，安全性还得不到保障，而且也不知道得浪费多少时间。考虑再三，李莽拒绝了这个计划，说是独自想办法前往。

　　“你怎么去？”雪神实在好奇。

　　“游水去。”李莽一本正经的回答。

　　但显然，不管是雪神还是舒代他们，都只是看着他而没说话，一脸的不相信与鄙夷。游水过去？华夏离美利坚可非常遥远，哪怕是搭乘飞机也需要不断时间，就是范古道也未必敢这样做，你让他们如何去相信李莽的话，吹牛也不打一下草稿。

　　只是他们不知，李莽这话可不是随便说说而已，他真打算直接从华夏游到美利坚。把鬼湖的事情总结一下交给下面的人打理后，当天夜里他就独自一个人离开，悄然来到海边就扑了下去。

　　不过当来到深海的时候，李莽却是摇身一变从人形变成玄武形体。身下的爪子奋力一扒，海水哗啦的滚动，玄武刹那间就来到数百米之外，速度惊人。若是能够保持这样的速度，甚至会比飞机更快一些。

　　事实证明，这完全没有问题，玄武本来就是水神，在水中的实力无人能敌。李莽这虽不是真玄武，但却基本继承玄武本体的能力，如今突破百年修为后获得变身玄武的能力，游水这点活计不在话下。

　　海底湛蓝而美丽，玄武的‘主头’正视前方，‘副头’却在偷闲观赏海洋的美轮美奂。玄武有两双眼睛，说来神奇，李莽也能同时使用这两双眼，发达的大脑能够同时第一时间处理四目看见的景象，这是一种奇妙的体验。

　　玄武的行进速度太快，才不足一个时辰，玄武就已经来到千里之外，还不浪费多少气力，简直神奇。

　　不过，他这身体庞大，这样在海底疾行着难免就有些招摇，虽一路安详，但不代表始终如此，这不，玄武遇见了一群鲨鱼，四只眼睛扫过去，足足有十多头。好家伙，他们正在追逐鱼群呢，怎料李莽正好路过打扰他们的进餐。

　　发现这些家伙面目不善，李莽索性就停下来，两双眼睛冷冷的看着它们，不屑的咧牙冷笑。

　　可能被眼前这怪物的举动激怒，也可能是生性使然，这群猛鲨把獠牙一咧，尾巴猛的一摆，当下如同弓箭一样擦破海水猛朝玄武窜来。

　　“不知死活的孽畜！”李莽冷嗤，随即下面的脑袋猛一张开，先是吸入一些海水，当下一刻就喷出，成箭状迅猛射击出去。

　　“噗！噗……”

　　一连数头鲨鱼被爆，身体直接被水箭刺穿，连吱一声的机会都没有就当场毙命，玄武的水系法术可是顶呱呱。

　　随即玄武的蛇身猛然往前面横扫，力度刚猛，速度迅雷，这些鲨鱼只感觉一股水压拍击而来，随即就失去知觉，却是被玄武的蛇身击碎身体……

　　血液翻滚，残肢摇摇晃晃的沉下海底，场面血腥狼藉。

　　可李莽却好像没事人一样，身下的脚轻轻一扒，血水猛往两边拍击，不过眨眼的功夫，玄武那庞大的身躯就消失得没影，只留下一些鲨鱼的残骸。


第408章 重重埋伏

　　游啊游，变成玄武形态的李莽在太平洋直线畅游，离另一边的大陆也越来越近。这过程虽然漫长了些，但李莽并不觉得枯燥，因为海洋很神奇，很美妙，游荡在这里他感觉很舒服，甚至感觉比陆地上更好，毕竟如今他是玄武的形态，不但继承玄武的能力，也继承其喜水的习性。

　　不足十个小时，也就半天时间，李莽就已经可以看到前方的大陆，遥遥可望。华夏这边的凌晨，在美利坚这边却是夕阳落幕时的傍晚时分。

　　把玄武的蛇头小心伸出海面，瞄准一个荒凉无人的地方游过去，啵的一声变回人形破水而出，轻轻落到沙滩上。不急做其他，而是伸展一下身子骨头。这长时间变成玄武形状，现在突然变回来，反而让他有些不适应。

　　“这老美国土这么大，可不好找。”李莽自言自语的嘀咕，于是把一张提前准备好的地图从储物戒里取出，用神识扫了一个遍。

　　迷毂虽然只是一个小植物，还是招摇山上的低级货色，但有时候却很好使，就譬如现在。踏上这片陌生的国土，李莽却半点都不陌生，结合脑海中的地图使用，他甚至能够准确的指出美国任意一个州省。

　　“这里是旧金山海边，人质被关在内华达州，离这里不算太远。”李莽锁定了自己的位置后，就开始寻找接下来的路径。

　　这里已经是老美的国土，在人家的地盘，而且如今又当正敏感时期，由不得李莽不谨慎一些。一旦身份曝光，后果总之是不堪设想。

　　利用交通工具前往肯定容易败露身份，毕竟他这华人的样貌在这实在显眼。

　　直接用轻功飞去？比前者更安全一些，也不至于会很累，但却同样容易败露目标，并非最好的途径。

　　“直接化作朱雀飞去？”推翻几个想法后，李莽最后想到这个主意，这让他颇为心动。就目前来看，这是比较安全而且快速的办法。

　　“轰！”

　　想通便做，李莽摇身一变，幻成朱雀模样，但起初个头太大，外表实在张扬，于是乎他把身体变小一些，苍鹰般大小，然后才冲天而起。

　　小朱雀能够飞得很高，直触云层，下面的人不可能再看得见他。就算看见也没什么，没有谁会跟一只小鸟计较。

　　当然，倘若遇见高手，譬如红衣大主教之类的，还是能够察觉异样的。不过美利坚这么大，要是真遇见红衣大主教什么，李莽也认了。

　　朱雀的飞翔速度可不是吹的，翅膀只是一拂，下一刻就已经不见踪迹，夹杂在云层中甚至连红影都看不到。

　　还没过多久，李莽就已经进入内华达州境内，根据迷毂的指引，他找到人质了被关押的地方。

　　这是一处山坡农场，人质被关押在石洞里面。因为此刻正值是黑夜时分，山上有许多灯光，密密麻麻的，四处都是，埋伏的人数可见非常多。

　　李莽不敢贸然擅闯，才远远的就停在树梢上面，一双有神的眼睛扫描着前方的景象。说来奇妙，朱雀的眼睛能够看得很远，也能够夜视，山中的景象完全被他捕捉。

　　目测山上的人数过千，其中还不乏好手，更让李莽心凛的是，仅是红衣大主教，目前他就看到好几个，相信有部分还没有被他发现。

　　这些红衣大主教的察觉力极为强悍，当李莽看见他们的时候，竟然似有察觉，当下警惕的扫视四周，吓得李莽连忙把视线转移到别的地方。

　　“里面已经布置好层层埋伏，现身就是送死。”李莽内心凛然，别说如今他只是独身一人，就是与其他人联合起来，也未必能够攻破这里，这次的任务难度可想而知。

　　“……貌似，我是第一个来到的？”李莽围绕这个农场飞了一圈，没有发现其他同伙，想想便也能够明白，一部分人虽比他出发得早些，但都是通过其他安全的渠道进入美利坚境内的，而不像他这样直接游水过来，实乃奇葩。

　　他不敢擅闯独自去拯救人质，但也总不能在这地方干等，而附近整个县城都布满教廷的口线，想要去找个地方歇脚都是困难，一时间不知道该去什么地方。

　　“如果没有记错的话，51区也在内华达州。”李莽突然想到这个，内心猛然间有些骚动。

　　根据吸血鬼罗布家族的情报，51区里还有许多来自外星的东西，尤其是与‘超级打印机’同时出现的机械球，里面或许会有他需要的东西。

　　反正现在还要等人，说不好一等就要几天时间，他总不能傻等在这，去51区混迹一下，要是能够浑水摸鱼，岂不快哉？

　　这个想法实在令人心动，李莽暗暗推算了几下可行性，还有就是成功率，最终还是按捺不住内心的骚动，觉得可以一试。于是他通过迷毂结合地图，瞄准51区所在的方位就扑打翅膀飞去，瞬间千米之外。

　　山坡农场上，几个红衣大主教正聚到一块烤全羊。

　　“刚才我好像被什么人偷窥。”一个红衣大主教对他身边的同伴奇怪说道。

　　“查理，难道是下面的修女在偷看你？”另外一个红衣大主教打趣问，反正场中就他们几个红衣大主教，而且还是朋友，没有必要摆出高高在上的姿态，旁边几人皆是戏谑的看着这查理。

　　“OH！我不是在说笑，就在刚才，我感觉远处有一道眼光落在我的身上……而且还不大友善。”这查理一本正经的解释。

　　“算了吧！说不定就是某一个漂亮的修女在看你。这是我们刚收到的情报，已经陆续发现华夏炎黄的人踏入我们的境内。”那红衣大主教兴趣缺缺，把话题转到别的地方去。

　　“然后呢，你没派人去把他们抓住吗？”查理也忘记被人偷窥一事，事实上他也只以为是错觉，并没有太放在心上。

　　“不，他们说先把这些人盯紧，因为还有很多我们没有发现的，等他们聚合到一块的时候再轻松的一网打尽。”这红衣大主教摇头说着。

　　“这是一个好的主意，这农场蚊子很多，我可不想留在这里过圣诞，这些讨厌的黑暗生物。”查理红衣大主教嘟嘟嚷嚷道，这可不是一个有趣的任务，他更喜欢留在教堂里被人伺候着，那些漂亮的修女尤为令他无法忘怀。


第409章 51区

　　一个多小时后，李莽来到了内华达州南部的林肯郡，世上显赫有名的51区就在此地，美利坚对外声称这是一个军事基地，但李莽已经知道，这压根就是直属教廷的一个研究基地，专门研发外星科技。

　　门口有大兵把守，五步一岗，十步一哨，防守非一般的严密。

　　而且他还发现这些大兵并不一般，体质是常人的数倍，甚至更强，但他们不像是魔法师，也不似异能者之类。

　　“哟呵，这是老美的基因战士啊！”李莽很是意外，当下也不急着进去，而是停在旁边树梢上看着。

　　美国早在几十年前就已经开始研发人体基因液，这是通过科技手段改变人体基因从而让人体变得更为强大的一个东西，非常神奇。开始时因为技术不成熟，导致出现许多弊端，比如注射者生还率极小，或者是发生各种异变等。

　　但经过这几十年的研究，这一技术已经取得很大的成功，至少没有那低得可怕的生还率，除极少个别之外，大多都能够注射成功。

　　当然，这一技术的原理是改变人的基因，从开始至今都有很大的非议，有人觉得这是非人的手段，不可继续。

　　但无可置疑的是，这东西确确实实能够让普通人迅速变得强大，就算遇到更大的反对，政府又或者是教廷都不可能停止这样的研究，除非他们傻。

　　好在制作这些基因液的材料非常珍稀昂贵，短时间内还无法做到普及的程度，否则老美早已经揭竿而起要在世界称王做帝。不过，现在他们正在朝着这个方向发展没错，世界霸主一直都是老美的目标。

　　“嘿，伦达你快看，前面有一只红色的鸟儿。”就在李莽思索间，前面一个家伙居然发现了他的存在，连忙激动的呼叫身边的同伴，同时把强光电筒照射过来。

　　“Oh,还真是红色的鸟，很漂亮，我发誓从来没有见过……我想，它一定很美味。”那叫伦达的金发青年舔了舔嘴唇，下一刻竟是举起手中的机枪瞄准过来。

　　“……尼玛，你们有点纪律好吗！竟然随便动枪。”李莽在心里大骂，同时一拍翅膀，瞬间逃之夭夭。他这次来是要潜进去，不便弄出太大的动静，否则直接弄死这几个要用枪射他的家伙，TMD。

　　“Shit！”伦达破口大骂：“居然让它给跑了！”

　　“算了伦达，随便开枪上头可又得追究。”旁边的人如是劝说，加上这是黑夜，他们根本就不知道这红色的鸟飞到什么地方，无奈只能作罢。

　　不过是一只野鸟，当然不会被他们放在眼里，他们的力量虽然远超常人，但还远不到察觉李莽的本体的程度。

　　此刻小朱雀已经扑打着翅膀飞进51区基地，但他没有因此大意，他自然明白，这么一个重要的地方，教廷不可能就弄些基因战士防守，一两个红衣大主教这个级别的人物还是有的，由不得他不小心些，阴沟里翻船很杯具。

　　边界的守卫还只是一般，可随着深入，守卫的水平不断在提升，防守的人数也更多，基因战士的实力也愈发强悍。这些人肌肉发达，力气强悍，而且训练有素，小心翼翼的扫描着四周，一丝不苟。

　　越过一个大型飞机场后，小朱雀来到一个山谷前，这里的防守更为严苛，同时还增加上空的扫描机器，以及密集的红外扫描。

　　李莽不知道，这些仪器发现小鸟的话，这个基地会如何应对，一时间不敢乱动，最后停在一根电线杆上一动不动的站着，脑洞大开。

　　想了想，他从山海经招摇山抓出一只普通的野鸟，直接往前面传送出去。

　　“翱！”

　　突然来到这么一个陌生的地方，夜鸟受到极大的惊吓，张嘴一声惊叫，然后就扑打翅膀猛往前面山谷飞去。

　　“啾！”

　　山谷下面突然射出一道光束，直接把这只野鸟的身体射穿，一声不吭就直线往下掉，啪嗒一声落到地面，一下就死得不能再死。

　　“嘿，是只小鸟，很肥！”

　　“噢，很不错，今晚的宵夜。”

　　“是的。”

　　下面的将领得意洋洋的把野鸟捡起，看样子已经不是第一次遇到这种情况，不但没有意外，捡鸟的动作都是那么的数量。

　　51区一直以来都尽显神秘，空不可飞，鸟亦不能过，甚至曾一度被传为外星人的基地，科幻的色彩很浓厚。

　　一只小鸟按说没什么威胁，但谁知道这小鸟会不会被人动过手术，鸟身上可能会有探测器、摄像头这些，所以一旦发现，都是一律用激光射杀。

　　“……尼玛！”立在电线杆上的李莽忍不住骂了一声，用不用这么夸张，连一只小鸟也没放过，好在他没有鲁莽飞进去，不然就算不被激光弄死，也难免会打草惊蛇。

　　可如此一来，他该如何混进去？防守很严密啊！小朱雀非常头疼。

　　李莽的手段也算不少，但要想神不知鬼不觉的混进里面，却是很难做到，除非他有隐身术，可他一直没有机会去学……

　　“隐身术！”小朱雀的眼睛一亮，瞄了一周一眼，见没人注意到它便闪身消失，下一刻就已经进去青龙戒的内部殿堂中。

　　青龙戒的书架上，有许多法术类典籍，如今李莽也只能把希望寄托在这里，企图能够找到一些可用来应急的法术学习。

　　“除了隐身之外，还必须隐匿身上的能量，否则会被他们的扫描仪发现。”李莽嘀咕着的同时，已经在迅速的翻开书架上的书籍。

　　“《奇门遁甲》？”李莽将这本兽皮典籍翻开，扫了一眼发现典籍内记载的内容非常丰富，暗器、法术、兵书等，内容很杂乱，确实有他要找的内容，这是一门遁术，在心里推算了一下，整体不是很难。

　　“《五行宝术》？”

　　这一本秘籍则是令李莽眼前一亮，他的内心功法是无行归一，擅长的便是五行法术，只可惜五行归一只是一门修炼心法，继承五大神兽的技能也不多，希望这《五行宝术》能给他带来启迪。


第410章 成功潜入

　　《五行宝术》中，记载的都是与五行有着贴切关联的法术。五行为金木水火土，每一个属性都有着属于它自己可以施展的法术，按说内容很丰富，但其实不然，这《五行宝术》就只有那么薄薄的几页。

　　所谓宝术，当然也算法术，但它通常指的是更高级别的法术，在上古时代被誉为珍宝，当代更是已经消失殆尽。可见，这一本秘籍非常珍贵。

　　不过李莽没时间逐一去练习，毕竟这需要花费很多的时间，他只找自己当前可能需要的。

　　“金木水火土谓五行，是天地宇宙之源，是以五行一旦融合，将会是‘虚无’……本籍除记录每一属性的宝术之外，最后还收录一些五行归一之法，虽罕有人能习之，但每一则都比单属性要强百倍。”

　　翻译着封面上的字，李莽的眼眸愈发闪亮。他发现，这《五行宝术》根本就是替他量身定制的，尤其是后面那些针对五行归一的法决宝术，现今世间恐怕只有他一人能够学习。

　　直接翻到最后两页，李莽果真找到他渴望的隐身本事。五行归一，融合为无，无色无形，与天地融为一体……

　　修炼困难，但学习法术却是容易，毕竟他已经有五行归一的基础在，根据宝术所述认真的学习便可。

　　“天地五行，隐！”

　　随着李莽声音落下，他的身体渐渐淡化，最终彻底失去踪迹，肉眼完全看不到，也没有体温一类。这已经不是一般的隐身，而是身体与空气的融合，你甚至可以从他的身体穿过去，就跟鬼魂一样，这是本质上的隐藏，是虚无。

　　“很厉害。”就连李莽自己都忍不住震撼，有这本事，他还怕什么探测仪器，直接大大方方的走进去就好。

　　当然，要是遇见太过强大的对手，李莽还是能够被识破的，毕竟他如今的实力只支持做到某个程度而已。总之，要是不幸遇见红衣大主教一类的任务，转身就跑准不会有错。

　　又学习了几个待会可能用得上的法术，李莽这才从青龙戒出来，将身形隐匿之后，便直接来到那些守卫面前，还尝试着在他们跟前走了两圈。

　　果然，他们根本就什么都看不见，依旧在做着自己的事情，连李莽在他们面前竖起中指也都不知所云。

　　“嘿嘿，这本事不错。”李莽暗笑一声，然后就这样堂而皇之的从山谷入口走进去，非但人看不见他，就是设置在门口的各种仪器也没能发出警示。

　　成功通过第一个山洞之后，里面的景象顿时焕然一新，是一个个大小不一的仓库，部分被封锁着，但也有一部分是打开的，骇然是各种机械的研究成果。

　　悬浮飞车、激光炮、先进战斗机等等这些东西就随意扔在库房里放着，李莽可以肯定，这里任意一个东西放出外界都能引来轰动。

　　至于为什么没有放出去给美利坚政府使用，原因其实也简单，这些产物都是他们从外星飞船上复制出来的，世俗的科技水平还远没达到这种程度，贸然的放出去，只会让科技断层，得到的未必是一飞冲天，而有可能是灾难。

　　老美脑袋精明着呢，能放出去的东西他们早就放出去，不至于随便扔到这里发霉。不过，这些东西却足以保证老美百年内的科技水平，只要稳当有序的放一些出去刺激科技，老美根本就不愁以后科技会落后于人，这就是他们的底牌。

　　“老美还真会算计。”李莽嘀咕，眼睛却在转来转去，他心里面是在想，等离开的时候，要不要弄几个炸弹给它们遛遛？

　　这个主意好……隐形的李莽险些要笑出声音来。

　　随着深入，这个基地的庞大就越发体现出来，而且他们的研究范围很广泛，从生活用品到战略武器，从航海到航空，库房里的成品实在令人眼花缭乱，未来科技的气息充斥各处。

　　同时，随着不断的深入，分岔出来的山洞也越来越多，李莽不清楚分别都是什么，指示牌也只是用字母代替，并没有明示这个方向是去什么地方。

　　所以，李莽只能沿着主干道深入，他不清楚自己最终会找到什么地方，只能走一步算一步，反正只要没有遇到强者，他这隐身状态就没人能够识破。

　　几分钟后，李莽被一扇大门拦下。虽然门口有几个基因战士守卫，但这钢铁大门却是关闭状态，要想打开就必须通过身份卡，还有指纹验证。

　　从结构上看，这应该是一个电梯，而且是往下的，可见基地的主体还在地底，上面这些只不过是普通成品展示的地方罢已。

　　“克里斯博士，那些未知机械球是不是有什么成果？”

　　“OH，没有，该死的！”

　　“不是说从华夏哪边得到有消息吗？”

　　“我也不知道，按那几个吸血鬼的说法，华夏那边确实已经有人解开了机械球的秘密。但可惜据说对方不好招惹，教廷无能为力，我们无法得到更为有用的情报。”

　　就在李莽踌躇着的时候，有两个穿着大白褂的白人从侧边走过来，看样子是51区的科学家，他们要通过这一扇门。尤其是他们的对话，让李莽心中一动，看见他们验证身份后把电梯打开，李莽没做多想就跟着走了进去。

　　电梯门被关上，那年轻些的白褂科学家选择了‘-3’。李莽用目光一扫，竟然总共有‘-9’，可见这个基地的庞大。

　　“克里厮博士，这未知机械球的研究难道又得再次终止？”年轻科学家依然止不住好奇。

　　“当然不，我已经听说，那破解未知机械球的人这次要来我们美国，教廷那边会‘请’他过来的。”克里斯博士否认道。

　　“OH，那实在是太好了，每破解一件东西，都是我们最开心的时光……”

　　他们两人还在热情的畅聊着，隐形在他们身边的李莽却是惊出一身的冷汗。如果他的理解没错，他们口中的未知机械球就是类似他得到那超级打印机的东西，那么，他们口中‘破解未知机械球的人’，指的便是他李某人。

　　可李莽弄不明白的是，教廷是怎样知道他这次要来美国的？难不成炎黄天一这次的行动已经高调到这种程度？

　　“叮！”

　　就在李莽暗暗思索的时候，电梯房在-3楼停下，看见他们两个迈步走了出去，李莽没多想也抬脚跟上。他这一次来可不是打酱油的，那些‘未知机械球’便是他的主要目的之一，他希望能从这两个科学家身上找到线索。


第411章 地下基地

　　51区基地负三楼，隐身的李莽跟着两个科学家从电梯房里走出来，入目的景象却是令他咋舌。

　　眼前是一个空间庞大的巨型广场，中央位置甚至能够容纳得下一架破旧残烂的宇宙飞船残骸，两边是一个个研究室，科学家们穿梭其中，也有基因战士定时巡视。纪律严明，科幻离奇，这八字足以形容眼前的场景。

　　“克里斯博士，我们今天的研究课程是什么？”年轻科学家边走边问。

　　“整理未知机械球的资料，做好各种准备。”克里斯博士不假思索就给出回答，最终来到一个研究室前停下脚步，插入身份卡、指纹、最后还要输入繁琐的密码，这个研究室的合金大门才呼的一声自动打开。

　　哒……

　　灯光自动亮起，里面是一个有着上百平米的大厅，两边是摆放资料的书架，而中间则是他熟悉的金属球。李莽用眼睛一扫，一共有五个，心思顿时活跃起来，但暂时还只是不动声色。

　　“真不知道哪些外星人为什么要把东西弄成这个样子，很丑。”年轻科学家踹了一脚前面的金属球。

　　“据我的研究，这是一种可以伸缩变形的材料，做成这个形状可以缩小占用宇宙飞船的空间。”克里斯博士却有些水平。

　　“噢，那会不会是一个机器人？”年轻科学家打趣问。

　　“我估计他们就是机器人，只是功能不一样的机器人，有些可能是制造食物的，有些可能是维修机器人，也可能会是战士，在没有破解之前，我们无法知道他们究竟是会什么。”克里斯博士说着话的同时，已经开始在书架上整理起上面的研究资料。虽然这东西已经研究上百年之久，但其实留下来的资料不多，实在是对这东西一头雾水。

　　“这老头还真有几分水平。”李莽感慨，他是破解了这东西才知道的，可这克里斯博士却能够凭借自己的研究做出如此精准的判断，本事实属了得。

　　他们在整理着资料，李莽则是观察这个研究室的环境。这个研究室或许不被重视，但也有好些监控摄像头，如果贸然收走，也不知道会不会惊动监控处。

　　不过值得李莽庆幸的是，这几个‘破铁球’其实并没有被51区重视，只是随便被扔在这个研究室里，其他物件储放的地方可都有机关，取用必须经过复杂的程序，身份卡、密码、指纹什么，而这些铁球则都没有，这无疑给了李莽机会。

　　“克里斯博士，我们已经整理好了。”

　　“好的，我很期待几天后这些家伙的真正面目是什么。”克里斯博士把文件整理好，留下一句感慨便领头离开。

　　李莽没有走，他要先得到这些东西，而且他这隐身术可以穿透这层不算很厚的合金钢板，自然不会着急。

　　等他们把门关上，李莽看了四个角落的摄像头一眼，没有任何犹豫就无声的走过去逐一将五个金属球收走，然后打算离开。

　　不过才刚走出两步他就突然停下，接着就来到书架后面的四脚处一连放出几个金属盒子。这是由超级打印机打印出来的高能炸药，只要他按下遥控的摁扭，这些东西马上就会爆炸。

　　51区的科技水平很高级，但还做不到检测出这些炸弹的信号，毕竟这些才是真正的外星技术，比51区甚至要先进数百年。可惜，李莽只能使用，而并没有掌握这些科技，万一打印机坏了，他将什么都没有。

　　“多给你放几个。”李莽这么说着的同时，又放出好几个，直把书架后边叠得满满的才迅速离开。他不清楚自己刚才收走金属球的事情是否已经败露，总之小心一点总不会有错。

　　事实上他是多虑了，51区基地实在是太过庞大，加之这些都不是什么重要的东西，就好像垃圾一样丢在这里已经有几十年，没人会多去理会。虽然有监控室，但负责监控的人手是有限的，加上李莽是隐身形态，没有人会去留意这些破铁球究竟去了什么地方。

　　李莽在电梯口等了一阵子，始终没有看见警报拉响，他便明白事情暂时还没有败露，想了想又折返回来，打算再多‘顺’些东西回去。

　　这一楼层东西不少，入得李莽法眼的也有几个，但他却没有动手的机会。这些东西不同金属球，它们被摆放在有着极高安全性能的仪器上，就是不小心触动就会当即发生警报。李莽虽然看上它们，但还不至于为此冒险。

　　东西‘拿’不成，心情自然不佳，所以只要找到监控死角，他就会忍不住放几个高能炸弹，是的，忍不住的心态。

　　直至逛完整个负三层，李莽始终一无所获，是以他决定去别的楼层去看看，尤其是下面的基地。按照他的理解是，这越深越下去，研究的东西就越高等级。

　　负四层研究的是材料，没有李莽需要的东西。

　　负五层研究的是武器，都是好家伙，但李莽有超级武器打印机，自然不屑于偷，所以只丢下一些高能炸弹就悄然无息的离开。

　　负六层研究的是化学……

　　整个基地分工明细，有条有序，仅仅是科学家就达数千名之多，这些人可都有着真材实料，任意一个都非常了得，51区的底蕴让李莽感觉害怕。

　　也恰恰是如此，才让李莽感觉到威胁，这些成果一旦完全转化为他们所用，就离美利坚在地球称霸的时间不远。同时，这也更坚定他要毁掉这里的决心……

　　从电梯里踏出负七层，这里的氛围明显与上面大有不同，压抑许多，凛厉不少，就电梯门口就有二十几个基因战士严密把守，检查着每一个经过的人与物。

　　而且相比上面，这些基因实力更为强悍，从他们的血气来看，能够堪比五六十年修为的修炼者，这恐怕已经是51区基因战士的最高水平。

　　别看这些基因战士实力一般，可一旦做到批量‘生产’，将无人能够拦住他们的称王的脚步。五十年修为的实力，远比有着六十年境界威力的鬼枪天枪更惊人，人体的实力永远比冷冰冰的机械强大得多，因为人体有着可怕的智慧去控制它，而天枪鬼枪都必须由人体去控制，这是巨大的差距。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　人类的痛喊，野兽的嘶吼，才刚从电梯房里走出，这些嘈杂的噪音就传到李莽的耳中。基地每一个研究室的隔音效果其实都很好，但这些声音还是明显的穿透出来，可见分贝不小。

　　还没有进去看，但李莽已经知道这个楼层在研究的是什么，是基因技术。


第412章 被人发现

　　基因研究，离不开人体、或者兽体的各种实验，这是一件极为残酷和血腥的事情，常人自然不会自愿去做实验体，所以罪犯便成为他们的实验目标，强行将最新研究出来基因液注入他们的体内动脉，十有九之的下场是死。

　　才刚走进实验室，李莽就亲眼看到一个罪犯被打入基因液后当场暴毙的情景。全身血筋爆破，这些血液还能把实验体身上的衣物燃烧，被边上的人扑灭后，这实验体已经全身血肉模糊，毫无气息。

　　“上帝！我们又失败了。”

　　“别灰心伙计，这些吸血鬼的基因是奇怪了些，我们可以继续研究下去，反正这里就关着几个吸血鬼活体，他们的基因我们可以随便使用。”

　　几个科学家摇头叹气的离开，对这些人而言，生命已经不算什么，一切都以研究成果为上。更何况，这些不过是一些死囚而已，没什么大不了的。

　　人权？呵呵……在51区，没有这两个字。

　　“吸血鬼活体？”李莽心中一动，连忙跟了上去。如果他猜得没错的话，罗布家族那几个吸血鬼已经被教廷抓到，只是一直不知被关押在什么地方，现在听到他们的交流，莫非已经被弄来这里做实验？

　　恰好，这两科学家就是去取吸血鬼基因来做研究，李莽一路跟着他们来到一个禁锢室，果然看到几个熟悉的身影，费恩、肯尼这些人都在这里。

　　不过此刻他们很狼狈，非但被捆绑得严严实实，身上还被钉上特制的铁链，他们根本就没有办法挣脱，只能任由摆布，不论是抽血还是割肉，他们唯一只能做的恐怕就是叫痛。

　　此刻除他们之外，还有几个特工模样的人在审讯他们。

　　“我们已经派人去华夏调查核实，得到你那金属球的势力并非什么天宝商会。”一个特工头目正开始问话。

　　“不可能，我们明明就是把那东西交给天宝商会，你们不要骗我！”费恩大声驳斥，他理直气壮。

　　“天宝商会在那个大院的中央位置。”特工头目嘲弄的看着他。

　　“……不，不是中央，是在门口，就在门口。”费恩极力否认，但底气却没开始这么足，这些特工貌似没必要蒙他们，可他们明明去的就是门口。

　　“门口那个叫做鬼湖商城，天宝商会在里面，白痴。”特工头目骂了一声，这些吸血鬼居然被华夏人蒙骗，他感觉到耻辱。随后他从随身公文包里掏出一张照片，冷冰冰的给他们展示问：“是不是这人？”

　　李莽斜着眼睛一瞄，当下一愣，我勒个黑，这不是他本人么，居然有人偷拍他的照片，而且还是这个角度，把他给照丑了许多……

　　“耶！就是他，是他跟我说哪里是天宝商会的，他还给了我们天枪。”费恩指着照片上的李莽大声叫着。

　　“砰！”

　　然而他得到的不是赏赐，而是一个拳头，直把他打得腹部抽痛，想弓起腰却因为双肩被铁链钉着，模样好不痛苦。

　　“我们走，已经可以确认将要来内华达州的就是这个叫李莽的家伙。一定要把他生擒，弄残没有问题，但绝对不能死，还要会说话。”特工头目把东西收走就带着他的人离开，看见几个科学家进来也是点头示意。

　　“……要弄残老子？”就站在他们旁边的李莽直气得眉头竖起，如果不是场合不太对，他真要弄死这几个家伙。

　　“别管他们，我们先抽些血液回去化验。”科学家们也没有在意他们，几个人准备了一下就取出一支大针筒，针管粗长，还是特别制造的材质，尽管费恩身上的皮肤粗韧，但他们狠狠把针一扎，整个针头都末了进去，然后狠狠的抽血。

　　“啊……我要杀了你们！你们这群疯子！我要杀你们……”

　　剧痛令费恩怒吼，就连尖细的两根獠牙都伸出来，面目扭曲非常的狰狞骇人。然而无情的是，这些科学家早已经习以为常，非但没有感觉害怕，还皱眉表达自己的反感与厌恶。

　　“咔！”

　　其中一名科学家不知从什么地方找来一根钢管，朝着费恩的牙齿就猛的敲了下去，这咔哒的一声，牙齿碎了满嘴。

　　“噗……”费恩忍不住将夹带断牙的血水吐了出来，这非人的折磨简直令他痛不欲生，就连嚎叫的声音都几乎发不出来，身体颤抖着。

　　“嘿，鲁斯你在干嘛！”旁边的科学家惊叫问。

　　“被这吸血鬼吵得烦。”这鲁斯随口解释，全然不在意的样子，而是小心翼翼的蹲下身来去捡地上的两枚尖牙。

　　“鲁斯，你想要尖牙让人来拔走就是，这活体还有很大的作用，下次不能再胡来。”旁边的人有些不满，要牙齿研究没什么问题，可别弄死着活体就好。

　　“……”隐着身的李莽无语的看着这一幕，这几个吸血鬼也真够可怜的，竟然被抓到这里来做如此非人的折磨，简直就生不如死。

　　当然，同情归同情，不代表李莽要救他们，之间不过萍水相逢，谈不上任何交情，李莽还犯不着为他们冒险，没有在这个囚房安装些炸弹就已经是念在曾经见过面的情分上。

　　不过，这楼层李莽可没打算放过，只要找到合适的地方，他就必须塞上几颗高能炸弹。别的可以不毁，但这基因研究李莽不得不毁。

　　这无关人道，也不是李莽看不过去这些人的残忍，站在对方的立场，这样的研究其实并没有什么过错。李莽只是担心这个技术一旦被老美利用，对整个世界而言都是灾难。

　　他们有他们的立场，李莽也有自己的身份，道不同就要相互厮杀、甚至是毁灭，大家都没有做错什么。

　　把能放的地方都放好，李莽这才堂而皇之的离开这一层基地，然后准备前往负八层，强悍的隐身能力让他可以在这个基地肆无忌惮的走动。

　　……

　　然而也在这个时间，上面负三层克里斯博士的研究室里，他刚好把‘未知金属球’的资料整理完毕，却意外发现少拿了一份。

　　“OH，上帝！又得走一趟，身份卡、密码、还有指纹，每走一次都惹人反感。”虽然在抱怨，但克里斯博士是个很负责任的学者，没多想就起身前往。

　　再次进入这个研究室，起初克里斯博士还没留意到金属球的消失，因为他潜意识的认为这里是绝对安全的地方。事实上，没有人能够成功潜入过这个地方。

　　可当他找到自己要的资料转身要离开的时候，这才感觉这个厅里有些空荡，疑惑着仔细一瞧，这才发现情况不对，惊讶道：“噢！上帝，那些铁球到底去了什么地方！”


第413章 最后一层

　　李莽一直在好奇，负七层基地是研究基因，那负八层会是研究什么？结果他们研究的依然的人体基因技术，而且还是对应更高级别的基因。

　　纵观整个51区基地，最为被重视的不是什么武器，也不是什么航天，而是基因技术。这事实摆明，教廷就是一个开贞坊的婊子，嘴上挂着上帝、人道，称魔法者之外的修炼者为异教徒，但暗地里却在极力研发‘非人类’。

　　“……虚伪的上帝。”李莽诅咒一声，找了几个死角把高能炸药藏好，他便继续赶下最后一层基地。

　　在负八层的时候，李莽其实已经听到一些有关于负九层的消息，最底下这一层大概是用来关押强大妖兽的地方，他们说是从下面魔兽身上提取上来的基因做研究。

　　基因研究离不开基因原体，而这些原体越强大，那么这些对应的基因自然也更厉害。51区要想长期使用强大的基因，只能监禁收养一些厉害的古兽甚至是妖兽一类，也就是他们口中的魔兽。

　　刚从电梯里走出负九层，却见前面有一个红色衣袍的家伙迎面而来。李莽虽然对自己的隐身能力很自负，但一直没有放松警惕，冷汗淋漓之下，心里没有任何犹豫就闪身躲进山海经里面。

　　他这前脚才刚消失，前面走过来那红衣大主教也随即停下脚步并且抬头看来，那浓浓的眉毛紧紧的皱起。显然，他是察觉到了什么，不过因为李莽现在直接躲进山海经里面，他自然无法看见，只以为是什么错觉。

　　“红衣大主教殿下，您怎么停下了呢？”他身边的人奇怪问。

　　“没事，走吧！”红衣大主教姿态高高的应了声，然后就带头走进电梯，这才有空对身后那负责安保的基因战士问：“上面具体发生什么事情，你给我说一下。”

　　“是这样的红衣大主教殿下，负三楼的几个外星铁球突然被盗，相关负责人报警之后，我们的人去检查发现里面居然被安置疑似爆炸物的东西，更让人不可思议的是……我们调取监控视频发现这些铁球居然是凭空消失的。”基因战士解说的同时，还做出一张不可思议的嘴脸。

　　“凭空消失？”红衣大主教回头看着他，眉头轻轻锁着。他似乎想到了些什么，但又隐隐模糊而记不起来。

　　“叮！”

　　电梯上升到负三楼停下，然而电梯门才刚打开，马上就有人急急忙忙的跑过来汇报说：“不好了红衣大主教殿下，现在整个负三楼都被布置了炸药！”

　　“什么！”所有人都难以置信的惊呼出声，随后则是脸色巨变，一个个脸色苍白，整个负三楼都被安装了炸药？

　　……

　　负九楼，李莽估摸着过了这么久，外面的红衣大主教大概已经离开，便小心翼翼的从山海经里出来，发现果然是如此，吁了口气后就走了进去。只要没遇见红衣大主教这个级别的人物，他还是很安全的。

　　刚才的巧遇已经证明，红衣大主教虽然能够察觉他的存在，但其实是看不见他的，否则已经穿帮。

　　“这……负九层根本就是个钢铁牢笼。”眼前的景象让李莽心中一凛。

　　每一处都是几尺厚的合金钢板墙壁，哪怕他遁术再强，也逃不出去，就连抽风口也只是小得可怜的孔，连蚊子都飞不出。

　　同时李莽还发现，这里有阵法加持巩固。并非东方阵法，而应该是西方魔法阵一类的东西，这更让这个囚牢显得牢固。

　　“每一个囚牢都是这样，几尺厚的合金钢板做墙壁，这手笔不是一般的大，不愧是51区！”李莽暗暗咂舌。

　　暗暗自言自语间，他来到第一个囚牢前，透过小小的窗口往里面一看，原来是一头妖鳄，被痛粗厚的铁链锁在铜墙铁壁上。

　　可能是被折腾得不轻，也可能因为受困太久，这头妖鳄精神疲惫，还很消瘦。但从它身上的鳞甲和血气来看，这妖鳄曾经也曾强大过。

　　第二个囚房里困着一只有着五米身高的巨虎，实力如何不清楚，仅是这行头就够威风的。但现在它没有威风，只剩狼狈。

　　走着走着，李莽已经来到尽头，看尽各种各类的妖兽，而且都是强大的物种，在最后面他甚至看到两头实力不弱的蛟龙，实在被51区的大手笔给惊到。

　　“咦？……人？”在这间新的牢狱里，李莽看见里面锁着的竟然不再是兽类，而是一个人类，而且还是东方人的面孔。此人穿着破烂的黑色衣袍，眉梢间的有些黑气，这却足够证明对方的身份，这是一位魔者，应该是华夏人。

　　另外从他这身破烂的衣服来看，应该是蚩尤的人，而且地位与实力还应该不低，可是如今却被整成这个模样，皮肤上甚至难以看见血色，显然是被抽血研究太多导致的。

　　“该死的上帝！”李莽有些恼火，这些王八蛋用犯人、用吸血鬼来做实验就罢，他没什么可说，但他们居然还抓华夏人来做基因原体。

　　虽然这是蚩尤的人，可以说是李莽的对头，但归根结底都是华夏人，是同族，这该死的教廷居然抓来这做研究，今天李莽头一次有了怒火。

　　“待会离开时，炸药要多放些，最好就能把整个基地弄垮！”李莽原本还隐隐有些心理负担的，毕竟他一旦将炸药引爆，整个基地的人恐怕要死大半，上千人之多，亲手夺走这么多性命怎能没有任何心理负担，他又不是屠夫。

　　但现在他终于有了说服自己的理由，既然教廷不仁，那就别怪他残忍。更重要的是，这个基地留着对华夏而言是一个极大的威胁。

　　“蚩尤在这次人质绑架的事情上面无动于衷，根本不想淌这浑水，但如果让他们知道自己的人被教廷抓来做研究，他们还坐得住吗？”

　　李莽眼前一亮，然后偷偷拿出手机，对着里面照了几张照片，为更真实些，他还往走廊照了几张，可以证实有这么一个地方。

　　可随着他往后面走廊方向一看，却发现情况不对，这里的人正脚步匆匆的往外走，似乎在逃难……

　　“糟糕，被发现了！”李莽脸色剧变。


第414章 51区毁灭

　　李莽是一个极为警惕的人，当看见前面的人匆忙往外逃走时，他便马上联想到事情已经败露。可能是盗走金属球被人察觉，也有可能是他安置的炸药太多被人发现……总之，马上逃走准不会有错。

　　把手机收起后，李莽一话不多说也往门外遁走，然而才刚出到电梯口，马上有两道红色的人影映入他的视线。

　　这两红衣大主教显然一直在警戒着里面，虽然看不清李莽隐身下的面目，甚至不知道是人还是什么东西，但他们都一眼就知道李莽的存在，一话不多说就用魔法杖挥来两道魔法攻击。

　　李莽一看情况不对就迅速退了回去，但原本走在他后面的几个基因战士就没这般幸运，直接被两红衣大主教的魔法轰飞，当场一命呜呼。

　　“哪里逃！”两红衣大主教乘胜追击，飞快就要追进去。

　　然而李莽又怎会坐以待毙，这个楼层是否有其他出口他不清楚，是以必须要趁这个机会冲出重围。

　　两红衣大主教才刚追进来，一截锋利的剑尖就忽然刺出，刚猛尖锐的剑锋令他们心凛，不约而同就跃飞回去躲让，这才定神看着李莽。

　　此刻李莽已经显出原形，看见是一个如今年轻的亚洲面孔，两人眼睛同时眯起，心中的震惊难以形容。虽然双方尚未正面交手，但李莽刚才那一剑，威力令他们心凛不已，他们任何一个面对李莽都没有胜算。

　　“年轻人，你到我们51区来做什么？”其中一个红衣大主教冷冰冰的问，另外一个也默契的没有动手，只是有意无意的将身体挡在电梯口前。

　　“捣乱！”李莽不假思索就呛声，动作却没有因此停下，龙鳞颤抖着攻击过去，他务必要抓紧时间突破重围逃离此地。如今他的实力大增，一个红衣大主教他不惧，两个却有些牵强，他不排除这个基地还有这个级别的强者，所以才急着要离去。

　　两人脸色再变，但他们绝对不能让李莽离开负九层，否则没有留下李莽的自信。当下挥动魔法杖来反击，铺天盖地的魔法猛朝李莽覆盖，似乎要把他吞噬。

　　但李莽只是将龙鳞一抖，龙形剑气便咆哮而出，毫不示弱的撞击上对方的魔法，强强碰撞令场面为之爆鸣颤抖，在这狭窄的空间里影响颇大。

　　李莽被逼退，两红衣大主教同样不敢滞留，一触即分。

　　“把负九层的大门关上！”一个红衣大主教冷声下令。

　　“是……是……”他后面的人这才惊醒过来，手慌脚乱的在旁边输入各种指令，然后就看见电梯口上面徐徐降下一道巨型合金钢铁大门，这是要封锁负九层，他们要关门打……李莽。

　　主要是避免李莽逃走，同时也等待援手到来。51区基地很受教廷重视，寻常就有五位红衣大主教镇守。不过前些天已经有两人被调去埋伏华夏救援队伍，如今只剩三人留在基地，但足以，只要最后一人赶到，李莽必输无疑。

　　李莽自然不想受困于此，于是趁着大门没有完全关闭之前发了狠的攻击，然而两位红衣大主教强强练手，虽暂时不能击败他，但把他拦下却没问题。

　　“嘭！”

　　大门还是关闭，李莽终于还是受困负九层。

　　两名红衣大主教，还有十几个最前基因战士挡住李莽的出路。

　　眼前的情景李莽其实也清楚，自己短时间内恐怕已经难以逃走，一旦对方的援兵来到，后果将不堪设想，他不清楚这个基地里还有多少红衣大主教这一级别的强者，但哪怕再来一个，他就吃不消。

　　“华夏年轻人，投降吧，我们优待俘虏！”红衣大主教对李莽敦敦诱惑。

　　“优待俘虏？就跟他们一样吗！”李莽瞥了一眼后面的囚房，不屑冷笑，同时大脑迅速运转，寻求逃脱之法。

　　但可惜的是，目前他很被动，种种情况都不利于他。倒不是没有应对之法，但这个方法很疯狂，李莽甚至很是犹豫。

　　但同时他也知道自己的时间已经不多，把牙齿一咬，反手取出一只遥控器般的东西。

　　“噢！上帝！快阻止他！”前面的红衣大主教大声惊喝，他清楚李莽在这个时候取出这个东西是什么意思，分明是想要引爆上面的炸弹。

　　上面的炸弹他们其实已经清除许多，此刻依然正在不断的搜索着，但由于时间太短，可以肯定的是还有许多没有被找到。

　　倘若这个时候被李莽引爆……后果不堪设想。

　　但他们的动作如何能比李莽快，见他们要阻挠自己，原本还在犹豫的李莽心顿时一恨，不顾一切就摁下总开关。这个按钮能让所有炸弹同时爆炸——

　　“嘭！轰隆轰隆隆……”

　　51区一带剧烈的摇摆，好似正在发生大地震那般，震动久经不息。

　　震中是地下基地，在轰隆的爆鸣中山坡翻滚、坍塌，一些石头、钢片被从地底炸出来，直飞上半空。

　　然这高能炸弹的威力远不止如此，很快就波及到更远的地方，一地下基地为中心，方圆数里内的地面都发生不同程度的损坏，巨震让地面裂出一道道的裂痕……

　　这还只是外表的影响，内部自然更为残酷。

　　这个基地的防爆能力其实是极为强悍的，就算导弹轰炸也未必会有事情，但李莽安装的这些确实来自外星的高能炸药，原本牢固的基地在爆炸中当场粉碎。

　　先是里面的人被爆炸吞噬，随后铜墙铁壁也难以承受，轰然中垮塌。不管是科学家又还是基因战士，他们都无法抵抗这样的劫难，整个基地除负九层之外，其他地方的人几乎全部阵亡，里面的珍贵研究成果等等一切也在大爆炸中毁掉。

　　其他地方有备份，但51区被毁，等同于毁掉教廷的百年基业。就算他们拿着自己的备份资料重头再来，百年之内也再难以恢复，甚至是更惨重。

　　首先，这些科学家不可复制，要想再培养出来谈何容易。

　　其次，这些被毁的外星物品也不可能再复制出来，除非他们幸运能够得到新的，但这希望多么的渺茫。

　　最后，辛辛苦苦才培育出来的数百基因战士也不可复制，基地里的基因原体也不可复制，研究成品不可复制……

　　总而言之是，51区今日已经彻底毁灭。


第415章 绝境危情

　　轰动之中，51区基地毁于一旦，这些高能炸弹的威力，其实连李莽都始料不及。毕竟这个基地的防爆能力极强，连他都感觉是牢不可破的铜墙铁壁，谁知竟然就在他的头顶轰然毁灭……

　　负九楼李莽还没有安装炸药，但也惨遭波及，在剧烈的震动中，一些空落的地方已经坍塌，里面的十几基因战士甚至站立不稳，李莽与两红衣大主教也被震得摇晃，好不容易才能站好。

　　这负九层专为囚困强大妖兽设置，用的全是几尺厚的合金钢板，加上有魔法阵巩固，这才勉强能够抵御爆炸的能量。

　　哪怕是如此，这负九层也已经破损不堪，只是勉强不至于垮塌。

　　李莽心有余悸，两红衣大主教则是惊出一身的冷汗，倘若这片空间也发生坍塌，他们统统都会去见上帝。

　　不过在心悸之后，他们同时猩红着双眸看着里面的李莽，杀意腾腾。51区居然在一瞬之间毁灭，他们比任何人都明白这对教廷而言是多么大的损失，甚至是他们这个种族的巨大灾难。

　　51区被毁，他们的科技必将因此滞后百年甚至更长时间……他们都是罪人！非但教廷会问责他们，就是上帝都会问罪。

　　所以，李莽必须要死！必须得死！

　　“你们还站在这干嘛？还不起来杀死这王八蛋！”一个红衣大主教红着眼睛对后面那十几个基因战士喝骂，不顾一切的歇斯底里，没有寻常时候的半点神圣庄严，反而更像是街头上被欺负了的流氓混混。

　　这些人被他这么一喝，顿时也从惊恐中醒来，全都一致怒红双眼的看着李莽，二话不多说就徒手欺身过来。

　　51区被毁，是整个美利坚的灾难，哪怕他们明知道自己实力不及李莽，但他们此刻不惧死亡，一涌而上。

　　“……送死！”李莽目光一狠，咆哮的龙形剑气随手挥出，仅此一道剑气就同时将这十几实力不弱的基因战士击败，非死即伤，至少失去战力。

　　但被这些炮灰这么一耽搁，伺机以伏的两红衣大主教却相继对李莽攻击过来，发狠的，全力的，魔法的光芒把失去电源而显漆黑的空间映射得通明。

　　愤怒能让人失去理智，但也能够提升他们的潜力，两红衣大主教一下不要命的攻击过来，李莽应对起来当然非常吃力。

　　另外，负九层的魔法阵已经彻底损坏，这个被埋在地底的空间也已经破损不堪，如何还能共承受他们的暴力冲击，泥土沙沙而落，一些被侧泄的能量撞击上的地方更是轰隆垮塌。

　　好在这个基地空间足够庞大，部分地方垮塌不至于影响全部，但看两红衣大主教不顾一切的大下去，51区基地最后这一处坍塌已经是迟早的事情。

　　“靠之，你们……”李莽破口大骂，但这才想起这两鬼佬不会听汉语，当下转成英语问：“你们不要命了吗？再打下去大家都得死！”

　　“你毁了我们的51区，我们守护失责，一起去上帝那忏悔吧！”

　　“一起死吧！”

　　然而李莽的警告非但没有起到作用，反而令他们更加疯狂，一副视死如归的模样把李莽逼得一退再退。

　　李莽其实不输几分，但他不得不退，不退或许不会被杀死，却会被坍塌下来的钢板砸死，被坠落下来的泥土淹死。

　　这随着坍塌下来的位置越来越多，基地的承受能力也开始变差，他甚至看见铜墙铁壁已经在震动中摇摇晃晃……

　　冷汗立即从他额头冒下，别看只有负九层，但这基地很变态，一层就有十多米高，甚至更高。加之上面已经被泥土或者废墟填满，也就是说，这里是一百多米下的地底，要是被泥土掩埋，能否上去真不好讲。

　　但这两个穿红衣服的家伙实在被刺激得严重，已经不顾一切，包括不惧生死的程度，而且他们联手实力能够压制李莽，他心虽着急，但也无计可施。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　随着他们的位置不断的变幻，坍塌的地方也越来越广泛，零碎的石块泥土散落得四处皆是。每当双方的招数发生激烈碰撞时，其余没有坍塌的地方都在轻微的摇摇晃晃……这是要整体坍塌前的节奏。

　　“轰隆！！！”

　　果然，这片仅存的空间终于还是承受不住巨大的压力，头顶上的天花钢板焊接结构被巨力挤裂，高高的砸落下来，上面的泥土也随即滚下。

　　虽说已经做好视死如归的准备，但看到眼前末日般的可怕景象，两红衣大主教还是难免内心戚戚，与李莽一同迅速往后退去。

　　然而他们很快就不得不停下，因为后面的墙壁也开始垮塌。而更为严重的是，这一边或许是连接着地下泉眼，又或者是后方有湖泊，这些滚动进来的已经不是单纯的沙石泥土，而是湿漉漉的泥石流，激涌而至。

　　不过片刻时间，仅存的空间便只剩下他们三人最后这一处，部分泥石流甚至已经把他们的脚裸掩埋，估计不用多久，这里便完全被泥土吞噬。

　　“哈哈，上帝，我们向您忏悔来啦！”

　　“异教徒，都死吧！都死吧！”

　　两红衣大主教疯狂的仰天长吼，但他们的声音却是颤抖着的。人性使然，纵然他们已经下定再大的决心，面对死亡也都会感觉到恐惧，尤其是等死。

　　“……疯子！”李莽骂了声，但他没空理会他们，在这最后时分，他还在思考对策。其实他心底已经有了一个想法，但不清楚是否可行，不在最后一刻都不愿意去尝试。第一次，总会让人没有把握。

　　“咔嚓！”

　　头顶的钢板终于应声坠落，这么一块有着数十平方面积、而且有着几尺厚度的钢板，恐怕会有数十万斤的重量，李莽承受不住，两红衣大主教同样不能，要是被砸上将必死无疑，何况上面的泥土也紧接着下坠。

　　三人的脸色都是苍白，但两红衣大主教只是无动于衷的站在那，而李莽则是没有，他突然就飞身向后面的泥石流冲去。

　　“吼！”

　　可才刚脱离头顶的合金钢板位置，他却突然变成一只头像马，头上有一角戴肉，全身布满鳞甲，麝鹿身、尾像龙尾状的怪物，紧接着就没入泥石流之中。

　　“嘭！！”

　　大地剧烈震动。当头顶的钢板砸压下来的时候，两红衣大主教正在看在李莽离开的方向在发呆，他们或许是在想：这是什么？

　　然后……就没了然后，溅射出来的金色血液把涌灌上来的泥石流染成诡异的颜色，最后的负九层基地也彻底的被沙石覆盖。


第416章 这李莽不能惹

　　两红衣大主教的死，李莽大概是猜到的，除非上帝会救他们。不过他此刻也没有心思理会后面，他要尽快的钻出地面。

　　麒麟是否会钻地……这事李莽以前实在没听说过，所以他才没有多少把握。但土麒麟毕竟是土系神兽，李莽估计它是可以的，所以在关键的时候化身麒麟就一头扎进泥石流之中。

　　事实证明他赌对了，虽然感觉有些奇怪，但土麒麟确确实实可以在泥土之中自由的行走，此刻他就已经离地面很近很近……

　　“轰！”

　　终于从土里钻出，土麒麟把身体用力一抖，将身上的泥土抖掉，然后才变回人形。本能促使下抬头往前面一看，原本的基地如今已经被夷为平地，眼前一片狼藉，一些不在基地内得以幸存的人正站在边上看着此情此景发呆。

　　“砰！”

　　前方深坑中有人冲泥土里奋力的拔出，虽全身是泥，但那红色的长袍却让李莽感觉熟悉，一眼便认出其身份，竟然也是一位红衣大主教。

　　原来他一直负责在门口把守，接到另外两名红衣大主教的传呼后才准备下去的，岂料才刚进去就发生爆炸。若不是自身修为够硬，他现在已经死在下面。

　　“谁！是谁！到底是谁做的！”红衣大主教顾不得身上的狼狈，歇斯底里的看着眼前的狼藉大声的呐喊，质问。

　　把事情闹得这么大其实已经超乎意料，李莽实在无心留在这里纠缠，看见这个情况二话不说就转身，欲要溜之大吉。

　　然而他这个位置实在是太过显眼，这一动，马上就被那红衣大主教发现，身体一顿，携带着劲风迅速飞来，轰然落在李莽的前面，阴沉着面目看着他，怒意滔天的发出质问：“是不是你做的！”

　　“当然不是，我哪有这个本事？只是刚好路过，再见。”李莽连想都没想就扭头往另一个方向离开，他的话让红衣大主教一愣一愣的。

　　“红衣大主教殿下，他也是从下面爬出来的！”然而旁边的基因战士却不遂他的意，愤怒的把他拆穿。

　　“可恨的异教徒，你给我留下！”红衣大主教祭出魔法杖，瞬发一道圣光魔法朝李莽后背袭来。

　　“嘴巴干净点！”李莽没有转身，只是将龙鳞剑往回飞刺，非但把这圣光击碎，还继续咆哮着攻击向对方。

　　“砰！”

　　论实力，李莽离红衣大主教这级别还是差一些的，毕竟修为较低，但龙鳞剑能够让他以一敌二，现在只面对一个红衣大主教，自然不在话下。咆哮的龙鳞与红衣大主教的反抗撞到一起，强烈的能量把对方撞飞，孰强孰弱已然分晓。

　　“没空陪你玩。”李莽却没有乘胜追击，收回龙鳞剑就迅速逃离51区。要知道，就在刚刚，他亲手杀死了数千人……

　　纵然有一百个说服自己的理由，但李莽难免还是感觉不适。从另外一个角度上看，纵然他有万千说服自己的理由，他也已经沦为侩子手，这是不争的事实。

　　数千条人命……

　　李莽安然离去，但51区毁灭而引来的轰动却才刚刚开始，消息一经传回教廷，顿时好像被投下十颗原子弹那般，轰然震撼。

　　他们最先的想法是不敢置信，51区虽不是教廷总部，但也固若金汤，三名红衣大主教，数百上千的基因战士，全球最为先进的防御科技，怎么可能说毁就毁？这不可能！

　　但事实就摆在眼前，由不得他们不去相信，所有人都震撼得半刻没能醒来，几个年老的教廷神职人员甚至当场激动得昏迷不醒，能不能救醒都是难说。

　　这是美利坚民族的不幸，是教廷的不幸，甚至是上帝的不幸。

　　而且这次不仅仅是51区基地被毁，一并被毁的还有数千人在内，两个红衣大主教，数百基因战士，数百地球各个领域最为顶尖的科学家……

　　这是噩梦，也是屈辱。

　　“查！往死里给我查！我要宰了他！宰了他！”就连教皇也忍不住歇斯底里，遇到这种事情，你让他如何去保持冷静，就连贡祭上帝用的酒樽也被他摔掉好几个，这个时候他还记得上帝什么事。

　　毕竟有活口，而且他们还亲自见过李莽本人，他的资料很快就被摆在教皇的桌面上。炎黄娇子、鬼湖之主等等详细资料列明，同时还查出他这次之所以出现在内华达州，目的是为了拯救被困的华夏人质。

　　至于李莽为毛出现在51区，情报部门却是调查不出所以然。

　　“教皇殿下，我提议直接杀死那十几个人质！”

　　“对，一定要把这些华夏人质全部处以极刑！”

　　下面的所有人都是愤恨，一个个脸红脖子粗，但不怪他们，任何一个美利坚人此刻都难以平静，心中填满着恨意。

　　“杀了他们，只会更遂其意！”教皇面目阴沉得可以滴得出水。

　　“殿下睿智，我们不能中华夏人的阴谋，他们之所以突然袭击51区，分明就是想要把我们激怒，只要我们把这些人质处死，他们就不用再犯险救援……好狠毒的华夏异教徒！”下面一个老者煞有其事说道，他的神情凝重。

　　“不错，我们不能中计！”

　　“要继续扣押这些人质，逼他们出来救援，然后一网打尽，一个也不能放过。”

　　“没错，为确保万无一失，我们要在原来的基础上增派援手……”

　　旁边的人都‘豁然醒悟’，愤慨华夏人艰险狡诈的同时，也纷纷出谋划策，总之是各种法子，誓要把前来救援的所有华夏人屠杀。

　　“增派十名红衣大主教，同时派出圣士全力追杀这个叫做李莽的人，此人必杀不可！”教皇最后带着重重的牙音下了决定。

　　世上没有密封的墙，51区发生这么大的变故，教廷难以封锁消息的外泄。吸血鬼联盟第一时间得知，当即拍手叫快，他们一直以来都被教廷欺凌，如今听闻这样的大好消息，自然皆大欢喜。

　　而当这个消息传回华夏国内时，所有人也都听得一愣一愣。原本他们还觉得教廷可恨的，恨不得要飞去那一边的大陆厮杀，但现在忽然有些同情他们。

　　51区基地被毁，炸死数千人……这李莽不能惹。


第417章 五个破铁球

　　炸毁51区，让李莽的名气大震，但这次却是恶名。

　　炸死数千人，哪怕是蚩尤的人听到也都张目结舌。他们自认自己足够狠的了，但除魔王之外，整个蚩尤魔族也没有谁杀过这么多人，一时间许多人谈起李莽都是心戚戚的。

　　但李莽此举，也确实让华夏修炼界振奋不已，大家都懂得51区的存在对华夏的威胁会有多大，现在被他毁掉，不少人都暗暗舒了口气。

　　“这小子在搞什么……”范古道等人在得知这个消息的时候，也是一个个目瞪口呆。

　　他们一个是没有想到李莽会到得这么快，他们最先过去的一批人可也才刚进入美利坚境内而已，莫非李莽是飞过去的不成？还是游水过去的？

　　其次更没有想到李莽会闹出这么大的一件事情，把51区炸了？他们其实是激动的，炎黄大院比任何人都明白51区对华夏构成的危害，李莽此举大快人心，至于死去的人，他们只能沉默。

　　最后他们则是担心，李莽此举，势必会让教廷发疯，他的安全也将会面临极大的威胁，让人忧心。

　　同时他们也担忧拯救人质一事，发生如此变故，教廷的埋伏必然会再度增强，情势已经到了失控的程度，他们必须做出应对措施。

　　……

　　这横生出来的变故，让这次拯救行动一下变得更为复杂，难度系数加大数倍不止，整个美利坚都蒙上一层乌云，上帝似乎正在哭泣。

　　李莽虽不了解教廷会有什么反应，但多少能够猜到些，与此同时，他这一路还遇到不少教廷的人来回搜索。听他们的交流，原来他们是教廷的圣士，在是教廷的一个隐蔽部门，这次行动便是为了找一个叫做李莽的人……

　　这些人个个实力不弱，虽不及红衣大主教，但也都是精兵，李莽虽然不惧他们，但却害怕行踪败露，他已经知道，教廷正在疯了般的找他。

　　想想便能理解，51区被他亲手毁掉，教廷何其愤怒，没想把他生吞才怪。所以，接下来的每一步都要小心谨慎，他不敢小看教廷的底蕴，红衣大主教之上还有法老，法老之上有教皇，这些才是老骨头，以他如今的身板还啃不动，低调。

　　但好在他的隐身本事过人，只要没有遇见红衣大主教这个级别的人物，他不愁被人发现，就这样回到人质受困的城市，然后才想起得先联系大院。

　　“你还活着呢！”范古道接通电话的第一句话就呛了他一句。

　　“咳咳……活着。”李莽一时间不知道该说些什么，只能干咳。

　　“你先找个安全的地方躲着，千万不要私自行动，行动还有几天才会开始。”范古道匆匆交代了些就挂断电话，听声音他也很繁忙。

　　“……好吧！”李莽收起卫星手机，干脆就闪身进入山海经里躲难，反正还有几天时间要等，就先让教廷抓瞎吧！

　　这次做了这么一件‘大事’，但其实他自己得到的不多，也就拿五个机械球，其他东西要么被炸，要么被埋，都挺可惜的。

　　上次的超级打印机是由朱雀开启的，但经过研究，他已经知道只要用合适的方式注入能量便可以将它唤醒。既然上次用的是火能，这次干脆也一样。

　　随着熟悉的情景在自己面前展示，第一个铁球的原貌终于展现出来，可当李莽趴过去看上面的牌子时，那张兴奋的脸当即就变得有些纠结……

　　“美食自动制造机”

　　是的，李莽重复看了好几遍，可以确认就是这么一个玩意，难怪他的脸色奇怪，也极为失望。当下兴致缺缺，也不再去理会，接着就跑过去开启第二个机械球。

　　“主人您好，009号机器人为您服务……”

　　出现在面前的居然是一个钢铁人形机器人，动作挺灵活的样子，还能口吐人言……可为毛这是一个仆人的装扮，你要是弄一个超级战斗机器人也是不错啊！

　　“009……你都会做些什么？”李莽带着质疑的口气问。

　　“009是生活服务机器人，能够为主人提供全面的生活服务……”

　　“好吧，你先给我去弄顿吃的，旁边有瓜果蔬菜，这里有美食自动制造机，会？会就好，快去吧！”李莽不耐烦的把它赶到一变去，他要仆人做什么，他又不是要做闲人。

　　“遵命，主人。”009只是智能机器人，而没有被植入情绪程序，听到李莽的指令一话不说就跑去准备食材。

　　面对第三个机械球，李莽忽然不怀多大的希望，他心中在想，这都是些什么乱七八糟的东西……但不得不说，这些或许都是一艘高级宇宙飞船必备的。

　　尽管李莽已经把自己的要求放得很低很低，但这第三个弄出一个破废的来，还是让他差点忍不住骂人，别这么坑爹好吗！

　　第四个却是一个变形采矿机器人，可以在天上飞，也可以在地里转，还能自动扫描搜索和辨别各种矿石……听起来很牛叉的模样，但貌似对李莽没什么用处，只能说他以后不用亲自跑去采矿来打印鬼枪了。采矿机器人负责采矿，009则负责控制打印，他倒也能够省下一些时间，但他为何觉得鸡肋。

　　被他报以极大希冀的居然就是这么一些东西，面对最后一个，他牙齿有点疼，但还是过去注入能量把它给打开。

　　“主人您好，维修机器人008向你报道。”结果这是一个类似于009形状的机器人，只是装扮、颜色不太一样，更像是个工程师。

　　“……维修机器人？008，你来瞧瞧着东西是怎么回事。”李莽这主子也够无良，这才刚见面就要验证它的本事，指着旁边那损坏的机械球下达任务。

　　“遵命，我的主人。”008二话不说就走了过去，只是把手指往上面一摸，嘶嘶电流就从他手掌传探进机械球内，似在探测。

　　“汇报主人，这是一个科研机器人浓缩体，因为遭到强大的撞击，芯片出现损坏导致无法成功唤醒。”008很快就得出结论。

　　“哦，那要怎么治呢？”李莽煞有兴致的问。

　　“由于科研机器人本体采用的结构与我相当，维修难度很大，需要我去慢慢的修复，估计需要一段时间。”008不假思索就说道。

　　“那好，有空你就把它给修好。”李莽倒也算满意，但并非很在意，转而把目光看向前方那架破旧的宇宙飞船，目光轻轻一闪问：“008，你能把这艘破飞船储存的资料恢复吗？”

　　这才是他最关心的。

　　这艘飞船既然是来自天宝商会，那肯定储存着天宝商会秘密基地的地址信息，他希望这008靠谱些才好。


第418章 蚩尤卷入

　　听到李莽的指令，维修机器人008没有急着给出回应，而是进入宇宙飞船内检查起来，好一阵子才走出来给他汇报情况：“主人，这艘飞船可以修复，储存的资料也可以安全取出。”

　　“飞船可以修复？”李莽瞄着它，是质疑的眼光。

　　“是的主人。”008肯定的回答，但又补充说道：“但我需要使用打印机，还有采矿机器人，估计几个月就能让飞船重新起飞。”

　　“……好吧！你先把里面的资料恢复整理给我，然后再修复飞船，打印机什么随便你使用，用坏自己修好。”李莽却没有太大的激动，风轻云淡的样子。有山海经内的世界，他对外星的渴望其实不似以前那般强烈，有比没好罢。

　　“主人，您的食物已经制作完毕，请享用。”这个时候009去而复返，眼巴巴的看着他。

　　“哦？我瞧瞧。”李莽抬头往旁边石桌看去，却当下错愕，桌面上居然真摆满了食物，还没走近，浓浓的香味就传进他的鼻子。

　　果汁，蒸鸡，青菜，还有一些面包点心，难得是色香味俱全。李莽随手拿起一个面包咬了一口，绵绵、柔柔的，带着淡淡的甘甜，味道还真是极好。

　　“不错，还不错。”李莽边吃边赞，再看旁边这009和食物制造机的时候，忽然觉得顺眼了许多。

　　随后三两天里，李莽一直呆在山海经中，开拓他的领土地图，传播信仰，又或者是修炼一下，有条不紊，外界的事情似乎与他无关。

　　……

　　经过这几天的等待，炎黄天一的救援队伍已经齐聚美国内华达州，但因为担心安全问题，他们没有聚头，只分散隐藏在各地。可哪怕如此，也已经有两人被教廷的探子发现而惨遭杀害。

　　这本就是一个残酷的任务，大家来之前其实都知道，但如今救援还没开始就有同门惨死在眼前，这让天一所有人都沉默无声，气势低迷。

　　愤怒是有的，而且还很多，但更多还是无奈，这里不是华夏，而是美利坚，是对手的地盘，这就注定要被动。如今能够做的只是克制，因为愤怒而暴露行踪的结果只会是牺牲，再有恨也只能忍着。

　　当李莽从山海经里出来得知这个消息的时候，也是默然，但他如今都自身难保，谈何报仇，教廷的人正到处在找他呢！被发现肯定要被弄死……

　　“对方的布守太过庞大，进去我们必将全军覆没，暂且不要行动，先隐匿好保全自身。”这是范古道群发过来的短信，情况不容乐观。

　　李莽眉头紧皱着，这样持续下去，对他们会非常不利，但总不能什么都不做就拍拍屁股离开。炎黄大院如今肩负着整个华夏修炼界的希望，现在灰溜溜的回去只会令人诟病，也让大家失望。

　　箭在弦上，不得不发。

　　“或许，我能够做点什么。”李莽看着手中的卫星手机目光流转，手指一划将相册打开，里面就空落落的躺着几张照片，是当时他在51区基地下面拍摄的，是那蚩尤成员被铁锁囚困的场景。

　　虽离华夏相隔万里海洋，但电话联系却是实时，半个小时之后，几组照片最先在鬼湖大院贴出，然后疯传华夏修炼界。

　　照片中一个黑袍男子被粗大漆黑的铁锁镶入身体内，皮肤了无血色，骨瘦如磷，丑陋残酷……

　　“这不是蚩尤的人吗？”

　　“看这衣服，还是蚩尤管理级的，用时下的话来说就是高管。”

　　“看上面写的字是说，这人被囚禁的地方是在51区，还被教廷抓来做实验？这也太可怜了点。”

　　“不过这照片是怎么流出来的？很突然啊！”

　　“其实一点都不突然，前些天鬼湖之主李莽不是把51区炸了吗？他是肯定潜入进去了的，这照片十有八九是他拍的。而且你们不要忘记，照片就是从鬼湖流传出来的。”

　　“一点也没错，听说炎黄大院如今派去美利坚的人已经陷入困局，这李莽的用意很明显，恶心蚩尤之余，还要逼迫蚩尤参与这件事情……”

　　群众的眼睛是雪亮的，蚩尤同样不傻，此刻就已经有一张照片摆在魔王的桌面前。下边的人噤若寒蝉，上面的魔王也脸若冰霜。

　　“确认这是我们的人了吗？”魔王面无表情的问。

　　“……禀报魔王大人，已经确认，是我们十多年前走失的一个执事。”下面的属下连忙回应。

　　“好你个教廷！竟敢拿我蚩尤的人来做实验，岂有此理！”魔王当即愤然大怒，面前的椅子都被他一掌击成碎片。

　　“可魔王大人，这李莽在这个敏感的时候把照片公开，显然是居心不良，我们可不要中其奸计……”

　　“荒唐！”魔王大喝一声，愤愤一掌击出，直接把这人的天灵盖拍碎，这令其余也想要劝说的人忙把脖子一缩，满堂雅却无言。

　　“本王不管这李莽有什么诡计，既然西方教廷把我们的人抓去研究，我们就必须报仇雪恨，顾前顾后就不是蚩尤魔族！”

　　“又何况，这时候我们若一声不出，天下人会如何看待我们？”魔王冷冰冰的眼神环视下方，没有人敢和他对视。

　　蚩尤本就以疯狂霸道自居，这是他们的血性所在，如今得知西方教廷囚困他们的人来做非人的研究，若是什么也没做，必定会沦为天下人的笑柄。

　　魔王何尝不知道这根本是李莽的阳谋，但他没得选，愤怒与纠结同时缠绕在他身上，下面的人这个时候却在无脑的吱吱歪歪，自然被他一巴掌给拍死。

　　“哼！教廷虽为西方霸主，但胆敢挑衅本王，就必须要付出代价！”魔王的声音森然冰冷，能够让人直打寒颤。

　　也就李莽把照片传回华夏的第二个小时，蚩尤便直接公开对外表示，从即日起他们将全力冲击与教廷有关的一切组织或是个人，以示效尤……

　　魔王显然也不傻，虽表现愤慨，但他并没有派人进入美利坚境内。


第419章 不留一人

　　蚩尤的高调表态，却让李莽有些失望。蚩尤的疯狂报复，确实会让教廷应接不暇，但如果不在美利坚境内，影响却是没有他希望的大。

　　“教廷51区囚困血族做非人的研究，简直给上帝蒙羞，从今天开始，血族将给予反击……”

　　吸血鬼一族不知从何处得知自己族人被抓到51区做研究的事情，马上表态将要报复教廷。

　　按说吸血鬼也由是美利坚一族变异而成的，在教廷对抗外敌的时候掺和进来有些不厚道……

　　“该死的吸血鬼，居然在这个时候捣乱！”

　　“如今外族入侵，他们居然要跟我们窝里斗，丑陋的邪恶生物。”

　　几乎整个西方修炼界都在抨击吸血鬼的表态，一致认为他们这样做不对，应该受到上帝的惩罚。

　　但面对这些指责，血族只是冷笑着反问道：“你们他妈什么时候把我们当做自己人？”

　　此言一出，那些争议者当即哑口无言。教廷面对吸血鬼一族的态度一贯都是直接往死了整，恨不得有一天能屠尽这个邪恶丑陋的种族，平常也视他们为邪恶生物。

　　所以，如今大众用美利坚民族来批判他们，未免就有些虚伪……血族当然没有任何心理压力，何况他们本来就是一个比较孤独的种族，一直独来独往。

　　炎黄大院、蚩尤、教廷、血族，还有一些大大小小势力在暗处推波助澜，或是浑水摸鱼，地球的修炼世界注定无法平静，带着腥气的乌云齐聚内华达州。

　　炎黄大院还在等，他们在等待合适机会。按照目前的情况，教廷越乱，他们的机会就会越多。

　　次日，蚩尤的报复迅速展开。蚩尤在全球范围内都有附属势力，就比如说类似于上帝之血一类，教廷其实同样如此，暗中在他国扶植了不少教派势力，或正或邪，人员众多。

　　尽管提前收到消息预料到可能会发生的事情，但面对蚩尤这疯狂的袭击，教廷的附属势力根本没有反抗之力。

　　蚩尤这是在欺负人家，用主力去凌辱人家分支，摆明是大象去踩蚂蚁，一脚下去自然能够弄死一大片。

　　教廷自然不能坐以待毙，失去51区已经像是断臂，如今若是连这些辛辛苦苦才建立起来的附属势力也被连根拔除，丢脸还是轻的，实力与影响都会下滑。

　　然而，魔王这次是下了狠心，誓要一举重振声誉，派出的全是他们的精锐队伍，教廷的援手非但没能成功将他们阻拦，反而还丢去性命，损失猛然增大。

　　教廷为此惊骇，但他们实在无法调动国内的精锐力量，毕竟得看着人质这边，还有吸血鬼，只能很憋屈的暂时让这些附属势力隐蔽起来。

　　此举虽然很是灰溜溜，但却也颇有成效，天地之大，蚩尤还远没有通天的本领，当然不能将所有人都赶尽杀绝。

　　而另外一边，血族同样不甘落后，虽不敢公然与教廷对抗，但他们打游击的战法却令教廷无比头疼。这里一枪，那边一棍，血族擅长的便是隐匿与逃走，教廷纵然再牛掰，这个时候也只能干头疼，四处派人擒拿吸血鬼，却分心乏术……

　　现在被蚩尤与血族这么一闹，教廷忙得跟盲头苍蝇一样，人手分散，埋伏炎黄的心思也变得七零八碎。至少，一旦双方发生战事，估计无法再派来援兵。

　　李莽他们都知道，他们的机会来了，一旦蚩尤和血族突然收手让教廷缓过神来，将可能永远失去这个机会。

　　果然，范古道的群发信息这个时候也如约好般来到：今晚行动，不聚头，午时各自登山，玄武形状真气为进攻信号。

　　目前大家都隐藏得很好，可一旦整体行动，难免会被人盯上，所以不适宜聚头，范古道才会让大家各自见机行事，这是无奈之举。

　　入夜，深秋的凉风嗖嗖的，让一些在农场边境轮值把守的人把身体轻轻一抖，有些厌烦的扫视着四周。这绝对不是一个什么好活，枯燥乏味不提，还随时可能会率先遇到危险，如果能够选择，他们绝对不干。

　　但他们无法拒绝，这是上帝派给他们的任务，他们一定要屠尽这些来自华夏的邪恶民族。而且51区被炸，全球范围内教廷的附属势力被屠，这是整个美利坚民族心中的一道梗，他们每一个人心里面都噎着一口气……

　　“嘿，你们看前面那道烟花。”一个年轻小伙突然激动的指着前方。

　　旁边的人闻声循着他的目光看过去，这不是吗，幽幽美美的一道光速冲天而起，更神奇的是，这道光束渐渐变幻成为一只栩栩如生的怪物，有着乌龟的身体，却还有一道蛟蛇一般的长尾巴，美丽之中却带着诡异。

　　“噢！很漂亮！”

　　“是的，很漂亮。”

　　几人发出声声惊叹，这样美丽的烟花，绝对是他们生平第一次所见。但也将会是最后一次。

　　“咻！”

　　一刀剑光突然从他们前面的树木中射出，如同流星一般滑翔过来，闪烁的鳞光让他们本能的把眼睛轻轻眯起。这光来得太快，他们的大脑还没能运转过来。

　　下一刻他们感觉脖子好像被蚊子用力的咬了一下，接着血液就疯狂的溅射出来，浓浓的血腥气息是他们在这个世上最后的感官。

　　树木上的李莽一踏树枝，身体飘然飞出，刚好把往回飞的龙鳞接到手上，冷漠的看了地上的几具尸体一眼，始终面无表情的继续往前走。数千人他都炸过，如今再添一些其实没有心理负担，冷血本身就是这样炼成的。

　　除了李莽之外，随着那道玄武‘烟花’升空，已经埋伏在四面八方的炎黄成员纷纷出手，呈包围态势登山。遇人杀人，见鬼屠鬼，犹如一尊尊杀神。

　　救人与杀人有着必然的联系，要救人就得杀人，杀人才能救人。可能是为了避免更多的麻烦，也可能是在发泄这些天心中的憋屈，他们默契的开始屠杀，不留一人。


第420章 残酷激战

　　当范古道的玄武信号冲天而起的那一刻，其实山上的强者便已经察觉，他们自然能够辨别得出，这根本不是什么烟花，而是类似魔法的东方法术。

　　可哪怕他们第一时间就带人赶到，也已经有上百人倒在血泊中，气得为首的一群红衣大主教脸色发青。

　　炎黄的人在外围，教廷的人则在里面，按道理说是炎黄正在包围教廷，可实际上这人数间的巨大差距，却没有给炎黄这边带来多少威势，反而看着孤零零。教廷这边数百上千人，而炎黄大院则只有寥寥几十个，差距巨大。

　　李莽扫了自己这边一眼，长风管事，范古道、松石、还有幽悦等三位掌教，雪神、舒代、雷帝和八戒也都在内，其他人都是天一的成员，这次出动的已然是炎黄的精英力量，天一过半的人都在这里。

　　如果在场的人被包了饺子，对炎黄大院而言将会是一个致命的重创，天一甚至直接瘫痪，怪不得要如此的谨慎，不得不极致的小心。

　　李莽在看他们的时候，他们的眼角也扫过来，眼神既爱又恨……李莽把51区炸了对华夏而言自然是无上功德，但也把这次的任务难度提升了数倍不止，连大家的安全都得不到保障。

　　见这情景李莽除了苦笑之外，又还能做什么呢？

　　“围住他们！”

　　之前红衣大主教有近十个，后来增派十个，场中仅是红衣大主教就有二十人，随着他们的领头冷冰冰的喊出指令，这些红衣大主教就迅速分散，纷纷拦在农场前面。其余人也改变阵型，反将炎黄包围起来，这次是真的包围。

　　“来自华夏的邪教徒们，欢迎来到美利坚！这下人可全齐了，真好，噢，连你也在这，上帝保佑。”这名年老的红衣大主教看着李莽，把手放到胸口祈祷。

　　他不认识长风管事他们，却认得李莽，他在照片上看到很多次，每一次都是记忆尤深。就是这个年轻小子，居然把他们的51区炸了，这让教廷的百年基业毁于一旦，他痛恨李莽。

　　“啰嗦！”李莽仅回复两个字，他最看不惯的就是教廷神职人员这矫情的一套，上帝保佑？上帝他老人家是否还活着都得另说。

　　“动手！”长风管事则更直接，冷冷的道了一声之后，他一话不说就持剑攻向前面这年长的红衣主教，场中就属他的实力强一些，但长风没有放在眼内。

　　乱战一触即发，长风管事、范古道、松石以及幽悦默契的杀向这些红衣大主教，他们人虽少一些，但实力一个顶几。非但打得难解难分，更是有意无意的把战场卷席向教廷的人群。

　　他们的实力何其恐怖，哪怕只是侧泄出来的能量，许多人也难以承受，一旦被波及，必将落得非死即伤的下场。

　　二十红衣大主教看到这个情况脸色乌黑铁青，努力阻止这一切，并且想要把激斗中心转移到别处。

　　这二十红衣大主教虽然被牵制，但剩下的也未必都是庸能之人，数百人围攻李莽等几十个，他们难免会很被动。

　　好在天一也有不少出色的弟子，实力上百年的就有十多人，这些人都能够以一敌十，收割人命毫不含糊。

　　其中雪神、舒代、雷帝就非常，每一个大招下去，总能夺走一片人的性命，神仙帝在这异国他乡同样好使。

　　李莽更是惶不多让，对手无法知道他的龙鳞什么时候会来到自己脖子前，那咆哮的龙形剑气更是随手拈来，彪悍的势力连前方的红衣大主教战团都纷纷侧目，脸色却都是难看。

　　但也不是所有炎黄的人都占据上风，其中毕竟有实力较弱的人，虽相较教廷方面要强上一些，但奈何对方的人海战术难缠，已然有人纷纷倒在血泊。

　　虽说明知道生死是难免的，但看到同伴倒在地上，天一的成员眼睛都有点发红，攻击出去的力度都在不经意中增大许多。

　　场面入目一片混乱，刀剑相碰，魔法与法术的对撞，肢体的撕扯，力量的较量……黑夜无法阻挠血腥气息的蔓延。

　　不过片刻，地上就横七竖八的躺满着尸体，断肢残骸随处可见，踩着上面脚底软绵绵的，并不舒服，因为地上的可能就是自己曾经的同伴。

　　不过此时此刻所有人都顾不上，因为都杀红了眼，就连雪神那原本雪白无暇的白裙也已经被染成红色，舞动中的丽影万分妖娆诡异。不过这不是她的血，而是对手，她已经记不得自己杀了多少人。

　　在地上这些尸体中，也有炎黄天一的成员，但相对教廷方面而言，只是很少的一部分。教廷方的人数则在疯狂的锐减，原本密密麻麻的人群渐渐变得松散。

　　二十名红衣大主教，外加数百人，不但不能取胜，反而惨遭反屠杀，这让二十红衣大主教着了急……

　　“噗！”

　　“砰！”

　　高手过招，最为忌惮的便是分神，哪怕只是那么一丁点，却也会付出生命之代价。几乎同一时间，长风管事与范古道相继斩杀一名对手。

　　“噢！上帝！”

　　看到两具红衣大主教的尸体从半空坠落，轰隆的砸在地上，地面上原本就失去一些信心的人更是受到打击，来自心灵的恐惧让他们无力，却因此被李莽等人抓住机会，给予致命的攻击。

　　炎黄这边牺牲的人虽不多，但因为本身的数量就少，如今也只剩三分之二，这已经是天一巨大的损失，不能再有牺牲。所以李莽他们不会放过任何眼前的机会，冷漠的夺走对手一条条性命。

　　雪神的冰雪异能千变万化，柔若的外表却蕴含着可怕的杀伤力；舒代此刻没有半点木讷，手中的神笔划出的都是笔气，带走的是性命；雷帝的紫色雷电磅礴大气，能够把对手电击成为焦炭；八戒实力差一些，但他机灵，擅长的是打闷棍，背后偷袭起来无比的娴熟……

　　而李莽体内的力量好似用不完那样，一道道咆哮着的龙形剑气透过龙鳞冲击过去，甚至没有人敢接近，方圆二十米内只有尸体。


第421章 掌教的用意

　　连续一个小时的激战，农场已经是尸山血海，入目便是可怕的场景。

　　先是两名红衣大主教被斩杀，再接着是李莽、雪神等人的大杀四方，如今局势已经渐渐明朗。教廷残余的人依然是他们的近十倍，但胜负却呈一边倒之状，人数较少的炎黄天一这边优势巨大，无人能够阻拦李莽等人的杀戮。

　　胜负貌似已成定局……

　　然而，当两道身影从山下急速飞来时，这个定局就有了不确定的因素。

　　长风管事等人在第一时间便察觉他们的到来，当下不再与这些红衣大主教纠缠，持续一个多小时的激斗暂时停止，双方各据一边，都看着来人。

　　但不同的是，炎黄大院这边脸色阴沉，而对面原本死气沉沉的教廷一方，如今却突然间就大喜过望。

　　凌空飞来的是两名白袍老者，留着长发，用银色头冠扎着，手上各自拿着一把威武霸气的魔法杖，脚踩白色靴子，神圣高贵。

　　可当他们看到下方堆满的尸体、并且认出大多是教廷成员的时候，两人的身体同时在半空一晃，脸色刹那间就变得没那么神圣，然后才黑着脸往这边飞来。

　　“这是教廷的护法，实力在红衣大主教之上，加入他们二人，我们将没有胜算，必须赶快撤离。”长风管事小声的对身边的人示意。

　　“……可人质该怎么办？”幽悦掌教轻声问。

　　“现在已经管不了这些，我们已经牺牲得太多，剩下的一个都不能再少。”长风管事不容置疑的说道，这是命令。

　　确实，事到如今，已经无暇顾及人质的事情。其实就算把他们救出，也带不走，反而只会拖累自己人。炎黄大院不是警局，不会一味去做这些舍命的事情。

　　听到长风管事的指令，大家都没有再说别的，他们都明白，如今只能这样去做，天一不能再有损失。

　　“待会我与三位掌教把他们牵制，你们所有人趁机离开。”长风管事回头看向后面的李莽等人，见大家默默的点头才回头过去。

　　此时那两护法已经降落在对面的教廷那边，正在询问着情况，相隔甚远也能够看见对方的脸色铁青，时而看着漫山遍野的尸体，时而阴沉着脸的看向这边。

　　这个时候，范古道悄然来到李莽的身边，在他疑惑的目光下趴过来小声吩咐：“你待会悄悄的上山，看看人质的情况……但记得别滞留太久。”

　　“掌……”李莽本想问些什么，但范古道却已经趁他这一愣就走开，这让他再度一愣，大脑一时间转不过来。

　　不等他想明白，教廷那两护法就已经带着那群红衣大主教要杀过来，长风管事等人二话不说就迎了上去，激战再度展开。

　　根据长风管事的命令，这个时候他是应该趁机离开的，但掌教刚才的吩咐却让李莽停下脚步。

　　“李莽，你怎么还不走？”八戒忙叫他问，雪神舒代几人也看过来。

　　“嗯……你们先走，我还有一些事情。”李莽没有解释太多，只是搪塞一句，因为他至今都没有相同范古道的用意。

　　“这……那好，你小心一些。”八戒本还想劝说，但看李莽的态度坚决，便和雪神他们先行趁乱逃走。

　　这个时候教廷那些人就快要冲过来，李莽也不敢多留，趁乱往山上走去。这个时候炎黄的人都往山下走，所有人的目光都看着下面，倒没有人注意到李莽这边。加上此刻是黑夜，虽有灯光、火光照耀，但毕竟模糊。

　　一路往上，却看到有一些负责留守的人。李莽这次没有鲁莽，而是隐身之后才迅速登山。这些实力中下的人无法识破他的隐身，一路没有遇到任何阻拦，顺利的进入了人质被关押的山洞。

　　然而，教廷为谨慎起见，却在洞中留着一个红衣大主教负责看守。

　　“谁！”

　　其他人无法察觉李莽的闯入，但这红衣大主教却能，当即就对着李莽所在的地方一声冷喝，手中的魔法杖用力一挥，一道魔法轰炸过来。

　　“砰！”

　　李莽轻易躲开，但也因此现出身形，干脆也不再藏匿，握着龙鳞看向里面，眉头却当即一扬。

　　那十几个华夏人质确实就关在这里，只是现在非常狼狈，身体被皮鞭抽得血肉含糊，已然是奄奄一息的状态。51区被炸，教廷接连受到打击，这些人的内心难免不忿，可逮不住李莽，只能把怒火发泄在这些人质身上。

　　李莽的内心一沉，脸色不怎好看。这个情况下，就算他们现在能蹦能跳，他也未必能把他们带走，如今伤成这样就更别提安然离去。

　　“你是李莽！”就在李莽这脸色阴沉不定间，里面的红衣大主教竟是认出了他的身份。

　　“哦？我在美利坚很有名气的样子。”李莽调侃。他自然知道自己为何会有这么大的名气，毕竟他炸了51区，恐怕连教皇都会记住他的样貌。

　　“哼！邪教徒，今日我就送你见上帝去赎罪！”红衣大主教如何能忍他这样的嘴脸，高高的把魔法杖举起，嘴里无声的念动咒语，当魔法杖落下的时候，上面的晶石已经凝聚出几颗连环火球，灼烤空气呼呼作响的往李莽射来。

　　“玩火？我也会。”李莽根本就不用什么咒语，只是随手把龙鳞剑挥霍，熊熊的火苗便从龙鳞剑尖飞出，刚好撞上迎面而来的火球。

　　“轰隆！”

　　山洞巨震，碎石沙沙滚落，这个地方根本不能承受几次波及。

　　但李莽顾不上这些，他清楚留给自己的时间不多，要是长风管事等人现在就离开，让他撞见那群红衣大主教的话，乐子就大了些。

　　龙鳞舞动，灵巧的钻往红衣大主教的胸口。

　　红衣大主教也非庸才，抡动魔法仗往龙鳞敲来。这样应对无可厚非，按道理没什么不对，但他却不知龙鳞剑与自己魔法杖的等级差距，这般硬碰，注定是要吃亏。

　　“铛！”

　　红衣大主教只感觉自己手腕一麻，他感觉哪里不对，退后几步将魔法杖放近一瞧，当下险些被气晕过去。原来，他这魔法杖已经被龙鳞留下一道深深的切口，已经算是毁了七层。

　　“上帝！！！”红衣大主教又惊又怒，怒目圆瞪着李莽对石洞内的人喊道：“一起上，杀了这邪教徒！”

　　旁边的人其实早就已经跃跃而试，如今得到指令便没有任何犹豫，一翁群起而上。这些人实力都是不弱，加上人数上面的优势，尽管情急的李莽已经使出浑身解数，但短时间内恐怕无法将石洞里的所有人都打败。

　　可哪怕如此，也足以让前面那红衣大主教心惊胆战，实在是李莽的实力太过可怕，像是杀神，惹人心惊。于是，他想到一个可以对付李莽的办法。

　　“李莽，你快停手，不然我会杀死他们！”红衣大主教发出警告的声音。

　　李莽与围攻他的人一触而分，来到一个安全的地方看向里面，才发现红衣大主教已经令人把武器架在那些人质上面，而他本人就亲自把魔法杖架在一个妇女的头上，正神情狰狞的看着他。

　　“这就是口口声声说要仁德的教廷神职？你不觉得这样的作为很卑鄙肮脏吗？就是上帝看到也会羞煞吧！”李莽眯眼看着他。

　　“No！面对邪教徒，上帝会只会惩罚！”红衣大主教给自己的行为找到合适的理由。

　　对方已经沦落到无耻的程度，李莽还能说什么？看着眼前的场景，他好像明白了范古道让自己来这里的用意。


第422章 疯狂做法

　　范古道奇奇怪怪的要他来这里，却没要求他拯救人质，只说是看看，这很微妙，也让李莽一直奇怪他的用意。

　　直到红衣大主教劫持人质威胁他的时候，李莽似乎已经想到什么，目光闪烁的看着这些人质。

　　既然不能施救，也不要求他施救，来还来这里能做什么？单纯的看望？非也，范古道的用意是让他把这些人质逼死……

　　犹如是被大铁锤重击心灵，李莽的整个身体都为之一颤。

　　他纵然已经成为别人眼中的疯狂侩子手，杀人数千，但这些都是敌人，或许心里会有不适，但不至于非常纠结。但这次不同，他们是无辜的华夏人。

　　这次救援行动已经是注定要失败，但把这些人质留下，对炎黄大院来说却是一个屈辱，更是隐患，他不知道教廷以后又会怎样利用这些人质。

　　这次任务已然残酷，天一死伤二十几人，这些都是炎黄大院的天之骄子，一下牺牲如此大的数量对炎黄大院的打击不小，所以不能再有变故。

　　范古道让他过来将这些人质逼死之举无疑残酷，也很无情，却不但能够一定让炎黄大院保住声誉，还能避免将来可能会存在的隐患。

　　声誉李莽其实并不是很在乎，仅是如此他大可转身就走，但他不想天一再有死伤。华夏人才凋零，每一个天赋高者都有大用，为了救他们天一已经牺牲二十几人，这样倘若还要承受欺辱与留下隐患，对天一又何尝公平？

　　“掌教，这个任务你不应该给我的。”李莽心中苦涩。或许，这个行动他可以做得隐晦，没人能够察觉，但他骗不到自己，有时候自己才是最大的敌人。

　　“李莽小子，快放下手中的武器，不然我敲碎她的脑袋！”里面的红衣大主教再一次发出警告。

　　那名妇人也艰难的把头抬起，无助的看着他，眼睛里充满求生的渴望。死是一个人最大的悲剧，谁都会怕死，求生是每一个生命的本能。

　　但就是她的这一个眼神，却让李莽痛苦的挣扎，不敢去与她对视，却逃不过来自内心的惶恐与不安。

　　接下来他什么也没说，只把龙鳞剑举起，疯了般杀进去，神挡杀神、佛拦屠佛，他将内心的不安通通转化成为剑中的杀气。

　　“疯子！快停下！否则我真杀了她……ON！”

　　“砰！”恼羞成怒的红衣大主教终于还是下了手，红白浆液溅射四处，魔法杖也被染成红色。

　　李莽的动作一顿，但接着龙鳞一戳，龙形剑气咆哮而出，将挡在他面前的几人冲击撞地，最前面的一个肚子都被洞穿，当场一命呜呼。

　　“你停手，否则我把他们全杀了！”红衣大主教既惊又怒。

　　然而，他的警告没有让李莽停下，他此刻好似疯了一般，疯狂的屠杀着石洞的人，倒在他身后的尸体越来越多，洞中剩下的人也在不断减少。

　　这随着剩下的人减少，这庞大的石洞开始变得空落落的，只有不断响起的惨叫，这无形之中给了里面的红衣大主教带来极大的压力。尤其是当挡在李莽面前只剩最后几人的时候，他终于感觉到了恐惧。

　　“杀！给我杀死这些人！”红衣大主教歇斯底里的下令。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　惨叫的声音不断，如钢针那般刺进李莽的耳朵，但他只是面无表情，实力突然大增，飞舞出去的龙鳞将围住他颤抖的几人同时斩杀，几个人头咚隆落地。

　　其实，刚才他一直都在隐藏自己的实力，他要等对方动手……

　　此时此刻，李莽的心是完全麻木不仁的。他不但不能救人，还要把他们逼死，看到一个个惨死在对方手下的人质，他感觉到恐惧。

　　是的，恐惧。自从得到山海经以来，虽然偶尔会遇到一些波折与困难，但总体而言他都是顺风顺水，至少一直以来都没有恐惧的心理。

　　这种感觉比身负重伤更为难受，这是来自自己心底的抵触情绪，是心魔在谴责自己，在说他不是一个东西……

　　鲜血从龙鳞滑落，滴落在冰冷的岩石地面似乎能够听见清脆的嘀嗒声。

　　他感觉自己的脚步很沉重，手中的龙鳞也似有千斤，只能拖行着，剑锋在地下岩石上划出一道深深的缝沟。

　　“你……别过来，不然我……我……”红衣大主教呐呐，想要威胁李莽才发现自己已经冲动把所有人质都杀死，只能提着魔法杖不断的后退。

　　他恐惧，尤其是李莽这面无表情的样子，给他的感觉就好像是魔界的修罗，是杀人不眨眼睛的修罗。

　　但石洞的空间毕竟是有限的，他无法永远的后退，当来到尽头的时候，他不得不把被劈出一道刃口的魔法杖举起。但不知道是不是错觉，总觉得他这只手是在颤抖的。

　　……

　　几分钟后，魔法杖咚隆落地，李莽将龙鳞从红衣大主教的胸口中抽出，狠狠的一脚踹出，尸体撞击在石壁上让整个山洞都颤抖一下。

　　“救……救我。”

　　就当李莽转身要走的时候，旁边却是传来一个虚弱的求救声，因为说的是汉语，这让李莽感觉很熟悉，莫名的很亲切。

　　回头走过去，发现这是一个中年人，胸口偏下的地方被刺了一刀，开始昏死过去以至于被误以为死，没想到还活着。

　　李莽伸手过去一探，脸色却是瞬间冷却。伤得太重，而且拖延的时间太久，以他的能力，恐怕已经无能为力。

　　“对不起。”道出这三个沉重的字，同时他把头低下，他无颜面对这双求生的眼光。对方是被他逼死的，而且还是故意为之，原本李莽以为自己故意不去看他们就好受一些，却没想到还有一个没有死透，这回光返照是回来质问他的吗？

　　“救我……救我……”

　　求救的声音依然响着，好像单曲循环一般在李莽的耳边重复，噩梦一般折磨着他，令他痛不欲生。

　　“锵！”

　　龙鳞突然刺出，没入石壁之中，注入的能量将岩石逼压至裂，伴随着咔哒咔哒的爆裂声，迅速蔓延至其他地方。

　　这人或许没有想到李莽会这么做，甚至忘记去求救，两只眼球瞬间睁大，他甚至清楚的看到洞顶的石块由远到近的砸落。

　　“轰隆！”

　　山洞瞬间垮塌，坍塌下去的岩石与泥土似要把这里封尘。


第423章 逃

　　从石洞里出来，也不回头看上一眼，李莽面无表情的就往下走。在经过战场的时候看见，长风管事他们几个还在与教廷那些高手在激战，而其他人则已经剩下没多少，显然是去追击逃走的人。

　　看场中的较量不分胜负，李莽便决定离开，他绕过场上随处可见的尸体，走进树林就往旧金山方向疾行，他这次需要潜水回去。

　　他这算好的，旧金山海边离这里距离不算太远，其他人可能就很麻烦，因为他们无法在美利坚搭乘飞机离开，只能通过他国渠道，恐怕需要被追杀好几天才能离开美利坚境内。但对此李莽无能为力，只能祈祷他们都能安全。

　　一路下去，总会不时就遇到一些教廷的人，好在他们的实力大多弱小，甚至没法察觉李莽的行踪，自然不会有什么事情。

　　一路畅行无阻，李莽很快就进入旧金山境内，只需再过一个多小时，他便可以来到海边，这让他绷紧的神经得到不少的放松。

　　然而就在这时，他却听到前边树林有打斗的声音，虽不想横生枝节，但他感觉前面的一道能量有些熟悉，想了想便小心的潜伏过去。

　　是教廷的人，竟然有两个红衣大主教，还有十几个主教级别的随从。

　　至于被他们联手攻击的却只有一人，一道染血的白色倩影，冷漠着脸的发出漫天的雪霜，不是雪神又能是谁。

　　雪神的实力是神仙帝之首，自然不容小瞧。但如今她独自面对两个红衣大主教，还有一群实力不弱的主教在旁协助，完全是落入下风。

　　“……小雪花未免也太过倒霉了吧！”李莽暗叹，红衣大主教的数量可不多，内华达州的农场上之所以一下埋伏二十个，是因为教廷誓要屠杀他们，其他地方可不多，实在弄不明白雪神为何一下就遇见两个。

　　他是不知道，当得知埋伏全线击溃，炎黄的人没死几个，反倒是己方被屠杀数百人的时候，教廷已经彻底坐不住，不顾一切的把一切能够调动的资源调动，甚至连教皇本人也亲自带人前来。

　　这不，雪神、舒代和雷帝运气不怎好，撤离的时候遇到一队由红衣大主教组成的围歼队伍，在抗击中他们被打散，还一路遭到追杀，也就有了李莽看到这眼前的情景。

　　“咻！”

　　看见场中的雪神情况危险，李莽找到一个机会便突然出手，龙鳞携带着可怕的能量如同流星一般冲向两名红衣大主教。

　　“小心！”

　　毕竟是实力不俗，两红衣大主教都能察觉到危险袭来，大惊之下匆忙躲避。

　　龙鳞落空，但不沾血如何愿意回来，拐弯时朝边上那些主教飞去，迅速的从他们的脖子前划过，让剑锋染上妖艳的红色。

　　“小雪花，走！”李莽不想多留，叫了声就带头往前逃走，轻功尽情施展，双脚不占树梢。

　　雪神也很快就反应过来，闪身从李莽破开的防御中突围，速度不落下风的跟上，红白相间的衣裙在空中飘舞无限妖艳。

　　“那个就是李莽，谁都可以放过，就他不能，快让旧金山教会的人在前方进行拦截！”后面的红衣大主教认出了李莽的身份，在动身追击的时候还不忘命令后面的手下叫援助。

　　“……我都不知道自己是在救了你还是害你。”李莽这个时候还有心思说笑。

　　“无所谓，能回去就行。”雪神习惯的冷冰。

　　“一定可以的。”李莽肯定道。

　　“这方向是大海。”雪神提醒。

　　“就是大海。”李莽表示知道。

　　“……听他们说你游过来的，之前只觉得是玩笑，现在忽然信了。”雪神没有多问，只是跟在他的身后，总之李莽没有理由会害她。

　　“没错，我就是游过来的。”李莽无奈道，看到后面的人已经追上，当下一踏脚下的树梢，速度顿时加快了许多。

　　红衣大主教的实力虽然了得，但说到速度，却还是东方的修炼体系要快捷一些，两人很快就把后面的两人甩得远远的。

　　追兵易甩，前敌却无法躲避，来自旧金山教会的援手行动迅速，加上有后面两红衣大主教的汇报，他们几乎准确的挡住李莽他们的去路，又是以两名红衣大主教为主的一伙人，上百个人，强弱不一。

　　“必须要在后面的两人追上之前突围，否则会很难办。”李莽压低着声音。

　　“我们有三分钟时间。”雪神说出自己的估测。

　　“已经足够……”他的回音还没完全落下，手中的龙鳞剑就已经先脱手而出，自高而下的往前下方刺去。

　　“轰隆！”龙鳞劈在一座小山头上，爆碎溅射出来的山石让挡在前面的人群一下陷入混乱，粉尘滚滚，能将视线干扰。

　　“裘裘……”

　　雪神的面前出现密密麻麻的冰刃，盘旋着飞坠下去，滚滚的尘土能够阻挡他们的视线。高手或许能够察觉到这一危险，更惶提威胁红衣大主教的性命，但一些实力弱的却做不到，纷纷在冰刃下丧命黄泉。

　　两人的配合，竟是难得很默契。

　　李莽看她一眼，却发现她还没有收手，此刻神情肃穆，似乎在沟通着什么，下一刻，前方一片空间的气氛骤然下降，生出一片片漂亮的雪花，摆动着落下。

　　此刻他们正从半空下降，刚好置身偏偏的雪花之中，似乎应该是浪漫，但其实没有。不管是他还是雪神，全身都染上红色的血迹，此情此景尽显凄厉。

　　原本只是清凉的深秋，如今骤然漫天雪花，而且还只是这一片区域，显然很不正常，下面的人都在小心翼翼的警戒着，提防随时都有可能会发生的异变。

　　毛茸茸的雪花落在手背上融化成水，冰凉冰凉的，给他们带来一丝丝的异样，这是淡淡的恐惧。

　　果然，等他们对这些雪花失去警惕的时候，它们很突然的就化身成为武器，从他们的脸颊、脖子处划过，如同利刃那般带出止不住的血液。

　　他们想躲避，但这些雪花却突然好像活过来一般，随着他们的移动而飘摇，总能有意无意的划过他们的身体。到最后它们甚至群起而攻，数百片雪花同时刺进他们的身体，马蜂窝一样。直至遇见温热的血液，这些雪花才会渐渐的融化，与血水融合到一快将尸体染湿。

　　李莽发现，雪神释放出雪花的空间范围就是一个领域，领域之内她就是神，甚至能够控制领域内的每一片雪花运行轨迹，一切只在她的心意之间。也就他这观察的片刻间，旧金山的上百教廷成员已经损失过半，剩下这一半不足的人显得孤零零的，此刻正在怒视他们两人。


第424章 驮美而行

　　雪神的实力，那是毋庸置疑的，若不是手持龙鳞剑这等杀器，李莽现在的境界甚至拍马都赶不上。

　　这还没降落，却已经有过半的人折损，虽说大多是一些实力低弱的，但没有这些苍蝇待会能轻松很多。

　　“该死！伟大的上帝，惩罚这些邪教徒吧！”

　　两人这一连串的动作，实在是打得下面的人措手不及，直到现在才反应过来。但不等他们动手，两人就先一步行动，同时出手制敌。

　　他们的时间不多，必须争分夺秒。

　　这些人本来还想‘神骂’几句，怎想两人直接动手，这令他们几位恼怒，你们怎么能够这样。

　　李莽的剑，雪神的冰雪，联手之下不敢说天下无敌，但也所向披靡，纵然面对两个红衣大主教以及一众高手也不落下风，还不时有人倒在血泊当中。

　　雪花、剑影，还有残红的相映，简直无限的美伦。

　　三分钟内把两红衣大主教杀死其实困难，毕竟对方的实力明摆着。但突围却不成问题，当察觉后面的追兵即将要赶到时，李莽手中的龙鳞并发出一道强烈的剑气，同时将两红衣大主教震得不得不倒退，然后他就与雪神同时运转轻功飘然逃离。行动很干脆，虽然他们还想把两红衣大主教斩杀。

　　“追！”四位红衣大主教聚合到一块，同时往他们追来，这次若再被拦下，恐怕就无法再逃。

　　而与此同时，旧金山附近州府的教会援兵也已经在路上。谁都可以逃走，但这李莽不能，教皇已经发出号令，哪怕倾尽所有，也必须要把此人留在美利坚。

　　李莽与雪神往西边走，尽头处是大海，后方是四名红衣大主教，而左右两侧则是各地调动过来的援兵，而且还远不止两伙人。在教廷看来，他们已经插翅难逃，他们可不相信李莽能游走。

　　……

　　雪神是跟舒代和雷帝一起离开的时候被打散的，她被两名红衣大主教追杀，舒代与雷帝也是如此。但毕竟他们有两人，虽处下风，但在一番努力之后还是成功逃出生天。不过他们并没有走，而是在极力的去找雪神。就在刚才，他们终于从教廷一队人马口中听到雪神和李莽的消息，这些人正前往围歼两人。

　　“雪神和李莽怎么遇到一起的？”雷帝奇怪。

　　“现在不是想这个的时候，我们得要去救他们！”舒代的话音未落，就已经迈步跟上去。

　　……

　　全力逃了近一个小时，李莽终于闻到了大海的气息，莫名的感觉亲切。面朝大海，春暖花开……

　　不过当他们两人来到海边停下的时候，两侧却也有数百人同时围上，后面那四名红衣大主教也气喘吁吁的来到。

　　现在仅是红衣大主教，场中就有近十人，可见为追杀李莽，教廷是多么的重视，有些甚至是从其他地方执行任务撤回来的。

　　“邪教徒，束手就擒吧！”

　　“干脆就自杀去给主谢罪。”

　　“你逃！你继续逃呀！”

　　已经把人逼到绝境，他们自然开始有恃无恐，就围着李莽而没有行动，放着厥词，道着狠话，似乎李莽已经是笼中鸟、锅中肉。

　　“邪教徒，只要你把武器放下，我们动手会轻一些。”此前曾与李莽交过手的红衣大主教开口对他劝告，他是忌惮这把闪耀着磷光的长剑。

　　……

　　“李莽这次怎么搞的，居然把雪神带到这里来！不行，我们要去救他们！”舒代和雷帝就趴在远处一个沙滩后面，看到这个情景他实在着急。

　　“你那么冲动干嘛？现在出去有用吗？岂不是添乱。”雷帝一把将他拉回，眼神怪怪的，不过这情形也不好多问什么。

　　被雷帝这一打岔，舒代顿时也冷静不少，面对雷帝那异样的眼光他有些不自然，但现在也顾不上，继续把目光盯紧前方。

　　……

　　“李莽，放下手中的武器，上帝会善待你。”那红衣大主教再次喊话，敦敦诱惑。

　　“你跟他啰嗦什么，不过是个华夏小子，杀了就能完成教皇殿下的任务，何必浪费时间。”旁边一个红衣大主教不以为然的打断，他有些不耐烦，准确说是按捺不住，如果能够亲手杀死这李莽，他将能得到教皇的赏识，得到主的恩赐！

　　想到这里，他终于按捺不住，祭出魔法杖后就突然走出来，冷笑着飞起，高高的俯视着李莽。

　　李莽本来已经打算带雪神离开的，可看到这一幕突然不想急着走了，尤其是当看到后面那些红衣大主教还愣着的时候。

　　随即他与雪神对视一眼，默契的达成着什么约定，而当这名红衣大主教接近时，雪神率先动手，前方的海水受她控制冲天而起，化作水龙冲击向红衣大主教。

　　“哼！”红衣大主教何其傲慢，这么一点水也想伤他？简直不知死活，只是将魔法杖用力一挥，生成飓风卷席而来，欲要将这水龙弄走。

　　然而他大意之下没有看到，这水龙在半途时就已经发生质变，这时候已然不再是液体形态，而是凝固成冰……等他发现不对的时候，脸色难堪之下，只能慌乱的往魔法杖内注入更大的能量，同时身体失去魔法支撑坠落下来。

　　“小心！”

　　后面的红衣大主教惊叫出声，同时动身前来救援。

　　这名红衣魔法师虽然一下大意险些中招，但毕竟境界摆在这，听到提醒也察觉到来自另外一道袭击，本能的进行躲避。

　　然而李莽这次在雪神的配合之下伺机一击，虽躲过龙鳞的冲刺，却无法躲过从剑尖咆哮出来的剑气。

　　“噗！”

　　剑气穿心而过，带着血雾把他往后撞飞，砸向那些慌乱跑过来的人。

　　“我们走！”

　　李莽没有看他死还是没死，果断的叫上雪神一跃飞下海面，两人踏着海浪飘然离去。

　　“追！”

　　教廷的人怒目圆瞪，几个红衣大主教咆哮着抛下手上的尸体就追上来，但他们的速度如何能够追得上李莽他们。不过他们并不气馁，李莽总不可能这样逃回华夏，相隔万里，飞到他断气都回不到，只需他们跟着，总能追得上，就不相信李莽的力气耗不光。

　　李莽的内力何其磅礴，简直非人类，虽不可能飞回华夏，但这些人的气力耗光他还能蹦能跳。但他身边的雪神不行，先是在救援行动中激战一个多小时，然后四处逃走，都是玩命的活，如今体力已经开始不支，虽然咬牙坚持跟在李莽身后，但脚却不时失足踩入水中。

　　“……算了，我驮你吧！”李莽无奈摇头，他本打算离开这里才变幻出玄武形态的，现在看来已经是等不及。

　　“什么？”雪神听不明白他在说什么。她其实觉得往这边逃是不对的，至少对她而言是，但出于对李莽的信任，她始终没问什么，撑着疲惫拖到现在。

　　“吼！”

　　却看见李莽摇身一变，幻作一头巨大的玄武，龟身蛇尾，渐渐沉入水中，只让龟壳浮在水面。

　　“……”雪神一愣一愣的看着他，直到蛇头从水里浮出对她示意才恍悟过来，咬着贝齿走上龟背。

　　“哗啦！”玄武驮着雪神划破海面，刹那间就已经在数百米之外，直接把后面教廷的人远远的甩开。

　　“这什么东西……”

　　“……是怪物！”

　　教廷的人惊骇的看着离自己越来越远的黑影，张目结舌得甚至忘记去追。这个时候他们去追，其实也追不上。

　　而在后面海滩上，舒代和雷帝同样也目瞪口呆的看着这个方向，嘴巴久久没有合上，心中的惊讶非同一般。

　　“……我去！感情他真是游水过来的！”雷帝惊讶出声。

　　但舒代没有附和他，而是眼神复杂的看着前方。此刻雪神已经平静下来，静静的盘膝坐在龟背上疗伤，天、地、海，人与龟相容，非常的和谐……可他为何感觉心里不是滋味。


第425章 安然归来

　　玄武已经带着雪神离开他们的视线，教廷的人也愤愤离去，但舒代与雷帝仍然匍匐在沙滩后面一动不动。

　　雷帝在惊讶李莽的本事，舒代却在纠结心仪的女子与他人‘浪迹’太平洋的场景，越想就越不对头。玄武可就是李莽那家伙变的，雪神就好像被他背着……

　　“奇怪呀！李莽跟范掌教修炼的都是玄武真经，可不曾听说范掌教有变幻成玄武的技能，顶多只是个虚影。”雷帝惊讶难懂，回头一看身边的舒代，却发现他正失魂落魄的看着前方，仔细一想就恍然。

　　“还别说，他们挺般配的。”雷帝耐人寻味的说道。

　　“你说什么？”舒代终于抬头看着他，只是目光不怎友好。

　　“不觉得吗？男才女貌呢！”雷帝故作没有看出他的不善。

　　舒代看着他没有吭声，说心里话，李莽跟雪神走到一块的时候还很般配的样子……嘴角狠狠一抽搐，却是正色说道：“你只看到表面，却没发现他们之间没有感觉，不来电，所以你别再瞎操这心。”

　　“咦？你这么一说还真是。”雷帝讶然道，但不等他欣慰随后又补充说：“感情是可以培养的嘛！”

　　“……刚才你说李莽的技能很厉害？我觉得也是，居然变得跟真王八一样。”舒代把话题打岔，还话里有话，暗指李莽是王八。

　　雷帝看着他，似笑非笑。

　　……

　　一次次行动，教廷偷鸡不成蚀把米，埋伏华夏人不成，反而被屠杀数百人，虽然说炎黄的行动并未取得成功，但输的却是教廷，还是输得足够惨重。

　　更让教皇无法接受的是，就连炸毁51区的凶手也在他们的眼皮底下溜走，这真他玛的憋屈啊！

　　这损失惨重是一个方面，教廷此次的声誉可谓是丢到了姥姥家，简直颜面扫地，就连一直德高望重的教皇，这次也受到极大的质疑。

　　“不能就这么算！”

　　教皇一改往日的阳光神圣，整张脸都阴沉着，几乎能够滴出血来。尤其是想到刚才那几个老家伙对他说教的情景，拳头都握得咔咔作响，杀意很浓。

　　……

　　太平洋似乎无边无际，除了海之外就是天。玄武破开海浪，龟背上雪神那被染红的衣裙被清新的海风吹得翩翩舞动，此情此景安详美伦。

　　疗养几个小时，雪神的体力已经恢复不少，便也增开眼睛，看了身下一眼忍不住开口问：“你这样能够说话吗？”

　　“能。”李莽回话，却不愿意多出声，实在是他现在这个形态难堪了些。说好听是神兽玄武，但说难听则只是蛇龟结合物。

　　“很逼真，如果不是知情，我会以为你是妖怪变的。”雪神一本正经说道。

　　“……”李莽干脆就不再回话，还加快了速度。

　　又几个小时后，李莽终于带着雪神回到华夏。重新踏上这片土地，两人都能够感受到亲切与放松。在美利坚的时候，每一天都是心惊胆战的过着，因为危险随处可在，只能绷紧神经。

　　“回大院还是鬼湖？”雪神问。

　　“回鬼湖吧！”李莽稍显疲惫答道，这个时候也只有他们回到华夏，没必要回到炎黄大院傻等，在鬼湖静候也是一样。

　　舒代、雷帝等人是几天后才回到华夏的，听他们说，后来又有几人牺牲，前前后后天一派去执行任务的人数损失近半，这对天一而言是一个极大的打击。

　　但凡事都有利有弊，经过这次任务，天一何尝不是一次成长？一个门派，若没有经过实战的洗礼，没有经历流血，又如何能够很好的成长？

　　所以，其实也不必太过纠结这次事情。至少，炎黄大院挽回了声誉，重创了教廷的锐气，涨了华夏的威风，也了结这次人质事件，这很好不是吗？

　　至于用生命去换回这些荣誉值不值得，每一个人的看法都不尽相同，有得有失，或许得大于失吧！总而言之，这件事情暂时算过去了。

　　次日，范古道亲自找上门来。在鬼湖院落的后院，鬼湖边上的阳台上，李莽给他泡上香茗，两人对饮数杯，却一直保持着沉默。

　　“你做得很好。”范古道终于开口，只是他的话有些莫名其妙，外人不会知道他指的到底是什么。

　　“嗯。”李莽只是轻轻应一声，他知道掌教指的是什么。不过他并不开心，也没有得到赞赏后的激动，那些人求生的面孔似乎就在他眼前徘徊，历历在目。

　　“希望你不要有太大的心理负担，我们不得不这样做，哪怕明知道这样违心，哪怕明白这样会遭世人唾弃。”范古道宽慰，他担心李莽会因此留下心魔。

　　当时他也是迫不得已，他是武道院的掌教，没法吩咐其他人去做这件事情，而自己又必须留下应敌，只能选择李莽，也只有李莽他才信得过。

　　这件事情不能让世人知道，因为很无耻，而且也只有李莽这样的实力才能做到。当时的情况下，他实在没有其他的选择，只能让李莽来做这个罪人。

　　“掌教放心，我没事的。”李莽挤出一个笑容，缓和了这么些天，其实他也已经走出困惑。但要说完全忘记，这又怎么可能，这是一桩足以让他愧疚终生的心事，而且终生都将不能解开。

　　“你能这样想就好。”范古道看他这样也就没有多啰嗦，李莽的心性他是了解也信任的。

　　“西方这次颜面尽失，这次事情恐怕不会就这么算，他们不敢明着来华夏撒野，但悄悄派来杀手却有可能。尤其是你，将会是他们的首要目标，记得小心一些。”又饮下几杯茶水之后，范古道便离开。

　　嘴上虽没说什么，但此行他是专程来给李莽道歉的，最后随便提醒一句，并没有其他什么目的。外界虽然盛传李莽是杀人不眨眼睛的狠人，但让他刻意去逼死那些无辜的人质，此等行径已经不能用残忍形容，是冷血无情，要说李莽心里没有一分半毫的压力，怎么可能呢！

　　这次对话两人都没有把事情挑明，哪怕知道没人能够偷听他们的谈话，但还是难免心虚，也惶恐事情败露。他们都明白这件事情的轻重，绝不可以让人知道，哪怕是自己最亲近的人都不可以，永远只能埋在自己心里。


第426章 2号基地

　　范古道离开之后，李莽的生活渐渐的恢复了平静，似乎这次任务没有给他带来任何的影响。至于教廷会不会派人来办他，现在多虑也只会是徒增烦恼，只能说走一步算一步，见机才能行事。

　　平时在鬼湖四处走走，巡视着属于他的地盘，有空就弄些好东西出来给林薇他们分享，每每舒代雷帝他们都过来蹭上一顿，渐渐的就成了习惯。这些药膳作用不一，或是洗髓，或是固骨，每一种药膳对应的效果都不尽相同，总之大益。

　　闲时，比如说晚上，他则进入山海经世界，吸取信民，开发新的地盘。若是闲着，他甚至还会到山外的人类社会四处走走，淘宝、玩耍，总之有着做不完的事情。

　　时间匆匆，总会让你抓不住，转眼已经是一个月过去，外界一切都很平静，诡异的平静，又似是暴风雨来临的前夕。

　　山海经招摇山，今天有些特殊，李莽早早就留在一边等着，维修机器人008正在前面奋力的读取宇宙飞船‘黑匣子’的资料。经过这段时间的修复，黑匣子损坏的地方已经被复原，如今只等008从这些数据中把坐标提取，然后就能够找到天宝商会的基地所在。

　　“主人，这艘飞船要降落的坐标是（-21.534847，85.865707），根据您给我的数据，这里是印度洋的一个私人岛屿。”

　　“印度洋？”李莽这倒是非常意外。此前他有过许多猜测，但实在没料到天宝商会居然把基地弄到那瘩地方。

　　老美的战舰什么天天往那地方跑，难道他们就不担心被发现？他们究竟是怎样隐藏的？李莽非常惊奇。

　　若是古时，自然是神不知鬼不觉，但如今已经是科技时代，地球几乎每一个地方都被人走遍，卫星循环着在天上扫描下面，居然没能发现这么一个地方，当真不可思议。但也说明，对方的技术真的很强大，甚至超过地球数百年。

　　为了搞清楚这是一个什么地方，李莽亲自找上炎黄的情报组长，让他调查这个岛屿的所有资料。

　　“这是非洲马达加斯加岛的一个附属岛屿，但早在几百年前就已经被当时的国王出售，至今被马达加斯承认为私人领地。”

　　“至于特别的地方，这岛屿的主人据说是一伙海盗，方圆百里海域都被他们霸占，没有外人进入过他们的领海，至少我们所知道的资料上没有。”

　　“其他的……就已经没有什么特别的地方，有关这个岛屿的信息，世上并不多。哦，对了，这岛被马达加斯的人称作为海贼岛，大家都闻之色变。”

　　李莽得到的资料，也就大概这些，但也由此可以确定，这‘海贼岛’就是天宝商会的一个基地。但根据008读取的信息，这个不叫海贼岛，而叫‘2号基地’。

　　至于天宝商会有没有1号基地，或许是3号基地之类，李莽如今还无从得知，这艘飞船上的资料实在不多，就知道他知道的这些。

　　要说其他，那就是其他星球的坐标，还有一些影像资料，李莽看了一些，对于外星有了新的理解，但就目前而言，这些东西对他没用，便让008保存着。

　　“主人，我有新的发现，这艘飞船上似乎记录着一个外星基地的坐标，代号是‘3号基地’。”就在李莽思索间，008却跑过来汇报最新发现。

　　“……外星？3号基地？”李莽发现自己的牙齿有些疼，要说这处于印度洋的2号基地他还能打探清楚，那这3号基地他就彻底没辙，至少目前他是没有办法去外星的。哪怕是008把这艘飞船修复，他也不敢贸然前往，谁知道飞船会不会失事？又或者在外星被毁了，他还怎么回来？他可胆小，也不想一辈子在外星太空飘。

　　“要不要把这件事情汇报给大院？”李莽随即蹙眉暗想，他不惧其他，只是不想打草惊蛇。毕竟此件事情比较敏感，一旦传扬出来，恐怕再也捂不住。

　　这样一来，倒不如他先独自去打探一下虚实，看看这2号基地到底是怎么样一个情况。

　　反正如今也是闲着无事，李莽当即决定行动，从招摇山里出来就找上肖阳州他们，把鬼湖的大小事务交代下去。反正一直以来他都是甩手掌柜，缺他十天半个月根本不叫事。

　　“有很重要的事情？”旁边的舒代斜视着他问。

　　李莽感觉莫名其妙，这家伙也不知道是不是吃了火药，自从美利坚回来之后就时常斜眼看着他。当下反撇一眼过去，调侃着道：“没错，我要跟雪神谈恋爱去，你有什么事？”

　　不就是拖着雪神从美利坚回到华夏嘛，居然吃这干醋，小气的男人。

　　“你……你……”书呆愤愤的指着李莽，却半刻都说不出话来，只是脸红脖子粗，最后看向前面的林薇说道：“林薇，你瞧瞧这家伙！”

　　“嗯？有什么事吗？”林薇终于把目光从古琴上收回，奇怪的看着他。

　　“李莽说要跟雪神谈恋爱。”书呆这时候就好像是逮着同学辫子找老师打小报告的童鞋，哪儿还有笔仙该有的风度。

　　“哦。”林薇风轻云淡的应了一声，随后反而更奇怪的问：“然后呢？”

　　“然……没然后啦……”舒代已经哑口无言。

　　“嗯。”林薇轻轻应了一声，然后就继续专注她的古琴，对这件事情根本就不予关注，让舒代不禁气馁。

　　李莽看到这一幕感觉好笑之余，更多却是怜惜，总有一天，他会找到治疗她的方法，一定会找到。

　　“你们在说什么？”一把冷冰冰的声音传过来，原来是雪神到了，这让李莽脸色悻然，决口不敢重提刚才说过的话。

　　舒代自然不会自讨没趣，虽然知道李莽那只是一个玩笑，其实他也没多大在意，但还是觉得不爽，觉得是对雪神的侮辱。

　　但偏偏雷帝这家伙有这盖揭哪壶，这个时候戏谑的道：“咱们的老板说要潜规则你。”

　　“……”李莽的脸都绿了，潜规则？潜你妹啊！

　　舒代的目光也是不善，这是对雪神的侮辱。

　　“呵呵。”雪神看着他们呵呵一声，然后就径自走到林薇身边一起弄琴，直接忽视这群大老爷们，让他们脸色悻然。


第427章 遇刺

　　一阵嬉闹，李莽便离开鬼湖，只身往天津方向离开。这不是印度洋所在的方向，搭乘飞机前往会更轻松快捷，但他没有，毕竟这件事情他必须要做得隐秘，不能让人知道，尤其是天宝商会，打草惊蛇可会招来疯狂反弹。

　　如今他的身份其实非常敏感，首先潜力巨大，资质甚至被评测在‘神仙帝’之上，一举一动都被人关注。其次，蚩尤、天宝商会和最近的教廷都和他关系僵硬，甚至恨不得杀之后快，若是通过寻常方式前往印度洋，难免让人猜疑。

　　而除此之外，李莽能够使用的最安全、最便捷的方式就是幻成玄武形态潜水前往，这没人会知道他要去哪里。

　　离开鬼湖之后，李莽果然察觉有探子跟来，但他只是不动声色。这些探子非常善于隐匿和跟踪，如果不是他这段时间来实力大增，恐怕也无法察觉。

　　探子不止是一伙，天宝商会？蚩尤？教廷？又还是其他……李莽不清楚他们的身份，虽不喜有几条尾巴在后面跟着，但他这个时候也不想横生是非。

　　不过盏茶时间，李莽就已经离开京城境内。他的轻功了得，速度极快，后面那些尾巴实在跟得辛苦，极度险些跟丢。

　　天津一处荒凉的海边，李莽停下了脚步，蹙眉看向后方，几道不像是探子的影子正疾行而来，终来到他的后方。对方一共三人，黑衣蒙面的装束，但不管眼睛还是体形，都与东方人还是有巨大的差异，对方的身份已经显而易见。

　　教廷会派来杀手，这在李莽的预料之中，只是没想到第一次出门就被盯上，这有些倒霉，以后还能不能有安宁的日子过。

　　吐槽之余，李莽也把审视的目光放到三人身上。三人实力皆是不弱，从他们身上某种阴冷的气息上看，都是沾过不少人命的人，应该是教廷特殊部门的人，或者根本就是他们买来的杀手。

　　“李莽，你躲在鬼湖里面我们拿你没辙，可你却要出来送死。”最前面那人用满腔怪异的口音对李莽说话。实在是李莽表现太过平静，有恃无恐的样子让他们没有多大的把握，所以才没有急着出手，而是言语试探。

　　“嗯，就你们三个？”李莽却很平静，不管是言语还是神态，处处可见不屑。这是来自骨头里面的霸气，自信。

　　三人一下就有了温怒，李莽这是在漠视他们，当即冷笑着对视一眼，同时把他们的武器取出，是匕首。

　　这不是教廷职员应该使用的武器，他们大多使用魔法杖，或者是大剑、长矛，很少会拿匕首来当武器，那群清高的家伙会觉得不够坦荡，是盗贼之举。

　　所以，这些不是教廷的人，应该是他们从别处找来的杀手，试探吗？李莽决定成全他们。

　　“翱！”

　　龙鳞出鞘，咆哮中带着鳞光，十丈长的剑气冲天而起，唰破空间朝正要过来的三人挥劈过去。

　　三人是刺客出身，善于速度，动作异常的灵活，但李莽直接劈出这样看着可怕的一剑，还是让他们始料不及，慌乱中躲闪，心里暗骂李莽不按常理出牌。

　　“轰隆！”剑气劈出一道深有几尺的沟渠，甚至可以看见有海水渗出。

　　但李莽并未因此动手，身体一闪便贴近过去，龙鳞以刁蛮的角度直刺向其中一人的胸口。速度快，下手狠，出剑准，犹如一个剑术大师。

　　“铛！”这人用匕首往面前一挡，却感觉手腕发麻，而且还不能完全抵抗龙鳞的力量，只好本能的往旁边一带，企图将剑带偏。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　然而龙鳞的锋利超过他的想象，他那匕首没能坚持多久就应声而断，龙鳞朝着他的左臂劈下，撕拉一声不费余力就将一只手臂砍下。

　　钻心的痛楚能够让人昏厥，但这杀手明白这个时候不能，忍痛快速后退。然而李莽的速度比他更快，他才刚退出两步，龙鳞就钻心而过。

　　这一切都只发生在片刻之间，等边上的人看清楚是怎么回事，这杀手已经倒在血泊之中。李莽的动作很快，他手上的剑更快，好似一代剑仙，飘逸果断。

　　“哼！”

　　当李莽把目光看向剩下的二人，他们才在冰凉下清醒过来，其中一个拔腿就要走，剩下的一个断后，冷哼一声就将手上的匕首甩飞刺来。

　　“咻！”

　　匕首好像飞镖，擦破空气发出鸣叫飞来，速度很快，常人甚至看不出它的轨迹。但李莽不在此列，在他眼中这把匕首的速度非常缓慢，就好像慢放的拍子。

　　龙鳞无声的砍出，准确迎上匕首，兹兹的刺耳声中，此把匕首从中裂开，这才往两边坠落在地。

　　“噗！”

　　这人是在瞪大着眼睛的时候被李莽将龙鳞刺进身体的，刚才的情景给他带来太大的震撼，以至于忘记逃走。

　　前面那最后一人似乎察觉到什么，拧头过来看到这一幕脸色大变，但他很果断的拔腿就飞跑，双脚重重一踏地面，整个身体都弹飞出去，约得高高的。

　　李莽冷笑，将剑从尸体抽出，身体只是一摇，携带着残影迅速追上最后一人，片刻就出现在对方的头顶。

　　这人似有所觉，惊骇的仰头看上来，看到的却是一只离自己越来越近的大脚板。他想躲，更想反击，却奈何身处半空无处借力。

　　“砰……轰隆！”

　　李莽踩着对方同时坠落地上，地面也为之一震。

　　“噗！”

　　杀手当场喷出血雾，腰部更是感觉要断了那般，整个身体都是火辣辣的剧痛。但他不敢因此松懈，因为明白再不反抗结局便是死。当下忍痛挥动手中的匕首，要往李莽的脚裸砍来。

　　“噗！”

　　龙鳞被冷笑的李莽高高刺下，直接穿透他的心脏。心脏的人体最为关键也是最为脆弱的地方，一旦受创，能够当即影响全身。

　　“哐当！”

　　匕首从其手心滑落，手臂也随着无力的垂下，鲜血大口大口的从他嘴里喷涌出来，瞬间就把地摊染成红色。


第428章 登岛

　　高调不好，李莽也不喜欢，但有时候他需要证明自己的实力，省得一些阿猫阿狗常在他的面前拉屎撒尿。

　　再者以他如今的身份实力，已经无需再装傻充愣，完全没有必要。

　　有意无意的看了后方一眼，李莽也不处理三人的尸体，只是轻轻的一跃，身体就飘然来到海面，又踩在水面走了一段距离，这才突然沉入水下。

　　后面的那些探子这次没有追上去，先不说他们有没有这样的实力，刚才李莽干脆利索的将三杀手处死，明着是在反击，但实则是警告他们。

　　三具尸体就摆在眼前，加上李莽临走时那耐人寻味的目光，由不得他们不掂量掂量，就是以后能不能继续做李莽的小尾巴，也得好好的想想。干他们这一行，自然熟知一些强者很反感被人跟踪，一旦被发现，大多会被弄死，现在李莽没有办他们已经算是客气。

　　这里距离印度洋有很长的一段距离，好在玄武在水中的速度极快，一瞬千里是做不到，千米却不困难。

　　印度洋。

　　身佩迷毂，李莽在水中也不会迷路，数个小时后便顺利进入印度洋境内，没有任何滞留就瞄准‘海盗岛’所在的方向潜去。

　　又是两个小时，玄武终于离这2号基地非常的接近，但他不敢再贸然前进，因为他发现前面的海域中，不时就有一些探测装备，莽然进去难免会被发现。

　　“果然警惕。”李莽惊叹，玄武的身体一晃，瞬间变回了人形，然后蹙眉看着眼前的一切。他对这些高科技的东西其实不太理解，也不知应当如何才能躲避，但好在他有008，直接把它从招摇山里拎了出来。

　　“主人，这些都只是一些中等探测器，只要带着一个干扰器进去就能够避免被发现。”008果然靠谱，看了一阵子就给出答复。

　　“行，你给我弄一个。”李莽带着它一起进去山海经，008把自己编制的程序传入万能打印机里，不过眨眼的功夫就成功打印出一枚‘纽扣’。

　　“……这东西真的靠谱？”李莽有些怀疑，毕竟这东西只有纽扣大小，给他一种不可信的错觉。

　　“靠谱。”008猛把头点。

　　见它言之凿凿，李莽也只好选择相信，把纽扣往衣服上一扎，扣紧，然后就回到海底，小心翼翼的往前方潜去。

　　还别说，这008挺靠谱的，他刻意从几个探测器前面经过，半刻也不见什么反应，前方依旧平静，可见很靠谱。

　　就这样前进几百米，他终于看到了人踪。那是一辆辆小型海底巡逻车，一种类似于浅水艇的东西，但比常见的潜水艇要先进得多。

　　装备机枪，灵活开动，每不远就能看到一艘，玻璃窗，里面有三两个人。他们一丝不苟的扫描着四处，哪怕看到一条鱼闯入，他们也会开枪射杀。

　　“连鱼都不放过，这也太谨慎了吧！”李莽暗暗咋舌，他这纽扣能干扰探测器，但无法干扰人的肉眼，这该如何神不知鬼不觉的进去？

　　“……忘记我还会五行隐身术，貌似这纽扣干扰器是多余的。”水底下的李莽重重一拍脑门，没遇到眼前这困难他还忘记自己有这么一个技能。主要还是上次临时使用一次，自此以来都没有用过，一时忽略才疾病乱投医。

　　隐了身之后，他的身体好像完全融入水中，终于可以肆无忌惮的继续前进。仪器探测他不到，这些基地士兵同样无法把他发现。

　　随着深入，基地外围的巡逻守护也就越是密集，在这一片海域李莽甚至看不见一条鱼虾，只有各种各样的巡逻车徘徊而过，绝对防守。

　　几分钟后，李莽终于可以看见‘海盗岛’，面积居然很大，足以容纳进一个小型的县市，真不知道天宝商会是怎么弄到手的，还得到一个国家的承认。但想到以他们的本事，不管是威胁还是利诱，弄到一个岛屿也实在是简单，神不知鬼不觉的在这发展数百年才是他们的本事。

　　这个岛被整体装修过，水泥钢筋围绕着整个岛屿，随处可见登陆平台，边上停靠着许多船只、潜水车一类。

　　而上面则是五步一岗，十米一哨。这些士兵并非全是华夏人，也随处可见其他肤色的，黑人白人都有，他们佩戴着各类超级武器，威风凛凛，什么美国大兵跟他们相比都变成乡巴佬。

　　腰间别着一把天枪，手上握着一把类似AK的机械，但绝非AK，李莽能够从上面感受到可怕的威力，是天宝商会目前没有公开使用的一个武器。

　　别说他们身上的装备，仅是自身的血气就非常旺盛，这足以说明他们本身就是实力不差的高手，这个岛屿上却随处可见，目测就能有上千。

　　强大的身手，厉害的武器，仅是这么一群人就足以横扫天下诸多势力。重要是这些人一看就知道训练有素，忠诚可靠，这非常难得。但也是因此，李莽才有了新的困惑。

　　“天宝商会根本不缺人才，可为何他们还要在修炼界大肆招人？甚至就连窝囊饭菜也不肯放过，一副饥不择食的模样……他们究竟是想要模糊视线，还是想找一批炮灰？”李莽皱眉苦思，但很显然，一时之间他得不到答案，还需要探索。

　　找一个地方从水里浮出来，并没有弄出任何动静，加上他此刻正隐着身，边上的士兵自顾自的做自己的事而没有察觉。

　　登陆之后，岸边一带是高大的树木，绿被做得很好，这给基地带来很好的环境体验，也能起到很好的掩饰作用。

　　但穿过林梢之后，眼前的场景却截然不同，入目就是红墙，数十米的高度，看着都让人压抑。就算轻功了得，想要飞上去也很困难，何况上面同样也有重兵把守，那一挺挺的超级机枪能够把人打成筛子。

　　常人要想通过城墙，就只能从大门进入，但这里是一个高级关卡，非但把守的士兵更加精锐，同时更有许多厉害的角色在内镇守。李莽知道自己的隐身术了得，但也没有骗过他们所有人的自信。


第429章 超级基地

　　印度洋，天宝商会的2号基地岛屿上，李莽被一扇高墙拦住了去路。

　　大门有重兵把守，墙上同样也有大量的士兵，至于直接从墙壁遁穿过去，李莽也有过设想，但他同样不敢付诸行动。城墙本身是可以使用遁术穿过的，能力上允许，但若是上面被布置阵法，一旦闯入却会遭人发现。

　　可摆在眼前的就只有这三个方法，李莽只能从中挑选，正门通过，飞过高墙，或者是尝试遁术。

　　顺利从正门通过机会很小，暂先排除；遁术也极有可能与碰到守护阵法，但相对还是比较安全一些；最后一个是跨过高墙进入，听起来难度很大，但以李莽如今的实力却不难做到，只要不在上面遇到强者，他便就算是成功。

　　既然已经这么决定，李莽便没有再多犹豫，找到一个合适的机会之后，轻轻一踏地面，身体顿时好似没有重量那般飞起，来到半途时轻轻一抓墙面借力，终于一跃登到城墙之上。

　　尽管李莽已经尽全力的把动作放缓，但落地时还是发出轻微的震动。常人无法察觉而已，但这里站岗瞭望的没有一个庸人，第一时间就警惕这扭头看过来。

　　李莽把呼吸屏住，一动也不敢动，难得已经成功登上这里，他可不想再有什么闪失，更不好打草惊蛇。

　　好在动静不大，重要是李莽的隐身术了得，旁边的几人疑惑的蹙了一下眉头之后，并没有把这‘错觉’放在心上。

　　李莽轻轻的舒了一口气，接着才抬头看向里面，却当即倒吸凉气。

　　李莽知道这是一个牛叉的基地，上来之前就有心理准备，但当看到这个基地的真正面目，还是不禁要震惊。

　　首先，大！是非常的庞大，一眼看不尽头，风格充斥着未来科幻的感觉，其中七成为金属，亮灿灿的，不知道的还以为是穿越到未来时空。

　　因为站在高墙之上，他可以看得很远，可以看到美丽的居住区，发达的制造工厂，停机坪上有各种各样的飞行器，其中包括两艘外形庞大的宇宙飞船……

　　不是破损的，而是正常的，可以飞天去到外星的。个头庞大，体形与李莽在海底得到的那艘相似，只是稍有改进，颜色也不完全相同，可能更厉害一些。

　　基地里的人很多，络绎不绝，士兵、工人、科学家等等，什么51区跟这里相比起来，其实就是个渣渣！要说不同，51区热忱于基因科学的研究，而这里则更着重的是科技。

　　下方的精彩让李莽目不暇接，但他怎么着也算是见过世面的人，很快就镇定下来，然后就堂而皇之的从旁边的阶梯走下去。

　　这次来到这里，李莽主要只是打探情况，暂时没有其他心思，所以安装高能炸药这种事情自然也就没有去做。

　　一番打探，李莽大概已经知道这个基地的性质，主要是资源采集，而且是采集外星的资源，这是2号基地的主业，副业才是研制各种科技产品。

　　守卫上千，工人上万，这是2号基地的底蕴，犹如一个超级帝国。如果不是地球还存在着修炼界，天宝商会仅以此基地的实力就足以横扫并统率全球，世俗界根本无法阻拦他的打击。

　　也正是因为修炼界的存在，才他们如履薄冰，始终不敢显露山水。天宝商会明白，这样的实力一旦败露，肯定会让天下诸多势力的神经绷紧，甚至群起打击，这才一直埋头苦干，他们在等待适宜的时机。

　　事实上他们也一直都在准备，就譬如这个2号基地，虽主要是资源采集，但也布置着许多武器，有对付世俗的界的，也有针对修炼界的，尤其是一些充满着科幻气息的未来战机，基地里就停滞着上百架之数目，这些战机能够给予天宝商会快速全球打击的能力。

　　“今晚会有一趟飞船返回，你们要做好接送准备。”

　　“好的长官，我们一定会全力以赴的。”

　　前方两人的交流吸引了李莽的注意，当听到他们谈话的内容，心思一下也活动开来，决定留下一探究竟。

　　深夜，这个经纬度的人们正睡得甜美的时候，2号基地的灯光却是通亮，许多人聚集在一个降落场旁仰天看着什么。

　　“飞船已经进入地球大气层，各单位请做好准备。”

　　侧边的扬声器传来监控室的提醒，其实他们也不需要做什么，清场便可以，同时预防会发生各种的意外，宇宙飞船能够智能降落。几乎每两个月就有一班，这样的工作他们已经很熟悉。

　　又等半个小时，宇宙飞船的身影终于出现在头顶的高空，可以看到它的灯光。响声是有的，但居然很微弱，相对这么一架庞大的飞行器而言，这点噪音几乎可以忽略不计。

　　然后，飞船缓缓的垂直降落。

　　“哒哒哒……”

　　突然有一阵沉稳有力的脚步声传来，这让李莽的眼光从上空放回地面，眼球却当下一缩。这是一群士兵，他们孔武有力，是2号基地‘精兵’级别的，数量不多，逛足一天李莽也只曾见过两拨。

　　更让他警惕的是，带头的军官体内血气旺盛，实力极强，只是看了一眼李莽就快速收回眼光，哪怕是隐身着也要缩到一块遮挡物后面。

　　可别在这里被人逮住，是要被吊打的。同时李莽也困惑，这些官兵突然在这个时候来着作甚？

　　但见旁边的人见怪不怪，李莽便也明白这应该是他们的惯例，旁听他们的谈话推断得知，原来每一次‘接船’都必须有一队精兵把守，目的是提防会有外星生物乃至是人类‘随船偷渡’。他们想要得到的是各种珍贵的资源，可不希望招来麻烦，甚至可能会是灭顶之灾。

　　暗处的李莽看得直点头，2号基地此举很有必要，他虽看天宝商会不顺眼，也为他们隐藏的实力所震惊，但站在对方的角度上看，这么做其实无可厚非。

　　思索之间，伴随着刮来一阵强烈的气流，还有一阵轻微的震动，飞船已经稳稳的降落在停机场上。


第430章 黑暗翼龙

　　宇宙飞船已经沉稳的降落在2号基地，舱门却马上就被等候在边上的士兵包围，甚至用机枪瞄准，一副严防的派头。

　　“咔哒！”

　　脆响中飞船的舱门被打开，伸展梯缓缓打开。那军官轻轻往后摆手，便亲自带着几人登上飞船内部去检查，这在压抑的气氛下过程显得有些漫长。

　　但这里的人都已经习以为常，这是基地的例行检查而已，其实一直都没有发生过什么意外，许多人都显得松懈。

　　但可能李莽对天宝商会而言始终是瘟神般的角色，数百年来从未发生过的意外，偏偏就在今天发生。

　　“嘭！”

　　宇宙飞船内部爆发剧烈的震动，好似有炸弹在爆炸，机身的钢板飞射，砸向旁边那些懵了的人，夺走不少性命。其中一块飞船的铁板还射向李莽这边，让他内心一凛，连忙退到别处。他暂时还不清楚究竟是什么，但明白这里很快就会变成是非之地，得躲远一些。

　　“嗷！！！”

　　兽吼震耳，找到隐匿之处的李莽抬头一看，发现居然是一只怪兽，其身体正在膨胀增大，瞬间就有十多层楼的高度，直接把艘宇宙飞船撑坏。

　　此怪形似翼龙，有一双巨翅，两脚站立，还有一双爪子，上面的指甲如同钢铁一般闪烁着锋芒。但它通体漆黑，一双灯笼般的眼球森森然，给人带来黑暗与邪恶的感觉。

　　“黑暗翼龙？”李莽随口给他起了一个名字，本能使然。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　2号基地已经拉响警铃，突发的异变惹来很大的骚动，人们为之慌乱。但基地守卫的力量也是精锐，不过片刻就已经围拢上来。

　　最先一拨人使用的是随身携带的‘AK’，这些武器有着可怕的攻击力，堪比近百年修炼者的全力一击，厚厚的飞船合金钢板也能一击洞穿。

　　然而这黑暗翼龙却是强悍，尽管这些子弹都几乎镶入它的皮囊，但其实没有一颗子弹能够突破它那坚韧的漆黑色皮肤。

　　“吼！”但吃痛也让翼龙愤怒，凝气发出一声兽吼，同时皮肤迅速膨胀，镶嵌在上面的子弹沿着原来的轨迹射飞回去，当场又是一片惨叫声，不少人被他们自己的子弹无情反射杀。

　　“吼！”但黑暗翼龙仍然没有把怒火泄空，身体微微一弯，下一刻就弹跳起来，直接闯入人群，爪子如同镰刀那般一收，数颗人头咚隆落地。

　　这一幕让不少人看得心凛，要知场中这些士兵的实力都是不弱，武器更是了得，如今竟然像稻草那般被翼龙收割。

　　“咔咔咔……”

　　这个时候，旁边一些建筑或者柱子上的炮筒纷纷自动旋转，炮口将翼龙对准，下一刻就吐出光束，是大型激光武器。

　　“咻咻……”

　　“渣喳……”

　　“吼吼……”

　　这些激光炮的威力非常恐怖，尽管黑暗翼龙皮粗肉厚，但也被光束将皮肤烤焦，李莽隔得远远的也能够闻到焦肉的味道。

　　激光炮威力巨大，但它们也有着致命的缺陷，那就是不可移动安装的位置，黑暗翼龙可以随时击毁它们。事实上翼龙也是这样做的，爪子猛一阵横扫，不过几下间，这些激光炮统统都被捣毁。

　　但2号基地的能力还远不止如此，只是事情发生得太过突然，以至他们一下反应不过来才会陷入被动。

　　附近的激光炮虽然被毁，但随即各种超级战车纷纷登场，碗口粗的激光如流星般击打在翼龙身上，每每都让它发出怒吼。但可怕的是，这些激光只是伤皮不伤身，短时间内很难将它打败。

　　“吼！！！”

　　依然是龙吼，但不同的是，这一次它还将一道黑色的龙炎喷出，这是一种可怕的腐蚀能量，犹如超级强硫酸那般，不管是建筑还是钢铁，凡是沾上都会被融化，这些超级战车也无法避免。

　　人一旦被沾上那更惨，可以用肉眼看到他们的衣物、皮肤乃至肉体被腐蚀，最终化作黑色的骨头散落地上。

　　浓烟滚滚，场面狼藉，几道龙炎出去，附近一带地方损伤惨重。倒不是2号基地软弱，只是黑暗翼龙太可怕，李莽实在弄不明白，这飞船怎么带这么一个怪物到地球，也不知是来自什么星球。

　　“现在我不宜曝光，何不借这翼龙对2号基地进行破坏。”一躲再躲的李莽突然间停下来，眼睛闪烁。

　　他是担心外来物种入侵的，希望这2号基地最后能把它杀死，但同样不想天宝商会存在这么一个资源供应的基地。原本因为不想暴露而没有作为，但这黑暗翼龙的出现，貌似给了他极大的机会。

　　不过这样会非常危险，2号基地有不少可以识破他的强者，此举有可能会弄巧成拙，这由不得李莽不认真考虑。

　　但见场面混乱，无疑适宜浑水摸鱼，李莽便把牙齿一咬，趁乱跑到停靠着两艘宇宙飞船的停机场，然后从储物装备中取出一把炮筒。这是他打印出来的作品，威力堪比甚至超过那些激光炮，但它也是激光武器，是用晶石转化成激光。

　　“砰！”

　　巨大的后震力量让李莽都要后退几步，但其威力同样是惊人的，这一炮打在翼龙身上后，让它身体为之剧痛，然后就愤怒的把攻击目光转移到这边，而在李莽后方就是一艘宇宙飞船。

　　“吼！”

　　一道龙炎喷出，挡在前面的钢板直接被融化，宇宙飞船的一角也难逃厄运，直接被腐蚀出一个大窟窿，里面的仪器也不同程度的受损。

　　但这只是一个开始，黑暗翼龙旋即就弹射起来，它的落脚处就是飞船的顶部，巨大的冲击力让飞船结构嘎吱作响。

　　然后还看到黑暗翼龙把锋利的爪子猛扒几下，这个庞然大物竟转眼就被拆得四分五裂，这已经报废得不能再废。

　　就连李莽也没料到它会这么猛，大意之下险些就被四处溅射的钢板波及。但他别提多么开心，然后就继续贼贼的跑到第二架飞船所在的方位，往弹夹里塞入一颗晶石就要继续放黑枪，欲想把它招引过这边。


第431章 大闹基地

　　然而就在李莽想要继续放黑枪的时候，远处却有一人凌空飞行而来，杀气很浓烈，这让他动作为之一顿，暗道是个强者。

　　这个时候他若继续开枪，恐怕有可能会被察觉，但如果错过这次机会，他心难甘呢！想到这里，李莽便不再多想，扣动扳机一道激光炮就打了出去，然后借助这股退力滚躲到后方藏着。

　　“吼！”又挨了一炮的黑暗翼龙极为愤怒，翅膀一扑就要往这边飞来，它的目标是前方那艘宇宙飞船。

　　“妖孽休想作祟！”

　　但后方那强者却已经赶到，以更快的速度将翼龙追上，沉哼一声凝气聚力，重重的一脚踏在翼龙的后背。

　　翼龙站着有上百米高，是何其的庞大之物，人类与它相比简直小若蚂蚁。但强者这一脚却似乎凝聚着千吨力量，砰的一声，翼龙直接垂落下去，砸得笨厚的水泥板咔咔粉碎。

　　强者降落在旁边一根铁柱上，看着前方狼藉不堪的一片脸色铁青。正当他轮值守护2号基地的时候造成如此大的损失，恐怕难逃责罚，你让他如何能不怒。

　　“吼！”

　　他怒，黑暗翼龙更怒，自己居然被这么一个小小的生物从半空踢下，这是何等的耻辱，怒吼着从地上爬起后，张嘴就朝他喷出一道龙炎。

　　“孽畜！”强者怒喝，真气外泄，迎向龙炎。

　　然而让他脸露惊色的是，他的真气竟然对抗不过这黑色的龙炎，很快就被吞噬过来，只能一踢脚下的铁柱离开原处。

　　“喳……”

　　这根铁柱被龙炎喷上，伴随着青烟，直接融化成液体流淌在地上。但这还没完，黑暗翼龙的身体何其庞大，一道口水都能有一大盘，又何况是龙炎，残余的部分继续往前面冲去，前面就是最后那艘宇宙飞船。

　　“该死！”强者惊吼，但他此时实在无力阻止，只能眼睁睁的看着这艘飞船被这道龙炎融化出一道大窟窿。

　　他是欲哭无泪，但躲在暗处的李莽险些就忍不住笑出声音。今天这么一闹，2号基地的三艘飞船都已经报废，天宝商会短期内恐怕已经无法继续外星探索，直接断送了他们获取资源的渠道。

　　“孽畜找死！”

　　强者大怒，终于祭出自己的武器，这是一柄灵剑。只见他身影一闪，下一刻就来到翼龙上方，灵剑迅雷不及掩耳的往下猛刺，整个剑身都要没入翼龙的身体。

　　“嗷！！！”

　　翼龙吃痛，不顾一切的把头拧向背部，张嘴就吐来黑色的龙炎，然而强者已经知道这龙炎的厉害，哪敢硬碰，把剑就拔出就躲开。

　　但他并未放弃攻击翼龙，占着速度上的优势屡屡将灵剑刺入黑暗翼龙体内，而没有去硬碰它的龙炎。

　　黑暗翼龙愤怒，但也痛苦，它身上的黑色血液从伤口狂涌出来，落到地上将地板腐蚀。不愧李莽替它取了黑暗之名，连体内血液都如此邪异。

　　可这人类强者好似一条泥鳅一样，贴身近战反而不利于它这庞大的身躯，在翼龙看来，这是胜之不武，这人类很无耻。

　　但不可否认的是，强者采用的战略非常有效，不过片刻，黑暗翼龙就已经伤痕累累，而且看样子这强者还没有尽全力，或许在等待给予它致命的一击。

　　翼龙从出现至今，一直都是肆意任为，似乎没有理智的样子，一味的攻击，但其实只是本能使然，事实上它并不至于蠢。面对这人类强者的攻击，它有力也无处可以施展，而且随着身上的伤口越来越多，它也感觉到恐惧，心生退意。

　　吐出一道龙炎将强者当下，随即它突然把后背的巨翅用力一扑，飓风扇击地面，接着就看到它腾空飞起。

　　显然，黑暗翼龙欲想要逃，这一幕连李莽都看得内心一紧。这翼龙绝非善类，若是让它逃到世俗人间，恐怕会酿成大祸。但他也只能看着干急，不敢在这个时候现出身形。

　　那基地强者同样脸色巨变，疏忽让刺恶龙来到基地大肆破坏已经损失足够惨重，若是再让它逃走，会让2号基地有暴露的风险。尽管这个可能不算很大，但他也绝不允许发生这样的事情。

　　“孽畜留下！”强者不再留手，他承担不起这个责任。当下重重一踩地面，整个人都从地面弹射升空，迅速把翼龙追上，并把全身气力都凝聚在灵剑上，要刺向翼龙之腹。

　　但在半空，翼龙的灵活度远非人类能比，察觉危险的它忽然把身体一转，好似一个资质老练的驾驶员，最后还狠厉的将脚抓来，那钢爪般的脚趾猛朝强者刺下，向着他的脑袋。

　　强者脸色一变，只能将剑一收，横劈上去，迎击上翼龙抓来的脚。

　　“铛！”

　　当下火光四射，灵剑虽把翼龙一尺长的脚趾砍下，但强者也被巨力从半空打落，等他落地想继续追击的时候，黑暗翼龙已经只剩下一个模糊的影子。

　　以翼龙的速度，纵然他实力高强也无法追上，但这黑暗翼龙绝对不能逃走，当下他沉声喝令：“战机跟上，不顾一切都要将此妖孽轰杀！”

　　“轰隆！”“轰……”

　　一艘艘战机从旁边的机场起飞，一共有几十架次，轰轰隆隆、浩浩荡荡的朝着黑暗翼龙逃走的方向追去。这些战机速度飞快，攻击力强，不是世俗界的战斗飞机能够相比的，或许能将翼龙打下。

　　其实李莽也很着急，同时知道自己是时候要离开，可他才刚退后两步，却无意间踩到一物，低头一看，发现竟然是那翼龙被砍下的一尺脚趾甲。

　　悄悄抬头看了前方一眼，李莽没说什么就将这东西收起，然后才摸黑、趁乱离开2号基地。此刻整个基地都陷入混乱当中，加之他隐身着，自然一路顺畅。

　　实在忧虑黑暗翼龙的取向，李莽实在顾不上其他，只等脱离2号基地就把飞马召唤出来，把脚用力一夹，迅速朝着翼龙离开的方向追去。

　　这匹飞马还是当初他在山海经中强抢长生国军官的，虽无战力，但它善速度，一定能将那翼龙追上。


第432章 旷世空战

　　从2号基地出来，李莽便骑着飞马一路飞奔，流星速度的往黑暗翼龙逃走的方向追去。

　　虽才过去半刻时间不足，但黑暗翼龙速度极快，等李莽骑着飞马追上的时候已经在百里之外。

　　2号基地的战机速度同样了得，此时已经紧跟在翼龙后面，相隔不足几百米的距离，眼看一场激战马上就要展开，李莽庆幸自己没有错过这场旷世空战。

　　“嘭！嘭！”

　　前面一架战机最先喷出两个小型导弹，喷着青烟以骇人的速度追上翼龙，这眼看就要把它打中。

　　但黑暗翼龙如何会察觉不到危险袭来，空中的它身体一扭，漂亮的一个旋转，轻松躲过两颗导弹的射击轨迹。

　　李莽觉得这次射击已经失败，这是惯性思维，他这想法和黑暗翼龙是一样的。可他们却不知，这两枚小小的导弹并没有他们想象的那么简单，弹头上面还安装着目标锁定跟踪器，并且可以控制导弹改变原来的飞行轨迹。

　　于是李莽看到，导弹很突然的就改变方向，不期而遇般击上翼龙——

　　“轰隆！”

　　前方升起的蘑菇云让李莽眼皮接连几跳，刮来的劲气把他的头发刮得刚硬。就连飞马也被吓得停下翅膀，只把他驮着浮在半空，一人一马目瞪口呆的看着前方的‘黑云’。

　　“噗通！”

　　一道黑影从高空坠落海中，溅射起大片的水花，是被打中的翼龙。大意之下，它伤得很重，能不能从水里出来都是问题。

　　李莽小瞧了科技武器，翼龙则是不懂。别说是天宝商会研发的导弹，就是地球科技水平制造的导弹，修炼界强者也不敢硬碰其威能，此前在2号基地之所以没有使用，只是顾虑波及基地，毕竟这类武器的威力太过可怕。

　　几十架战机围绕着翼龙落水的地方盘旋飞着，提防翼龙没有死亡。但他们非常激动，翼龙这般强大，居然被他们用两枚小型导弹就打下，可是立下了大功。

　　不过，翼龙又岂会容易被杀。

　　“啵！”

　　翼龙没有在落水的地方出现，而是在后方颇远处，以至于一直盯着原位的飞行员们刚开始没能发觉，还是战机探测器发出不安的报警后才察觉到危险的，连忙把战机提升高度。

　　“轰隆！”

　　但翼龙的速度更快，直接用爪子将一架战机擒下，然后愤怒的捏碎，同时还吐出一道龙炎，将另外一架战机腐蚀得只剩下个架子坠落海中。

　　战机群的飞行员既惊又怒，但还是操着熟练的驾驶技术开始新的布阵，而且还转着圈把翼龙包围起来。

　　翼龙此时也非常的狼狈，原本它的身体就有伤，如今被那小导弹一炸，全身挂彩，几乎是找不到一块完整的皮肤，就连嘴角都裂了半截。

　　但痛苦还是其次，对黑暗翼龙而言，这更是屈辱，不可忍受的屈辱。

　　“吼！”仰天发出一声嘶吼，声音震天，可因为嘴角裂了一块，李莽怎么听着感觉好像是漏风……

　　接下来的情景，只能叫做精彩，可以叫做黑暗翼龙PK超级战机。

　　刚开始因为大意才会被导弹炸伤，但这次翼龙已经知道这东西的威力，哪儿还敢嚣张。而且这些导弹也没有永无止境的追踪能力，顶多是拐两个弯就会遵循直线轨迹，躯干灵活的翼龙每每都能躲避。

　　形势来了一个巨大的逆转，超级战机时不时就被翼龙打下一架，半空已经是滚滚的浓烟。

　　导弹不能准确打在翼龙身上，只有一些密集的子弹做到，威力也算厉害，能够深深镶入翼龙的身体。但翼龙实在是皮粗肉厚，个头又大，硬扛下一百几十颗子弹也没多大的知觉。

　　主要是它此刻极为愤怒，心中的怒火尚未泄尽，纵然吃痛也只是忍着。它扑着翅膀，挥舞双爪，吐纳着龙炎，将这些战机一架架的捣毁，仅限疯狂。

　　这样的大战不可谓不精彩，连远处的李莽都看瞪直了眼，全身血液翻腾。但看着一架架战机坠落水中，他却高兴不起来，更多还是忧愁。

　　看这情景，这些超级战机恐怕也耐翼龙无何，若是让它逃走，恐怕真会危害世俗人间，这令他有些忧虑不安。

　　果然，原本密密麻麻如同蜜蜂般的几十架战机转眼就被翼龙打下大半，剩下的不足十架只是远远的围着转而不敢靠近，加上他们的导弹类武器已经用光，这些战机已经没有威胁翼龙的武器。

　　“返回基地！”

　　当得到这样的汇报，2号基地的指挥官咬牙命令他们返回，他们明白继续下去只会是无谓的损伤。

　　战机灰溜溜的逃走，印度洋上空就只剩下伤痕累累的黑暗翼龙还飘在半空，冷冷的盯着他们逃走的方向，下方海面漂浮着一些战机残碎的物品，满目狼藉。

　　李莽始终躲得远远的不敢接近，开玩笑，这家伙的实力可是牛叉，他这小身板可还应付不过。

　　好在黑暗翼龙并没有发现他的存在，见那些战机已经离开，它也不想多留，毕竟身受重伤，必须找个地方静养。巨大的羽翅用力一扑，翼龙也离开硝烟战场。

　　“……糟糕，那是东北边方向！”

　　骑在飞马上的李莽来不及庆幸就脸色大变，因为这个方向便是华夏所在，他可不希望这家伙在华夏境内大肆破坏，那样将难免会生灵涂炭。

　　“驾！”

　　用力把双腿一夹，李莽骑着飞马赶紧跟上。他这小身板或许干不过这头黑暗翼龙，但只要稍作干扰，哪怕只是让翼龙改变小小的一个角度，就能避开华夏大地。若是翼龙飞往印度猴子国去，那就爱咋地就咋地，李莽才懒予理会。

　　飞马不善战斗，却是山海经世界中以速度著名的坐骑，开始虽落到翼龙之后，但渐渐的也拉近了距离。

　　但这头翼龙擅长的同样也是速度，而且身形灵活，否则此前也不会轻轻松松将那些超级战斗飞机捣毁。

　　是以，李莽想要把它追上，短时间内恐怕不可，这眼看距离缅甸、泰国的距离越来越近，他也隐约有些着急。

　　根据翼龙伤势分析，一旦遇见大陆它肯定马上就会降落，虽并非马上就进入华夏境内，但也距离不远，随时都有可能进入国境，这毕竟是个隐患。


第433章 对战翼龙

　　眼看着黑暗翼龙往华夏方向飞去，李莽实在着急，顾不上太多就策马飞腾，紧紧的跟在后方。

　　飞马没有让他失望，在距泰国数百海里的地方，李莽终于把翼龙追上，顿时大喜过望，但他的脸很快就要僵住。

　　原来，翼龙已经停下，正用灯笼大的一双眼球把他盯着，态度还不怎友好。事实上它早就发现跟在后面的尾巴，只是懒得理会，不想自己居然被追上，找死……

　　李莽被它看得有些发憷，但也只能硬着头皮的拦在它的前面。其实他是不希望跟这翼龙发生冲突的，毕竟实力不济，可他没有其他办法，必须改变其飞行方向以决后患。

　　“要不……你往那边飞？”李莽指了指印度的方向，一脸友好的模样。如果让阿三知道他这样做，肯定要在半夜砸他家的玻璃。

　　然而可惜，黑暗翼龙灵智极弱，更别谈能识人言。况且就算它能识人言，也不会相信李莽安有好心。重要是今晚它屡屡在人类面前受创，看见人类都觉得愤怒，也以为李莽是那些人派过来追杀他的。

　　“吼！”一声萧天的怒吼，翼龙龇牙舞爪的朝李莽飞了过来，速度之迅甚至让李莽无法躲避，大骇之下只是本能将龙鳞剑取出，奋力一挡。

　　“砰！”

　　巨力将李莽连人带马的从半空打落，坠落水面才堪堪站稳。飞马也算训练有素，但此时也是一脸的惊骇，四脚有些发抖……实在是翼龙个头太大，当那巨爪铺天盖地的打下来时，飞马感觉自己要死了，压力可想多大。

　　“你这胆小鬼真没出息！”李莽从骇然中清醒过来后实在是没有好气，但也明白把它留在这里没有用处，便将飞马传送回山海经招摇山。

　　这第一次交锋李莽虽不至于受伤，但也感觉体内的五脏六腑似乎移了位置，巨震所致。而上面的翼龙看似占尽上风，但其实没有，它小瞧了龙鳞的锋利，此时它爪子上已经留下一道手指深的裂痕，连上面的鳞甲都被割破。

　　要知爪子上的鳞片可是它全身最为坚硬的地方，此前与2号基地的强者交锋时，它甚至能用爪子接挡那把灵剑，可如今居然被伤，可见龙鳞的锋利。

　　先是被人设法抓来这个陌生的星球，等它挣脱后就遭到疯狂的攻击，然后遇见一个厉害的人类强者，身体被剑刺出不少的窟窿，再接着还被一群战机追击，大意之下还因此负下重伤，如今还被一个骑着飞马的人类小子弄伤爪子，黑暗翼龙觉得自己很憋屈，也极为恼怒。

　　“吼！”

　　一声咆哮，翼龙的身体在半空一个大翻转，高高就俯冲而下，当距离海面李莽的位置不足二十米时，张嘴吐出黑色的龙炎。

　　李莽早已经知道这东西的可怕，哪敢硬碰，脚底在水面轻轻一滑，如飞燕那般迅速离开原处。

　　“喳！”龙炎撞落水面，大片的海水被直接蒸发，现出一个深坑，直至龙炎消失殆尽才被填补回来。

　　但不及李莽舒出一口气，一只巨爪紧接着就从他头顶盖下，这次他甚至连用将抵挡的时间都没有，内力往脚底一铺，整个人都往海底沉下去。

　　“噗！”

　　一爪落空，翼龙倒也很干脆，迅速离开海面升空而起，却徘徊在上方盯着下面，它甚至能把水底下李莽的位置锁定，只是因为水性不强才没有追下去。

　　“……伤得那么重，不滚驴子还在这转圈，小心失血过多挂掉！”水中的李莽腹诽，但也只能自言自语的骂几句，他打算等翼龙失去耐心后自己离开，只要不走原来的方向，最好就去阿三的国家。

　　然而翼龙的倔强却超乎他的预料，一直盘旋在上面不肯离开，一副不肯放过李莽的样子。

　　“……你牛逼！惹不起我躲总可以吧？”李莽实在气馁，但他突然间来了主意，在水中阴阴冷笑之后就往印度方向游水过去。

　　果然，翼龙也随着他移动的方向跟去，李莽速度加快，它也跟着快，就这样一直跟了数十海里，这眼看离印度的国境已经越来越近。

　　也好在是误打误撞，李莽衣服上的纽扣能够隔绝卫星探测，否则这么一个庞然大物往一个国家靠近，不引来阿三的慌乱才怪。

　　然而，黑暗翼龙灵智虽弱，但不至于无脑，而且疑心很重，它觉得水底下这人是在引诱自己到危险的地方，它甚至还记起李莽先前就曾用手指着这个方向。

　　越想黑暗翼龙就越是羞怒，突然就不再继续在半空追着李莽，而是一头扎向大海。它虽不善水性，但不代表不能在水底战斗，只是各方面会遭到限制罢。

　　李莽倒是被它吓得一跳，没想到事情本来进展好好的，现在很突然就发生这样的变化。但随着冷静下来，他也觉得这可能会是一次反击的机会。

　　虽说把黑暗翼龙带到阿三的国家他的心里负担会轻许多，但毕竟会生灵涂炭，也非君子所为，若非迫不得已还是尽量避免为好。

　　“嗡……”

　　李莽忽然闪身一变，变作玄武形态。这里是海底，玄武更为适应，能够施展出来的实力会更强许多。

　　已经来到李莽前面的翼龙却被这一幕吓得一跳，甚至怀疑李莽的本体就是玄武，这个奇怪的生物身上有着一股霸道的气息，它甚至想要俯首臣服，内心莫名的有了恐惧。

　　翼龙在发愣，但由李莽变幻而成的玄武可不会，他抓住了这个机会，乌龟脑袋张嘴就喷出几道水箭，咻的擦破着海水朝对方飞去。

　　水箭的速度很快，加上翼龙正当失神，等它发现情况不对时已经来不及躲，几道水箭相继刺入它的身体，发出噗噗的声响，黑色的血液瞬间就把它身边的海水染成黑色。

　　翼龙皮粗肉厚，不管是2号基地的激光炮，还是那强者的灵剑，又还是那些战斗飞机的子弹，虽然能够射入它的身体，但其实只是镶在表层的肉中，甚至不伤内脏。但这几道水箭则是不同，首先翼龙那坚韧的皮肤在早前就已经损坏，加上水箭的威力巨大，这么一下全部没入它的体内，已经伤及肺腑。


第434章 疯狂扭打

　　大意之下，黑暗翼龙遭到李莽变成的玄武击伤，愤怒将来源于对神兽的恐惧驱赶，怒吼中向李莽冲过来。

　　翼龙如今身负重伤，而且李莽发现它在水中速度大减，所以他根本无需惧怕，玄武的蛇头咧开獠牙，底下扁脚一扒，正面朝翼龙迎去。

　　“吼！”翼龙率先喷来一口龙炎，纵然水中，亦是犀利。

　　但水中可是玄武的主战场，如何会忌惮它这龙炎，却见玄武张嘴吐，就好像是吐出口水。但这‘口水’并不简单，可怕的龙炎遇到也无法攻克，对持片刻，最终两两抵消。

　　玄武和翼龙都顾不上这些，此时他们已经接近，直接贴身疯狂的撕咬。

　　玄武有两只头，其中那只蛇头还有这很长的蛇身，不但能够撕咬，还能将翼龙的身体缠腰、勒紧。

　　翼龙的主要武器就是它的一双爪子，还有锋利的牙齿，它的力气同样厉害，但奈何玄武的主体可是乌龟，它这爪子嘴巴就是再锋利也难以破开玄武的防御，只能针对蛇身这一截身体，破坏力却是有限。

　　两兽竟然就这样‘不顾形象’的厮打起来，事态简直到了失控的程度，从海面一直沉到海底，巨大的水压令他们的行动略显艰难，但他们全然顾不上这些，只知疯狂的撕咬对方，都想要把对方咬死。

　　此时此刻翼龙比较之前更为伤痕累累，大块大块的肉都被玄武的两个利口撕裂，连眼角都完全脱肉，险些就得瞎掉，不可谓不狼狈。

　　而玄武其实也挂了彩，尤其是蛇身的那一截身体，鳞片脱落、血肉含糊，尽显疯狂。但话说回头，这玄武的身体毕竟不是李莽的本体，而是由能量幻化，是以只要不是内伤，这些皮外伤根本无妨，也随时都可以复原，这才是李莽疯狂的底牌，相比之下翼龙自然非常吃亏。

　　但翼龙这厮没头没脑，干起架来根本就是疯子，好像得了羊癫疯那般疯狂，玄武身体受伤，李莽也是能够感受到痛苦的。

　　海底缠斗半个小时之余，始终不见输赢，反而双方都不同程度的受伤，打着打着甚至连气力都不剩多少。尤其是李莽，这玄武之身可需要他使用内力来支撑的，每每受伤时都会损失大量的内力，可没办法一直坚持下去。

　　好在翼龙的情况也不见得多好，毕竟此前它就身负重伤，如今又被玄武这番折腾，慢慢也开始感觉到疲惫，这是体力即将要耗尽之兆。

　　一触即分之后，翼龙扭头就往上游去，李莽一愣，也随即跟着上去，可等他浮出水面时，却发现翼龙只留下一个黑影。

　　翼龙逃走也就罢，李莽知道以自己的实力不够对方看，哪怕是翼龙重伤之下而且是在海底才被他战得平手。可……可它为毛改变方向继续往华夏方向飞走，他这辛辛苦苦的半天岂不是白费功夫！

　　一下变幻回本体，李莽的脸色有些苍白，但现在他顾不上这些，把飞马召唤出来就骑上去追去。

　　然而此处离大陆相距很贴近，加上翼龙因为伤势过重反而爆发强烈的求生欲望，速度相比此前不降反升，尽管骑着飞马，但他终于还是跟丢。

　　“……该死！”李莽看着下方泰国与缅甸相交的边境实在是苦恼，这天地茫茫，你要他如何去把翼龙翻找出来？更何况这里还是别人的国境，他不能肆无忌惮的去翻找，不礼貌不提，还可能会遭到误判。

　　他更担心的是，一旦这两个国度的修炼者发现翼龙，肯定会组团将翼龙驱赶，搞不好会因此让它进入华夏境内，这绝非幸事。而且就算它不进入华夏境内，腼腆与泰国也算是华夏友邦，造成生灵涂炭的下场也是不好的，他做不到像面对阿三那般无所谓甚至是幸灾乐祸。

　　“这下该如何是好……如果没有遇到意外，翼龙现在首要做的应该是找一个隐蔽的地方去养伤，短时间内应该不会出来作孽，我还是先回去向大院汇报吧！”李莽暗暗决定，但为防止意外，他还是骑着飞马在两个国家部分地区的上空转了几圈，见始终没有发现翼龙才往华夏方向返回。

　　泰国某一个森林下方，已经把身体缩小的黑暗翼龙阴着目光的看着李莽离开的方向，眼里恨意浓烈。但它没有去追李莽，因为它知道自己身上的伤势，必须隐匿踪迹修养一段时间。

　　……

　　华夏京城，炎黄大院。

　　回到华夏后李莽没有做任何滞留，而是直接回到炎黄大院，并且来到范古道的院落，说是有重要的事情要汇报，却被告知掌教此时正在天一殿。

　　等他找过去的时候，掌教跟管事正好在说着话，看到他突然找上门来才奇怪问：“李莽，你这样急急忙忙的赶回来，是有什么重要的事情吧？”

　　范古道也算是了解李莽的性子和习惯，知道他没事是不会回来的，何况这次还明显是神色匆匆。

　　李莽没有急着说话，而是看了一眼旁边的童子童女。

　　“你们都先下去吧！”长风管事了然的挥手示意，然后才奇怪的看着李莽，实在弄不明白他因何事如此谨慎。

　　“天宝商会的基地我已经找到。”李莽开口的第一句话着实让两人大吃一惊，毕竟炎黄大院一直在寻找天宝商会的老巢，但始终没有结果，如今李莽突然就把目标找到，怎叫他们不惊讶。

　　尤其是范古道，李莽曾对他说天宝商会拥有宇宙飞船的事情给予他极大的震惊，这段时间以来他也在亲自督促寻找天宝商会基地一事，只是同样没有结果。

　　李莽看出他们的震惊，但此时他也顾不上太多，详细的把自己的所见所闻讲述一遍，2号基地的地址与情况，连遇到黑暗翼龙的事情他也详细说清。

　　直至把这些说完，他才沉默下来，因为他知道要给些时间让两人消化他所说的事情。这件事情非常复杂，也令人难以置信甚至是匪夷所思，而对炎黄大院而言，也将会是一个棘手的问题。


第435章 缅甸巴安

　　听完李莽对2号基地的讲述，范古道与长风管事皆是倒吸凉气，半刻都没能反应过来，实在是被这些给吓到。

　　炎黄大院听起来很牛叉，但说起来也就这么一回事，青黄不接，整体走在败落的下坡路上，欲想发展科技又诸事不顺，以前内部有阻挠，现在则又迟矣。

　　如今得知天宝商会已经在悄然无声中发展到这种程度，满满当当的危机感让两人觉得沉闷，更不知该如何应对这个突如其来的危机。

　　从立场上分析，炎黄大院是不允许天宝商会如此发展的。但从原则看，对方如此这样并没有错，人家天宝商会发展科技碍你炎黄大院什么事？到外星去逛逛又关你炎黄大院什么事？

　　如果炎黄像蚩尤那般秉持的是非我势力定当诛之的理念，倒是可以不闻不问就将出手天宝商会捣毁，但炎黄大院在华夏千年来扮演的都是警察的角色，在正义的一方，总不能说天宝商会的发展对自己构成威胁就要灭之。

　　这会失人心。

　　放任天宝商会继续发展下去？这肯定是不行的。天宝商会虽然一直以来都表现得中立，但最近一些事情却将他们的野心暴露，炎黄大院也一直知道天宝商会是什么样一个角色，若是放任他们壮大，不久的将来肯定会是不堪设想。

　　天宝商会最近一些举动也在证明，他们并不甘于寂寞，动乱可能会来得比他们想象中的还要快。

　　风雨欲来。

　　炎黄这边在头痛，天宝商会那边厢亦然如此，从外星抓来的翼龙突然逃脱，而且还将2号基地重创，损失重大，甚至连三艘宇宙飞船都统统被毁，这是何等的惨重。

　　这损失还另说，如今翼龙逃走，一旦出去惹出祸端，还不知道会招来什么样的麻烦，如果因此而暴露基地，那更将会是后患无穷。

　　“卫星找它不到，但它身上不是有我们的跟踪器吗？怎么会失去它的踪迹！”2号基地的指挥官正在歇斯底里的怒喝。

　　原来在李莽与翼龙对战时，他身上的纽扣将一切信号隔绝，以至于2号基地无法扫描到翼龙的信号源。而等李莽与翼龙分开的时候，那跟踪器却已经在与玄武的激战中损坏，这就以至于他们至今找不到黑暗翼龙的藏身之地。

　　“报告长官，跟踪器可能在交战中发生……故障。”下面的人只能如此推测，否则他能怎样解释？

　　“故障？故你妈个头，你跟上头解释去！”……

　　不仅是2号基地头疼，天宝商会所有知情人都苦恼和愤怒，在将2号基地一众人责罚之后，不得不把心思放到追拿翼龙一事上面。

　　这恶龙生性癫狂，而且初来地球不知人情世故，一旦闯入世俗人间，那该酿成多大的祸害。

　　这还是其次，天宝商会才不管要死多少无辜的人，但他们惧怕翼龙会将他们的秘密暴露。或许，翼龙不懂人语，也不会告诉谁自己是从哪里来的，但天宝商会不敢小瞧天下人，甚至有人能够根据翼龙推断它的出处，这才可怕。

　　比如炎黄大院……

　　“天宝商会的事情暂且搁置，这要跟长老们商议才能得出结果，如今我们先要做的是把翼龙找出，避免它为患人间。”长风管事脸色沉重。

　　“可如今翼龙毕竟不在我们境内，泰国、缅甸修炼界虽算友邦，但如果没有确凿线索，我们也没有理由大肆派人进去他们境内。”范古道沉声说道。

　　其实他们忧虑的倒不是这翼龙，不过是条恶龙而已，一旦现身轻易就能诛杀，他们始终在顾虑天宝商会的事情罢。

　　李莽把事情说完之后就一直沉默，看见他们脸色凝重其实心里也是压抑。天宝商会与炎黄大院目前还算相安无事，但跟他李莽可就不同，他已经早与天宝商会撕破脸皮，几乎是你死我活的程度，你让他如何能够心安。

　　“我这里有一截翼龙的指甲，不知道能不能派得上用场。”李莽突然想起了什么，把捡来的那一尺硬指甲取出。

　　“哦？来的恰好！”范古道大喜过望。

　　上面的长风管事也现出笑容来，说道：“说到这占卜之术，大院里可没几人可敌得过你掌教的。”

　　旁边的范古道只是笑了笑，都已经一百好几的岁数，当然不会因为听到两句夸奖就自满自得，他很平静的接过李莽递上来的翼龙指甲。

　　范古道会这本领李莽并不意外，毕竟玄武真经就是范古道传授给他的，一脉相传，只是李莽如今的境界不够，才没有这样的本事罢已。

　　……

　　另一边，天宝商会也在极力寻找翼龙的消息。他们虽没有卜算之才，但科技也是不可忽视的力量，他们倾尽所能，终于发现那跟踪器的蛛丝马迹，实地探查之后，成功锁定翼龙已经逃到泰国与缅甸一带。

　　恰恰如此，才让他们嗅到危机感，实在是翼龙离华夏境地太过接近，一旦被炎黄或者蚩尤所察，天宝商会将可能会步入可怕的危境。

　　“快快派出精锐部队前赴二国，要在最短的时间里将翼龙找到并杀死，万万不能把国内的人招惹过来。”这是从天宝商会最核心部门传达下来的指令，并且这支队伍当天不久就进入两国境内。

　　似要风起云涌。

　　……

　　“缅甸，巴安。”这是范古道算出来的地点，这已经是他能够做到的极致，毕竟翼龙本事不小，而且来自外星，纵然范古道卜算之术了得，也不能够准确的算出其具体在那山那水。

　　“缅甸国内倒也有两个不错的老前辈，应该能够应对这翼龙，但问题是我们该如何把这个消息传过去。我们暂时不能暴露，否则天宝商会那边必会怀疑。”长风管事沉吟起来。

　　“要不派些人过去，我们只需要将翼龙找到，并且让它现身即可，对付它的事情我们大可不必出手。”范古道分析提议道。

　　“没错，就这样去做，我想现在最紧张的还是天宝商会那边。”长风管事笑吟吟的道，并当场找来几名好手，派他们前赴缅甸巴安。

　　然而，事情并没有他们想象的顺利。


第436章 齐聚越国

　　炎黄大院派去缅甸巴安的好手最先将翼龙找到，并且按照长风管事的要求将其激怒，黑暗翼龙很突然就再次降世，在巴安一带造成不小的破坏，甚至牵连一些无辜的凡人。

　　缅甸修炼界最先察觉，并且也很重视，当即派人前去杀妖。但他们第一次因为低估翼龙的实力，非但没有成功，还被虐得丢盔弃甲，甚至有十几个人直接被翼龙残忍的吞食腹中。

　　闹出这么大的动静，本就在这一带寻找翼龙的天宝商会自然也在第一时间收到消息，二话不说就动员赶来。

　　然而翼龙吃一亏长一智，加上重伤未愈，在遇到第一波袭击之后又怎会继续留在原处，已然向东逃走。

　　从缅甸到泰国，再从泰国到老挝，在复杂的势力追杀下，翼龙最终来到越国境内，也暂时将那些追杀者甩掉。

　　泰国、老挝跟越南不对付，见翼龙逃到越南境内便放弃追击，只有天宝商会的人依然坚持追来。

　　可除越南本土修炼者之外，此时越南境内还有一伙势力，是西方教廷的人。越南修炼界与西方勾搭在一起的事情并非什么秘密，可在这个时候出现一大伙教廷的人在这里，却很不寻常，似有什么阴谋，却因天宝商会的闯入而败坏。

　　教廷视华夏人为大敌，如今遇到天宝商会的人，而且还不在华夏境内，他们又怎会错过这样的机会，不顾翼龙就带着越南的一帮狗腿把天宝商会的人包围起来，此时气氛正好紧张。

　　“华夏人，你们闯入我国境内意欲何为！”一个越南猴子阴阳怪气的发出质问，以前他们可不敢对华夏人这样比手画脚，但现在不同，有‘干爹’在身边，他们可以狐假虎威，狗仗人势嘛！

　　天宝商会这些可都是精兵，如何会把这些越南狗腿放到眼内，只是不屑的冷笑，但他们看着围在四周的上百教廷士兵却是蹙紧眉头。

　　他们其实也不惧教廷，但怎奈对方人多，而且同样也算得上是精兵，还有两名实力不弱的首领需要他们顾及。

　　这么一些人突然齐聚越南意欲何为？当然不是旅游，更不可能是闲着没事干，就是用屁股来想也明白他们此行与华夏有关，再联想华夏与西方教廷最近的摩擦，大概就能猜想到他们在这个时候出现在越南的目的。

　　“你们最好让开，我们这次来只是要擒拿一只翼龙，与你们无干！”天宝商会的领头硬邦邦的警告。

　　“笑话，这翼龙在我们境内，何时轮到你们来擒拿，莫非你们华夏想要对我们宣战不成？”那越南猴子尖声呵斥。

　　“是又如何？”这边不屑问。

　　“你……”越南猴子顿时气结，但他想到己方与华夏的差距，实在是敢怒不敢言，只好眼巴巴的给‘干爹’投去求助的眼神，让这边更为不屑。

　　“可恶的华夏人，别多说这些废话，今天你们必须统统留在这里向上帝忏悔。”教廷的首领只是冷笑。对他们来说，能在越南境内遇到华夏人那是意外之喜，又怎可能愿意放过，他们甚至没想过要和天宝精兵谈判。

　　“杀！”

　　上百人围攻二十人，这很不公平，但这二十人是天宝商会派来灭杀翼龙的，又岂会简单，每一个都能以一敌几，取出武器就大杀四方。

　　那些越南修炼者实力低弱，也没想到他们一言不合就大打出手，一下就懵住，然后连忙抱头躲藏。他们不过是学了一些杂术的修炼者，实力低下，若不是有教廷撑腰，哪敢对天宝商会的士兵呛声。

　　这边厢的人类在窝里斗，另一边的翼龙也在大肆发泄自己的愤怒，接连疯狂的捣毁几个村庄。而且为避免再次被抓，它精明的在每一个地方破坏一下就转移阵地，让你无法确定它下一次会出现在什么地方。

　　越南政府接到消息后大惊失色，慌忙向特殊机构求助，但这个时候整个越南修炼界的一百来号人都在奉承、讨好着干爹教廷，哪有功夫理会。

　　如此一来无数贫民遭到无妄之灾，面对翼龙的袭击，他们叫天不应，叫地不灵。越军倒也派出战机前往攻击，但黑暗翼龙面对2号基地的超级战机也就像玩一样，这些世俗界的飞机更是耐它无何，除非越军有魄力往下面投几颗导弹。

　　但这显然是不可能，毕竟每每翼龙出现的地方都是人群密集之处，越军就算再着急也不敢给自己的国民投导弹。

　　恐惧在越国上空弥漫，尤其是那些目睹‘怪兽’的人，孤立无助的抖抖瑟瑟，内心绝望，宛如末日来临，举国陷入从所未有的恐慌。

　　……

　　之前翼龙在缅甸出现就已经引起华夏修炼界的注意，许多人也都感觉心动，毕竟妖兽难寻，若能够征服为己用，那将会是一大助力。就算做不到，能够得到翼龙的躯干也是不错的，简直比万金更为昂贵，怎能让人不心动。

　　可考虑到在别国境内，而且还是友邦，炎黄大院与他们签订着相关的协议，不好逾界。但现在不同，越国跟炎黄大院并未签订任何协议，两国更不算什么友邦，甚至有仇，如今得知翼龙已经进入越国境内，华夏修炼界的人就无所忌惮，纷纷越境前来浑水摸鱼。

　　散修、蚩尤，其中也包括炎黄大院天一院的众人在内，长风管事、范古道和李莽等人也在赶来的路上。

　　事情发展到如今这般田地，绝非他们所愿，也是始料不及。在他们的计划之中，翼龙一旦现世就会被缅甸修炼者或者天宝商会诛杀，尽快平息这件事情，避免惹来跟多的是非。天宝商会忌惮翼龙暴露底牌，炎黄大院其实同样不想，天宝商会的底牌一旦暴露，天下将会陷入动荡。

　　他们实在没有料到翼龙的本事超过预期，一路从缅甸经过几国后来到越南，还因此惹出这个劫难。如今天下势力齐聚越国，也不知道会闹出什么篓子。


第437章 乱局

　　炎黄大院、蚩尤、天宝商会、西方教廷，以及他国一些大大小小的修炼者因为黑暗翼龙的闯入而齐聚越国，风雨欲来。

　　天宝商会和教廷已经干了一场热闹的，天宝精兵虽然也有死伤，但只在少数，反倒是教廷损失过半，气得不少人呱呱直叫，教廷甚至因此增派了援手。

　　至于翼龙，这厮吃了几次亏后反倒狡猾起来，可能是察觉找它的人类增多，竟然又一次销身匿迹，目前不知去处，只知大概是在昆嵩市一带。

　　昆嵩这座城市说大不大说小不小，但这么多人循环着在四处寻找，难免会有不期而遇的事情发生。

　　炎黄大院跟蚩尤相遇时，自然是冷目相视，但不在国内，而且都有正事，双方的表现也算克制，各自冷哼一声就分道扬镳，各找各的。

　　但倘若是与西方教廷的人撞到一块，双方眼睛都是通红，那叫二话不多说就动手，而且必须是打得你死我活才肯罢休。当然，总然还是教廷在吃亏，这里可不是美利坚，虽不在华夏境内，但也是邻居，华夏修炼界的后花园。

　　越国目前的局势，简而言之是一个字，乱！

　　“这翼龙应该能够变幻大小，一旦隐藏起来，还真不容易把它找到。”李莽沉声说道，他没有忘记翼龙是用宇宙飞船运输过来的，但其个头庞大，正常情况下宇宙飞船根本无法装载，可见其身体可以大小伸缩。

　　“这就怪不得，我说这么一个大家伙怎么藏得让人找它不着。”长风管事恍然，此前他还为此奇怪呢！

　　“早知道今日这样，当初我就该亲自去缅甸的。”范古道有些苦恼，这个计划是他们提出来的，本以为天衣无缝，怎想发展成现在这样。

　　此时他们在行走在一个原始森林，此处密林旺盛，也有陡峭山壁，而且有不少的动物做食，按道理说有可能会是翼龙的藏身之地。

　　“天宝商会的人。”前面的长风管事突然止步，目光一阵隐晦的闪烁。

　　李莽一惊，抬头往前面望去。在这人群里面，可就属他对这天宝商会最为敏感，也很心虚。天宝商会本事通天，也不知道有没有发现他曾去过二号基地。

　　来人一共有十几个，个个威武不凡，就连服饰也是统一，只有前方那中年不一样，气质却是更为锋利，实力恐怕强悍。

　　在这地方遇到炎黄大院的人，对面的人同样很意外，李莽甚至发现他们的神经都绷紧了许多，目光带着防范，这是来自本能的反应。

　　那中年人见是长风管事等人，目光轻轻一闪，但随即而逝，转而笑着捧手道：“见过长风管事和诸位道友。”

　　“原来是闻人修先生。”长风管事温文有礼的回应，竟然也是认得此人，而且从口气上看，对方的来头想必还不小。

　　闻人修颔首示意，随后就奇道：“没想到大院居然对这翼龙这般重视，连长风管事都亲自出马。”

　　这是试探。长风管事、范古道等炎黄大能的出现，让他感觉不安，故此才一探口风。表面平平静静，但其实他的内心极度不安，换做是炎黄大院的其他人他或许不惧，但长风管事跟范古道不同，两人本事了得，一旦被二人遇见翼龙，基地的事情难不保真会因此暴露。

　　“天宝商会还不一样？闻人修先生可是已经有十多年不出关，没想到今日竟能遇见，非常意外。”长风管事轻笑着道。

　　“呵呵，实在是资源匮乏，而这翼龙全身上下都是宝贝，谁能不心动。”闻人修叹息道，接着他没有继续这个话题，只是虚情假意的奉承说：“不过既然炎黄天一已经出手，我们恐怕是没有什么希望。”

　　“诶……大家竞争，一切都要看运气。”长风管事罢手，但他始终不动声色的，脸色挂着千年不变的笑容——老油条。

　　“那在下就不打扰诸位寻找，告辞！”闻人修也是客气着脸，礼仪做尽才带着他的人从旁边一个方向离开。

　　等他们离开，李莽就忍不住好奇问：“这人是谁？”

　　“闻人家族的核心成员。”范古道对他说道。

　　“哦，看来他们还挺紧张的。”李莽恍悟，天宝商会幕后的控制者便是这闻人家族，若连这点他都不知道，未免就太过失职。天宝商会可是他的大敌，知己知彼才能百战百胜，这些资料他当然知道，况且这也不算什么隐秘。

　　“呵呵，能不紧张吗！”范古道戏虐的冷笑。

　　“既然前面天宝商会已经找过，我们走右边吧！”长风管事带着他们往天宝商会相反的方向走，如今大家都是在靠运气，不必刻意去选择。

　　再说，他们的目的和天宝商会其实是一致的，都是要守住2号基地的秘密，这说起来算不得什么竞争，至少目前不是。


第438章 小镇劫难

　　越国的局势愈发复杂，但在没有找到翼龙之前，都是小范围的摩擦，不伤筋骨，除却遇见教廷的人。

　　教廷的人开始还很乖嚣，鼻孔朝天，但被华夏痛揍几顿之后，也不得不收起脾气，甚至看到华夏人就躲得远远。

　　每一次都是被虐，他们怎能不认清眼前的事实。这里虽不是华夏，但对华夏修炼界而言就是个后花园，教廷的手够不着，越国本土势力更是躲着不敢出门。

　　昆嵩市并不算得大，这么多人循环的翻找着，翼龙当然无处藏身，只过一个下午时间，翼龙再现踪迹。

　　发现翼龙的是一伙散修，可惜他们实力不足，屠龙不成反而丧命龙腹，给大家做了嫁妆。不掂量自己的实力就像苍蝇一样往上围，虽说福贵险中求，但大多是送命。

　　翼龙虽再度逃走，但不要小瞧修炼者的本事，只要找到它的落脚处，他们可以根据气味、占卜甚至是凭感觉来推断它逃走的方向。

　　炎黄大院、蚩尤以及天宝商会的队伍来到现场勘查之后，都不约而同的往同一个方向赶赴。

　　散修大多没这本事，但他们并不愚蠢，看见三大势力的人都往同一个方向走，连想都没想就跟上。

　　教廷的人自然也没这种本事，虽不服气，但至少还懂得轻重，也拉着大批人马跟上，只是一个个带着怨恨的目光。教廷接连遭到打击，损失还是其次，声誉一落千丈更让他们觉得憋屈，怨愤难平。

　　此行来到越南，他们的目的可不是翼龙，这只是机缘巧合罢已，他们真正的任务是报复华夏，哪怕是不择手段。

　　“翼龙应该在前方那座小镇。”长风管事皱眉，停下。

　　范古道李莽等人也是紧紧的蹙着眉头，越国平民的死活倒是与他们无关，但也不能亲自酿成大祸。正道修炼者忌滥杀，否则容易生心魔，处理不好甚至会影响终生修为，甚至走火入魔。

　　远的不提，如今李莽就无法忘记在美国时发生的事情，甚至时常梦中惊醒，或是修炼中断。好在《五行归一》这功法比较特殊，才不至于走火入魔。

　　其他人如何他管不着，但这小镇，李莽说什么都不会进去，哪怕你把刀架他脖子上面。

　　炎黄大院本走在最前，如今这一停下脚步，后面蚩尤和天宝商户的人也随之停下脚步，一看前方的小镇，便知他们顾虑什么。

　　以闻人修为首的天宝精兵稍有犹豫，还有意无意的看了炎黄大院这边一眼，最后看向蚩尤的人。他们其实不惧作孽，却不好表现得太过‘积极’，只能‘矫情’一番，否则有可能会遭人生疑。

　　“嗤，一个假清高、一个真虚伪！”蚩尤的人就完全没有顾虑，朝着两方人马不屑的嗤笑一声后就进入小镇。蚩尤成员大多野蛮，最看不惯的就是一些自恃清高或是虚伪的人。假清高讽炎黄，真虚伪嘲天宝。

　　长风管事等炎黄的人只是瞥他们一眼，懒得理会。

　　闻人修面无表情，看见蚩尤的人已经带头，他也带人‘跟着’进去。有了蚩尤这道盾牌，日后对天宝商会的非议会大大的减少。

　　连蚩尤和天宝商会都已经带头进去，那些本着浑水摸鱼想法的门派势力或者散修当然不会犹豫，也都统统跟着进去。

　　“大人，不能进不能进啊！小镇里还有几十万居民，一旦跟翼龙交战，难免会伤及无辜！”一个教廷小分队也要跟着进去，但他们之中负责指引的越国修炼者连忙站出来劝止。

　　“滚！”

　　教廷小队长冷哼一声，一脚给这人踹了过去，把他给踢得人翻马仰，好不狼狈。作为‘干爹’，何时需要看‘孙子’的脸色？何况连华夏人都已经进入小镇，他们却不能？这是几个意思，没送他去见上帝就已经是烧高香。

　　“哼！”长风管事突然一声冷哼，手中长剑出窍，剑光在教廷小队人群之中来回穿梭，待长剑归来入鞘时，那十几人才轰然倒地不起，脖子染血。

　　“你……你们为何要杀人！”那越国修炼者颤颤巍巍的指着这边问，他或是弄不明白长风管事为何好端端就要杀人，至少得说出理由吧？

　　“滚！”长风管事看都不敢他一眼，煞气却直压过去，把这人吓得一声不敢吱就连爬带滚的逃走。

　　对于长风管事的嗜杀行为，炎黄大院的几人视若不见，杀这些人也无需任何的理由。教廷成员这一路来一直在屠杀华夏修炼者的事情他们可都知道，仅此足矣，又何其他理由。以华夏族与教廷当前的关系，见面就拔刀相向准没错。

　　“这些人为了达到目的，还真是肆无忌惮。”范古道看着前方平静的小镇，脸色却是阴沉着。

　　“蚩尤天不怕地不怕，天宝商会要毁灭证据，其他势力以及散修则顶风作案，加上没有华夏境内的条条框框约束，他们当然肆无忌惮。”长风管事也是没有好气，不管是假清高还是真清高，炎黄大院都务必要守住底线。

　　“别管他们，看热闹就好。”李莽找了块平整的地方大大咧咧的坐下，对这些事情无动于衷，总之他是说什么也不会进入小镇。

　　长风管事和范古道可就没他们乐观，他们忧心翼龙会将天宝商会的2号基地引爆，一旦如此，必将会引来巨大的动荡，甚至迅速波及整个地球，祸乱天下。

　　“吼！”

　　也就一刻钟时间，伴随着一声震怒的龙吟，一栋居民龙轰然中垮塌，翼龙那庞大的躯体也现出形来，旁边的楼房也纷纷遭到波及，如同泡沫般粉碎倒下。

　　事发突然，里面的人甚至不知发生什么事情就被压在废墟，道路上的人倒是看到怪兽出现，整体都被吓得发蒙，也不知是谁最先一声尖叫，顿时大街马路一片混乱，行人狂奔，车辆横冲直撞，车祸、踩踏事故满目皆是。但没人顾得上这些，就连警察都在逃跑，这是恐惧使然，无关素质品质。

　　小镇的楼房顶多就是五层高度，却也就黑暗翼龙大腿的高度，楼亦如此，更何况是人类，在这怪兽面前，他们感觉自己分外的渺小。


第439章 翼龙之殇

　　越国，昆嵩的一个小镇上，劫难正在上演。翼龙现出原形后欲想要逃，下面的楼房形同地上的杂草，非但不能影响它的走动，所过之处一切建筑纷纷垮塌。对于小镇而言，今天似是末日。

　　轰隆声，尖叫声，惨叫声，喝骂声……声声刺耳。

　　翼龙想逃，但又谈何容易，终被那些人团团包围起来。街上、楼顶这些地方都站着有人，不同平民对翼龙的恐惧，这些人两眼放光，似乎在看珍宝。

　　“这外星来客倒是奇特，非妖非兽，与地球的超能兽类并不相同。”长风管事看着前方小镇里的黑影轻叹。

　　“地球灵气枯竭，制约了修炼一道的发展，而且情况愈发严重，外星恐怕是我们唯一的出路。”范古道接话。

　　“可要到外星谈何容易。”长风管事摇头苦笑。

　　“或许不用等太久，现在看到这翼龙，我感觉这一天离自己很接近，从所未有的近。”范古道眼中带着异样色彩。

　　“这倒是实话，我希望即将要迎来的是双赢，而不是天下动荡、生灵涂炭。”长风管事似有所指。

　　后面的李莽闻言只是摇头，这次换做是他不持乐观态度。长风管事的想法是要共享天宝商会的资源，至少要使用他们的宇宙飞船，但天宝商会又如何肯让自己的百年努力沦为炎黄的嫁妆，换做是他也不乐意。

　　思索之间，小镇的情况发生了变化，翼龙恐惧想逃，而那些人则急着屠龙，激战就在这般默契之下快速展开。

　　翼龙的实力毋庸置疑，李莽是亲身测试过的，但这次它是被群殴，而且其中不乏强者，譬如闻人修一类，加上人多，才刚开始翼龙就落下风，几个眨眼的功夫就负伤累累，实力纵然再强，如今也表现不出来。

　　战斗激烈，但受灾的却是这个小镇，不出片刻，几乎所有建筑都受到波及，全都变成一摊废墟。

　　废墟中存活的人却不绝望，因为他们看到了神仙正在对战怪兽，于是就在废墟中祈福，感激这些神灵。

　　只是他们不知道，自己之所以落入今日惨境，就是拜他们眼中的‘神仙’所赐，若不是这些神仙的贪婪，若不是这些神仙视人命为草芥，小镇也不会变成一堆废墟，他们的家园就不会被毁，家人也不会被压在废墟之下不知死活。

　　这些人中，以天宝商会首领闻人修的实力最强，别看他身体单薄，但每次出手都能让黑暗翼龙那巨大的身体倒下。

　　不过李莽意外发现，这闻人修并未全力以赴，大多时间都躲在后面，冷眼看着黑暗翼龙，似乎在等待什么。

　　认真一想，李莽便知其意，如今情势复杂，闻人修的任务可不仅仅是要杀死翼龙，更要毁尸灭迹，至少不能让翼龙身上的‘零件’落入他人之手。

　　“我们得暗中协助他们完成这个任务。”长风管事轻声道。

　　“要杀死翼龙不难，可要毁尸灭迹却不易，更何况我们的行动要做得隐蔽，否则天宝商会必定生疑。”范古道皱眉。

　　“这倒是，再看看吧！见机行事便可。”长风管事颔首。

　　“奇怪，那些教廷的人没有参与进来。”李莽突然出声。

　　“嗯？”管事等人一愣，他们的目光一直放在翼龙身上，倒没有留意教廷其他小分队的情况。

　　这些人此刻并不在战场上，而是偷偷摸摸的埋伏在四周，小贼一样，也不知道在做什么，浑身摸鱼？还是想要黄雀在后？又或是脑袋抽风？

　　“吼！”场中翼龙的悲吼把他们的目光吸回。

　　虽然闻人修极少出手，但蚩尤那些强者可不是虚的，何况还有不少的散修在盘协助，加之翼龙旧伤未愈，悲鸣中终于轰隆倒地，它的双脚已经被人砍下，翅膀也已折断，龙炎也已经耗空。

　　纵然愤怒，但它疲于无力再做反抗，眼神全是悲哀。它虽然没有堪比人类的智慧，但从来到这颗陌生的星球开始，其实一直都在逃命，最终还是逃不过此劫。接下来，或许就是四周这些人把它的尸体瓜分的时候，如何能不悲哀。

　　事实上大家都是这样去想的，这翼龙的尸体可是好东西，哪怕肝肠内脏，场中的人都想要分得一份，一个个眼神狂热。

　　“慢着！”闻人修这个时候却是站了出来，他这一喝，包括蚩尤成员在内的所有人都一下停住脚步。

　　除却外面看热闹的炎黄长风，场中就属这天宝商会的闻人修实力最强，又何况他还带着十几天宝精兵，整体实力强悍，自然有发言权。

　　“闻人修，你不会是想要独占吧！”散修敢怒不敢言而已，蚩尤这些不羁的将士可不，一个个目光不善的看着闻人修等人。

　　“不满诸位，这翼龙的躯干对我天宝商会有很大的作用，所以希望诸位能让予我们。当然，诸位千里迢迢的赶到这里总不能空手而归，我们会给诸位赔偿一些灵币，就算是我们把这翼龙买下。”闻人修彬彬有礼，拱手鞠躬。现场情况复杂多变，为妥善解决这个问题又不惹怒修炼界大小实力，他决定破财消灾。

　　周围的人一阵面面相觑，沉默着犹豫起来，都在思考得失。

　　如果天宝商会要强抢翼龙，大家自然不乐意，但既然能够获得灵币，倒不失为一个好的解决办法，反正大多人都是为利，还不用再去争夺，挺好的提议。

　　“这位前辈，是在场的人都有一份吗？”突然有人开口询问。

　　“自然，在场的每人都将能够得到五枚灵币。”闻人修朗声回答，承诺的代价还不小。场中的人虽不算多，但也有近百，每人五枚可要花费数百灵币，不愧是财大气粗的天宝商会。

　　果然，闻人修的话音一落，周围的人都喜颜于色，五枚灵币可不算少，重要是来得轻松，一部分人甚至就往那一站，其实没出多大力气。

　　“我们不同意！”蚩尤那边的人却是很快就冷声反对，那将领嗤笑道：“若我没有记错，把翼龙翅膀打伤的是我们，把它双脚砍断的也是我们，出最大气力的同样还是我们，闻人修，你就拿几十枚灵币把我们给打发？”


第440章 丧心病狂

　　闻人修提议在场每人得5枚灵币的做法，遭到了蚩尤的拒绝，理由是打败翼龙他们付出最大的功劳。

　　这倒不假，刚才天宝商会的精兵队伍只是稍有出手，一直犹豫不决，这导致让蚩尤队伍立功最大，本该拿大份，又如何肯妥协拿小头。

　　虽说场中是天宝商会的人更强，人数也更多，但蚩尤实力稳稳排在华夏第二，又如何会忌惮排在第三的天宝商会，自然表现强势。

　　闻人修闻言轻轻把眉头皱起，但很快就舒展开来，捧手道：“是在下孟浪了些，蚩尤大将实力高强，功高德重，自当得到更多……每人十枚灵币如何？”

　　每人十枚灵币，蚩尤小队有近十人之多，总共起来可是一笔不小的财富，闻人修此举已经是非常慷慨，其价值远超翼龙之躯。

　　听到每人能得十灵币，蚩尤的人也面面相觑起来。这翼龙虽然价值不菲，但也不值几百灵币，况且还要与这么多人一起瓜分，平均下来其实也不算多。

　　“既然闻人先生慷慨，那我们也没什么可拒绝的。”蚩尤的领头笑着拱手，正式同意这个提议。

　　看见没人反对，而炎黄大院的人也站在小镇之外没有参合的意思，闻人修暗暗舒了口气。这翼龙对天宝商会来说事关重要，可不容有任何疏漏，现在虽然付出了不小的代价，但只要能够保守这个秘密，别说只是几百枚灵币，就算更多十倍的代价他都会妥协。

　　但担心事情有变，闻人修当场就带人把灵币发放。

　　说起来翼龙还真是悲哀，这还没死透呢，就要眼睁睁的看着自己被这些人类讨价还价，但它又能如何，谁让它倒霉被抓到这个吃人不吐骨头的星球。

　　“他们在干什么！”李莽突然惊叫出声。

　　长风管事等人被他的声音吓得一跳，当即循着李莽的目光往外围看去，却见那些教廷的人不知从何处搬来一个个箱子，围绕着废墟小镇摆放，放好之后就脚步匆匆的离开，行为诡异。

　　“炸弹！”李莽和范古道异口同声，一行几人脸色同时大变。

　　小镇虽然坍塌，但被压、被困而存活的平民少有上万，教廷为把华夏这些人一锅端，居然不顾一切的在周围布置炸弹，这已经不能用不择手段来形容，简直就是丧心病狂。

　　“要不要出手？”李莽轻声问。

　　“让他们自己解决。”长风管事阴沉着脸，煞气很浓。这些虽不是自家国民，但教廷罔顾平民生命只为报复华夏，此等举动令人厌恶、惹人愤恨。

　　李莽会意，下一刻就敞开喉咙对着小镇方向大声喊道：“小心有炸弹！”

　　里面的人真在瓜分着灵币，一个个都在暗乐着，李莽如今这突然大喊，果真把他们吓得一跳。

　　但同时也从大意中清醒过来，循着李莽的指示往外围一看，发现十几个人正搬着奇怪的箱子往四周布置，还有一些已经布置好的。

　　这些明显都是教廷人，他们总不可能给大家送礼物，加上李莽提醒的是炸弹，他们一下就明白是怎么回事。脸色先是一白，随后震怒。

　　“该死的，把他们全部杀死！”闻人修更是勃然大怒，事情已经眼看就要成功，这些教廷的人居然参合来捣乱，你让他如何能够不怒。

　　却见清风一荡，他人就亲自携带着残影往那些人掠去，天宝商会的其他精兵动作也是不慢，四散开来杀向教廷各个方向的人。

　　天宝商会精兵的实力可怕，这些教廷的小喽啰如何会是他们的对手，不过三两下间就血贱当场，十几人无一幸免。

　　“把这些箱子扔走！”

　　闻人修冷漠的下令，他绝不容这些炸弹被人引爆，因为这有可能会让翼龙交易的事情生变。

　　“这……”他那些手下看着四周的箱子有些发憷，这些炸药箱肯定是被人远程控制的，换言之是随时都有可能会被引爆，纵然他们自持实力高强，但也忌惮这个东西。尤其是拎在手中的时候，一旦爆炸他们将必死无疑。

　　然而闻人修却不顾这一切，已经动手拣拾，他们不敢不为，只能纷纷动手，只是行动起来胆战心惊。

　　“咻……”

　　可就在这时，远处高空有鸣叫传来，闻人修等人把头一抬，下一刻就脸色大变。

　　“疯子，是导弹，还不止是一颗，我们躲远一些！”长风管事素来冷静平稳，但如今也忍不住破口骂出声来。

　　“那群王八蛋！”李莽的脸色也是铁青，但也连忙动身离开。

　　“走！”蚩尤的领头非常干脆，冷冷一声命令就带着他们的人迅速离开废墟小镇。其实他们还没有领够灵币，但小命重要还是灵币重要，这不难选择。

　　“这……”

　　剩下的人倒是有些犹豫，毕竟千里迢迢的赶到这里，眼看灵币就要到手却发生这样的变故，他们不甘啊！

　　但看到闻人修也已经带着他的属下匆忙离开，他们也从灵币中醒来，尤其是导弹的声音愈发接近时，冷汗淋漓之下四散逃窜。

　　“轰隆隆！！！！”

　　似乎就在下一刻，大地剧烈抖动，废墟小镇瞬间就被火云吞噬，并且向外波及，动荡还久久不安。

　　加之教廷早就料到这些华夏人能够逃得过导弹，早在之前就在四周布置有大量的炸药，随着导弹发射过来，这些炸药箱也全被引爆，引来的连环爆炸让人触目惊心，恐惧难安。

　　看见情况不对走得快的倒无碍，就比如李莽这一行人，导弹落地时他们已经在千米之外，虽有劲风波及，但并不要紧。

　　躲得巧的也只是轻伤，就好比如蚩尤那一群人，他们是继炎黄大院一行人后当即力断逃走的，只是迟了些才收到波及，部分人被爆炸的碎片击伤。

　　天宝商会的十几人逃得较迟，但他们实力较强，倒也只是部分人受伤。

　　至于最后面那些为灵币犹犹豫豫的，则是为他们不果断的行为付出了代价，其中一大部分人都被炸死，就算幸运，也是不同程度的负伤，死伤惨重。


第441章 翼龙之爪

　　所有人都没有料到，为报复华夏，教廷已经沦落至丧心病狂的地步，竟然罔顾小镇树万平民的生命，不但围绕小镇安装炸药箱，还动用数枚导弹，直接将废墟小镇夷为平地。

　　炎黄一行人虽没有被伤及，但包括李莽在内的所有人此刻都极为恼怒，看着前方仍然没有平息的硝烟脸色阴沉如水。

　　“行，本事还见涨了！”长风管事说话已经带着牙音，眼中流转着杀意，虽相隔几米，但李莽还是能够清晰感受到那浓浓的煞气。

　　也不怪得长风管事愤怒，此刻李莽也想杀光那些教廷的伪君子，甚至觉得当初自己在美利坚的杀戮行为还不够。

　　但要说愤怒，自然是天宝商会的闻人修首当其冲，这眼看任务就要顺利完成，这教廷居然闹出这么一个篓子，让他直接从成功跌落到灰溜溜的失败。

　　“待我处理好翼龙一事，我闻人修必将杀你教廷个片甲不留！”

　　别看闻人修温文儒雅，但疯狂起来也很禽兽，也千万别小瞧天宝商会核心成员这一句话的份量，他说片甲不留就必然如此。

　　不过，如今更重要的是处理翼龙的尸首。

　　翼龙双腿被砍，翅膀被折，瘫痪在原地不得动弹，当大家都逃走时，它却接连被几颗导弹射中，所处位置也属中央。

　　翼龙皮粗骨硬，粉身碎骨倒不至于，但尸身确实已经四分五裂，闻人修等人只能认真的去拣拾那些被炸得四处都是的翼龙尸骨残骸。

　　“大人，我们还要他们给灵币吗？”蚩尤队员小声对领头问。

　　“噗！”那头目一下就笑出声来，看着不顾环境恶劣还在拣拾残肢的闻人修反问他：“不怕闻人修杀了你就去。”

　　也是，闻人修正当极度愤怒的时候，翼龙也被炸得死无全尸，你这个时候还过去跟他要灵币，闻人修就算脾气再好肯定也二话不说捅你刀子。

　　“那些该死的教廷伪君子，竟想要轰杀我等，简直不知死活，我们去杀他们个片甲不留！”蚩尤领头随即却是极度的愤怒。

　　“杀！”“一个不能留！”

　　蚩尤的人可不好惹，一个个都是嗜杀份子，这一想到小命差点被教廷弄丢，连就要到手的灵币也飞走，你让他们如何能忍得住，一个个杀气腾腾。

　　不过他么才走不远，其中一人就惊叫着道：“大人快看，前面有一只爪子……”

　　“是翼龙的，被炸飞了出来，没想到还保存得那么完整。”其余人也围了上来，他们打量着爪子嘴里啧啧有声。

　　“这爪子拿回去应该也能换点灵币，倒也不虚此行。”那领头把爪子收进储物装备，脸色稍微好看一些。

　　……

　　李莽这边几人并没有急着返回国内，而是和蚩尤一样对那些教廷的成员进行截杀，这是他们来到越国后头一次主动出击，实在是忍无可忍。

　　教廷这边则先苦不堪言，随即是慌不择路。这次为一锅端这些华夏修炼者，他们已经是不择手段，手段残忍，岂料收效远不达他们的预期，如今还遭到疯狂反扑，损失巨大。

　　另外，这次他们也招来蚩尤与天宝商会的一致强烈反感，以后的日子肯定不会好过。但对炎黄大院来说，未必不是一件好事，至少以后他们可以分担这些来自教廷的压力。

　　……

　　“二爷，所有翼龙的残骸都已收集完毕。”天宝商会精兵聚集过来向闻人修汇报任务情况。

　　“嗯？”闻人修把眉头一扬，继而双眼有神的扫描着眼前这堆焦肉，这是他们花费近一个小时才收集起来的。看着不少，叠得跟小山那般，但与翼龙那庞大的身体相比，却差之甚大，让他怀疑有没有全部收集。

　　但看地上这些残肉被灼烤得焦烂，那些失去的部分大概已经被烧成火灰，这倒没事，只要毁尸灭迹就好，这点钱财损失天宝商会并不在意，但他担心会有疏忽，所以检查得分外的用心。

　　“不对，还缺一只前爪！”闻人修看着仅剩的一只爪子目光一凝。

　　“……二爷，会不会是已经被炸毁？”旁边的人小心翼翼询问，实在是他们已经翻遍四周，已经找不到任何与翼龙有关的东西。

　　“你们看这只爪子，只是有几块鳞片破损，整体保持得完好，另一只又怎会把炸得什么都不剩？快找，扩大范围去找，就算是挖地三尺也要把东西找到！”闻人修非常谨慎，因为他知道此事绝不容有疏忽，否则可能会因此给天宝商会带来灭顶之灾。

　　然而，不管是扩大范围搜索，还是挖地三尺，甚至已经把蓬松的泥土翻了个遍，消失的那爪子却始终不见踪迹，似乎真的已经被炸毁。

　　但闻人修知道绝非这样，这些导弹威力虽然强大，但翼龙之爪也极为坚韧，轻易不会损坏，更何况是粉身碎骨。

　　冷汗已经从闻人修额头落下，自接到这个任务以来，他头一次感觉惊慌。既然已经排除翼龙之爪是被炸毁，也找不到，那么当前只有一种可能，那就是这只黑龙之爪已经被人捡走。

　　教廷、蚩尤、炎黄，还有那些幸存的散修，或是逃走的平民，这些都是他要怀疑的对象，逐个排除。

　　越国平民的嫌疑其实不大，毕竟当时能逃的已经走远，不能逃的则已经被炸死，况且一直翼龙之爪可有数百斤重，不好带走。

　　是以，如果他的猜想成立，大多是那些修炼者恰巧遇见才带走的，至于是那方实力，任凭他再聪明也想不到，如今只能祈求不是炎黄或者蚩尤。

　　“联系总部，让他们拦截那些散修，一个都不可以放过。同时让人试探炎黄蚩尤两方势力，但切记不要明示，一定要做得隐晦！”闻人修冷静下令。

　　“我等则去追杀那些乌龟王八蛋！一个都不能留！等机缘合适，我闻人修非派战机去轰你教堂，炸个稀巴烂不可！”闻人修这次不可谓不怒，谦谦君子如今犹如泼妇骂街，放出的狠话更是一个接着一个。


第442章 制造巧遇

　　一只翼龙爪子失踪，而且极有可能是被修炼界的人捡去，这令闻人修无法平静，亲自带着他那十几名属下全力截杀教廷成员。在搜集线索的同时，也一个都没有放过教廷的人，看情景还要将滞留在越南的所有教廷成员斩杀，以此泄恨。

　　而在另一边，炎黄大院的李莽几人也踏上归国的道路。

　　事情虽然接连波折，但总算已经了结。翼龙本身其实事小，但却有可能会招来天下动荡的乱局，而且华夏更是首当其冲，事干重大，由不得他们不慎重。

　　“咦？诸位道友巧啊！”

　　李莽他们才刚回到国境，迎面而来是一个老道人，后面只跟着两名随从，对方看到他们时那是非常之惊讶。

　　“原来是同道友，幸会幸会。”长风管事也很意外的样子，客气的捧手，但脑袋却不垂一下，可见虽辈分一样，但地位实力都比对方要强，没必要太过客气。

　　“有礼有礼。”同老道稽首。

　　“同道友，不知你这是要去那？”长风管事奇问。

　　“还不是那翼龙的事情。”同老道叹了一声气，看到这边的人眼露异色便无奈的解释道：“商会正急需得到翼龙的尸首，便让二爷带人前往擒拿，岂料生出这么多是非，令人始料不及……那西方教廷也够胆肥，竟敢如此肆意任为！”

　　说到最后同老道眼里闪过厉色，煞气令李莽一凛，可见对方真动了肝火。

　　“是啊！发生几次摩擦，这教廷非但不知悔改，还三番五次挑衅我华夏，一定要重重敲打敲打！”长风管事深以为然的附言，声音沉稳有力。

　　“管事所言有理。”同老道连忙附言，但这显然不是他想要知道的，转而随口笑问：“不知诸位此行都有什么收获？”

　　“翼龙被炸得粉身碎骨，能有什么收获！”范古道表现出不爽，似乎是一无所得的烦躁。

　　“粉身碎骨倒不至于，我听二爷说还是有不少残肢断骸的，虽价值不高，但胜在珍稀。”同老道悻然道。

　　“这些东西对我们用处其实不大，又见你们似乎很重视，便没有插手。”长风管事制止范古道继续开口。

　　“原来是这样，在下感激不尽。”同老道见好就收，又寒暄一句才提出告辞，带着他那两随从进入越国。

　　长风管事一直笑脸相迎，可当他们离开后，脸色就沉了下来。而刚才表现不忿的范古道则恢复平静，古井无波。

　　显然，他们刚才都是在演戏，合作还很默契，看得李莽一愣一愣。

　　“奇怪，很奇怪，天宝商会究竟在搞什么！”长风管事眉头皱着。

　　“这同老道出现在这里断然不是巧遇，而是故意等候，看样子是在试探我们。”范古道分析道。

　　“听他话里的意思是，翼龙的残骸不全。”李莽若有所思。

　　“应该是，但翼龙都已经被炸成那样，闻人修是如何检查出来的？”范古道有些奇怪。

　　“翼龙虽然已经被碎尸，但它身上也有坚韧的部位，比如双脚双爪，上面的鳞片非常坚硬，那些导弹未必能够炸碎，闻人修一旦清点自然发现不对。”长风管事分析道。

　　李莽深以为然的点头，翼龙爪子的坚硬他是亲自测试过的，导弹或许能炸断炸折，但要说炸成粉末，这断然是不可能的。

　　“是谁拿走了翼龙残骸？”范古道皱眉。

　　“恐怕现在连天宝商会也没有头绪，否则就不会派人到我们这里来试探。”长风管事分析说道，随后轻轻叹了口气说：“希望不是蚩尤那些人。”

　　范古道与李莽默契的对视一眼，都见对方眉头紧皱，心情当下又沉重几分。两人修炼的都是玄武真经，预感很精准，如今他们突然感觉不安，似乎要有事情发生。

　　……

　　另一边，蚩尤那几人此刻也在返回的途中，同样遇到一伙天宝商会的人。但不同的是，气氛可没前者那么友好。

　　“诸位道友，巧呀！”一个糟老头意外的看着蚩尤的几人。

　　然而蚩尤小队生性警惕，他这样热情的招呼非但没有得到回馈，反而迎来几人警惕的目光，那领队更是冷声道：“我看不是巧，你们已经等久了吧！”

　　这遭老头有些傻眼，然后连忙摆手解释道：“别……别误会，是巧合，只是巧合。”

　　“少废话！有事说，没事让开！”领头口气很冲，蚩尤的人其实都这样。

　　遭老头眼里暗有温怒，但只是一闪而过，并没有被任何人发现，随后就干笑着道：“其实是这样的，听我们二爷说，那翼龙被炸后尸体破碎，肢体散落各处，有些甚至没能找回，不知诸位有没有见到或者捡到，我们高价回收。”

　　身边的人本想说话，却被那领队用眼神给制止。

　　其实把翼龙之爪卖给天宝商会也无妨，但这领头却从这件事情上面敏锐的嗅到不同的味道。先是天宝商会过分积极的参与寻找翼龙，接着是过分慷慨的收购翼龙，如今更是过分警惕的拦住他们的回路，制造巧遇，如此种种，让他觉得这件事情没那么简单。

　　“哼！我们很缺钱吗？就算是有我们也不卖你。”领队不满的冷哼，语言却是含糊，似有似无。

　　糟老头眯眼看着他，却没有生气，而是好声好气的道：“诸位道友，这翼龙的残骸对我天宝商会真的很重要，如果你们……”

　　“死老头不会人话吗？在这啰里吧嗦作甚，那翼龙都已经被教廷炸成飞灰，你让我们上那给你们找什么残骸？真要送我们灵币就赶紧的！”领头非常生气的样子。

　　“呃……呵呵。”糟老头干笑两声，但他也不好在这个时候跟蚩尤大动干戈，只能悻悻的走开。

　　“糟老头！”蚩尤领队骂了一声，然后就带着他的手下从糟老头的身边经过，一个个黑着张脸，鼻子朝天，别提多么倨傲，不知道的还以为是大了胜战。

　　看着他们离开的背影，遭老头轻皱眉头，他有些拿捏不定翼龙之爪是否在这些人手中，似乎是没有。他们有储物装备，但他没有理由要求检查啊！


第443章 风云欲来

　　先后制造巧遇让人试探炎黄与蚩尤，却都没有结果，这令天宝商会既喜也优。喜是因为炎黄与蚩尤似乎都没有得到翼龙之爪，忧是担心翼龙之爪的去处。

　　这次为翼龙而来的散修有不少，三十几个，但在导弹爆炸中幸存下来的却只有不足十人，其中三个还是重伤，只能被抬着回来。

　　可屋漏又逢连夜雨，他们还未回到华夏境内，突然就被一伙蒙面人包围起来。他们一看这情形就蒙住，一时间简直不知所措。

　　“诸位英雄好汉，不知有何指教？”一位长者出面应付。

　　“指教不敢，只是想问个事情，你们谁捡到翼龙残骸的，哪怕是一块鳞片。”黑衣人首领冷漠着眼神问道。

　　一行人顿时面面相觑，他们本以为是‘巧合’遇见修炼界的劫匪，没有想到对方还是为翼龙而来。回想起此行的遭遇，他们脸色难看。

　　老者嘴角一裂，捧手道：“我们能够活着回来都已经是三清垂怜，更别谈得到得到什么。”

　　“是吗？那就不要留着，杀！”黑衣首领的指令幽幽冷酷，更是让人始料不及，这些人甚至正处于迷茫而不知怎么回事，周围的黑衣人就已经持刀杀来，惨叫声把他们惊醒。

　　本能想要反抗，却发现这些黑衣人不是普通的劫匪，个个实力高强，他们甚至没有还手的能力。

　　然后想要逃，却不但没有成功，反而露出破绽把后背让给黑衣人刺刀，也就短短的几十秒时间内，除那老者之外其余人全都倒在血泊当中。

　　“砰！”黑衣首领将老者一脚踹在地上，不等他爬起就用脚把他死死踩在地上，冷声质问：“我再最后问你一次，你有没有见到那翼龙的爪子！”

　　“没有，真的没有啊……”

　　“嗤啦！”

　　“把这些尸体都埋好。”黑衣首领对脚跟处的人头视若不见。

　　屠杀教廷，灭口散修，巧遇炎黄与蚩尤，但那翼龙之爪却始终不知踪迹，似乎真的已经被炸得灰飞烟灭。

　　但这可能吗？闻人修又派人寻找几番，仍旧不得其果才不得不放弃，由明找转为暗探，毕竟表现得太过在意只会引人生疑。

　　……

　　越国昆嵩小镇的劫难，被世界冠上地震的名义，丧生近万平民而震惊世界。美利坚作为其盟友，这一次难得财大气粗，加上各大财团与民众的捐款，在很短的时间里就集资数十亿美元的善款‘援助’，越国全民感激流涕。

　　但事实上，这与其说是援助，还不如说是赔偿，毕竟教廷给他们投了导弹，双方高层对这一切心知肚明，但都没有挑明，越国只能无声的吞下这个苦果。

　　华夏这边的‘援助’当然不少，小镇的毁灭，其实更多是华夏修炼界造下的孽，当初如果不是蚩尤、天宝商会等进入小镇与翼龙交战，事情就不会发生。

　　但也仅此而已，越国修炼界那一百几十人连吱一声都不敢。你没有强大的实力，那就只能被人蹂躏，任人欺负，这个残酷的非人类世界不会跟你谈人道论人权，一切都凭拳头说话。

　　几天之后，事态平息，一切都随着时间的流逝而平静下来，包括消失的翼龙之爪，如今也了无声讯，变得风平浪静，似乎从来未有过。

　　……

　　但李莽知道，这只是暴风雨前的宁静，自当从越南回来，他的心就从来没有过半刻的安稳，时刻隐隐不安。

　　两天前，炎黄大院突然颁布禁令，全院闭关修炼，除特殊任务之外，几乎所有人都不允许离开，对外的口径是要特训，为期半年。

　　这则禁令一出，引来颇大的影响，整个修炼界都在议论纷纷。炎黄大院的禁令倒不是第一次，但极少会有，离上一次都已经有几十年之久，如今突然禁止内部人员出入，这很不寻常，也让修炼界嗅到不安的气息，风雨欲来之兆头。

　　不过李莽并没有在此行列，他有鬼湖要照料，便申请鬼湖闭关，大院自然同意，但雪神、舒代和雷帝等人都不予留下。

　　失去这些助力，鬼湖的担子重新落到李莽的肩膀，这几日来他一直繁忙。但好在肖阳州、葛学林、大剑少年剑苏等人已经渐露头角，加上此前招纳进来的贤士猛将，鬼湖并未因为失去这批炎黄大院的人儿停止运转，只是短时间内恐怕实力会大大的削弱，走出阵痛期才能回归正轨。

　　天下即将不平，李莽的仇人也多，一旦动乱发生，规矩将无法约束所有人。将鬼湖打理好后，他便乘坐飞机回到老家，此刻已在家中。

　　“莽……莽子，你说的这些都是真的？”李母颤巍巍的盯着李莽问，一副不敢置信的模样，旁边的李山也瞪大着眼，指缝的香烟已经燃尽都没有察觉。

　　就在刚才，李莽一口气告知了二老修炼界的隐秘，还说自己就是修炼者，能飞会法术，最后道出天下即将大乱，并要他们暂时离开老家去一个安全的地方。

　　记得第一次得知修炼界的消息时，李莽也惊得半天没能醒来，李山夫妇生活在农村虽敬仙神惧鬼怪，但如今突然得知自己儿子有着近似神仙的本领，一时间里还是难以接受，毕竟这简直就是匪夷所思。

　　但见儿子一本正经的样子不像说假，这由不得他们不去强行接受。

　　“这一切都是真的，我本应该上次就告诉你们这些，但因为顾及一些东西，就暂时隐瞒下来。但这次情况不同，可能会牵连到你们，必须要离开一段时间。”李莽正色说道。

　　修炼界有不可对凡人家属亲友动手的共识，可一旦天下动乱，连法治都会失效，又何况只是一个共识。动乱时候恐怕连炎黄大院与蚩尤都自身难保，又哪有时间顾及个人的家属问题，李莽绝不容父母受到无辜牵连。

　　虽迷茫和困惑，但见儿子都已经这样说，李山夫妇不可能拒绝，与村中父老乡亲吃了顿告别宴后，次日一家三口就离开村子。

　　但这次李莽不是要把他们带到鬼湖，鬼湖虽然相较安全一些，但其实防御能力还远有不足。另外，李莽也希望此行能够让二老开始修行，实力强弱还是其次，至少要获得更长的寿命，所以便直接把他们带进山海经。

　　山海经世界中的厉害角色更多，甚至比现实空间更厉害，秩序更不稳定，按说并不安全，但作为山神，只要把父母留在自己的地盘，他可保他们绝对的平安。

　　“这……这就是你说的书中世界？”李山张目结舌。

　　“这里的空气真好，机器人！宇宙飞船！很听话的猴子……”李母也对招摇山的一切都非常震惊。

　　李莽也不急着做其他，带着父母在招摇山逛了几圈，认识环境，讲解各类注意事项，最后把山中仅有的几个仆人介绍给他们。

　　大盗惊步，上帝之血的护法缪思萍，还有就是老外吉姆，三人自从被李莽抓进山海经以来，一直都在替他打理各种杂务，在他的淫威之下倒一直听话。

　　除了三人之外，还有几个机器人李莽也不忘介绍给父母认识，服务机器人009，维修机器人008。

　　至于住处，李莽在回家之前就已经购置了几个豪华移动板房，还有家具和生活用品之类，电器也没有缺，他直接在万能打印机里弄出一个晶石转换成电流的系统，可供应电器运行，甚至贴心的让维修机器人来到现实世界复制了大量的电视剧电影，可供他们打发无聊的时间。

　　把二老接进山海经世界自然有一万个好处，但最大的缺点便是无聊枯燥。这里没有他们熟悉的邻居和朋友，甚至连人都没有几个，以后很长一段时间都可能会很闷，李莽多弄一些东西进来让他们解闷，这是他唯一能做的。


第444章 事态败露

　　把父母接进山海经招摇山，李莽安心了许多。为弥补心中的愧疚，他给招摇山大本营添置了许多东西，衣食住行、吃喝玩乐样样齐全。

　　但仅此他还不满足，板房毕竟是板房，如何能跟楼房相比？于是他卯足劲买来十万红砖，还有水泥钢筋、沙子石头等等材料。

　　然后他又从附近城池买来一些奴隶，包括工匠，让李山教导他们盖楼砌砖，倒也很快就能够上手。反正招摇山缺人，等盖好房子后就让他们在这里工作和生活，这些人本就无家可归，李莽把他们留在这里没有任何后患之忧。

　　最后，李莽循环渐进的给二老熬制药膳，洗髓他们的身体，并且从青龙戒中找到适合他们的修炼功法，传授他们修炼的本领，李山夫妇很快就正式迈入修炼者的行列。

　　因为早在之前李莽就已经让他们服用筑基的灵物，加上这里不缺灵气，如今修炼起来一切都水到渠成，期间并没有遇到任何阻挠。

　　又几天后，把招摇山的一切事情安排妥当，李莽才回到鬼湖大院坐镇。

　　林薇的后院，鬼湖岸边，林薇正在抚琴，琴声悠悠扬扬，简直动人心弦，听着听着李莽有些入迷。

　　“你来了。”一曲毕，林薇回过头来看着李莽，虽然依旧风轻云淡，但身上的仙气多了许多。

　　这段时间以来林薇、肖阳州和葛学林等人药膳不断，修为日益精湛，尤其是林薇，李莽还偶尔就给她开个小灶，加上她无忧无虑，进步更是飞跃。身上仙气比以往更浓，更加美丽动人，只可惜是心病无解。

　　“嗯。”李莽应了一声，径自来到她的身边坐下，看着前方灵雾淼淼的湖面说道：“接下来一段时间鬼湖侍卫将禁止私自离开，如果没有什么特别的事情你也不要外出，就算有急事，也记得要通知我一声。”

　　“好，我不出去。”林薇轻应。

　　接下来两人就有一句没一句的聊着，但大多是李莽在说，林薇回答，不见热情，但也没有任何烦躁。

　　……

　　蚩尤总部，魔王的桌面上摆着一只巨爪，如果闻人修在这，肯定会大吃一惊，继而恐慌，因为这便是他们天宝商会苦寻无果的翼龙之爪。

　　几天前，那得到翼龙之爪的头领斟酌再三，还是决定把这爪子上贡给他们的魔王殿下。原本他就觉得此事诡异，尤其是天宝商会那过分着急的态度，加上炎黄大院这段时间动作频频，而且神神秘秘，他把这两件事情联想到了一块，觉得事情非常古怪，但自己没有破译的能力，为了邀功便大胆的呈送给魔王。

　　其实这爪子昨天就已经送到魔王这里，得知这样的消息魔王本尊也觉得奇怪，便让人收集相关的情报。魔王的能量自然不是那首领能及的，如今他已经得知前段时间与翼龙有关的一切信息，也敏感的发现事情没有表面的简单。

　　“天宝商会跟炎黄大院究竟在紧张些什么，本尊还真的很好奇。”魔王自言自语，随即眼神一闪，曲掌将一股黑色的魔气疯狂的注入翼龙之爪内。

　　魔王的本事说来神奇，也就两分钟后，翼龙之爪上方就出现一些断断续续的画面，但很快就变得稳定和连续。

　　最先出现的是一幅战斗的场景，竟然是翼龙生前的景象，内容却是连魔王都把眼睛一眯。

　　与翼龙对抗的是一位老者，老者实力强悍，打得翼龙没有还手的能力。但老者并非魔王真正关心的，他还看到一架架超级战机在旁边协助攻击，看得出这些战机的威力可怕，而且轻巧灵活，几十年修为的修炼者遇到恐怕也无法应付。

　　接下来是翼龙落败，被打入一种奇怪的药剂而昏迷，并且体积变小，最终被那些人困在一艘巨无霸里，竟然是一艘宇宙飞船。

　　而下一幕场景则是翼龙醒来时，挣脱后将飞船冲破，场景一换，来到一个基地模样的地方，如果李莽在这，肯定会惊呼：二号基地。

　　翼龙在二号基地里激斗一番，最后败逃，中途又遇战机轰炸，大意之下甚至险些送命，但最终还是翼龙技高一筹，不但取得胜利，还将所有战机毁掉。

　　可就在这时，影像一晃，竟然‘断片’。这让魔王眉头一皱，然后就往翼龙之爪注入更大的魔气，影像终于得以恢复，却是翼龙带着更明显的伤痕从海里飞出的场景。

　　“这段时间里究竟发生过什么，居然影响本尊探视！”魔王自言自语，眉头顿时皱得更紧一些。

　　这段时间里，其实是李莽与翼龙激战的场景，但因为他身怀重宝，山海经、造化鼎、不死火等等这些都是厉害之物，纵然魔王实力再强，也无法窥视天机。

　　影像还在继续，翼龙来到缅甸，却遭到炎黄大院派人将它逼得现身，然后又被缅甸本土势力以及闻人修追杀，最后来到越南，遭到天宝商会及他属下的围歼而重伤不起，终被破空飞来的几颗导弹炸得粉碎……

　　翼龙死后，影像就已经结束，但是魔王的手依旧没有收回，他始终死死的盯着翼龙之爪，黑色的眼瞳中尽是不敢置信。

　　“怎么可能！”

　　这是魔王醒来后的第一句话，可想这些信息让他心中是多么的震撼。

　　天宝商会实力不错，但一直没有被魔王放在眼里，他觉得自己翻手就可以将这个势力覆灭。

　　但如今他终于明白，天宝商会远没有他想象的简单，而是一头隐藏在暗处的猛虎，不，应该是毒蛇！

　　“宇宙飞船，怪不得天宝商会的资源供应不缺！”

　　“还有一个海岛基地，果然藏得够深！”

　　魔王脸色凝重，来回在桌子前走动，此刻他的思维凌乱，他需要好好的整理整理，否则无法去想应该怎样去应对。

　　“不对，炎黄大院是如何知道翼龙逃到缅甸的？”

　　可想着想着，让他更为忌惮的竟然炎黄大院，正因为他看不见李莽的片段，以至于炎黄大院参演的角色迷雾重重，令他感觉恐惧。

　　“难道天宝商会也是炎黄暗中扶植的？”这个想法让魔王的心脏都快要跳出来，若真是这样，炎黄大院那是何等的恐怖。

　　“不对，不对！如果天宝商会是炎黄扶植的，他们就不会派人把翼龙逼得现形，直接派人过去将翼龙杀死就好，后面这些麻烦也就不会发生。”魔王很快就推翻上面的猜测。

　　“炎黄应该是早已经知道天宝商会的这个基地，只是通过他们的渠道得知翼龙逃走的消息，但他们并不想事情过早败露，所以只是派人去把翼龙逼得现形，目的是要引起闻人修的主意，悄无声息的了结此此意外……应该是这样。”魔王仔细一想，猜到了大概，愁眉顿时舒展了许多。

　　但哪怕如此，炎黄的能量还是非常让他忌惮，天宝商会隐藏得如此的深，他们蚩尤对此毫不知情，炎黄大院竟然了如指掌。

　　“看来目前还不能对炎黄动手！”魔王目光阴沉，这几年来蚩尤的实力剧增，他认为已经盖过炎黄一筹，甚至有对炎黄动手的准备，如今这件事情让魔王觉得自己太过大意，暂时收起这份心思。

　　“炎黄的事可以再等一等，但这天宝商会像毒蛇一样潜伏在身边，决不能再留，否则以后定会坏我大事，本尊得想一个万全之策。”魔王来回渡着脚步。

　　直接将天宝商会铲除？不，他们的技术令魔王怦然心动，如今地球灵气薄弱，外星才是出路，他必须要把握好这个机会。


第445章 动荡伊始

　　动乱比想象中来得要快，很突然的蚩尤与天宝商会就打了起来，而且还是轰轰烈烈，先在海外激战一番，据说双方各有死亡。接着蚩尤还派人攻击处于鬼湖大院中心的天宝商会，不但将建筑砸毁，还屠杀几十人，就连商寅都险些遇难，最后还是其援兵杀至才将蚩尤的士兵杀退。

　　事情实在来得突然，整个修炼界都被震得发蒙，所有人都感觉不知所措。

　　而鬼湖大院更是首当其冲，如果不是李莽及时下令不要干扰他们双方的战斗，恐怕鬼湖也被无辜卷入。在蚩尤面前，鬼湖就如小孩，怎敢螳螂挡车。

　　李莽也与大众一样的困惑难解，他不清楚蚩尤是不是疯了，怎么好端端的就对天宝商会动武，这简直连理由都没有。按说他们要称霸的话，对象应该是炎黄才是，这突然间与天宝商会大动干戈，所有人都料想不到，更是感觉莫名其妙。

　　“翼龙遗失了一只爪子，被当时那蚩尤小队捡得，这让魔王知晓一切事情，贪婪之下派兵遣将围攻二号基地，欲想霸占天宝商会的外星科技。却不料天宝商会早因为遗失翼龙之爪而对二号基地层层戒备，更是布置着层层防御，魔王不但没有得逞，反而溃败而逃，一怒之下他就派人袭击鬼湖的据点。”

　　就在李莽百思不得解的时候，范古道终于从炎黄大院发来调查情报，内容简直让他不敢置信。自从得知2号基地的消息以来，他一直严谨防备，就是生怕这颗炸弹会遭到引爆，没想到翼龙还是惹来大祸。

　　“那大院接下来会怎么做？”李莽心乱如麻的问。

　　“结下来我们将会与天宝商会进行谈判，地点可能就在鬼湖大院，你先做好先期准备，然后大院也会派人过去防守蚩尤干扰。”范古道认真吩咐李莽要做的事情，这才把电话挂断。

　　“这天，是要变了么？”李莽把手机收起，脸色凝重。

　　蚩尤暂时还没有将事情公开，炎黄虽然已知真相，但同样保持着沉默。而不知情的修炼大众为此议论纷纷，更是人心惶惶，他们不清楚究竟发生了什么，也不知道自己将要面临什么样的劫难。

　　当天李莽就把桃乡山庄关了，鬼湖大院也暂停营运，就连里面的客人都被他赶了出来，所有鬼湖侍卫严防以待。

　　下午时分，范古道带着上百人来到鬼湖，雪神、舒代、雷帝和八戒等这些熟悉鬼湖的人也在此列，他们此行的任务是协助鬼湖侍卫戒备有可能会遇到的袭击，提防谈判遭到是非干扰。

　　一时之间，鬼湖的气氛显得有些紧张，一看这个架势，所有人都明白这里即将会发生些什么，无数的探子伺机以伏，一些不甘寂寞的人也围在桃乡四周候着。

　　这天下越是乱，情报就越是凸显重要，什么都不知道才让人觉得惶恐不安，如今蚩尤要对天宝商会动武，炎黄大院的态度至关重要，甚至会直接影响天下的格局。

　　谈判地点选择在天宝商会隔壁的一座小院的客厅，此时范古道正在做最后的部署，以保明日的谈判不出意外。

　　“明天早上八点，谈判正式在这里开始，对方的代表是谁我们暂时还不清楚，大院这边将以长风管事为代表，还有我与幽悦掌教，纪律组旁听。”

　　“李莽，你对天宝商会更加了解，明天你也出席。”范古道看向李莽道。

　　“我？”李莽指着自己有些茫然，他虽然知道自己算是炎黄的杰出青年，无比的……但这次谈判的重要性不言而喻，他又不知道大院的底线是什么，出席这玩意作甚。

　　“你也别急着拒绝，虽然不知天宝商会派谁来谈判，但那二少主熟悉鬼湖，肯定在列，我们也理应有一个年轻人在场。”范古道好像知道他在想什么。

　　“可鬼湖还需要防守呢！”李莽还是不愿意淌这浑水，他知道此次谈判不会容易达成，天宝商会怎会仍由宰割，这次宴会把天宝商会邀来的目的显而易见。

　　“鬼湖侍卫有小雪花、书呆、雷帝等人看着，暗处还有两名长老镇守，蚩尤不敢胡来，这你放心就好。”范古道没好气道。

　　“好。”话已至此，李莽总不能再拂掌教的脸面，无奈只好同意。

　　“话虽如此，但蚩尤此行必定会有行动，小雪花你们明日不可大意。”范古道又突然慎重起来，李莽难免有一种被骗的感觉。

　　“明白。”雪神、舒代与雷帝异口同声。

　　从会议处出来，李莽便把肖阳州、葛学林与剑苏叫到他的院落，一本正经的对他们吩咐道：“这段时间里如果遭到蚩尤的袭击，你们二话不说就带人往后撤，千万不要带人冲锋陷阵，明白吗？”

　　鬼湖侍卫的实力虽不算弱，但在蚩尤面前根本不算什么，李莽可不希望他们沦为炮灰，无赖、无耻一些没有问题，骨气更不算什么。

　　三人听到李莽的话忍不住一阵面面相觑，显然是被这奇葩的指令雷到，这未免也太窝囊一些了吧？

　　“明白！”剑苏最先大声应答，他可是最喜欢这样做的，明知打不过敌人还死撑在他认为是愚蠢。

　　“明白。”肖阳州和葛学林也醒来，总之他们听李莽的就是。

　　这样李莽还不放心，带着三人把整个鬼湖巡逻了一遍，排除每一个角落可能会留下的隐患，甚至是设计逃跑的路线。四人正讨论得欢，被路过的范古道听到后简直哭笑不得，但只是摇头而没有说话。

　　一夜无话，在无数人的失眠中悄然过去。

　　入冬之际，北方已经是冷天，晨风秋风煞煞，让人觉得皮肤冰冻，就连太阳也躲在云层不肯浮头，让天气阴阴凉凉的。

　　长风管事等人一早就来到，在鬼湖逛了一圈之后，已经来到谈判所在的院落等候，几人还谨慎的交流了一番意见。

　　此时鬼湖与炎黄的人已经团团将鬼湖包围，五步一岗十步一哨，严防以待。尤其是那些鬼湖侍卫，个个腰间鼓鼓的，鬼枪上弹，手上还拿着新装备的武器。

　　这是一种形似AK的机枪，威力是鬼枪的两倍，每秒能打出数十枚子弹，弹夹容量有五十之大，一旦发生敌袭，足够让他们疯狂的扫射。

　　战靴，一致的战服，同样的超级反弹背心，带着煞气的气质，美国大片里才有的超级士兵形象，往那地方一站，没人敢逾越他们的防线，就连炎黄大院派来的那些人都看得有些发愣。

　　不得不说，这段时间的特训不是白费的，鬼湖侍卫的进步明显可见，别的不说，这军人的范儿就难得可贵，不能打也能吓人。

　　七时三十分，李莽终于从里面走出。他是鬼湖之主，由他接送‘来宾’再合适不过，其他人反倒不好，天宝商会的面子也没那么大让长风管事亲自迎接。

　　舒代今天负责门口的防守，看见李莽走出来就冲他说道：“你这新装备的武器看着还挺威风的。”

　　“这是当然，可是昨天下午才发下去的。”李莽对这倒是非常自信，有了这些武器，鬼湖侍卫弥补了他们的不足，实力大增两倍不止。

　　“可记得留上一些给大院，小心那些人又要办你。”舒代小声的提醒。

　　李莽闻言把眉头轻轻一挑，说道：“再看吧！那些人也真够烦人。”

　　这段时间来，在大院内部说他不是的人可不少，尤其是以‘然自道人’为首的那一伙混蛋，总是看不得鬼湖发展壮大，据说每一次长老会都要参他李莽一本，只是被长风管事这帮人强势压下才没起风浪而已。

　　但这种排斥日积月累的，难免越来越多，总有一天会惹来一身骚气。不过李莽倒也不怕，天塌下还有高个子顶着，长风管事压不住上头还有于青长老，可谓是大树底下好乘凉，李莽并不排斥这样，毕竟如今他的实力还无法独当一面。

　　舒代见李莽已经明白自己所指，便也没多说这个，转而把话题扯到其他方向。生活在这么一个大环境之下，想要自由自在又怎可能，只能小心一些。

　　两人站在门口有一句没一句的聊着，然而这一等就是半个小时，甚至已经超过约好的谈判时间，可天宝商会的代表却始终不见影子，这耐人寻味。

　　是有事耽误？又或者是故意为之？李莽目前不得而知，但他还是耐心的等着。这次谈判看似炎黄大院占着上风，天宝商会因为遭遇蚩尤的打击看似被动，但其实炎黄大院非常重视，来反外星的诱惑谁也难以抵抗，天宝商会也确实有摆架子的资格，就由着他们吧，反正没多大点事。

　　经历这么多事情，李莽已经过了年轻气盛的时段，若无其事的与舒代聊着，还时不时发出轻笑，在这宁静的环境下传得颇远。这倒让候在附近的探子暗暗讶然，年轻人有李莽这样耐心的可实在不多，换作其他人早就愤怒的甩袖走开。


第446章 谈判（1）

　　这一等又是好一阵子，直至八点三十分，才有几道悠悠的身影从前方飞来，为首的是一个中年模样的文儒男子，竟是李莽曾见过一面的闻人修，此次谈判大概是由他负责。

　　闻人修后面只跟着十几人，但见他们凌空飞行而且轻松做到，便知都是强者。而且不出范古道所预料，在这人群中李莽还找到那二少主的身影。

　　如果说此前李莽还不能确定他们来迟的原因，现在一看对方悠悠的模样那能不明白对方是故意为之，尽管脸上的表情纹丝不变，但内心已然不悦。

　　是以，当他们降落在鬼湖大院门前时，李莽不急着上去迎接，而是等他们走近才直接停在原处皮笑肉不笑的捧手道：“恭迎二爷。”

　　闻人修本来还有不悦，听到李莽认识自己才有些意外的问：“你认识我？”

　　闻人家族向来低调，闻人修年轻时虽然曾经入世历练，但这二三十年来从未现身，就是老一辈都没几个人认识他，又何况李莽还这么年轻。

　　“前段时间曾在越南见过前辈一面。”李莽不卑不亢的回答。

　　“嗯！”闻人修顿时更为不悦，只用鼻孔哼一声。这越南两字如今已经成为他的耻辱，但他还犯不着跟一个年轻人计较，自然没说什么。

　　“李莽，怎么是你出来迎接！”后面的二少主这时候突然发难。

　　“鬼湖是我的，主人迎客有何不对？”李莽反问。

　　“但这次是天宝商会与炎黄大院的谈判，炎黄大院只派你来迎接，诚意让人怀疑。”二少主却是不肯妥协，他这倒不是故意要为难炎黄，只是在拐弯抹角的讽刺李莽没资格而已。

　　“是这样的，我们本以为这次是二少主领队，所以管事才把我派到这里。”李莽笑吟吟的道。他的意思是，你这二少主也就值得让他来迎接。

　　二少主眯眼看着他，看得出他的不满。

　　“天宝商会的二少主岂容他人小瞧，就算长风亲自出来迎送也不过分。”一旁的闻人修冷面看着李莽道，侄子受到欺负，他当然不能坐由不管。

　　“二爷说的是。”然而李莽一改此前的锋芒毕露，突然之间就变得谦逊，只是点头应是。装逼其实没什么，但要搞清楚对象，他可以在二少主面前嚣张，却不能在闻人修面前吱歪，否者一旦给了对方合适的理由……杀他或许不敢，但李莽不怀疑闻人修敢不敢给自己一巴掌。

　　见李莽油盐不进，闻人修也找不到发飙的借口，加上最近诸事不顺，也没心思继续留在大门口没事找事，把手一挥道：“带路吧！”

　　“二爷请！”李莽笑了笑，伸手邀请他们进入，并且始终走在他们前面，别的不说，这礼仪绝对到位。

　　也不知是巧合还是故意为之，要到谈判地点就必须经过天宝商会的地址，这看到边上倒塌的废墟，闻人修等人不禁停下脚步。

　　曾经这里多么风光，那是鬼湖之最，但如今已经变成一摊烂泥破木，天宝商会的牌匾不知被谁从泥土里挖出来，就插在废墟上面，无尽的嘲讽。

　　李莽瞥了他们一眼，见他们个个脸红耳赤，顿时忍不住把嘴角一翘，险些就笑出声来，他们感觉到愤怒和耻辱就对了，否则岂不白白浪费把牌匾挖出来的辛劳？

　　“走吧！”闻人修把脸一收，恢复成面无表情的模样。不管内心如何，这临近谈判，至少不能心乱，否则只会吃亏，他甚至怀疑这是炎黄大院故意这样安排给他们看的，只是没有理由发飙。

　　“请！”李莽面无表情的道了声，继续在前面带路，几步路就来到目的地，把他们请入厅中。

　　这院落大厅有窗户，此刻正打开着，坐下就能看到对面废墟的场景，不得不说，范古道这样安排也确实够恶心人的，偏偏闻人修还有苦不能言，只能黑着脸诉说自己的不悦。

　　“闻人兄弟，有礼了！”长风管事带着范古道和幽悦掌教起身相迎，客客气气的模样。

　　“不敢！”闻人修的回应带着齿音，但脸上却依旧是笑容。也是，量谁被这样恶心都难以高兴起来。

　　“呵呵，请诸位到上面去坐。”长风管事似乎没有看见对方的不悦，还热情的邀请他们到上面就位。

　　这谈判会场的布置也实在是‘别出心裁’，按道理应该竖着来，双方坐在两边，这样看着会舒服很多。

　　但现在会议桌却是打横着放，而且炎黄大院还带头屈居下位，把上面的主位让给天宝商会。按说这面子算是给足，但任谁都知道炎黄大院这是居心叵测，目的无非是想要让他们坐下就能看到窗外的废墟，乱他们的心。

　　二少主极为聪明，还没坐下就发现这一点，身体一顿正要发怒，却被旁边的闻人修拉下座位，示意他不要胡来。

　　“天气冷，能不能把窗户关上。”闻人修若无其事的开口。

　　长风管事面无表情的，范古道则是回头看了李莽一眼。只是这眼神有些耐人寻味，似乎在叫他把窗户关起，但李莽却又隐约感觉这眼神没那么简单，似乎在暗示着什么。

　　这眼神实在是令李莽纠结，嘴角一咧后就有些紧张的朝前面窗户走去，边走还边道：“很抱歉，在下不知二爷怕冷，我这就把窗户给关上。”

　　“撕啦！”

　　激动之下，李莽似乎用力太大，又似乎是窗户的质量太差，这整扇窗门都被他扯了下来。在奥斯卡影帝级的演绎之下，李莽此刻一脸的尴尬与惊讶，还隐约带着几分的迷茫，休提多么逼真。

　　“这……很抱歉，这房子不怎么牢固。”却见他提着窗户尴尬的道。

　　对面天宝商会的人全都黑着脸，那二少主的眼神甚至想要把他生吞，这边的长风管事等人也是眼神怪异，范古道脸色憋得发黑，边上旁听的人也耸动肩膀。

　　这会场的气氛一时间竟是无限的诡异，大家各怀心思。


第447章 谈判（2）

　　窗户已经被李莽扯下，闻人修也总不能让他站在窗口当着，尽管内心愤怒，但他只是轻松的道：“我现在已经不冷，开始吧！”

　　李莽闻言悻悻的把窗户放好，然后来到这边唯一的空位坐下，这引来对面数道异样的目光，或许都没料到他也能参与。尤其是二少主，明显不悦。

　　“看来炎黄对这次谈判并没有我们所想的重视，一个无关紧要的人也来做代表。”二少主先势夺人。

　　“别误会，管事之所以把我安排坐这，全为照顾二少主。”李莽连想都没想就回应，他这样给人坦诚相对的感觉。

　　你不是说他无关要紧么？好，他干脆就暗讽你也半斤八两，而且更为隐晦，自然更胜一筹。

　　“你觉得我用得着你来照顾吗？”二少主简直气结。

　　“呵呵。”李莽这次没有直接回应，但他这一声呵呵，实在是有声胜无声。

　　“好了，开始谈正事吧！”闻人修微微蹙眉，他实在弄不明白自己这侄子为什么遇到李莽后就尽乱分寸，虽然他同样觉得对面这个小子很让人不舒服。

　　“好，谈正事吧！”长风管事也对李莽示意，这见好就收，再气下去，搞不好闻人修会直接带人转身走开。

　　“你们炎黄突然把我们叫到这里，不知所谓何事呢？”闻人修这境界就是不同，明知道炎黄这个时候邀请商谈的目的是什么，但他故作不知，直接掌控主动。

　　“蚩尤是华夏第二大势力，而你们天宝商会则排第三，两方实力皆是不弱，一旦发生争端，必定会影响到天下的安稳，如今大家都为之着急，炎黄大院更是责无旁贷，有必要问个清楚。”长风管事却不中计，打着官腔自如应对。

　　“那要不要也把蚩尤的人叫来问问？”闻人修面无表情的问，声音中带着嘲谑，心中暗讽炎黄的虚伪。

　　“可以，只要你们同意。”长风却是有恃无恐。

　　“……”闻人修这次没有吭声，把蚩尤叫到这里来？如今魔王可是恨不得把天宝商会灭掉，就算炎黄敢叫，他也不敢应。

　　长风管事恰到好处的没有继续追究，而是道：“不知究竟什么原因让你们与蚩尤大动干戈？”

　　“蚩尤因为贪图我们的东西，便派兵袭击我们的一处营地，在遭到反击而溃败之后恼羞成怒，因而打击报复。”闻人修三言两句就将事情解释清楚，所说完全不假，只是避重就轻，很有技巧。

　　“原来是这样，不知目前事态如何？”长风管事不动声色的问。

　　“蚩尤与炎黄的实力相当，如今他们誓要打击我们，自然非常被动。炎黄大院作为华夏正道势力，向来秉承惩恶扬善的精神，加上这些年来蚩尤组织一直为非作歹，祸乱整个修炼界，炎黄当要有所作为啊！”闻人修深情的说道。

　　“当然，我们炎黄从未放弃打击蚩尤分子，以前也曾多次号召天宝商会共同抵抗，却屡次被你们的人无情拒绝，还一直在做他们的生意，丹药、法宝供应不断，如此你们终于明白蚩尤的居心叵测？”长风管事一脸的恨铁不成钢。

　　此话让天宝商会的人有些尴尬，这事说起来他们都挺懊恼的。这些年蚩尤发展得顺风顺水，天宝商会可功不可没，丹药、武器等种种资源供应不断，因为大发横财而暗暗自乐。如今倒好，终于尝试到与虎为伴的苦楚，甚至可能是毁灭。

　　但现在提什么后悔已经是太迟，长风管事的敷衍也没有让闻人修满意。如今天宝商会的处境比想象中更要糟糕，他们急需要一个强大的盟友，炎黄无疑是最好的对象。

　　当然，闻人修没有把内心的着急表现出来，只是道：“现在再说这个问题已经太迟，但我可以保证，只要度过此次难关，天宝商会绝不做蚩尤的生意。”

　　长风管事闻言心里面不禁要冷笑，这个承诺根本不值一提，就算以后炎黄不说，天宝商会也不可能再与蚩尤交易，除非他们钻灵币眼里去。

　　但表面上他依然淡淡一笑，轻飘飘的道：“应该的。”

　　双方莫名的僵持下来，谁都不愿意主动提出今天的主题，谁先开口就会被动，会显得更为在意。

　　其实对方所想所需，双方都心知肚明，炎黄需要天宝商会的科技，尤其是宇宙飞船，而天宝商会则需要炎黄的庇护，这说起来就是一起生意，一次交易。

　　范古道这个时候看了李莽一眼，带着笑意，却似乎有些狡诈。

　　李莽一愣，随后嘴角狠狠一抽，开口打破了平静：“我想请问一下二爷，不知魔王究竟惦记你们的什么宝贝？竟然要如此大动干戈。”

　　“是什么你们不应该很清楚吗？听魔王亲口说，当时翼龙隐藏在缅甸的时候，还是你们派人过去逼得现行的。”二少主接下话茬。

　　“哦，你说的可是2号基地？魔王总不可能贪图你们的整个基地吧？是宇宙飞船？还是哪儿的生产技术？据我所知，你们那基地制强造炮的能力也是顶呱呱，当之无愧的全球第一，招蜂引蝶也是自然的。”李莽干脆就把一切捅破，反正他的话不会影响谈判的结果，童言无忌嘛！瞧范古道那眼神，似乎从开始就是这样的打算。

　　李莽的话一落，现场为之一静，尤其是对面天宝商会的人，全都脸色凝重，显然没料到李莽知道得这么多，这让他们震撼。

　　魔王虽然找上门去，但其实他知道的很少，只张口就要两艘宇宙飞船而已，其实对二号基地的信息了解不多，甚至不知基地的名字，如今突然间听到李莽道出基地的代号，你让他们如何能不心惊胆战。

　　“你还知道什么！”闻人修这次也不敢再小瞧李莽，眯眼看着他。在此之前，他可没用正眼瞧李莽，毕竟只是一个小辈。

　　“我还知道你们有个3号基地。”李莽面无表情的说道。

　　“……”对面的人再度一静，全都死盯着李莽，惊疑中也有怀疑，或许他们在想，李莽只不过是靠猜的，既然有二号基地，那么一号、三号基地貌似也没什么可出奇。

　　李莽知道他们不信，干脆就继续装逼下去，一副深不可测的样子补充道：“这个基地还挺远的。”

　　闻人修等人依然沉默，但脸色明显多了一些变化，只是仍然不肯啃声。

　　“好吧，我多说一些倒也无妨，这三号基地在外星，在一个没有人类文明的小星球上。”李莽耸肩，干脆就说得清清楚楚。

　　“……呵呵，厉害！厉害！”闻人修对着李莽拍起手掌，尽管故作镇定，但还是能够看得出他脸上的惊容。

　　闻人修境界高还算表现隐晦，但他身边的其他人做不到，就好比说二少主，此刻就对李莽瞪大着眼睛，那是非常震惊的表情。

　　炎黄这边的几人表现淡定，深不可测的模样，但当他们对视的时候，其实也带着一些讶然，这些李莽在此之前可没有跟他们说过。

　　当然，虽然心里抱怨李莽没提前跟他们说清楚，但这些猛料对接下来的谈判确实有益，他们自然不会在这个时候表现出格，配合着李莽装逼吓人就是。

　　李莽突然爆出的猛料也着实令天宝商会措手不及，惊慌之余也在不知不觉中失去分寸，二少主更是忍不住开口对李莽问：“你是如何知道这些的！”

　　闻人修想要阻拦已经太迟，只能头疼的看这侄子一眼。这在谈判桌上被人牵着鼻子来走可是大忌中的大忌。

　　果然，李莽又一次呵呵一笑，耐人寻味的说道：“猜的。”

　　但这话显然没人相信，二少主本还想追问什么，却被闻人修用眼神制止，还带着不满。这侄子今天的表现实在强差人意，屡屡在李莽面前吃瘪，如今还差点坏事，如果他不是家主的儿子，闻人修都忍不住要把他赶走。

　　“既然你们都已经知道这些，那我们不如开门见山的、开诚布公的商谈眼前的问题，如今天宝商会的情况不算很好，希望得到贵方的帮助。”闻人修一改此前的谨慎，他是要出奇制胜。

　　“当然可以，不过我们能够得到什么？”长风管事也不再虚伪下去。

　　“蚩尤是我们的敌人，同样是你们的头号大敌，你我联手将蚩尤歼灭，这就是最大的利益！”闻人修正色说道。

　　“空手套白狼？”长风管事戏虐的看着对方。

　　“这是双赢的合作，如果没有天宝商会的牵制，蚩尤迟早会对你们下手，炎黄大院出手与我们合作，其实就是在帮自己。”闻人修努力强调。

　　“有道理，但我们有更合适的方案，比如说等你们两败俱伤的时候出手！”长风管事这话就有些流氓，但他是一本正经的说出来的。

　　“难道你们就不怕被世人嘲笑？炎黄大院一直以来都走君子之道，这就注定你们不能对天宝商会动手，我们可做错了什么？炎黄根本没有动手的理由！”闻人修分里不肯妥协。


第448章 谈判（3）

　　面对闻人修的步步相逼，长风管事丝毫不肯示弱，很现实的道：“没错，炎黄要对付天宝商会确实有各种顾虑，但在莫大的利益面前，没人能够安分守己，炎黄大院要是无动于衷，那才叫愚蠢。”

　　这是撕下贞操面皮的无赖行为，气得对面的二少主忍不住张口骂道：“这就是你们炎黄大院标榜的正道？正义才是你们立足的根本，一旦撕下这张伪装，你们炎黄还能持续多久？”

　　见是二少主说话，李莽当然没有忘记自己的职责，张嘴就道：“给你们一个罪名也是很容易的嘛！天宝商会捂着强大的科技数百年都不露山水真面目，这实在令人联想翩翩，你们会不会是外星人？你们是要入侵地球的吗？”

　　如果说长风管事无赖，那李莽这就简直无耻，但他这一招偏偏够狠的，直接给天宝商会扣上外星人入侵地球的罪名，这可是站在全地球人对面的立场。以炎黄大院的口碑说出这话，加上蚩尤若也在推波助澜，还有天宝商会可怕的科技水平验证，恐怕世人真会相信这样的说法，届时天宝商会怎么解释都没人相信。

　　别说是天宝商会的人，就算是长风管事等人听到这一番话都面面相觑，实在是太过无耻。不过，还蛮有道理的样子，可以看到他们的眼神越发明亮。

　　“你……你一派胡言！”二少主的脸都黑了！

　　“你用什么证明自己是地球人？连你的手臂都是机械做的，身体是不是钢铁的结构也很难说。”李莽落井下石，他就擅长这个。

　　“我那只是接的假肢！”二少主一下就从座位上站起，怒红双眼盯着李莽，这不是他的荣誉，而是伤疤。

　　“坐下！”闻人修怒喝，他实在没有想到这侄子的机械手臂都已经暴露，这可是大忌，尤其是当前的形式下，倘若炎黄大院公布他们是外星人，就是有理也将说不清楚。

　　“……是！”二少主咬牙坐回自己的位置。

　　“李莽是吗？小熙他年少时断了手臂，不得以下才接上机械手臂，可不是什么外星人。这一直以来都是他的心病，这才忍不住生气，莫要见怪。”闻人修竟然对李莽示弱。

　　别说其他人，就连李莽也是始料不及，对方那温和的眼神反而让他有些发慌。至于他所说，李莽觉得大概是真的，外星人才没这样的耐力在地球筹备数百年之久，明眼人都能看得出天宝商会是得到外星科技才慢慢发展起来的。

　　另外李莽还想起，这二少主是从暴露机械手臂开始，对他的态度才骤然变冷的，这恐怕还真是他的一块心病。

　　按说李莽应该给予同情，事实上也觉得这家伙挺可怜的，但如今正在谈判，李莽当然不会被这点糖衣炮弹就软化，因此面对闻人修的示弱他只是轻轻点头，不置可否的态度。

　　“这样僵持下去不是个办法，你们想要得到什么，只要我们能够做到，会尽量满足你们的要求。”闻人修做出了让步。

　　“共享外星科技。”长风管事张嘴就道。

　　闻人修蹙眉，然后不动声色的问：“怎样个共享法？”

　　“首先是技术，还有就是现成的宇宙飞船，其他资源依然归你们自己所有，细节方面……”

　　“绝不可能！”闻人修不等长风把话说完就严词打断，他大声指责道：“你们这未免也太过狮子大开口，就算是魔王也不过想要两架宇宙飞船而已，你们的胃口反而更大，这不是合作，是趁人之危！”

　　“别激动，这条件可以好好说的嘛！”长风管事倒没料到闻人修的反应会这么大，连忙好声好气的劝说。

　　“如果是这条件，那没什么可谈的！”闻人修还是有气。

　　“那你们能给我们什么？”长风管事干脆就把包裹往对方身上扔，实在是连他自己都不知再开什么条件。

　　“灵币百万，炎黄与天宝商会联手除害。”闻人修开出了自己的条件。

　　“灵币百万！”旁边响起几声惊呼，炎黄大院这边的乡巴佬们何曾见过这么多币币，就算是长风管事也不过有着几千的家财，更何况是其他人。

　　听到这些惊呼声，对面天宝商会的人终于有了笑意，但更多是嘲笑，也有自得。要说到灵币，这天下还有谁能比得上天宝商会的？这搜刮几百年积累下来的资本可不是说着玩的。

　　李莽双手捂面，这实在是丢人啊！不就是一百万灵币吗，瞧这些乡巴佬们被吓得，之前好不容易才积累下来的气势一下全没了，还玩个球。

　　“咳咳……我们又不是强盗，要一百万灵币作甚么？我们不要钱。”长风管事严词拒绝这个提议，与技术和飞往外星相比，这一百万灵币根本不算什么。

　　“恕我直言，如今你们更适合要灵币。”闻人修突然变得更加自信。

　　“哦？愿闻其详。”长风管事只是轻笑，但显然是不以为然。

　　“远的不说，就说宇宙飞船，我们的飞船动力系统需要强大的能量支撑，消耗的就是灵币，就算去一个比较近的星球，一个来回也需要十万灵币的消耗，是至少十万灵币，如今就算我们送你们一架，你们又能使用几次？”闻人修笑吟吟的问，吃定他们的样子。

　　“这……”长风管事的额头顿时就见了汗水。

　　十万灵币来回一次？他算了算，以炎黄大院目前的条件貌似真没法几个来回，这么大的一个组织，每天的花费可是巨大，加上收入少，支出大，财务危机早已经是炎黄大院当前需要面临的困难。

　　“呵呵。”天宝商会的人顿时笑了，他们可是抓住了炎黄大院的死穴，但闻人修还觉得不够，接着补刀说：“外星倒也有地方可以找到灵石，但同样困难，而且行程太远，要想寻找灵石就必须先准备着上百万计的灵币以供应飞船安全来返，就算是我们，也时常会空手而归。”

　　“咳咳！”

　　闻人修这话一出，炎黄大院这边顿时响起一片咳嗽的声音，一个个脸色尴尬，一个个表情纳闷，就连长风管事也不敢再吭声。


第449章 谈判（4）

　　谈判再一次陷入僵局，却是因为炎黄代表哑口无言。炎黄大院如今灵币储存匮乏，若真像闻人修所说，貌似真玩不转宇宙飞船之类的东西，得来也没用。

　　“呵呵，目前炎黄大院的情况其实不用我多说，灵币供应将撑不过十年，那时候你们拿什么来发俸禄？拿什么来做奖励？还是全都到鬼湖这里当侍卫赚钱？”闻人修的话你可是句句诛心，最后一句更是给李莽招惹嫉妒，边上那些纪律组的人当下就给他投来不太友好的异样目光。

　　“这不牢你们费心，办法总是会有的，天无绝人之路嘛！”长风管事睁着眼睛尽是瞎扯，虽然明知道对方所说都是事实，但这谈判桌上可不能承认。

　　“两百万灵币！”闻人修语出惊人。

　　“噗……咳咳！”长风管事被呛了几下，忙用喝水的动作来掩饰自己的尴尬，只是眼神依旧左右游离。

　　范古道和幽悦掌教干脆就把头低下，眼不看心不烦，面对这痛处被揭，他们也无话可说；旁边那些纪律组的人就没这底气，眼睛瞪大着就快要替长风答应，二百万灵币啊，这得有多少……

　　“我给你们二百万灵币，卖一架飞船给我如何？”这时候李莽不得不出马，他再不出声，这次谈判可就要蹦掉，还是炎黄惨败。

　　“你有二百万灵币？”闻人修蹙眉，他根本就不相信李莽能出这个钱，二百万灵币可不是一笔小数目，炎黄大院都没这钱，更何况是李莽，这不合逻辑。

　　“只要二爷肯卖，我便能买。”李莽一本正经的样子不像在说笑。

　　闻人修顿时蹙眉，他在斟酌李莽这一番话的真实性，这年轻人是真有这笔钱？又还是在坐地起价？

　　想了想，他不急着正面回应，而是不动声色的对长风管事试探问：“长风管事，你们是认真的？”

　　“这是李莽的私事，他自己决定就好。”长风打着哈哈。

　　“长风前辈，我们正在谈着公事，现在参合进私事合适吗？况且我们为何一定就要给他出售飞船？”二少主这时候插话，别人不知李莽身家多少，但他觉得这二百万李莽出得起，因为前段时间来他与李莽打过几场价格战，而且都是以落败告终，如今可不希望二叔闻人修出现误判。

　　“你们可以不卖给我，但我可以从大院手上买过来不是？只要大院争取，我可以出三百万灵币的价格购买宇宙飞船，其他生产线和技术同样高价收购。”李莽耸肩，他对天宝商会可没半分好感，毕竟对方曾派人刺杀过他，还屡屡跟他打对台戏，现在终于换他趁人之危……真让人开心。

　　“如此甚好！”长风管事大笑出声，有了李莽这一番话，接下来的谈判他就有十足的底气，飞船耗费不起？无所谓，可以卖给李莽嘛，况且李莽的东西大院也能使用不是？简直就一举两得。

　　炎黄这边是喜不自禁，但对面的天宝商会就没那么开心，好像死了爹娘一样黑着脸。灵币缺乏本是炎黄的死穴，这眼看炎黄的人全都傻眼，甚至像乡巴佬一样对二百万灵币眼巴巴的，可被李莽这样一堵，之前所做的所有功夫都顷刻白费，一切回到谈判的原点。

　　别说是二少主，这次就连闻人修都频频将目光看向李莽，七分愤怒三分杀意，如果不是有所顾及，他真想一巴掌扣在李莽的天灵盖上。

　　“五百万灵币，这已经是我们的极限！”闻人修一下把价格提高到五百万，这个价钱不可谓不高，如果是此前说不定炎黄已经妥协，但如今只是很是惊讶，却仅此而已。

　　“我们不要灵币。”长风管事这次果断拒绝。

　　灵币虽然更适合炎黄大院的发展情景，但凡事不能只看到经济，相较之下技术与未来更为重要。五百万灵币的库存或许能让炎黄大院再坚持二十年，但再之后就必定是死路一条，那时候甚至任人宰割。

　　闻人修阴沉着脸，还不忘看李莽一眼，只是被李莽给无视。当然，要说的他都已经说，这个不着事宜的时间他不会再多话，风头盖过长风管事可不行，同样不能把闻人修逼急，如果是他的原因导致这次谈判失败，事后恐怕会有人说他闲话，五百万灵币的利益足以让大院内部不少人眼红，小心为上。

　　“我天宝商会可以给你们提供大量的武器，天枪一号，甚至是AK型枪械，甚至是他们的生产线以及技术，有了这些东西，加上你们独有的强者，足够让你们炎黄大院巩固天下第一的位置。”闻人修敦敦诱惑，最后还补充道：“除此之外，我们仍旧提供百万灵币给你们周转。”

　　“这个可以有，但还不够，我们要宇宙飞船，还有制造飞船的技术，这是我的最低要求。”长风管事正色强调。

　　“这绝不可能！”闻人修如何可能会同意，他们可以放手更加尖端的武器，哪怕炎黄索要各种技术，哪怕是飞机大炮，哪怕是战斗机器人，这些他都可以适当的给，唯独宇宙飞船绝不容炎黄指染，这是他们最大的底牌，也是他们的依靠，一旦妥协天宝商会还剩下什么？

　　“我也可以明说，其他都可以不要，但宇宙飞船我们是必须要拿到的。”长风管事也很果断，外星是地球修炼界唯一的出路，就算付出的代价再大，他也必须要争取到手。

　　“我敬炎黄为正道君子，可今日见到的都是小人所为，趁人之危、贪得无厌！”闻人修愤愤不平。

　　“闻人兄弟请慎言，这只是一个合作，没付出一些代价，炎黄没必要卷入这场是非，也别跟我提什么正道和义务，与蚩尤相比，我反倒更忌惮的是你们天宝商会，因为蚩尤和我们一样上不了天，但你们可以，这代表你们有无限的可能，而不像我们，坐着等死！”长风管事的语气也很重。

　　“没错，那些虚伪的在这没必要多谈，今天你我双方都是为利益而来，我们需要你们的飞船和技术，而你们同样需要我们的帮助，这是共赢的结果。”一直没有做声的范古道也开口强调，咄咄逼人。

　　“那也不能狮子大开口！”对面一个老者出声反驳。

　　“你们如今的处境如何，你们自己比谁都清楚，值这个价。”范古道笑吟吟的看着对方道。

　　“你们以为蚩尤真能毁我天宝商会不成？”闻人修不屑的冷笑。

　　“你们有通天之能，一旦守不住就逃到外星，我明白魔王奈你们无何，但我同样相信天宝商会的千年基业将会毁于一旦，你们应该明白，这个交易划得来！”长风管事却是有恃无恐。

　　这个何尝不是天宝商会的死穴，虽然他们有后路，不怕被灭，但这千年基业却有可能会因此毁于一旦，这由不得他们不去掂量得失。

　　“制造飞船的技术岂是一朝一日就能复制的，当初我们得到这些后，是参透两百多年、耗费无数精力才有的成果，就算我给你们也没有任何用处。”闻人修语气缓和了许多，好言道出其中利弊。

　　“这么麻烦？”长风将信将疑。

　　“当然，这些科技先进地球数百甚至上千年，技术隔层太大，甚至是每一颗螺丝钉都要耗费巨大的精力和漫长的时间去研发，请恕我直言，以你们炎黄大院如今的实力，根本不容去做这些。”闻人修誓言坦坦，最后还不忘看向李莽道：“我知道你这鬼湖能够制造鬼枪，但据我所知，你不过是得到一个来自外星的一体打印机，这不算你掌握的东西。”

　　“这是实话。”李莽没有遮掩，大大方方的承认下这个事实。万能打印机本身就是外星产品，不管是打印鬼枪还是其他，都建立在外星技术的基础上，原则上说不属他所有。

　　“不过……”李莽话音突然一转，接着说道：“既然把这些技术交给我们也没大用，你们又何必藏藏捏捏？有没有用处是我们自己的事，给与不给才是你们要想的。”

　　“李莽所言不错，我们得到这些或许不起作用，但至少会心安一点，何况还不会影响到你们，为何不可？”长风管事也配合着附言，他就喜欢李莽的刁蛮，只要是有利他的谈判。

　　怎么又是这个小子？闻人修的脸色有点黑，早知道这样，他根本就不会把话题往李莽身上扯，这简直是找不自在。

　　随后他的脸色一阵阴沉不定，是在思考这件事情的可行性。虽然不爽李莽的纠缠，但他此前所说其实不假，就算炎黄大院掌握技术文件，哪怕全力攻克也需要一百年以上的时间才能完成，这么长的时间已经足够他们天宝商会做很多事情，甚至是将炎黄大院覆灭……他们有这样的魄力。

　　“技术可以给你们，但飞船没有，前段时间已经被那恶龙全部毁掉，否则我们直接赠送魔王两架就是，又何必惹来这么多的麻烦？”闻人修再一次妥协。

　　长风管事闻言当下蹙眉，这闻人修所言貌似很有道理的样子，表情也坦坦诚诚，可他总觉得哪里不对，却偏偏又找不到破绽，于是就看了李莽一眼。没办法，李莽对天宝商会情况的了解要比他深，他还客气什么？

　　闻人修看到长风求助李莽眉头当下轻轻一扬，显然有些忌惮这个少年，但他依然是不动声色。

　　李莽看见管事的示意顿时纠结，因为此刻他也在想究竟哪里不对劲。那三架宇宙飞船的毁灭他是亲眼目睹的，甚至有着不小的‘功劳’，闻人修的解释完全吻合他所知，2号基地已经没有完好的飞船也是事实……但他总觉得事情没那么简单。

　　而且，天宝商会除了2号基地之外还有3号基地，甚至可能有一个地球总部，这两个地方或许还有别的宇宙飞船。但如今问题是，他对这两个基地的情况根本不了解，这如何去说服对方？


第450章 谈判（5）

　　天宝商会究竟还有没有宇宙飞船？这已经成为此次谈判的关键问题，李莽怀疑他们的总部或者3号基地有，但目前他没有证据，谈判可不是靠猜的。

　　“真的已经没有别的飞船？”李莽试探着问。

　　“你以为是飞机随便就可以造啊？制造一架飞船需要花费巨大的人力物力，还需要几十年的时间去组装，又岂是大白菜！”二少主冷哼。

　　“没错，我们本来一共有三架，可前段时间都已经被恶龙破坏，而且难以维修，现在已经没有别的飞船。”闻人修语气沉重的道。

　　他的内心倒是真的沉重，自从黑暗翼龙出现以来，天宝商会就霉运不断，先是基地被大肆破坏，接着还因此暴露基地的秘密，惹来魔王的窥探，如今更是面临覆灭之困，你让他如何能不憋闷。

　　看他这样，李莽不禁生出同情，但同情归同情，并未因此就放弃自己的怀疑，反而更相信自己的直觉，否则闻人修没必要解释得清清楚楚。

　　“不对，之前二爷你曾说过什么来着？”李莽一拍脑门，像是想起了什么，他这动作可是让闻人修等人眼皮跳个不停。

　　“如果说没有别的飞船，一旦蚩尤将你们覆灭，你们如何逃去外星？”李莽突然追问。

　　“只是你们的管事说我们要逃，可我们何曾说过这事？”闻人修没有承认。

　　“虽没承认，但当时你们本能的去默认，可见你们一定留着后手。况且你们炎黄大院向来小心谨慎，又怎可能把所有鸡蛋都放到同一个篮子？由此推断，你们还有别的宇宙飞船。”李莽语气肯定。

　　“这只不过是你一厢情愿的推断。”二少主冷笑。

　　旁边的闻人修也冷着脸的有恃无恐，只要李莽找不到证据，他们就不会承认，不相信？可以，先把证据拿出来。

　　“你们这诚意不足啊！”长风管事当然不会让李莽一个人承受这压力，冷面警告。其实他听到李莽的分析之后，就已经相信天宝商会还有其他飞船，但奈何他同样没有证据。

　　“长风管事，你这话可说得毫无道理，我已经许诺给你们武器，给你们灵币，甚至是飞船的制造技术，可你们还在挑三拣四，是谁诚意不足显而易见！”闻人修顿时不大乐意。

　　“那些我们统统都可以不要，只要飞船！”范古道强势出声。

　　“我们现在没有，你这不是强人所难吗？”闻人修不满道。

　　“有没有你们心里比谁都清楚。”范古道可没长风管事那般客客气气，语气很冲。

　　“你们这是胡搅蛮缠！”闻人修丝毫不肯妥协。

　　“那干脆就别谈了，让他们打得两败俱伤后我们再去捡便宜，那该有多划算！”范古道同样没有示弱，反而越来越硬。

　　“你……”闻人修怒瞪着这边，谈判频临破裂的程度。

　　“行了行了，都少说一句，我们是来谈判的，又不是吵架。”这时候长风管事恰到好处的开口劝说，虽做得隐晦，但他们两人明显是在唱红脸和白脸。

　　闻人修又不蠢，如何能看不出这点，但他偏偏只能把这委屈敲碎往肚子里咽，毕竟如今天宝商会的情势确实不容乐观，这是不争的事实。

　　“那些被恶龙弄坏的飞船修修也是可以继续飞的，闻人兄弟你说对不对？”长风管事若有所指的问。

　　“……应该是可以的吧！”闻人修的口气也松了许多。

　　李莽看得暗笑不已，这飞船又岂是那么容易修复的，技术不够的话，就算修好他们也不敢坐，两人只不过是在打着哑谜。长风管事给出一个台阶，闻人修也顺着往下爬，配合得默契得很。

　　然而闻人修这时又道：“不过，既使是维修也只能修好一艘，不可能赠送给你们。”

　　长风管事把眉头一扬，不动声色的问：“你的意思是……”

　　“飞船不可能赠送你们，但以后每年，我允许你们派出五十人随行前往外星。”闻人修道出他的条件。

　　“这……”长风管事一时间不知道该如何回应，犹豫不决。这显然没有达到初期的目标，但看情形这已经是天宝商会做出的最大让步，逼得太急反而只会狗急跳墙。

　　再者，先不说这次合作会给炎黄大院带来巨大的财富，乃至于未来的希望，蚩尤一直以来都是大院的头号敌人，大院也一直想要除之，只是蚩尤实力强大，这几年的发展势头更是强压炎黄，独自面对实在有心无力。

　　如今与天宝商会合作，这无疑是最合适的办法，只要有长远的视线，炎黄大院都没理由错过这次合作的机会。

　　“不如我们先梳理一下方才谈妥的条件？”长风管事开口问。

　　“好！”闻人修的脸上也终于有了笑容。他明白，这件事情已经成功七层，只要细节方面不要再有分歧，不出意外就能达成合作。

　　“李莽，你来记。”长风管事突然吩咐。

　　“……好吧！”李莽还能说什么，谁让这里就他辈分最小，连忙找来笔和纸，这才示意自己已经准备妥当。

　　“天枪与AK型机械武器大量提供，嗯……每样一万把，每把配备一白发子弹，闻人兄弟你看如何？”长风管事笑吟吟的问。

　　闻人修把嘴角一咧，黑着脸说道：“顶多五千，每样五千把，再多我们无能为力。”

　　“好吧，就记每样五千把，每把配备一百发子弹，外加这两件武器的制造技术以及生产线，各一条，可没问题？”长风管事依旧笑容不减。

　　“可以！”闻人修没多想就答应下来，脸上带着笑容。按说他不该提供生产线这些，毕竟这会给天宝商会带来长久的隐患，但其实不然，有生产线以及技术不代表就能弄出这些东西，你至少得要材料，可不是普通的铁矿就能做的……

　　当然，这些闻人修不会说，炎黄大院这边经验不足，只能被坑，就连李莽也想不到这些，默默的把内容记下。

　　“然后是一百万灵币。”长风管事逐一清点闻人曾许下的承诺。

　　“可以！”财大气粗的闻人修眉头也不眨一下就同意。

　　等李莽点头示意已经记下，长风管事才接着说下去，各种各样的武器，甚至是战斗机器人，最后才是飞船技术，以及每年五十个随着飞船前往外星的名额，每一个条件都列得清清楚楚，李莽写了一页又一页。


第451章 倒打一耙

　　天宝商会需要支付的条款已经被李莽逐一记下，而天宝商会要炎黄做的，他们当然没有忘记，包括要炎黄全力帮助他们，或者是打击蚩尤，一一列明。对方要求的条例都很严谨，但总的来说并不算苛刻，既然已经达成共识，长风管事总不可能还要见三捡四的为难对方。

　　“已经记好，我先拿去复印。”李莽告罪一声就先离开会议别院，鬼湖办事处就有复印机，早知道要这样他就把复印机搬到这里，这一沓纸如今可给他千斤般的重量，沉甸甸的，拿在手上总感觉不安全，抓得用力，三步作两步走着。

　　“不好了少爷，蚩尤派人把鬼湖包围了起来。”

　　然而李莽还没走到鬼湖办事处就被急急忙忙赶来的柳总管挡了下来，他的话话却是让李莽的心一突。

　　蚩尤要包围鬼湖？这让他一阵紧张，他想到今天会有变故，但没料到会这么巧啊！偏偏在这个时候找上门，合约就差最后一步就要签，迟点会死啊！

　　“我先……还是先出去看看吧！”李莽本想先把合约弄好，但他实在放心不下，反正办事处离大门口不远，不差这点时间。

　　此刻鬼湖四周可是变了天，由绿色变为黑色，那些蚩尤的人正黑压压的包围过来。地上走的，天上飞的，入目就是好几百人，总之是吓人。

　　为首的李莽还不陌生，正是那打过几次交道的魔僧，顶着戒疤大光头，却穿着黑色的佛袍，加上一脸色阴邪，依然那般诡异。

　　而他带来的这些人也不简单，一个个轻功了得，脚沾枝叶便能飘然飞起，加上他们一致的黑色衣袍，远远的看起来就好像是一群蝙蝠，片刻就已经来到附近，一时间煞气冲天。

　　那些溜达在四周探子也被包围在内，看到这些凶神恶煞的人不禁惊骇，也顾不得此前鬼湖的警告，一下全部涌向这边。这相较之下，他们当然更害怕后面这些蚩尤魔族。

　　这些人不顾一切的涌过来，这让鬼湖侍卫一阵慌乱，可这情况特殊，拦不是，不拦也不是，这让他们非常窘迫。

　　“让他们站在墙角。”李莽皱着眉头开口。

　　“是！”得到李莽的准许他们就表现得冷静不少，强势而又不失镇定的将这些人挡墙根，不听话的干脆直接用枪口对准，场面很快就恢复秩序。

　　“桀桀，这不是鬼湖之主么！”魔僧见到是李莽，当下竟是桀桀阴笑着打起招呼，但那眼神绝非友好，更像是毒蛇在盯着自己的猎物。

　　对于李莽，魔僧可不怎么喜欢，因为这个小子曾三番五次的落他颜面，他早就想动手，只是一直没有机会，今天或许不错。

　　“魔僧前辈，你这是何意？为何要带人来围我鬼湖！”李莽故作不明问。

　　“何意？李莽，你很清楚我今天为什么来，不是吗？桀桀。”魔僧似笑非笑的看着李莽。

　　“我不知道你在说什么，但请你马上带人离开。”李莽当然不会坦白，炎黄大院与天宝商会的合作尚未真正达成，变数随时都有可能发生，由不得他不谨慎。

　　但他内心其实并不乐观，外人或许不知，但处于漩涡中心的蚩尤如何会不清楚今天会议的内容，如今魔僧带人气势汹汹的赶来，已经证明这点，来意不善。

　　“魔僧，你来这里做什么！”长风管事也闻讯抛下谈判赶了出来，至于天宝商会那几人，如今这个场合倒不适合现身。

　　“哟，这不是长风嘛！”魔僧阴阳怪气的看着这边，接着还笑问：“怎么，谈妥了？要联合天宝商会对付我们？”

　　被困在墙根上那些探子听到这话一下就来了精神，顾不得害怕就全部竖起耳朵，他们今天到这可就是为这事。

　　“打击蚩尤，人人有责。”长风管事没有直接回应，毕竟双方都还没签字画押，要这个时候他承认，随后天宝商会一旦变卦，岂不是打他的脸？

　　“噗，长风，逗笑呢？我蚩尤杀了你家人？用得着这么大的仇恨吗？”魔僧也不恼，只是嘴巴不太干净。

　　“蚩尤行事肆无忌惮，组织毫无纪律，视人命为无物，所有人都心狠手辣，有违天道人伦，人人得而诛之。”长风管事同样不气恼，只是数落蚩尤的罪行。

　　“这本就是强者为尊的世界，强欺弱、弱惧强，这便是天道，哪有这么多的条条框框，就你们炎黄啰嗦，这不行那也不行，佛祖都会烦。”魔僧不以为然。

　　“今日我没时间陪你理论这些，如果魔僧没其他什么事，那请回吧！大动干戈只会血染山坡。”长风管事不耐烦的挥手。

　　“我知道你没时间，急着跟天宝商会谈判嘛！也是，天宝商会的东西可连魔王殿下都喜欢得紧呢！”魔僧叹息着道。

　　“连魔王都贪图的东西？这是什么宝贝。”

　　“蚩尤与天宝商会突然大动干戈，莫非也是因为这宝物？”

　　果然，魔僧这隐晦的暗示引来所有人好奇的眼神，心肝都几乎要贴到耳朵上去，眼巴巴的盯紧魔僧，似乎这个不再是恶贯满盈的魔人，而是香饽饽的唐僧。

　　长风管事没有回应，他在思考对策，也担心魔僧的出现会干扰到好不容易才和天宝商会达成的交易。

　　天宝商会迫切需要他们的帮助，但炎黄大院又何曾不需要这个契机来完成转型，否则只会一直衰落下去，最终走向毁灭。

　　“啧啧，比地球先进数千年的科技，又有谁能不眼热，你们还想要通过他们的外星飞船离开地球，找一个灵气葱郁的星球去修炼，去证道成仙，我说得对不对？”魔僧语出惊人。

　　李莽等人沉默，哑口无言，但其他人包括一些鬼湖侍卫都被他这一番话震得心灵巨震，比地球先进数千年的科技？通过外星飞船离开地球去一个灵气浓郁的地方证道成仙？

　　他们一时间无法从震惊中清醒过来，魔僧的话对他们来说无疑是一颗原子弹在爆炸，颠簸他们的认知，超出他们承受的范围。

　　可震惊过后，这些人的眼神突然变得火热，狂热的贪婪。他们相信魔僧不会拿这事来开玩笑，毕竟是个有身份的人，也没必要说谎，那么这一切都是真的，比地球先进数千年的科技是什么概念他们一时之间捋不清，但外星飞船他们就听懂了，前往外星世界一直是地球人类梦寐的，修炼界亦不例外。

　　“怎么全哑巴了？做了还不敢承认？这还是坦坦荡荡的炎黄成员么！”魔僧继续奚落。

　　“呵呵，这有什么问题吗？”长风管事耸肩，直至现在他都弄不明白蚩尤的用意，道破天宝商会隐藏的秘密或许会给他们带来一些麻烦，但也仅此而已，蚩尤还犯不着做这无谓的事情。

　　“呵呵，长风，脸皮见长啊！与外星人勾结到一块祸乱地球，居然还腆而无耻的隐瞒大家，你们炎黄是有了得道成仙的机缘，但华夏乃至地球都将会沦为外星人的殖民地，你们这是卖母求荣！”魔僧用手指着炎黄大院的人，言语亢奋。

　　“哇……”

　　“天宝商会是外星人建立的！”

　　“不可思议！简直不可思议！”

　　“这对了，这些年来天宝商会行踪诡异，我一直就怀疑他们有不可告人的秘密，原来他们竟是外星人！”

　　先入为主之下，大众顿时联想翩翩，震惊之余，以前一些解释不通的事情如今也豁然开朗，天宝商会是外星人建立的，他们潜伏在地球千百年肯定所图不小，总不可能就为了做这点‘小买卖’，那么，他们一定是要入侵地球啊！

　　连李莽也傻眼的看着对面的魔僧，这主意他就曾用来威胁天宝商会，如今被蚩尤使用，更是一箭双雕。天宝商会是入侵地球，炎黄大院是从犯，是卖国求荣，好狠毒的一招。

　　长风管事一直以来都还算淡定，可听到这话终于淡定不下来，嘴角就先忍不住抽搐了几下，还不忘瞧李莽一眼。

　　但这一次李莽只能无奈的耸肩，当初他故意刁难闻人修等人才想到这个主意，但不代表他就有对策。因为天宝商会这个事情不好解释，实在复杂，魔僧也不会由着他去解释，他解释一句，对方就能抛来十个问题。

　　“简直一派胡言！”

　　鬼湖大院中传来闻人修的怒喝，随之就看到他带着二少主等人快步走出。原本他们只是在里面听着，但一直都忍着不想浮面，主要是担心事情会更加复杂。但当听到被蚩尤诬陷为外星人，并且被扣上入侵地球的罪名时，他们终于忍不住现身，再不出来解释，这身上的墨水可就永远都洗不干净。

　　“外星朋友，你们终于肯出来了！”魔僧嘴角挂着戏谑的笑意。

　　“魔王窥探我天宝商会的宇宙飞船，遭到拒绝之后派兵袭击我方基地，却偷鸡不成蚀把米，被我们的飞机大炮打得落荒而逃，因此恼羞成怒的打击我们的商会，如今还想处心积虑的诬陷我们，简直无耻！”闻人修这一番话可不简单，不但为自己解释清楚，更暗示大众魔王曾被他们击败过，没什么了不起的。


第452章 谈判失败

　　闻人修的一番话，不但在解释自己的清白，更是讽刺魔王其实没什么了不起的，曾被他们打得落花流水，还能鼓舞士气。同时这一番话他也是对长风等炎黄的人听的，告诉他们不要向蚩尤的淫威低头。

　　旁人听得暗暗咂舌，天宝商会居然把魔王击退？这简直是不可思议，综合各方面的信息，他们不得不考量天宝商会的真正实力。

　　魔僧则是不悦，这闻人修竟敢侮辱魔王，这让他整张脸都阴作一块，桀桀笑道：“宇宙飞船谁不喜欢，魔王殿下自然也不例外。殿下向你们要飞船那是你们的荣幸，可你们非但不领情，还动用各种科技武器轰击殿下的士兵，殿下只是爱戴手下才下令撤退，莫非你以为殿下会怕你们不成！”

　　“再者，魔王是喜欢你们的外星飞船，也是想要得到，但这跟你们是外星人有何干系？闻人修你不要混淆是非。”魔僧阴阴笑着质问。

　　“你们魔王能要飞船，我炎黄为何不可？”长风管事轻笑。

　　“嘿嘿，我蚩尤随心所欲，就算明知道他们是外星人，就算明知道他们的目的是要入侵地球，但只要不涉及到我们的利益，那与我们何干？但你炎黄不同，你们从始至终都打着华夏正统、正道的旗号，如今竟然卖母求荣，看来无非只是要立牌坊的婊子，连本僧也觉得羞辱！”

　　魔僧这一番话不可谓不无耻，但却字字诛心，更是以自黑的手段来凸显所说的真实性。在他看来，蚩尤与外星人合作哪怕是出卖地球其实也没什么，毕竟他们原来就这尿性，不作恶才叫怪，甚至恨不得捣乱这个世界的秩序。但你炎黄大院不同，与外星人某事就是卖国求荣，是叛贼所为，该被世人唾弃。

　　这无耻也无理，但让人奇怪的是，大家都认为这样是对的，就连那些探子都向长风等人投来异样的眼神，鄙视甚至是仇视。

　　“我们都是堂堂正正的华夏人，哪有半点外星人的特性？魔僧你不要胡搅蛮缠！”闻人修已经非常恼怒。

　　“谁知道外星人长什么模样？而且说不准你们只是外星人与华夏女人留下的种。”魔僧这张嘴巴不可谓不毒，还真是肆无忌惮，大家都是有身份的人，这泼妇骂街的行为竟然当着这么多小辈来做，偏偏还做得理所当然。他是魔，本该肆无忌惮。

　　“你……”就算闻人修的修养再好，如今也是被气得两鬓生烟。但他总不能也学着魔僧向泼妇一样不顾一切的骂街，魔僧不要脸他还要呢！

　　“魔僧，你这也太不讲理了吧？好，既然你说天宝商会是外星人建立的，那请把证据拿出来，只要你能把证据现出，我们非但马上终止与天宝商会的合作，甚至可以不顾前嫌与你们联手！”长风管事不悦的开口替闻人修解围。

　　“证据？现在整个修炼界都传遍，连国外势力都已经知晓，正吵着囔着来华夏调查，你还找我要证据？”魔僧冷笑。

　　“什么……”闻人修等人脸色大变。

　　长风管事以及李莽几人的眼神也瞬间变得凝重起来，天宝商会不可能公开秘密，炎黄也不大可能，而将这一切公开的唯有蚩尤，他们不但将天宝商会所拥有的公布，还诬陷为外星人，并且扣上入侵地球的罪名。

　　先发制人之下，恐怕这件事情再也难以解释清楚。

　　炎黄出面澄清？如今炎黄大院那是泥菩萨过河，自身都难保，更别说要维护天宝商会，恐怕先要澄清的是自己究竟与‘外星人’密谋了什么，有没有卖母求荣之类……

　　范古道突然瞧了李莽一眼，李莽那是何其的机灵，一下就明白自己要做什么，把手中的纸张一卷，不动声色的放到后背，最后悄然收进储物戒中。

　　开什么玩笑，现在这个情况下，这份合约可签不得，否则就算没有遭到世人唾弃，长老院那般人也能吐口水把他们这帮负责谈判的人淹死。

　　万幸万幸，这份合约还没有签，否则他们的处境那将更加难堪。悄悄把东西收好的李莽不禁擦拭一下额头上根本就不存在的冷汗，却发现后面有一道愤怒的眼神投到他身上，抬头一瞧，不是二少主那厮还能有谁，当下悻悻一笑。

　　“长风管事，你看……”闻人修也意识到不妙。

　　“这……再看看吧，我做不得主，需要回去大院给老大们商量商量。”长风管事知道自己不够意思，但他只能投来一个抱歉的笑脸。

　　“……”闻人修的脸色有些涨红，又有一些苍白，他愤怒，他羞煞，但也明白长风的处境，最终还是没有发飙，只是挤出一个牵强的笑脸说道：“不急不急，我们可以改天再继续谈。”

　　“一定！一定！”长风管事也给足面子，没法，谁让他心虚呢？虽然合约还没签字画押，但其实都已经商妥，因为突发事故就安然抽身，确实不怎厚道。

　　但没办法，明知道这样他若还是继续，少不得被世人谩骂谴责，甚至是被大院内部某些处心积虑的人弹劾，恐怕连天一管事的位置都将保不住。

　　“魔僧，不管如何，你把鬼湖包围起来算什么意思！”不过长风管事也算厚道，已经失信谈判，现在至少要送闻人修等人安全离开不是。

　　“当然是围剿外星人，为地球除害，怎么？长风你还没从错误中觉醒过来吗？还是想要继续与他们合作？看来你们是早就已经知道这个真相了啊！”魔僧步步逼近。

　　“我刚才已经说了，出于事情还没明朗，炎黄与天宝合作的事情暂时取消，但他们是我长风邀请来的客人，那我就要确保他们此行的安全。”长风没有惧他，就算天宝商会这些人真是来自外星，他这个理由也算充分，底气自然十足。

　　“长风，你这是要放虎归山啊！”魔僧眯起眼睛看着他。

　　“魔僧，我已经说得很清楚，如果你能拿出证明他们是外星人的证据，我长风二话不多说就会对天宝商会拔刀相向，但既然你不能，这些暂时都只是坊间传言，我绝对不能让你围在门口为难来客。”长风管事重声道。

　　“既然长风你执意妄为，那就不要怪本僧动粗！”魔僧将手中的僧杖重重往地面一击，咔嚓声中有一道拇指粗的裂缝出现，泥土沙沙滚落进去。

　　“我长风还轮不到被一个魔族来教训。”长风管事依然强势。

　　气氛突然就紧张起来，鬼湖侍卫们将手中的超级机枪紧了又紧，手指甚至放到扳机上，枪口把周围那些蚩尤的人对准。一旦双方真正发生冲突，他们需要第一时间把扳机扣动。高手过招，胜负就靠争分夺秒。


第453章 罪名坐实

　　魔僧坚持要惩处‘外星人’，而长风管事则坚持让闻人修等人安全离开，一言不合之下，大有发生冲突的态势，两方人马拔剑弩弓。

　　魔僧天不怕地不怕，性情诡异不定，而长风管事也表现强势，这硬碰硬的，自然容易发生摩擦……最心惊胆战的就属李莽，这里可是鬼湖，一旦真打起来，损失的是他好吗！

　　“咳咳，诸位别激动！千万别激动，因为这点小事就伤了和气那多不好。”李莽不得不站出来做和事佬，他是一百个不愿意看到这里发生动乱，鬼湖可是他辛辛苦苦才弄起来的，要是突然毁于一旦，他有多冤，又该找谁哭去？

　　“哼！”魔僧却是冷哼一声，然而就在李莽为之紧张的时候，他却是口气一转道：“今天我看在李莽的面子上就不跟你们计较。”

　　哪怕知道他说的是屁话，但李莽还是感觉很有面子，顿时飘飘然。魔僧给鬼湖之主面子，这是多新鲜的事。

　　其实说白，魔僧这次来鬼湖根本就不是要与炎黄大动干戈，其目的无非是阻止炎黄与天宝商会结盟，如今这个目的既然已经实现，当然不会节外生枝。

　　只是魔僧没有想到长风这般强势，弄得他下不得台，打不是、不打也不是，顿时好不尴尬，这时候恰巧碰到李莽出面做和事老，自然就顺坡而下，还放下成见卖了李莽一个面子。李莽好，他也好。

　　然而就在李莽暗自得意的时候，二少主却不甘寂寞，冷笑一声突然开口道：“魔僧，现在不是你不跟我们计较，而是我们跟你计较，你们处心积虑的陷害天宝商会与炎黄，如今拍拍屁股就想要走，未免太不把我们当做一回事了吧！”

　　“卧槽！”李莽脸上的笑容立马僵住，他好不容易才厚着脸皮把事情摆平，现在这二货这么一闹，岂不是又要闹掰？

　　当然，李莽也明白这个二货其实不蠢，相反还很聪明，之所以突然没事找事，恐怕也是蓄意为之，目的就是要挑起炎黄大院以及蚩尤的矛盾，从而保证联盟成功，至少在处理天宝商会的事情上炎黄大院与蚩尤要走在对立面，否则天宝商会的处境将更加不妙。

　　在场的都是老狐狸，李莽能够想通的，他们如何能想不到。长风管事当下有些不悦，毕竟二少主这是要强行把炎黄大院绑架在战车上，但考虑到之前自己的失信，他也就面无表情的而没说什么。

　　魔僧当然也想到这点，当下眯眼把二少主给盯着，眼神阴阴凉凉的让他感觉恐惧。魔僧身上那是何等的煞气，当然不是他能够承受的。

　　“外星人，别在老僧面前耍这种小把戏，没用的。”魔僧这次竟然收敛起他那暴躁的脾气，还戏虐的把二少主称作为外星人。

　　这实在把二少主气得不行，但他不敢继续跟魔僧直接叫板啊，只能沉闷着不开口，同时心里面纳闷，看来这魔僧并不像表面的这般头脑简单。

　　“今天就这么着，长风，回去记得把这些外星人的事情调查清楚，可别懵懵懂懂的就做了千古罪人，我都替你感觉冤。”魔僧最后一本正经的留下一句劝告，然后就从容淡定的带着他的人离开。

　　“长风管事，在下先行告辞。”闻人修从始至终都没有多说什么，面带牵强的笑容与长风管事告辞之后，便也带着他的人匆匆离开。

　　接着是那些探子，既然已经得到自己想要的情报，他们当然不会再多留，得赶回去向主子汇报。不过他们在离开的时候，看着炎黄的人眼神怪怪的……

　　原本‘热闹’的鬼湖大院门口，如今一下变得冷清起来，连虫鸣鸟叫都没有，极端的变化让人精神恍惚，似在梦幻之中。

　　“蚩尤究竟在搞什么鬼！”长风管事将这些人送走之后，脸上的从容淡定顿时消失不见，眉头都皱成川字状，天知道他心里面有多么的紧张。从魔僧的话中，他感觉目前的情势非常不妙。

　　也不用他们主动询问，消息很快就从炎黄大院传回，而且事情比他们想象中的还更要严重。

　　也就在一个小时前，不知是谁最先开始在修炼界散布天宝商会的隐秘：庞大得可怕的海岛基地，里面有武器工厂，有强大的战斗飞机，甚至是机器人，还有可以前赴其他星体的超级宇宙飞船……

　　这本就足以让人轰动，可天宝商会的闻人家族来自外星的情报，更是让所有人都震惊得目瞪口呆。大伙的第一感觉当然是不相信，毕竟这匪夷所思，但这分析得有条有理，而且所有人都这么去说，这不由得他们不去相信这些，这就叫做众口难辨。

　　虽然也就过去一个小时而已，但事情已经传遍整个修炼界，甚至发酵到引起外部势力的注意。

　　教廷最先致电炎黄大院询问情况，正在国内被教廷打压的吸血鬼们更是已经闻讯赶来，据说是要来投靠天宝商会。

　　日本的忍者、印度的佛教、古埃及教派、以及全地球大大小小的教派实力此刻都闻风而动，甚至已经有不少人当即就要赶到华夏，磨刀霍霍。

　　他们大多人打着的口号是拯救地球、惩罚外星人之类，但明眼人都能看出他们的用意，无非是想要得到外星飞船之类的东西，这东西谁都眼热。

　　事件如今已经发酵到全球修炼体系震动的地步，天宝商会是外星人这个莫须有的罪名恐怕已经坐实，谁都解释不清楚。

　　倒不是大家不信，知情人都明白这是什么回事，只是他们刻意不去相信。

　　谁都不愿意用强盗的身份去得到自己的东西，尤其是一些名门正派，就比如说打着上帝之名的教廷，他们提倡的可是公正和民主，怎能行强盗之事？他们尤为注重名声，凡事讲究‘师出有名’，天宝商会是入侵地球的外星人这个罪名恰恰能够让他们的强盗行为更加合情合理，能够让他们的良心好过。

　　是以，他们甚至根本就没有想过去调查天宝商会是不是外星人，而是一致默契的认为是。大家都说是，你就必须是，天宝商会自己解释不清，炎黄大院如今身上都一把骚味，哪有时间去管天宝商会的死活。


第454章 兴师问罪

　　“长风管事，请你跟我们回去接受调查！”

　　刚问清楚外界发生的变故，长风管事等人正被这突如其来的消息惊得说不出话，那些随行而来监督谈判的纪律组成员却突然围上来说出令他们目瞪口呆的话，纪律组要‘办’长风？

　　李莽等人有些发呆，长风是谁？天一管事，天一的老大，可以说是炎黄大院最大的职位之一，可以称作是炎黄最有权势的人。毕竟长老院极少插手大院的事务，炎黄大院的院主一职又早已不设，天一自然一家独大。

　　天一管事岂是想办就办的？又何况出面的还只是纪律组的几个小组长，几个小喽啰一样的角色在听到上头指令之后，竟然狐假虎威的要押长风回去，还鼻孔朝天，真不知道该说他们天真还是愚蠢。

　　“你说什么？”范古道抬起头看着他们问。

　　范古道的目光让他们有些发憷，但他们纪律组的早就已经习惯飞扬跋扈，也习惯管束大院的人，加上这次是上头要办眼前这几个，底气也是十足，面对询问张口就道：“范掌教，还有幽悦掌教以及李莽，你们都要跟我们回去。”

　　这一听，连李莽都气得乐了，这些家伙还真是不知调天高地厚。

　　“啪！”

　　还没看清楚是怎么回事，一个耳光就落到这家伙的脸上，整张脸都瞬间发红发青，片刻就肿成猪头模样，整个人都懵在哪里，不知所措。

　　“你刚才说，我也要跟你们回去？”幽悦掌教面无表情的看着他们问，刚才那一巴掌就是她动的手，可别小看一个女人的脾气，妇人心最狠。

　　“是……不是！”这小组长本能想说是，但话刚到口就连忙纠正，脸上的火辣让他浑身一个激灵。他想表现出强势，就好像平时一样，但才想起眼前这几个可不是他们平时欺凌的对象，怨恨十足也不敢吱歪。

　　“别太把纪律组当做一回事。”幽悦掌教喝诉一句，也懒得跟这些小人多做计较。

　　“……”这个时候他们哪敢说不，一个个红着脸不敢吭声。

　　“那群王八蛋，净会落井下石！”长风管事的脸色依然难看，眼前这些小人他们是可以不必在意，随便抽他们几巴掌也不算一回事，但他们后面的人物却不好对付，毕竟这次他们被阴得厉害，蚩尤那群人也是王八蛋。

　　“不管怎么讲，还是要回去把事情解释清楚的，否则那些人又不消停。”幽悦掌教苦恼道，这次的事情他们几个确实够憋屈的，简直是无妄之灾。

　　“掌教，我也要回去？”李莽这时候偷偷找上范古道。

　　“他们可点到你的名字，不去可会落人话柄。”范古道轻声道。

　　“可鬼湖……”李莽很为难。

　　“那就先让雪花、书呆他们留在这吧！”范古道知道李莽顾虑什么，干脆便把这些人暂时留在鬼湖守着，这点事情他还是做得主的。

　　“这样就好。”李莽顿时松了一口气，如今正值特殊时期，眼看情势愈发复杂，他可不希望当自己离开后鬼湖发生些什么。

　　……

　　记得上一次来到长老院，还是李莽请求在炎黄大院招人壮大鬼湖侍卫的时候，当时就遭到不少的为难，也曾有妥协。

　　而这一次的情况则是更加不妙，他们几个是被‘押’到长老院的，身前身后还跟着不少纪律组的人，简直是罪犯的待遇。

　　长老院此刻已经满堂是人，依然是于青长老坐在上方诸位，闭着眼睛老神犹在，似乎一切都与他无关。

　　下方两排座椅上也坐着不少人，长老院的长老，天组、地组的管事、还有纪律组的人，这分明是三审会堂的派头。

　　“见过于青和诸位长老。”长风管事轻轻弯腰，后面的范古道、幽悦和李莽也随之行礼，这里可不是他们能够撒野的地方，来自这些老不死的压力直让李莽无法喘气。

　　“嗯。”于青长老闭着眼睛应了声。

　　“长风，你可知罪！”依然穿着白色长袍的然自道人马上发难。

　　“长风不知长老所指的是什么，但一切都问心无愧。”长风管事不卑不亢，脸上不带丝毫表情。

　　“好一个问心无愧，可怎么现在世人都在说你勾结外人，批你是叛徒！”然自道人的话铿锵有力，表情痛心竟是疾首。

　　“虚伪啊……”当然，李莽只在心里面想想，也好在对方不会读心。

　　“我直接被长老的人从鬼湖押回，期间连一口水都不能喝，又如何知道究竟发生什么事情？”长风管事装傻充愣，随后更是不悦的反问：“然自长老，你的人吵着嚷着要把我捆回大院，不会是你吩咐的吧？”

　　纪律组直接由然自道人统管，他平时虽也不插手纪律组的事务，但其实纪律组的头头就是这老货，这也以至于下面的人被纪律组欺负时不敢啃声。

　　若是平时，长风自然不会与他发生冲突，但今天实在恼火，接二连三的被小人算计，现在说起话来也有些冲，甚至直接跟然自道人叫板，这让殿中的不少人都目带异色。有的担心，有的冷笑，也有一些人似笑非笑的，看热闹的样子。

　　然自道人的脸色有些发黑，这长风竟敢恶人先告状！但这次是他无理，对方再怎么说也是天一的管事，地位举足轻重，他为恶心长风才让纪律组的人去为难，现在被长风当众说出，他就有侍机打击报复的嫌疑。

　　“长风无需因为这点小事就动怒，下面的人不过是执行公事罢。”然自道人面无表情的说道，手下被打的事情他本想乘机提一下，如今也是绝口不谈。

　　“好，我且先不跟他们计较，那请问然自长老，不知我长风究竟犯了什么事情？”长风管事这次是得理不饶人。

　　“你们勾结外星人，出卖组织，出卖地球！”然自道人的声音有些重。

　　“这简直就荒唐！”长风的反应比前者更浮夸，不顾形象的来一个周星驰式的张嘴挤眼，声音隆隆震耳，吓得连上面的于青长老都睁开眼睛看着他。

　　“暂先不说外星人这一件荒唐的事情，我长风自认一直矜矜业业，一心在为大院谋福祉，又何曾出卖过组织？至于出卖地球那就更加荒谬！”长风管事大声喊道，声音中饱含冤屈，简直令闻者动容。

　　这就连李莽也都看得一愣一愣，卧槽，这做戏的痕迹也太过明显了吧？长风管事平时可不是这么煽情的人，瞧边上的人都被唬得一愣一愣的，就连本来摆出兴师问罪姿态的然自道人一时之间也是尽失分寸。


第455章 唇枪舌战

　　面对然自道人的兴师问罪，长风管事先势夺人，一番动情的反问让长老殿上的人为之讶然，就连然自道人一时之间也是不知所措。

　　然自道人反应过来后暗道不好，心中咒骂一声后继续质问：“长风，与天宝商会谈判一事是你一手促成的没错吧？”

　　“没错。”这点大家都知道，长风无法反驳，也没必要否认。

　　“最先知道天宝商会隐秘的也是你们吧？”然自道人继续发问。

　　“算是。”长风随口就答。这其实是李莽向他汇报的，但李莽曾要求为此保密，他当然不会在这时候把李莽供出来，他能抗下的刁难，李莽可就未必能行。

　　“那么你是如何知道翼龙从天宝商会的秘密基地逃走出来的？如果我记得没错的话，当时只有天宝商会的人在悄悄的寻找，就连缅甸本土势力也懵然不知。后来纪律组的调查发现，你是很突然、但也很直接的就派人去缅甸寻找翼龙，这未免也太过神通广大。”然自道人紧紧盯着他。

　　“我们得到一枚翼龙的指甲，然后我让范掌教使用推算之术锁定翼龙躲在缅甸一带。”长风管事镇定说道，但脸色隐约凝重。

　　“那么长风，这翼龙的指甲你又是从何得来的？”然自道人眯眼看着他。

　　“我自然有自己的渠道。”长风管事这次有些含糊其辞。

　　“莫非，你在天宝商会的基地里埋伏有人？”然自道人的目光里闪烁着异样的光芒，如果长风回答是，那就卷入他的圈套，他甚至已经准备好下一个问题：你自然早就知道天宝商会的底细，为何不早些向组织汇报？有何居心？

　　“不是。”长风管事干脆的回答却是令他脸色一僵。

　　“既然不是，那请把这件事情解释清楚。”然自道人眯眼看过来。

　　“这件事情我不会说。”长风坦然耸肩。

　　“莫非有什么说不得的隐情？”然自道人冷目追问。

　　“当然，不然我直接给你说就是。”长风直言不讳。这个时候他要做的不是去找各种理由去隐瞒，而是坦诚，否则一旦被抓到辫子，那将很难脱身，炎黄大院对忠诚可是很看重的，何况他身上还有这么一个重要的职务。

　　“长风，这就是你对大院的忠诚吗！”然自道人果然借此发难。

　　“这无所谓忠诚，只是我曾答应过人不要公布他的信息，在不违反大院纪律的前提之下，我长风更需要做的是言而有信，这有何不对？”长风管事反驳。

　　后面站着的李莽脸色不好，不是恐惧，而是愤怒，此事说起来还是因他而起，如今却要管事一个人来扛，他心里面当然不好受。但在回来的途中，管事依旧吩咐过他不要冲动，否则事情可能会失控，然自道人或许拿长风管事没办法，毕竟他是天一管事，也有着积累数十年的人脉，但他李莽不同，一旦被然自道人逮住将很难脱身。

　　“你这分明是狡辩！”然自道人冷斥。

　　“是长老您无理取闹！”长风管事直接反击。

　　“好你个长风，没大没小是吧！”然自道人勃然大怒，他是长老，何曾轮到一个晚辈来教训。

　　“是然自长老为老不尊！”长风管事不甘示弱。

　　“你……”

　　“够了！”上面的于青长老重重一喝，磅礴的威势令殿中的所有人都心凛，不自觉的把头低下。

　　“长风，放下你那倨傲的态度，再怎么说然自长老也是你的长辈。”于青面无表情的批评起长风，但随即话音一转又道：“然自道人，长风态度虽然不好，但他这样做也无可厚非，隐瞒这其中的过程也说明不了他对大院不忠，此事就不要继续纠葛，继续问吧！”

　　虽然‘打了长风一巴掌’，但于青长老这分明是曲线救国，在替长风解围，殿上的人都看出这点，但于青长老所言有理啊！就算是然自道人不满，他也找不到反驳的理由，只能把脸黑着。

　　“就依于青长老所言，这件事情先搁置不谈。”然自道人明智的选择妥协，因为这点事情就和于青老头撕破脸皮太不划算。

　　不过，他可没有打算就此放过长风，这好不容易才等来的机会，又岂容错失？不曾多想，然自道人便继续抛出质问：“天宝商会的闻人家族是外星人，你可知道？”

　　“听魔僧说过，但我感觉荒谬。”长风管事随口道。

　　“哦？那依你之见，这是假的？”然自道人看着他。

　　“当然。”长风的回答果断。

　　“你如何去证明是假的？有何依据？”然自道人紧追不舍。

　　“长老，您是纪律组的，既然要办我，理当由你们的人来寻找证据，你们有证明闻人家族是外星人的证据吗？”长风不答反问。

　　“你……”

　　“再者，就算闻人家族是外星人，这与我何干？在此之前我对此一无所知，之所以联系天宝商会谈判，无非是想要为大院谋福利，这件事情还是经过您老人家同意的，记得当时你还曾对我千叮咛万嘱咐，一定要把宇宙飞船得到……”

　　“够了！”然自道人大声喝止，那张老脸一阵青红皂白，惹得殿上不少人暗暗窃笑，只是不好表现出来，肩膀轻微的耸动。

　　“长风，收敛点！”上面的于青长老轻喝。

　　“对不起，是晚辈太过激动了些。”长风轻轻弯腰，真诚认错。

　　“好！我不再过问闻人家族是不是外星人的事，你们究竟有没有勾结他们背叛大院也可以暂且不谈，但当下有一件事情大家必须马上解决。”然自道人的声音沉重，也不知是因为接二连三的被奚落，还是为接下来的话酿造氛围。

　　“然自长老请讲。”于青长老伸手示意。

　　“大家想必都已经知道，外界正在盛传天宝商会与外星人相关的问题，并且普遍认为闻人家族就是来自外星，潜伏地球更是为了入侵。”说到这里，然自长老环视全场，最终把目光停在长风管事的身上。

　　没有人反驳，因为这是实情，但大家更好奇然自道人究竟在卖什么关子，看样子，似乎居心叵测。


第456章 革职长风

　　看见没有人反驳自己，然自道人眼角闪过狠厉的角芒，继而又道：“不但世人认为天宝商会的闻人家族是外星人，同时还出现另外一种声音，都说我们炎黄大院里有一个大叛徒！”

　　听他这么一说，所有人顿时都不约而同的看向长风，这事大家都有耳闻，炎黄天一管事背叛地球一事，如今可在修炼界上吵得沸沸扬扬。

　　“然自长老，既然咱们无法证明天宝商会的人是外星人，而外界虽然盛传此事，但他们同样没有任何证据，总不能用因此就判罚长风吧！”于青长老顿时有些不悦，大家都知道长风是他的人，然自道人这时当面打他的脸。

　　然而这一次然自道人却不向他妥协，阴阴一笑说：“没错，目前纪律组无法判定长风是否背叛大院，但事情已经构成影响，世人都在认为炎黄的一个管事背叛了他们，这个时候就算我们解释，他们也未必愿意去听，但如果我们什么都不做，大家觉得他们会怎么去想？”

　　“那还用说，大众肯定会以为，原来是炎黄大院背叛他们，而不是长风。”旁边的三组管事云海连忙附言。

　　“云海管事说得没错，一旦世人误会我们炎黄大院不顾地球生死就与外星人勾结，又甚至是蚩尤继续在暗处推波助澜，后果如何……想必就不用我来多说。”然自道人终于露出狐狸尾巴。

　　范古道、李莽等人脸色一变，就连上面的于青长老也微微动容。

　　“我觉得，长风道友已经不适合继续担任天一管事。”说话的是二组管事，唤作佐忠，他此前一直沉默，如今却是语出惊人，这分明是要弹劾长风啊！

　　“佐忠管事果然明白事理！”然自长老心中顿时大乐，但表面上却只是一副凝重的表情：“先别说长风身上一些不明不白的事情，仅是如今的局势，他也不能继续担任天一管事，否则我们如何跟大院其他人去交代？又如何向外面大众交代？炎黄大院千百年来就是秉持正义才立足至今，要知水能载舟，亦能覆舟！”

　　“这简直就是荒唐，仅凭一些流言蜚语就要废除天一管事，谁都没有这个权力！”范古道大声反驳。

　　“没错，这简直就是儿戏！”幽悦掌教也冷目看着对面的几人。

　　“哼！果然同气连枝，那你们说现在该怎么办？你们也不想炎黄大院就这样死在自己手里吧？如果长风继续在任这个位置，我敢肯定，不用明天大家就聚在炎黄门口讨要说法！”然自道人大声冷问。

　　“……”范古道和幽悦掌教顿时哑口无言，尽管他们明白对方的目的是要剥削长风的实力，但对方所说却是长风当前的痛脉。

　　这明明知道长风管事无过，纪律组的人也无可奈何，可对方却拿舆论说事，摆明着要逼长风下台，偏偏己方还很被动无助，这很让人憋屈。

　　“就算这样，也不至于对长风管事革职，毕竟他从未做错过什么，为何就要付出如此大的代价？这不公。”李莽壮着胆子出声，哪怕他明白在这长老殿中自己的身份微不足道，开口甚至可能会惹人不满，但他还是要说。

　　李莽的声音让不少人为之讶然，继而不少目光戏谑的看着他，有赞许也有不屑，殿中的人神态各不相同。就连上面的于青也抬起头来看他一眼，但始终是面无表情的，更没有出声，没人知道他心里是怎么想的。

　　然自道人当然也气恼的看着李莽，在他看来，李莽这是在挑衅他的权威，此前被长风数落就罢，如今一个小子也敢对他顶嘴，刹那间他怒不可赦，眯眼看过来道：“据我所知，这件事情你也有很大的干系。”

　　“然自长老，我不知道你在说什么。”李莽心一凛，但表面依然平静。

　　“纪律组调查发现，长风派人去缅甸寻找翼龙之前，你刚好回到大院不久，不知我说得对不对？”然自道人用审犯人的眼光看着李莽。

　　“没错。”李莽故作镇定，他发现自己小瞧了纪律组的能量。

　　“那截翼龙指甲，是你拿给长风的对不对？”然自继续追问。

　　听见这话，长老殿中的个人神色各异，有紧张也有诧异，神情联想翩翩。

　　“然自长老，此事与李莽无关，你又何必纠缠。”已经许久不做声的长风管事抬头看着然自老，眼神闪烁不定，是愤怒在里面流转。

　　“长风，你身为天一管事，觉悟就如此的低吗？我然自道人既然负责打理纪律组，那就必须对大院的纪律负责，你本当配合我们的调查，可你非但没有，还遮三掩四，不怕直说，我就是怀疑你们，有什么问题吗？”然自道人的声音突然变得很高，也很尖，好像是宫里的太监。

　　“谁若再干扰我调查，我就关谁禁闭！”然自道人环视众人一圈道出警告，准确说是针对长风管事等人来的，但他偏就没有去看上面的于青，这是摆明他强硬的立场。

　　没人怀疑他这话的威信力，一致沉默着不再开口，长风管事也只能看李莽一眼，无声的示意着什么。

　　但李莽没有读懂他的意思，是要自己什么都不说？还是坦白从宽？他如今只能自己去思考得失，以及对策。

　　“李莽，那翼龙指甲是不是你拿给长风的！”然自道人当然不会放过李莽，事实上他一直就没想要放过他，只是想办完长风才一个一个来，怎料李莽这个时候主动往他枪口里撞，一怒之下干脆先办李莽，杀鸡儆猴。

　　“……是！”李莽轻微犹豫一下就给出回答，事到如今，他反而冷静下来。

　　只是他这干脆的回答让不少人都为之诧异，翼龙指甲本身其实没什么，也没值得几个灵币，但它得来的途径始终让人难以想通，如今得知真是从李莽手上得来，殿中的所有人都非常好奇，包括上面的于青长老，这时竟然也正在等待然自道人的问话。


第457章 李莽解释

　　面对李莽的回答，就连然自道人也感觉意外，显然没料到他的干脆。但他并没有在意，只以为李莽是因为太过紧张。这想想也是，他然自道人身上的威势又岂是小子能够抵御得了的？

　　心中冷笑，顿时把头抬高不少，用鼻孔朝着李莽，张嘴就接着问：“既然翼龙指甲是你交给长风，那么你是从何处得来的？”

　　“那是一个月高风黑的夜晚，我觉得无聊枯燥，便一个人到海上遛遛，同时也希望能够在海底找到些宝贝……”

　　“我不是要你编故事，倘若被我发现你有一点的狡辩，休要怪我行使手中的权利！”然自道人声音里带着狠厉，显然，他认为李莽是在耍他。

　　李莽的目光一闪，因为接下来他要说的将会半真半假，能不能隐瞒过去无法确证，但事到如今他只能继续说下去，于是就道：“我都还没说完，长老您又如何知道我在狡辩？”

　　“你……”然自道人气得浑身哆嗦，这是质问，真的是质问，李莽这口气在他看来简直是没大没小，让他脸上青筋隆起，频临暴怒之际。

　　“李莽，你继续说下去吧！”这时候上面的于青长老突然出声干涉，本想发怒的然自道人顿时将脸上的怒容收敛。

　　“是，长老。”李莽应了一声，也不去看然自道人是什么个表情，接着说道：“那是一个月高风黑的夜晚，我觉得无聊枯燥，便一个人……”

　　让所有人无语的是，李莽竟然把刚才的话重复一遍，虽说也就几十秒钟时间，但听着烦躁。可见李莽一本正经的模样，没人好出言打断，只能由着他说。

　　其实李莽是想要借这个机会来整理一下思路，避免留下任何漏洞被对方抓住把柄，啰嗦一些又有何妨。

　　“可当我去到印度洋一带时，惊讶发现前方有轰轰隆隆的爆鸣声响，本还以为是谁在打仗，谁知靠近才发现，居然是一头有着庞大身躯的黑色翼龙。而与它战在一起的则是一群有着科幻感的超级战斗飞机，好家伙，那威力可厉害，速度快、威力强，恐怕蚩尤大军的溃败，也有它们一份功劳。”

　　李莽这动声动色的，唬得旁边的听众一愣一愣，不知道的还以为他是在说故事呢！然自道人则是听得很不耐烦，几度想要开口叫停，但见上面的于青长老面无表情，加上此前有过被李莽质问的经历，考虑再三他才不得不忍怒继续观望，只是目光阴冷。

　　对天宝商会的超级战机大谈一通之后，李莽见然自道人已经频临发飙，才连忙进入正题：“翼龙几乎将所有战机捣毁，但它本身也已经是伤痕累累，我看它几乎快要飞不动，难免心生歹念，毕竟这翼龙可全身是宝，我若能够将它杀死，岂不大发一笔横财？”

　　边上的人听得哭笑不得，但回头一想，这也在情理当中，换做谁遇到这个情况恐怕都不想错过这个机会。

　　“然而谁知，哪怕这头翼龙已经身负重伤，但实力还是不容小觑，我与它激战两个小时，竟然也只打了个平手，最终还是被它逃走，实在是可惜啊！”李莽深深的叹息了口气。

　　众人一时间都被他这语气弄得啼笑皆非，这家伙哪儿是在接受审判，分明是在炫耀自己实力高强，堪比那头翼龙，就只差明说自己年轻有为。

　　“那翼龙的指甲呢！你是怎么得来的？”然自道人始终眯眼看着他。

　　“就是在我与它交战的时候砍下的，你们也都知道，我那把剑很锋利，不怕悄悄告诉你们，可是融合獬豸镇狱那黑龙之鳞锻造而成的天品仙剑，厉害吧？”李莽不顾场合有些洋洋得意的炫耀着。

　　果然，李莽此言一出，长老殿中不少人都诧异不已，惊叹和羡慕，那些地位较低一些的干脆直抽凉气，眼中难掩妒忌。

　　被他这么一打岔，殿上凝重的气氛顿时回缓不少，甚至是分心不少。至于暴露自己的龙鳞剑，虽然有些麻烦，但其实也没有什么，毕竟他已经动用过几次，恐怕早已经被人留意，现在说出来更显坦荡，省得被内部这些人惦记。

　　“激战的时候，你有空捡它的指甲？”然自道人察觉这气氛的变化却暗道不妙，当下冷喝着质疑。

　　“没错，当时是没工夫捡的，但后来翼龙逃走之后我还念念不忘，于是便潜水下去把它找到，然自长老你也知道，我潜水挺厉害的。”李莽淡定的解释。

　　总体来说，李莽这整体的解释看似荒谬，但又滴水不漏，开始大家还认为他的胡说八道，可听着听着却感觉是真的，大概是……

　　包括然自道人也听得直皱眉头，因为他并没有找到多少有用的漏洞，愈发感觉不妙。

　　当然，他并且因此放弃，见李莽停下啰嗦的嘴便马上提出质问：“大晚上的你闲着没事到海里瞎转？你觉得我们是白痴？”

　　“大家都知道，我练习的是范掌教的功法，犹如天生喜水，加上不久之前曾到过几趟海洋，简直愈发喜欢那样的环境。这闲着没事出去走走，难道也不允许吗？”李莽大吹特吹，最后奇怪的反问。

　　“呵呵，这一走走就走到印度洋去？你可知道这有多远！”然自长老不禁报以冷笑，他是怎么也不肯相信李莽的话，而且天生的直觉也在告诉他：这李莽在撒谎。然自道人在晋升长老之前，可也曾是纪律组的头目，办案能力可不差，包括他的直觉。

　　“上一次我还游水到美国，这到印度洋又算得上什么？”李莽却直接使用无赖的架势，反正你然自道人没有他李莽的罪证，只要注意分寸，没人知道真假。

　　“你这是狡辩！”然自道人冷笑。

　　“然自长老，您可是长老，这不是在故意刁难小辈吗？您有怀疑在下的权利，但在审问的过程中，也请给我留一些尊严，否则这样的事情一旦传出去岂不让在下的名誉受到极大的损害？在下可还想等长风管事退休之后竞争管事之位，您这是要毁我前程啊！”李莽开始反击，因为他发现然自道人已经开始词穷。


第458章 长风停职

　　李莽突然强烈反击，这让一众人都始料不及，满堂惊愕。今天这是怎么了，先是长风喝诉然自道人一顿，如今李莽又接着来，然自道人的身份那是何等崇高，又什么时候曾被这样质疑过。

　　至于李莽说他要竞选天一管事一职，大家都忍不住笑出声来，先不论其他，以李莽如今的年龄与资质，惦记这个位置未免太早。

　　可随即想到李莽的修为实力，还有他亲自创建的鬼湖，他们却不得不联想翩翩。现在不可能罢，但以他如今表现出来的潜力，这管事之位未必没有可能，这个想法令不少人眼神转动，但老狐狸们都只是不动声色。

　　而然自道人直接被数落得发蒙，李莽这一番话已经不是质问的口气，而是数落，这简直让他无法接受，脸皮青红相间，怒气值不断的攀升，离发飙已经不远。

　　“李莽说得没错，然自长老你不能根据自己的臆测来判断是非，纪律组就该要用事实说话，否则岂不误人前途？”然而不等他发飙，上边的于青长老就主动开口，而且还是明着批评然自道人。

　　于青的表现非常耐人寻味，虽然看似公正廉明，但显然是在庇护李莽，同时还对然自道人发难，这可是连长风都没有的待遇。这个发现让不少人都忍不住眯眼看着李莽，于青看好李莽这青年才俊？这是他们得到的有用信息。

　　李莽本人也有些意外，虽然他一早就知道于青长老会站到自己这边，但还是没有料到他如此的给力，简直就是力顶。

　　唯独然自道人脸色难堪，青红相间，李莽的话本就已经打他的脸，如今于青又打一次，还当着这么多人，哪怕脾气再好也忍不住，何况他的脾气本就不好。

　　“于青长老，这小子没大没小、目无尊长，你也要庇护他吗！”这次然自道人同样没有再忍于青，他是被逼得忍无可忍。

　　“然自长老慎言，我不过是说句公道话，纪律组查案心切我表示理解，也非常之欣慰，但是切记，你们不能仅限于怀疑，还要拿出证据。”于青长老说话的口气很是平淡，像是在说一件无关紧要的事情。

　　然自道人虽然没有反驳，但脸色依然不忿，他无法接受被一个小子当众熟络。树要皮人要脸，何况他还是堂堂一届长老，如今居然被一个新起小生当着这么多同仁甚至属下面前数落，他让你如何能够接受。

　　见他冥顽不灵，上边的于青长老端起茶杯轻轻一押，这才说道：“这些年来，我受到对纪律组的投诉可不少，文件都已经能装下十个篓筐，我本不想多提，因为高压也能让人安定一些，但如今看来……”

　　于青没有继续说下去，只是淡淡的看然自一眼，却让他表情有些不大自然。自家纪律组情况如何，然自道人当然最清楚不过，下面的人依仗他的威势，平日里没少欺负人，这一箩筐的投诉信或许并不算多……

　　既然已经说到这个份上，纵然他心里面有一百个不高兴，暂时也只能忍着，却见然自道人脸色一翻，接着就道：“李莽一事我会继续让人调查下去，现在说回对长风一事的处理办法，我认为，必须革职，否则我们无法向世人交代。”

　　搞不到李莽虽然很遗憾，但可不能因此耽误对长风的处理，尽管他心里面有一万个不愿意。再者，只要弄下长风，到时候再整李莽还不是像喝水一样容易？

　　“长老，这处理方式太过严重，我认为不当。”反正今天已经够高调，也不差这一点，加之此事因他而起，再把然自道人得罪两分也是一样，虱子多了不怕痒。

　　“那你认为，该如何处理呢！”然自道人的声音有些粗重。

　　李莽也不在意，顺着他的声音就答道：“我认为，长风管事并没有犯错，本不该受到处罚，但受到当前的舆论影响，我们才不得不做出妥协，从根本上来看，对长风管事的处理方案不该由纪律组来定夺，纪律组也没有这个权力……”

　　“你胡说八道！”然自道人一听，立马就炸毛，同时内心极度的不安。李莽并没有说出对长风管事的处理方式，主意却更狠，直接从纪律组上夺取权力，架空他然自的说话本钱，他甚至发现李莽看自己的眼神好像是在说：关你什么事？

　　然自道人很恼火，但范古道等人却眼前一亮，就连低头闭眼的长风也睁开双眸，刹那间变得有神起来。

　　此前他们还一直在困惑解决危机之道，如今李莽一语惊醒梦中人，长风并非违纪，只是迫于舆论的压力才不得不对外界做出妥协，但这从根本上看，怎么处罚长风根本轮不到纪律组来插话。

　　有人欢喜有人愁，站在长风这边的人当然眉开眼笑，但站到然自道人那边的人就愁眉苦脸，一个个脸色难看。

　　上面的于青长老眉头一竖，继而面无表情的说道：“这是当然的，长风没有犯错，纪律组就不能插手……不过，然自长老的意见我们也是要参考的。”

　　于青长老这一番轻飘飘的话，却是直接也无情的把然自道人打成路人甲，如果不是顾及他们的颜面，于青长老甚至不说最后那一句话。

　　不甘吗？这是当然，好不容易才主导出来的局面，就被李莽这一句轻飘飘的话给打破，他如何能够甘心。但于青已经拍板赞同，加之对方占理，然自道人就算再恼火也无言反驳，只能狠狠的刮了李莽一眼。

　　今天过后，然自道人可真正把李莽记恨上，先是出言顶撞，再接着大声对他数落，而如今更是坏他的好事，不恨李莽那才叫做怪，他甚至恨不得扒李莽的皮，抽李莽的筋，喝李莽的血，凌迟处死，或者直接扔到十八层地狱里喂魔族。

　　可就在他愤恨时，于青掌教却已经做出处罚长风的决定：“长风暂时停职，对外可宣称是停职查办，等这件事情过去之后再官复原位。”


第459章 然自警告

　　虽然口中说着要给然自道人提出建议的机会，但于青长老根本就不由别人分说，一锤定音：停职长风。

　　这是不得已才做出的结果，长风吃亏在舆论上面，他虽然没有犯错，但大众觉得你有错，你就有错。

　　如果是蚩尤，哪怕是天宝商会遇到这样的情况，大可不置理睬，但炎黄大院不同，炎黄大院从开始创立到今天，始终打着伸张正义、保卫华夏的旗号，算作半个政府形式的机构，那就在无形中约束他们的一举一动，哪怕是言行自由。

　　长风管事没有犯错，但他不得不做这个替死鬼。可说来奇妙，因为刚刚然自道人的弹劾，这个处理结果居然让所有人都觉得他幸运也不是惨，包括长风本人也舒了一口气。前者是革职，后者只是暂时停职，这对比之下，也怪不得大家都有这样的错觉。

　　这一场对弈，然自道人这一方可谓是输得彻彻底底，这让他们极度恼火，但木已成舟，他们改变不了这样的结局，只能憋屈的把苦果打碎往肚子里咽。

　　不过，然自道人显然仍不甘心，随即就提议道：“如今天一没有管理者，我们是不是应该暂时让人代理管事一职？”

　　“你丫有完没完！”李莽吐槽，当然，只是在心里面。如今他都在为刚才的冒险心惊胆战，哪里还敢出声，闭口低头不言就没错。

　　于青长老眉头轻轻一竖，随即就挥手道：“现在我们有更重要的事情要解决，暂时就不要弄这个，我相信天一有几位掌教的协助，一定能够正常运行。”

　　“什么更重要的事情？”然自道人的声音明显不悦，他以为于青是要敷衍和拖延自己。

　　“天宝商会一事，如今事态还在不断的发酵升级，天下修炼界都为此动荡不宁，这难道不算重要的事情？”于青淡淡的看了他一眼。

　　然自道人顿时哑口无言，此前他满心都扑在绊倒长风上面，哪里有功夫理会外界的事。但他知道于青不是说谎，就算他再无知，也知道如今外界局势并不平静，据说早已经乱成一团麻。

　　“现在天宝商会与蚩尤动作不断，境外势力又鱼涌而至，接下来很长一段时间内，华夏境内恐怕都不会安静。”

　　“天宝商会的先进科技我们需要跟进，哪些东西对我们来说也有大用，我本打算通过合作来顺利取得，却没有想到蚩尤竟会出此损招，这让合作半途而废，实乃可惜。”

　　“而且我们如今正处于风口浪尖上，甚至备受世人质疑，接下来的一举一动都必须小心谨慎。首先，我们要保持中立的立场，绝对的中立，不帮天宝，更不能杀蚩尤，就任凭他们自己去解决。”

　　“而我们当前首要的任务是确保华夏境内安宁，尽管无法阻止他们闯入境内，但我们必须保证他们不要惹事，决不能让他们祸乱世俗界。”

　　听起来容易，但这个任务实则万难，毕竟这个世界上的修炼者实在是太多，数之不尽，而炎黄大院的人手则是非常有限的，哪怕全员行动，恐怕也难以确保这个任务完美进行。

　　一时之间，长老殿中全是苦苦皱起的眉头，与查办长风相比，这简直是吃苦不讨好的苦差，而且完全没有利益油水可捞。

　　“你们先回去做好准备，任务组很快就能将任务处理好并且分发下去，切记不可怠慢，谁负责的领域出事，我为他是问！”于青长老轻轻做了总结，但殿中所有人都能够听出他语气中的坚决和严肃，顿时神情一肃，认真起来。

　　“是！”下方诸人同时应声。

　　从长老殿中出来，李莽终于可以喘出一口粗气，里面一个个都是强者，甚至极多是长老级的，仅是他们身上的气势就足够让他无法承受。当时若不是心里有气，他连说话都不敢，更别提跟然自道人顶嘴。

　　“你小子刚才还真斗胆。”长风轻轻拍了一下李莽的肩膀，但眼神中却是带着感激和赞许，如果不是李莽急中生智说出那一番话，他如今的日子可没这么好过。

　　“这说起来，这件事情还是我连累了管事您。”李莽有些不好意思，这件事情他一直在愧疚，哪敢承下管事这份感激。

　　“你这样做是对的，错不在你，只是蚩尤掌控了舆论罢！”长风当然没有记恨李莽，这种事情他也看得开。

　　李莽本来还想说什么，却看见然自道人迎面而来，顿时把嘴巴闭起，眼睛微微眯着。他身前的长风已经范古道等人也有所察觉，回头看了过来，但都没说什么。对方再怎么讲也是长老，被污蔑的时候才不得不开口反抗，但再平时，该尊敬还是要尊敬的。

　　“见过然自长老。”几人轻轻弯腰鞠躬，这是基本的礼仪，可不能因为这点小事就被抓住鞭子。

　　“嗯，我就过来看看咱们的鬼湖之主。”然自道人用鼻孔应了一声，同时道明自己的来意，表示自己不是过来找茬的，再怎么说他也是长老，在长老殿上可以弹劾长风，那叫参议，但若在殿外生事，影响同样不大好。

　　“找我？不知长老有何吩咐。”李莽有些奇怪，这老东西之前还对他恨之入骨，如今居然摆出笑脸，还看不出任何的不自然，果然已经老成精。

　　“鬼湖之主，名见经传，但老道一直没有见过，这初次见面，印象深刻。”然自道人笑呵呵道。都已经恨之入骨，印象能不深刻吗？不过老东西这样说话，还真是好听，不知道的人还以为李莽得到然自长老的欣赏呢！

　　“长老过奖了，刚才在下年轻气盛顶撞了您老，可别动怒。”李莽不知道这老家伙的葫芦里究竟在卖什么药，只能随口敷衍着。

　　“哈哈，怎么会呢？本道可不是那样小心眼的人。”然自道人闻言顿时哈哈大笑，笑得别提多么爽朗，可正当李莽纳闷，他却突然把脸一板，森森然道：“可千万别让我逮到你的把柄，否则有你小子好过。你身上可有着许多不干净的东西，神神秘秘啊！呵呵！”

　　把狠话撂下，将身上的道袍用力一扯，然自道人也不管李莽会有什么表情，直接转身走开。


第460章 任务又来

　　面对然自老道的警告，李莽非常纠结，不干净的东西？神神秘秘？没有人比他更了解这一句话的含义。

　　首先，他的修为晋升太快，简直达到让人不可思议的程度；其次，他拥有海量的灵币，像是花不尽；还有就是，他偶尔会拿出一些珍稀昂贵的东西……等等，除了这些外还有很多值得让人怀疑的地方，如果不是背靠炎黄天一这尊后台，他恐怕早就已经被惦记的人吞得不剩骨头。

　　看来以后要更小心一些，千万别因为大意而陷入万劫不复之境，修炼界同样没有后悔仙丹。

　　“李莽，别管这混老头。”前面的长风管事还以为李莽被吓到，连忙安慰，他对然自道人可没半分好感，没叫老东西就已经很给面子。

　　“好。”李莽应了声，然后就随着他们离开长老院，回到天一院落等任务。

　　炎黄天一管事长风停职查看，并且有一番说辞对外公布，炎黄大院虽不能让所有人都恢复信任，但也暂时避过这次信任危机。而且这个时候所有人都把心思扑到寻找天宝商会神秘基地的事情上，大家都无瑕理会炎黄这边的事情。

　　次日，任务组已经把各组的任务颁布下来，炎黄大院几乎是全体行动，从九组到天一都有各自的任务，分赴华夏各地执行，这是极其罕有的动静，百年不得一遇。

　　李莽同样没有特权，他领到的任务是前赴桂省防城港镇守。防城港最为临近印度洋，而且那里有大量的码头港口，是出海和上岸的一处方便之地，可想这一带地方将很难守紧。

　　但李莽没得选择，这是命令，谁都不能违抗。不过在离开之前，他实在放心不下鬼湖，便申请赶回鬼湖一趟。

　　雪神、舒代等人已经撤走，他们也领到自己的任务，不可能继续在这里守着，如今鬼湖里只剩下他的鬼湖侍卫。

　　但除此之外，竟然还能看到不少人在门口候着，一眼放去足有上百个，这让李莽有些奇怪，顿时也不敢从正门回去，而是翻墙进入。负责守卫的鬼侍一看是老板，马上就止住手上的防御动作。

　　“少爷，您可终于回来了！”柳总管看到李莽顿时大喜过望，屁颠屁颠的小跑着迎来。

　　“发生什么事？”李莽奇怪问。

　　“他们吵着要买鬼枪，但现在鬼湖还在封锁着，没有少爷您的命令我们不敢私自做主。”柳总管忙答。

　　这一听，李莽顿时恍然开朗。天下动乱，武器就变得更为之重要，可现在天宝商会已经垮了，唯独鬼湖商城还开着，他们不急反倒是奇怪，只要不傻。

　　“告诉他们，最近一段时间内不会有武器出售。”李莽没多想就给予拒绝，这些人这个时候过来，无非是想要购买鬼枪，按说李莽可以趁机大赚一笔，这叫战争横财。但可惜大院已经向他预定一批，当时他是用数量不多来敷衍过去的，这时候当然不能继续给修炼界供应，否则指定被然自老道抓到鞭子。

　　“啊……”柳总管觉得有些可惜，这可是一个捞钱的大好时机，加上没有天宝商会在竞争，价格还不少随他们来定？实在可惜得紧。

　　“不过你可以告诉他们，一旦有闲余，我们会在第一时间通知他们。”李莽突然又补充，收刮灵币这种事情他又如何能够放过。

　　灵币不仅仅是一种货币，更是一种修炼资源，而且用一枚就少一枚，如果李莽能够用自己的武器换来灵币，那就等于控制修炼界的命脉……李莽的野心很大，但他也只是为了更好的生存，又何况你情我愿，他可从来没有逼迫过谁。

　　“我明白该怎么做，少爷请放心。”柳总管眼睛顿时间又亮了起来，如今他除了主管鬼湖的闲杂事务之外，鬼湖商城也在他的管辖之内，他最开心的事情就是看着每天都有大量的灵币经过自己的手，这会让他兴奋。

　　莫名的看着激动离去的柳总管，但李莽也不管他，快步走向鬼湖侍卫的办公区，并将肖阳州、葛学林和剑苏找来。

　　“我要离开一趟，去防城港执行任务，这段时间你们多加留心一些，有什么事情记得第一时间联系，若实在着急，你联系天一长风管事，他会第一时间赶来施救。”李莽慎重的吩咐。

　　鬼湖侍卫虽然配备着精良的武器，但毕竟只成立短短几个月，还有太多太多的缺陷，他实在不放心。在归来之前，他就亲自请求长风管事庇护，长风管事如今被停止，当然没有任务，反正闲着，也没拒绝李莽的请求。

　　“你放心吧，我们会照看好鬼湖的。”肖阳州严肃的道，自从修炼以来，加上这段时间的磨练，肖阳州早已不是当初那个憨厚老实的，不管是言行还是举止，不经意中有散发出霸气与稳重。

　　“你们办事其实我很放心，一直以来鬼湖侍卫都是你们打理，我反而很少参与，但是这次情况不同，我不知道动乱什么时候会波及到鬼湖这边，切记要小心，如果可以，尽量别卷入这些是是非非。”李莽点头，一通嘱咐才离开。

　　除了鬼湖侍卫之外，他还有一个放心不下的人。

　　还没走近，悠悠扬扬的琴声便传到李莽的耳朵，依然动人，始终与世无争，翩翩白裙犹如九天之上的仙子。

　　鬼湖的女性本就不多，能跟林薇说得上话的更是不超过三人，而且她还一直留在后院弹琴奏乐，那把古琴如今已经成为她的一切。

　　看着前方的林薇，李莽心中隐隐愧疚。

　　“你在这干嘛！”一把不太友好的声音突然从旁边响起，这让李莽顿时一个激灵，拧头过去一瞧，不是一琴奶奶还能有谁。

　　“一琴奶奶，您走路怎么没有声音的！”李莽擦着额头上并不存在的冷汗，虽然他早知道这老太婆并不简单，但具体实力其实他真不清楚。

　　“怎么，偷窥被人发现，心虚？”一琴奶奶冷笑看着他。

　　“咳咳，一琴奶奶你可别乱说话，糟蹋我的声誉岂不罪过。”李莽打着哈哈，怎么可能会承认，事实上他也不算是偷窥，只是远远看看而已嘛！

　　“你小子还有什么声誉？”一琴奶奶不屑的冷笑，对于李莽，她可一直都有很深的成见，见面就挖苦。

　　李莽总不能跟一个老人家去计较太多，转口说道：“一琴奶奶，我需要离开一段时间，而最近外面又不太平，希望你能照顾好……”

　　“停！”一琴奶奶很不耐烦的打断李莽的话，更为不悦的道：“薇儿是我徒弟，我当然会照顾她……不过，这次用不着，你带她一起去吧！”


第461章 最后一个客房

　　“你让林薇跟着我去？”李莽不敢置信的看着面前的一琴奶奶，这老太前一刻还对他冷眼相对，现在突然来一个大逆转，简直让他不敢置信。

　　“怎么，这么年轻就开始耳背？”一琴奶奶仍在奚落着他，可却是在承认自己刚才所说的：让李莽带林薇一起去。

　　惊讶，不敢置信，但渐渐的李莽的神情就变得凝重起来，严肃的说道：“一琴奶奶，我这次可不是出去旅游玩耍，而随时都有可能遇见各种各样的危险，我又岂能让林薇随我到险境！”

　　“怎么，连保护一个女人的自信都没有？”一琴奶奶看着他不屑的笑。

　　“这……这是两码事，明知道有危险我还把她带去，这不是有病吗？”李莽驳斥，自信？一个人面对自己的亲人好友，抉择往往变得忧犹寡断，而且这次任务确实危险，你让他如何去自信。

　　“薇儿一直呆在家里总不是办法，而且如今她已经是修炼者，出去闯荡一番也是应该要的。”一琴奶奶望着里面的丽影叹道，她本以为时间能够让林薇的心病有所好转，但这么长时间过去，林薇的情况依然，这让她有些着急。

　　“可……”李莽还想说什么，但随即是长久的沉默。确如一琴奶奶所说，如今的林薇真需要出去闯荡闯荡，一个人躲在后院永远都不可能康复。

　　“何况如今薇儿的修为也不算低，或许帮不上你的忙，但也至少不会是你的包袱，为何不把她带出去走走？”一琴奶奶瞥他一眼，被李莽的药膳供养着，林薇的修为提升速度很快，如今已有近五十年的修为。

　　“我不是顾虑她成为包袱，只是担心她的安全。不过，也确实应该把她带出去走走，只是不知她愿不愿意。”李莽最终还是同意下来。

　　“这有何难？”一琴奶奶不以为然，恰巧这个时候林薇已经把琴停下，她便开口叫道：“薇儿，你跟李莽出去一趟。”

　　“哦！”林薇并不问去哪里，也不问去干吗，直接就同意下来，脸上依然是那副风轻云淡的样子。

　　就这么简单？李莽顿时之间很是无奈。

　　……

　　桂省，防城港，这是一座美丽的滨海城市，因为空气质量上乘，所以被称作是‘中国氧都’。李莽也是第一次来到这座城市，相比京城，这里的空气确实要好得许多，虽然比不上他的鬼湖，但已经贵在难得。

　　李莽一身中华立领，头发因为无瑕理会已经有些长，在带着鱼香的海风吹拂之下翩翩舞动，加之飘逸的气质，刀锋般的面孔，海滩上的女性纷纷侧目，眼睛变成桃花形状。

　　林薇还是一身翩翩的白裙，秀发只绑半截，古典如仙，所过之处不管男女都侧目惊叹，这是他们见到过最美的女子，只应该是天上的神仙。

　　不少游客拿出手机想要拍她的照片，但每每都被李莽一瞪，一惊之下只能悻悻走开。尽管不甘，但李莽的眼神实在吓人，让他们感觉到心中的恐惧。

　　“你瞪他们做什么？”林薇察觉后奇问。

　　“那些人很猥琐，拍到照片后会放到黄色论坛里去。”李莽板着脸道。

　　“哦！”林薇轻轻应了一声之后就没有了下文，又是这样。

　　“……”李莽嘴角轻轻一抽。

　　两人最终来到一个码头，这里是李莽主要负责的地方，而且只有他一人，要盯紧着从这里进进出出的每一个修炼者，并且统计数据，这样的任务无疑繁重。

　　但没法，大院的人分赴各地，每一个城市里人本就不算多，再划分成一个个监控点，人就更少了，以至于出现李莽一人监看一个码头的局面，连轮值的人都没有。

　　而且这是一个持久的任务，李莽不知道自己要守在这里多长时间，所以现在他要先找一个地方住下。

　　然而这个码头有些陈旧，在附近的建筑也是一样，遇见的几个宾馆都很破烂，入住的也是一些渔民鱼客之类，难免带着鱼腥味道。

　　李莽倒是无所谓，但他不能委屈林薇，虽然也知道她可能并不嫌弃，但他不能接受。

　　好在，又走几十米后，他们终于遇到一家十多层楼高的酒店，有着三颗星的标记，看门面也算干净，大喜过望下带着林薇走进去。

　　“只剩下最后一个房间？”李莽蹙起眉头看着柜台里面的职员。

　　职员小妹惊艳的扫了后面的林薇一眼，同时眼里也有困惑，一男一女来酒店，居然要开两个房间？这反而不寻常……

　　“对不起先生，最近忽然来了很多外国游客，房间几乎都已经住满，现在就只剩下最后一间，不过……是双人床，有两张床。”说到最后，这小妹的声音有点小，红着耳根把头低下。

　　如果两人不是男女朋友，把人家安排在同一个房间实在不当，这孤男寡女的住在一起，而且还是男神女仙……羞人，她不敢想下去。

　　“附近还有干净些的宾馆酒店吗？”李莽只好问，与林薇住到一个房间？这成何体统，他可以不在意，甚至是小小的希冀，但他要替林薇多想想。

　　“很抱歉先生，这里就只有我们这一家三星级酒店，其余都是那些小宾馆。”职员小妹声音甜甜的道，在李莽面前说话她本能的把声音压低，甜甜的。

　　看她不像说假，李莽顿时为难，只让林薇住这，而他则去旁边小宾馆去住？这实在不放心，听这小妹说最近来了不少外国游客，李莽甚至怀疑就是那些修炼者，他如何放心让林薇一个人留在这里。

　　就在李莽为难的时候，又有一对拉着行李箱的男女走进来，看样子也是要开房间，当下也顾不上询问林薇，张口就道：“这房间我们要了，先开十天。”

　　“……好的先生，我这就给您办。”小妹接过银行卡的同时，还不忘瞟了林薇一眼，见她始终面无表情，听到男神只开一个房间也不反对，顿时眼神暧昧。

　　“小姐你好，我要一个大房间。”这时那对男女也已经来到，果然是要开房的。

　　“很抱歉先生，我们的客房已经客满，给您造成不便我们很抱歉。”前台小妹致歉道，却没有接待李莽时的甜腻，公事公办的样子，果然是一个看脸的年头。

　　“满了？刚满的？”这男人皱起眉头，不悦的扫了李莽一眼，等看到林薇时眼里闪过惊艳。但老婆在后面，他可不敢放肆，嘀咕一句就带着他老婆离开。

　　“这是你们的房卡，808号房，在八楼。”前台小妹一番熟练的操作后，很快就把房卡身份证这些归还给李莽，末了还送来暧昧和祝福的眼神，让李莽一阵尴尬。


第462章 驻扎码头

　　防城港，某码头唯一的一家三星级酒店，808客房。

　　房间不是很大，却挤着两张大床，留给他们活动的空间很小，好在还算干净整洁，总的来说可以满意。

　　唯一尴尬的是，两人要挤在这个房间里面，况且孤男寡女，实在不大合适。

　　“你就住这吧，我到旁边要个房间。”李莽自觉的退了出来。

　　“前台不是说没有房间了吗？”林薇奇怪的看着他。

　　“我拿钱来换。”李莽财大气粗的道，他什么不多，就钱多，就不相信要不到一个房间。

　　林薇就眨着大眼睛看着他。虽然性情大变，但不代表她变笨，跟不是神经病，当然知道男女授受不亲的道理，更何况同居在一个房间里面，确实不怎妥。

　　“叩！叩叩！”

　　李莽这时候敲响了旁边809的门，然后静静的等待。

　　“谁呀！”一把粗豪的声音从里面传出，还隐约不悦的样子。随着咔嚓的一声，房门被里面的人打开，是一个肥肚腩的男人，身上只穿着酒店的浴袍，满脸煞气，用眼睛瞪着李莽。

　　李莽眉头轻轻一皱，但有求于人，也只能笑道：“能不能把这个房间转让给我？我给你一……一万块！”

　　李莽本想说一千块的，但看到这肥肚腩的家伙一派福贵的模样，忙转口说成一万。他知道自己现在很像暴发户，但也无所谓，他什么不多，就钱多。

　　“把房间转让给你？一万块？”肥肚腩男人上下打量着李莽，老实讲，他有些意外，毕竟一万块钱可不少，更何况只是让个房间。

　　“哼！你看我很像乞丐？一万块？就是十万老子也不给你！”然而肥肚腩男人很快就拒绝他，对那一万块钱根本就不放在眼里，砰的一声便把门关死。

　　先不说这一万块的多少，房间里的情人正在等着他，他怎可能为一万块钱就搬来搬去，他咋地也是半个土豪，上千万的身家，当然不会对一万块钱动心。

　　“呵呵……我去别的房间试试。”吃了一鼻子灰的李莽干笑两声，早知道这样一开口就给十万，砸懵那肥肚腩！

　　“反正有两张床，就不要麻烦了！”林薇抱着她的古琴走了进去，声音平平淡淡。她如今其实并不讨厌李莽，虽没有感情，但还是信任他的为人。

　　“……”李莽一愣一愣的看着808的木门，想了想还是跟着进去，嘴上嘀咕着什么，“江湖儿女，不拘小节。”

　　而更重要的是，他其实没有多少时间休息，恐怕是要没日没夜的守在码头上监控那些经过的人，这倒也不会难堪。

　　说来巧，房间的窗户刚好对着码头方向，而且相隔不过几十米，以他的视力，站在这里几乎就能够一览全局。

　　回头看见林薇正在桌子上摆弄她的古琴，李莽随口问道：“舟车疲惫，你要不要休息一下？”

　　“我不累。”林薇的回答很简洁。

　　李莽一想也是，别看林薇一副娇柔的模样，但其实已经有着好几十年的修为，这点路程远不至于感觉疲惫。

　　扫了窗外的码头一眼，李莽突然说道：“你这古琴随身背着挺麻烦的，忘记给你一个储物装备。”

　　说着，李莽取出当初从那些吸血鬼里得来的砖石戒指取出，光芒映射下闪出一道耀眼的晶光。

　　林薇眨着漂亮的眼睛，对这戒指倒是喜欢，非常好看，什么世纪钻戒在这戒指面前都会安然失色。不得不说，鬼佬们做女人的东西就是漂亮，这东西对女人而言有着致命的吸引力。

　　“太贵重了吧？”林薇口不对心。

　　“不会，你不戴我留着也只是浪费。”李莽无所谓道，他是实话，储物装备如今他并不缺，更不可能戴这明显是女性使用的戒指吧？

　　“要一滴血，怕疼吗？”李莽走到她的身边问。

　　“不怕。”林薇直接把手指放到琴弦上一划，竟然轻松切出一道血痕，然后就眨着眼睛把手放到李莽面前。

　　“……”李莽无语，这女人什么时候变成女汉子了？但也连忙把戒指递过去占上一滴殷红的鲜血，见它闪过一道白色的光芒后，随手在林薇手指的伤口上轻轻一划，原本还在不断往外渗的血迹当下停止。

　　“我给你戴上？”李莽轻声征询，别样的温柔。

　　但林薇并没有察觉，也没有其他任何的心思，她本想自己戴的，但见李莽这么问，没说什么就点头，然后再次把手举起。

　　这枚戒指很小，李莽只有小拇指才能戴得进，他在林薇的手指上试了几下，最终套在她右手的中指上，而且刚好合适。在钻光的点缀之下，这只玉手极为美丽，李莽看着心中不禁有些涟漪。

　　“谢谢你，真好看。”然而林薇却完全没有这方面的想法，她只是单纯的觉得这枚戒指漂亮，而且滴血认主后那种血脉相连的感觉让她爱不释手，然后也不顾李莽就开始把心爱的古琴往里收，然后取出，来回着玩得不亦乐乎。

　　见她开心，李莽的脸上也露出会心的笑容，他可很久没有看到林薇这么开心过，一直风轻云淡样，看来这次把她带出来是对的。

　　忙里偷欢毕竟是短暂的，李莽没有忘记自己此行的任务，他找来一块画板，来到码头边上一栋楼房的屋顶上，看着那些来往的人，每一个都没有错过，遇到修炼者后还要逐一将他们记在画板的纸张上，肤色和大概特征，以及实力这些。

　　修炼者与常人不同，他们的气血旺盛，除非他们的实力比李莽强，否则都躲不过李莽的火眼金睛。

　　先别说血气或者是气势，只要是外国人出现在这个残破的码头，十有九八是来自他国势力的探子，当然容易辨认。二号基地的地址蚩尤还迟迟没有对外公布，他们都以为在泰国湾海域或者南海一带，无数人正在苦苦在茫茫大海中寻找，但倒都是一些小喽啰，大人物们才不干这种事情。

　　但这些小喽啰的脾气可不怎好，仗着自己是修炼者，非但对凡人不屑一顾，看不顺眼的时候甚至大打出手，不少华夏渔民船家都苦不堪言。

　　“让你们进入华夏国境就已经是最大的恩泽，竟然还敢在这里撒泼！”李莽报以冷笑，然后悄然出手，过分的直接扔到海里喂鲨鱼，情节轻的也直接打得残疾，落手丝毫没有仁慈。

　　也就一个下午的时间，那些来往在这个码头的修炼者们便知道李莽的存在，一下全都变得乖巧起来，一时间秩序恢复不少。


第463章 控魂曲

　　李莽的镇守，让这个码头的秩序稳定不少，那些外国势力也夹紧尾巴做自己的任务，不再敢在这里撒野闹事。

　　其实李莽也不敢做绝，只要他们不放肆，他也睁一只眼闭一只眼，实在是这些国外势力的人太多，炎黄根本管不过来，一旦惹急让这些人趁机生乱，华夏境内可更为动荡，只能顾全大局。总之一句话，来打天宝商会的主意可以，但若祸害华夏，没门。

　　不过，等他把几个人打了之后，难免会得罪他们身后的主子，麻烦也会因此接踵而来。

　　同在那座三星级酒店的一个房间里，几个用白色布匹包裹着脑袋的人正在商议着什么。其中还有一个躺在担架上的，正一把屎一把尿的哭诉着什么，嘴上叽里咕噜的，也不知道那山疙瘩的语言。

　　但这残疾的家伙正是李莽刚才出手揍的，用屁股也能想得到他们正在谈论什么，无非是给主子哭诉自己的遭遇，看情景，这些人也都很愤怒，一个个张牙舞爪，如果李莽在他们面前，肯定被大打出手。

　　“嘿！嘿……”一个靠窗的人突然惊呼，同时伸手把半掩的窗户拉开，惊慌又惊喜的看着窗外。

　　房间里的人都感觉奇怪，不知这同伴究竟看到什么，但也都纷纷走过来，当轮椅上那半残疾的家伙看到不远处楼面坐在画板前的年轻人时，眼睛顿时一瞪，瞬间变得怒红，随后就叽里咕噜的说着什么，其余人听到后也变得愤怒起来。

　　显然，他们认出了这人就是李莽，至于旁边的林薇，他们虽然不认得，但大概猜到是李莽的同伙。但因为是背对着，并没有引起他们的主意。

　　“嗯？”李莽身负皇气，对煞气、杀气这些东西感知敏锐，当下就拧头过来看向这边，很快就看见几个裹着白色头布的阿拉伯人从酒店客房的一个窗户跳下来，一个个杀气腾腾。

　　他们在六楼，而这边的楼房只有四层，五六米的高度难不倒他们，飘然落下，然后快速奔跑过来，一共六人，呈弧形的把李莽和林薇包围起来，手中拿着各种奇奇怪怪的武器，有法杖，也有兽骨。

　　“叽里咕噜啦啦啦……”

　　其中一个老头用手中的法杖指着李莽，叽里咕噜的说着什么，但可惜李莽半句都听不懂，但见他们面容不善，当然不会以为他们是在跟自己打招呼。

　　“哦，我记起来了，今天下午揍了几个阿拉伯人。”李莽这时候也想起了什么，面色愈发的寒冷。

　　这些阿拉伯的家伙不知天高地厚，竟在旁边一个沙滩上调戏良家，被李莽发现后，直接将那当事人打得骨折。如今看来这惩罚有点轻，早知他们不知死活，当时就该直接扔到海里去喂鱼。

　　鸡同鸭讲，他们的话李莽听不懂，而李莽说的他们同样茫然，而且又不带翻译，只能大眼瞪小眼，怒火在攀升。这时候林薇淡淡然的转过身来，天使般的美貌让六人呼吸一窒，随即目光多了一些异样。

　　他们不敢侵犯这个女神，哪怕是思想上的侵烛，但却想要占有。这样的一个美人，简直是神界的神女，没有人能够抵抗她的魅力。

　　而在李莽眼里闪过杀意的时候，林薇也轻轻一蹙眉头，随后转过身去把古琴搬到这边，把一双玉手放到琴弦上，动作娴熟自然，但没人知道她要做什么，连已经迈出一步的李莽也停下脚步。

　　“叮……”

　　一个悦耳的琴声在白玉般的手指下弹起，哪怕李莽早已经习惯林薇的琴声，此刻心神还是一荡。再看前面六人，整个人都像是被勾了魂一样，双眼无神。

　　筱筱琴声没有就此停下，朗朗入耳，却好像有一股魔力，六个阿拉伯人身体一颤后，竟是缓缓的朝旁边走去。

　　他们想要做什么？李莽好像猜到了什么，嘴巴张得有点大。

　　果然，这六个阿拉伯伙计走到尽头之后，突然用力一跳，一米来高的拦墙根本无法阻挡他们，噗通几下就直接从五楼跳下大街去……

　　“砰砰……”

　　李莽甚至感觉到大地几下剧烈的震动，头皮发麻下走过去探头一看，六人都是伤得不轻，短腿断胳膊或是脑震荡都有。如果不是他们体质过人，从这么高的地方跳下去不死才怪。

　　如果是平常，这点高度给他们往下跳其实并无大碍，毕竟是实力不算太弱的修炼者。但刚才他们心神全被林薇的琴声吸引，根本没工夫做出防御。

　　“他们没事的吧？”林薇睁大眼睛看着李莽问，眼睛一闪一闪的，别提多么单纯可爱。

　　但李莽却看得头皮发麻，刚才还控制几个人跳楼，现在马上就变幻成另外一个人，这到底那个才是她的本性。

　　难道是传说中的精神分裂？李莽心脏一紧，却故作没事的问：“林薇，你怎么把他们弄得跳楼了呢？”

　　“他们不是好人。”林薇很直接的道。

　　“我知道他们不是好人，但你是一个女孩子，这么暴力不好……何况这里不是还有我吗？那用得着你来动手。”李莽苦口婆心，他刚才可真被吓着，风轻云淡就控制六人从五楼顶往下跳，这与他认识的那个林薇有很大的差别，以前的林薇可是非常的善良懂事。

　　“师傅她说过，不要我什么事情都依靠你，而且这点小事我也能够解决。”林薇一本正经的对李莽回答。

　　“……”李莽张嘴想反驳什么，但回想一下也挺有道理的样子，一时半刻间他竟然哑口无言。

　　不过只要林薇能够保持理智，这也没什么，让他们几个从五楼顶跳下去其实还是轻的。事实上，如果林薇不插手，那六个阿拉伯伙计如今已经是尸体。

　　“对了，你刚才弹的是什么曲子？”李莽奇问，控制心魂？很牛叉的本事。

　　“控魂曲而已，他们几个修为不高，我勉强能够控制他们行动。”林薇很谦虚的说道。

　　“你已经很厉害。”李莽真诚称赞，虽然很早就知道林薇在修炼，但这还是头一次见她用琴声攻击敌人，难免有些惊讶。况且，这六个阿拉伯人实力虽然一般，但也不算得太弱，林薇竟然能够同时控制他们的心魂，出乎李莽的预料。


第464章 黑袍男人

　　乱象不仅仅发生在防城港的码头，华夏全境都动荡不安，‘外国游客’好像商量好一样同时到来，遍布每一个大小城市，溜达在大街小巷。

　　但不同的是，不是所有地方都像李莽驻守这个码头那么安稳，这些人性情不定，嚣张跋扈，所过之处鸡飞狗跳，别说修炼界，就是世俗秩序也被极大的干扰。轻则盗抢偷摸，重则强奸杀人，一时之间天怒人怨。

　　然而世俗界根本无力处理这些修炼者，只能让炎黄出手，但炎黄大院人手严重不足，实力也是参差不齐，时常会接到大院成员被杀的汇报。

　　北方下起了雪，南方的气温也在下降，华夏正式进入冬季时分。哪怕是处于热带的防城港，除却一些浓妆艳抹的女子还穿着吸人眼球超短裙之外，小镇里的人们也都已经穿上秋衣。

　　这两日李莽一直在码头边上的楼顶，观察着下方每一个经过的人，也见证了时节的变迁，感慨大自然的强大。他明白，这便是天道。

　　“今天码头来了许多人。”旁边的林薇并不只是弹琴，空闲的时候她还主动帮李莽盯梢，反正闲着没事，一个人也没法去什么地方玩。这是一个枯燥的活，但林薇的耐心比李莽更强，始终风轻云淡。

　　“那些是蚩尤的人，只是不知他们在搞什么。”李莽用笔在画板上记载着，看着下方头也不抬。不过李莽有一种预感，蚩尤终于要有行动。

　　这里距离印度洋最为贴近，可以预见，他们的目标还是二号基地，只是李莽暂不清楚他们会怎样做，天宝商会又会如何去应对。不过话说回来，这一切对他而言似乎都没那么重要，他又不急着要外星飞船。

　　“你已经两天两夜没有休息，去歇一阵吧！这里我帮你看着。”林薇对李莽说道。

　　“我不累。”李莽摇头，以他如今的修为，打坐休息一下就好，顶多是心神有些疲乏，但身体支撑得住。

　　“你怕我做不好？”林薇风轻云淡问。

　　“不是。”李莽否认，他只是认为这种事情不该由女人来受累，又何况林薇并不是炎黄的人，她能够锲而不舍的陪伴左右，而且有琴声解乏，李莽已经非常满足和感动。

　　“明天还不知道会发生什么，你现在应该养精蓄锐。”林薇平淡道。

　　李莽抬头看着林薇，却见她还是面无表情的样子，但眼神坚定，顿时不想再拒绝她的好意，想了想便同意下来，脚底轻轻一踏，整个人都轻飘飘的飞起，钻进808号房的窗户。

　　两张床的被子都叠得整齐，李莽也不清楚林薇一直睡那张，于是就随便选择靠窗的，若窗外有任何异样，他可以用更快的速度出去。

　　可当躺下并且把被子盖上的时候，一股熟悉又贴近的古香顿时钻进他的鼻子，这让李莽为之一愣，鼻子轻轻嗅动。

　　这是林薇身上的香味，但不是香水，而是修炼后渐渐形成的体香，平时虽然偶尔也能闻到，但从来没这么贴近过，这让他脸色有些异样。

　　“换一张床？”

　　李莽有这样的想法，但他的身体没有丝毫挪动的意思，这阵古香对他而言，简直有着致命的吸引力。

　　再说，醒来后把被子折好就是，就算被她看见也没什么，不知者无罪嘛……这样一想，李莽的内心就更加坚定，这个时候你赶他也赶不跑。

　　“叮……”

　　琴声从窗外传来，这同样是一首李莽从来没有听过的曲子，依然好听，只是听着听着，李莽竟感觉自己的眼皮很重，沉沉欲睡。

　　这个时候他已经发现异样，但他信任林薇不会伤害自己，内心也就不抗拒这声音，听着听着便渐渐就睡着。

　　不止是他，凡是听到这琴声的人都觉得眼困，正常活动、或者工作的倒没有太大的影响，可凡是沾床的，哪怕是失眠的，顷刻就睡成死猪那样。

　　“催眠曲，一曲能长眠，不过我修为还弱，只能简单的让人入睡。”林薇平平淡淡的自言自语，这还是她第一次施展呢！

　　短短的一曲终，林薇便来到画板前坐好，然后就和李莽一样审视下方。她的觉察力不及李莽，但这个时分下面的人其实不多，加之她主要盯紧哪些‘外国友人’便好，倒也不难。

　　两个小时之后，已经是入夜时分，万家灯火通明，连下面的码头也几近停止运作。这里不是县城，只不过是个小镇，小镇的夜晚并不那么的热闹，反而非常的安详，只有一些海浪哗哗的声响，不时有些海鸟低鸣。

　　这个时候的任务已经没那么繁重，坐着发呆多浪费时间，于是林薇把古琴搬到自己面前，动作轻轻的开始弹奏。

　　她喜欢琴，古琴已经是她生活中不可缺乏的一部分，视同手足，古琴音律对她来说就好像说话，弹手即来。

　　林薇自身境界一般，但这把古琴并不一般，这给予她很大的加持，不但攻击力强，声音也非常之动人好听。整个世界都好像安静下来，只有琴声。

　　一曲毕，林薇觉得身后好像有什么，双手把琴拧头过去一看，果然不知何时来了一个黑炮男人。

　　中年模样，衣袍华贵，面目端庄，给人至尊的感觉，只是眉梢中有些黑霾，诡异之中更突显霸气，皇者的霸气。

　　看见林薇望来，黑袍男人报以一笑，大方称赞道：“姑娘，你的琴声很美，是我在这个世间听到过最美妙的音律。”

　　见对方没有恶意，林薇放松不少，但还是非常警惕，只是矜持的欠身。

　　“不要紧张，我只是恰巧路过此处，听到琴声不禁止步，并没有恶意。”黑袍男人看出林薇的紧张，轻笑着解释。他的话好像拥有着魔力，强大的感染力彻底让林薇安心。

　　黑袍男人本还想说什么，可下一刻眉头就一竖，煞气有些浓烈，但顷刻就被他收起，林薇甚至以为只是错觉。

　　这让林薇困惑，这煞气显然不是针对她来的，可对方为何有这副表现？

　　她很快就明白是怎么回事，数道白色的影子瞬间从下面飞上楼顶，那裹着白色头巾的装束很快就让林薇明白是怎么回事，原来是时隔两天之后来寻仇的，这些阿拉伯人也真够烦的。

　　“你朋友？”黑袍男人扬眉问，他要确定什么。

　　“敌人。”林薇回答干脆。

　　被无视的阿拉伯人愤怒，一个脸皮已经皱得干巴巴的老者冷哼一声，然后就叽里咕噜的对同伙说着什么，随即就见几人向林薇欺身过去。

　　不等林薇动手，黑袍男人的脸色就冷了，旋即重重冷哼一声就把手一挥，数道黑色的魔气咆哮着朝他们冲撞过去。

　　等这些阿拉伯人发现时已经太迟，魔气有着可怕的毁灭力量，轰隆声中直接把人吞噬……连惨叫都来不切发出。

　　待魔气消散后，人却已经不见，渣都不剩半点，更别说毛，威力可见恐怖。

　　林薇看的一愣一愣，但很快就恢复成风轻云淡的模样，似乎这一切都与她无关那样，更没有什么恐惧。

　　黑袍男人见她这样倒也是一愣，随即就笑了。他见到过不少正道的女性修炼者，但那些女人看到他都害怕得要死，连说话都不行，而眼前这女子倒不一样，不但不怕他，看到他这样杀人也只是小小的惊讶。

　　而就在这时，一道残影疾行而来，最终挡在林薇的面前，手中紧紧握着长剑，额头有些冷汗。

　　来人正是李莽，其实当那些阿拉伯人登上楼顶那刻他便醒来，可却无法察觉黑袍男人的出现，当他看见楼顶还有一个魔族时，顿时被吓得冷汗淋漓。尤其是目睹这黑袍男人杀人的过程，李莽便明白自己根本不是对方的对手，对方若要杀他，恐怕就像是碾压蚂蚁。

　　但他必须过来，哪怕知道来者非他可以抵抗。林薇还在这里，就在魔族对面，李莽不允许她出什么意外。

　　“你就是李莽吧！”黑袍男人打量着李莽两眼后最先开口，却已经收起对待林薇时的轻松，把脸板刻着，严肃霸气，那眼神似乎是皇帝在俯瞰臣子。

　　李莽身上的压力很大，哪怕入夜天气微凉，但黄豆大的汗水还是从他脸颊滑落，嘀嗒一声溅射在衣领上面。这黑袍男人的气势太过可怕，李莽并不质疑对方的眼神能不能把自己杀死。

　　不过李莽并不服软，咬着牙齿将五行归一内力运转全身，身上的压力顿时骤降，这让魔王咦的一声，眼中流转着诧异神色。

　　“在下正是李莽，不知前辈是哪位高人。”恢复过来的李莽终于可以说话。

　　“你无需知道我是谁。”黑袍男人却不理睬，似乎李莽没有资格知道自己的名讳。

　　李莽没有说话，始终是面无表情，不怒不惧，只有冷静，同时他心里面在斟酌对方的身份，思考其来意。

　　“鬼湖之主，倒是让我惊讶，比我那徒儿好得不止一倍，也不奇怪他屡次输给了你。”黑袍男人的话让李莽的眉头皱得更紧一些。


第465章 魔王！！

　　黑袍男人的话让李莽的眉头皱得更紧了些，对方的徒弟曾多次被他打败？李莽开始思考这被自己多次打败的人究竟是谁。

　　首先，他是蚩尤的，这就排除了许多种可能，这个身影也随之渐渐清晰，最终锁定那个面目邪邪的目标。

　　魔傲！……魔王！

　　李莽心脏剧烈震荡，他曾想过多种可能，但从未想到眼前这黑袍男子竟然就是蚩尤之主！

　　玛德！这玩笑有点大，李莽的嘴巴哆嗦了一下，手中的龙鳞紧了又紧，但很快又被他放松。他明白，在魔王面前，他再怎么反抗都是无力。

　　“晚辈见过魔王殿下。”李莽把高傲的头颅垂下，面无表情。他清楚的知道自己这样很没骨气，但在这摸头面前，骨气只会让他死得更快，魔王杀人根本不需要任何理由，全凭他的喜怒哀乐。

　　魔王瞥李莽一眼，眼中有讶然流转。他只是稍微提示，李莽思考片刻就能猜到自己的身份，再犹豫一下就松开手中的剑对他服软，这很难得。

　　如今的李莽那是何等的风光，鬼湖之主，天下第一天才，那是混得如鱼得水，难免会心高气傲，加之魔王怎么说也是魔族，按说能够不卑不亢就已经不错，没想他能底下自己的头颅。

　　“有意思！”魔王的脸上终于恢复了笑容，他想过要杀李莽吗？当然，李莽的成长和崛起，无疑会对蚩尤构成极大的威胁，魔王当然不希望看到那一天，如果李莽表现出让他不爽的地方，他会趁机动手将这后患除去。他是魔，不是正道君子，当然不会在意手段的好坏，只要达成目的，可以不折手段。

　　不过现在李莽这副表现，确实让他动不起杀意，而且他也无所谓，毕竟李莽与他的差距还非常大，能记住这个名字已经可见魔王的谨慎。

　　“姑娘，可以再给我弹奏一首曲子吗？”魔王直接把李莽凉下，转而看向林薇，就连脸上的严肃也被收起，换成阳光的笑容，似乎能让黑夜变得光明。

　　李莽握剑的手微微一紧，心中杀意一闪即逝，无动于衷的站在哪里。

　　现在显然不是适合听曲的时候，气氛都不对，但魔王却要求林薇去弹，显然是别有用心，就比如……激怒李莽。

　　李莽面无表情，魔王轻轻笑着，却在无声中较量，只要李莽有任何不好的举动，魔王就会毫不留情的把他杀死，就和刚才那几个阿拉伯人一样，直接让他从人间蒸发。

　　林薇不是什么都不懂，她能够察觉到气氛的异样，原本平静的眉头轻轻往上一扬，最终轻轻点头。

　　琴声再次响起，依然动人好听，林薇为琴而生，并不会因为外界的因素影响自己弹琴的心情，一丝不苟的认真。

　　魔王听得开心，只有李莽依旧面无表情的。

　　不悦？当然。

　　愤怒？当然。

　　但李莽此刻更多是无可奈何，如果他把这些情绪表现出来，魔王定会挥手将他杀死，如今他只能希望魔王不要过分，同时也在思考接下来的应对方法。

　　万一事态到了不可控的程度，他必须留有后路，打不过对方，但逃呢？未必不可，他有山海经，只要趁魔王大意，他就能够在很短暂的时间里躲进去。

　　但他放心不下林薇，如今他与林薇之间有些距离，无法一念将她收走，更不能将她抛下不管，哪怕他看得出魔王对林薇并没有恶意。

　　“好！好！好！”一曲毕，魔王接连三声较好，林薇的琴确实了得，已经不仅仅令人听觉愉悦，还能让浮躁的心安定下来，包括魔王的杀意。

　　魔王当然看出林薇的用意，但他没有在意，甚至没有去抵御来源于琴声的诱导。事实上，林薇的修为终究太弱，又如何能够通过琴声影响魔王的想法。

　　“今天能够见到林薇姑娘实在开心，不知有没有邀你到船上一聚的荣幸？”魔王当着李莽的面对林薇发出邀请。

　　夹在牙齿中间的嘴唇已经出了血，腥冲的味道让李莽清醒着，这是他毕生的侮辱。魔王既然知道他和林薇的身份，那不可能不知道两人的关系，可如今他却当着李莽的面对林薇大献殷勤，无疑是在打李莽的脸。

　　“我还有任务。”林薇平淡的道，对魔王的身份无动于衷。

　　“你不是炎黄的人，本就不该做这份苦差，那小子不是男人才把你一个人丢在这里盯梢。”魔王一个撇嘴，面无表情的扫了李莽一眼。

　　李莽那垂下的眼皮轻轻一抬，但依旧没有吭声。

　　“那是我要求做的，与李莽无关。”林薇如实说道。

　　“男人就是累死，也不应该让一个女人顶在外面吹冷风，还要面对各种可能会遇到的危险。”魔王一本正经的说道。

　　不得不说，这魔王的男性魅力很强，如果换做是其他男人，肯定会被这番霸道的言论感动。但林薇不是寻常女性，她已经丢失许多情感，面对魔王的话她反而皱起眉头反驳说：“我不知道别的女人如何，但如果刚才李莽不让我顶替，我绝对不会开心。我想其他女人也是一样，她们同样想要有所作为，不甘作花瓶。”

　　看得出，林薇并非要维护李莽，而是真的不赞同魔王的看法。

　　李莽的脸上终于有了一些笑容，他正是看出这一点，才会同意让林薇暂时顶替他一阵的，看来自己并没有做错。

　　魔王所说其实也没有错，只是太过霸道，根本不顾及女方的看法。如果林薇是寻常女子，或许会对这霸道迁就，但她不是，她丢失了许多情感。

　　面对林薇的反驳，魔王并不气恼，反而笑容更甚许多。这真是一个奇女子，不但长得漂亮，能弹的一手好琴，连看法都和寻常女子不一样。

　　“好，那我也不勉强你，等下次有机会，我再找你听琴。”魔王笑道。

　　“嗯。”林薇轻轻应了一声，自己的琴声能够得到他人的认可，她还是很开心的。

　　“对了，我这里有一块玉镯，里面储存着我的魔力，如果遭到袭击，它能主动保护你，我想这个世界上没几个人能够攻破它的防御。”魔王突然从储物装备中取出一枚墨绿色的玉镯，玲珑好看。


第466章 赠送手镯

　　魔王竟然赠送林薇玉镯，这是几个意思？总之李莽的脸色很不好看，但他现在跟林薇并没有那层关系，没有插手的权力，阻止只会让魔王弄死。

　　林薇只是看了一眼，这玉镯还当真漂亮，何况还有强悍的防护功用，但随即她就说道：“这太贵重，我不能要。”

　　玉镯确实很漂亮，但魔王不是李莽，她能接受李莽的戒指，因为李莽是她要好的朋友，而与魔王则不相熟，这块玉镯就绝不能接受，这是原则。

　　“这并不贵重，玉石本身不值分文，只是注入魔力之后才有价值，而魔力对我而言同样不算什么。”魔王摆手，同时拿着玉镯向林薇走过去。

　　李莽脸色一变，龙鳞剑紧了紧。

　　“这东西我真不要。”林薇皱眉道，表情已经流露出不开心。

　　李莽担心魔王会动怒，心都提到嗓眼上去。毕竟这魔头可不是讲理的人，你不知道他下一刻会怎样，至于说魔王喜欢上林薇，李莽也不怎么相信，毕竟这魔头可是活了数百年的老怪物，情商当然不低。

　　然而魔王真的停下脚步，脸上仍然不见不悦，笑道：“林薇姑娘千万不要误会，江湖险恶，我只是不希望你受到伤害，李莽，你说是吗？”

　　魔王突然看向李莽，面无表情。

　　“……”李莽表情一僵，笑容有些勉强，如果他说不是，下一刻恐怕就会人间蒸发。

　　“魔王说得没错，一枚手镯而已，而且是前辈赠送晚辈，没什么。”李莽平平淡淡的说道。

　　魔王的浓眉轻轻一扬，有些不悦，这小子竟敢在自己面前耍小心眼，先是把手镯的价值贬低，然后又把他和林薇的辈分拉开，打什么主意可想而知。

　　林薇抬头看李莽一眼，好看的眉头轻轻一扬，这才道：“好，谢谢。”

　　“我给你戴……”魔王的话说不下去，因为林薇已经将手镯接过，还再次给他道了声谢，这让他有些小郁闷。

　　“今晚我还有一些事情要忙，就不再打扰你，等有空找你听琴。”魔王见林薇已经收下自己的礼物，也就没有再过分热情，提出告辞后看了李莽一眼，闪身离开，像是瞬移之能。

　　“王八蛋！”李莽一屁股就蹲在地上，气喘吁吁，魔王的气势太过可怕，他始终只是硬撑着，现在还冷汗淋漓呢！

　　“你没事吧？”林薇奇怪的看着李莽，她可感受不到魔王的半点压力。

　　“没事。”李莽无力的摆手。

　　“这玉镯怎么办？”林薇随即就蹙起眉头，如果不是李莽开口，她不会接受魔王的馈赠。

　　李莽顿时把嘴一撇，说道：“扔过来我看看。”

　　林薇听到这话还真的随手就扔了过来，这让李莽眼睛一瞪，手慌脚乱的接过，等看到玉镯安然无恙时才顾得上擦拭额头的冷汗，不忘幽怨的看林薇一眼。

　　林薇被他看得莫名其妙，她不知自己做错什么，不是李莽让她把东西扔过去的吗？她就是扔的呀！

　　却不知李莽那全是气话，这魔王还没走远，一旦玉镯摔破，里面的能量必定泄露出来，如果让魔王知道是李莽的原因让玉镯摔碎，李莽就是有九条命都不够死，尽管他知道这玉镯没那么容易破碎。

　　将手中的玉镯翻转着看着，李莽不得不感慨着玩意的精美，魔王说过这玉不值钱，但李莽知道魔王只是敷衍，这并非常见的墨玉，应该非常之昂贵，否则也无法仅靠阵法就在里面储存如此庞大的能量。

　　李莽企图探测一下，却直接被上面的阵法弹射出来，但估计魔王说的不假，只是他实在弄不明白这魔头的用意，难道真的看上了林薇？那老魔头都已经是林薇姥姥的姥姥那一辈了吧？竟然想老牛吃嫩草……李莽想着想着就越不得劲。

　　“你在想什么？”林薇奇怪的看着他。

　　“没事，我给你戴上。”李莽站起身，拍拍屁股就走到林薇的身边。

　　“真的要？”林薇蹙眉。

　　“干嘛不要？这可是好东西。”李莽不由分说就抓住林薇的玉手，然后亲自把手镯套进林薇的手，末了还称赞道：“真好看！”

　　也不知道他说的是手好看还是玉镯好看，但如果让魔王知道自己赠送的手镯成了他的嫁衣，肯定会把这家伙碎尸万段吧！

　　林薇看着李莽感觉无语，但她并不排斥李莽，也就始终没说什么，可你总不能抓着她的手不放啊，而且还那么猥琐……

　　“叮铃铃！”

　　短信铃声让李莽恋恋不舍的把林薇的手放开，掏出手机一看，是范古道发来的，内容让李莽眉头轻轻一皱。

　　“蚩尤大军齐聚防城港，并且准备大量的船只，这让外国势力蠢蠢欲动，已经纷纷向这边赶来。”

　　“魔王这是要率领全球势力攻打二号基地啊！”李莽终于明白魔王为什么会出现在这里，同时也为这个计划感到惊叹。

　　如今全球势力齐聚华夏，目的就是为了寻常天宝商会的基地，如今蚩尤大军出现在防城港，无疑是在告知世人天宝商会的基地就在这一带，要想得到东西就跟着来。

　　哪怕明知道自己被人利用，那些人也会不顾一切的赶赴此地，因为他们抵抗不住宝物的诱惑，尤其是外星飞船的制造技术，全球势力都会梦寐以求。

　　上次击败蚩尤大军，除了先进的科技装备之外，主要还是借助地理上的优势，但这一次蚩尤大军统领全球势力，天宝商会恐怕将无法承受这一波攻击，二号基地也将必毁，这暂时也不知道是好事好事坏事。

　　“对了林薇，刚才那个家伙是个杀人不眨眼的魔头，你千万不要跟他来往，知道吗？”李莽若无其事的吩咐道。

　　“他人挺好的呀？”林薇表示不理解，魔王待她还真不错。

　　“知人知面不知心，你想想，他是蚩尤魔王，能是好人吗？”李莽在给她洗脑。

　　“可是他要找我听琴，而且我已经答应……”林薇很是为难。

　　“那……那就躲着不见，实在不行就随便弹几首，等他恶心之后自然就会离开。还有，如果他来，一定记得把我叫上，人家是魔王，我当然要迎接一下。”李莽一本正经的吩咐着。当然，他更希望魔王此次就挂在海中，尽管他明白这可能性不大。

　　如果让魔王知道这些，极有可能不顾身份就把他办咯！


第467章 印度邪僧

　　果然，蚩尤的行动让闻讯赶来防城港的修炼者越来越多，无数船只停靠在各个码头。迫于压力和无奈，炎黄只能通过渠道以军事训练的名誉禁止常人来往码头，尽量去避免凡人与这些修炼者接触冲突。

　　但李莽还是很忙，这林子大了什么鸟都有，也不是每一个人都愿意遵守炎黄制定下来的临时规矩，加之人多势众，胆子也是够肥，常有一些境外修炼者以身犯险，那么只能由他出来维持。

　　这份差事不好做，容易把人得罪。修炼群体本就是性格不羁的一群人，最不喜的就是被人约束，更何况还不是在自己国家，华夏人凭什么要管自己？

　　“小子，不要多管闲事！”十几个印度僧人面色不善的瞪李莽一眼，更多却是盯着他身后的林薇，满目淫光。

　　而在他们后面的草丛中，一个全身裸赤妇女晕倒在地上，身上有许多乌青，还有一些污淫物，场面让人愤怒。

　　李莽此刻脸色铁青，手中的龙鳞剑并发出强烈的杀意。这些印度猴子在他们自己的国家如何奸淫都是他们的事，但来到华夏竟然也是这样，他们都该死！

　　“叮！”

　　林薇同样愤怒，看见他们淫秽的看着自己顿时更脑，伸手将古琴从戒指中召唤出来，把琴竖着就弹，一道琴气应声射出，最前面的一人惨叫一声，两只耳朵同时大溅出血，蹲在地上挣扎滚打几下就没了动静。

　　“婊子，你找死！”

　　其余人勃然大怒，但不等他们行动，李莽手中的龙鳞剑便脱手而出，带着黑色的磷光从他们面前飞过，带出数颗人头。

　　剩余几人大惊失色，但他们能够躲过李莽的攻击，这就证明他们本身实力不弱，对视一眼，呼喝着列阵，形成一个合击阵法，可明显察觉到他们的气势攀升一倍不止。

　　“一群印度人渣！”李莽一声冷笑，握紧龙鳞剑就亲身杀过去，仅是一招便把对方的合阵击破，然后逐个将他们砍杀剑下，下手毫不留情。

　　“她已经死了。”林薇颤巍着声音说道。

　　“砰！”

　　李莽猛然把剑一划，地上一具尸体直接被撕裂成几截，但他仍旧满目寒霜。这段时间来他也遇到过不少行为恶劣的外国修炼者，但今天这起是最令他愤怒的，这帮该死的阿三。

　　“阿尼陀佛！”

　　背后传来的佛号让李莽眼睛一眯，转身一看，来者是一名印度老僧，身上气势飘逸，而且走来的步伐奇怪，前一刻还在几十米之外，一晃就来到近前，可他依然只是不急不缓的走着，难道是缩地成寸？

　　看着地上零散的尸首，老僧脸色极为难看，再扫一眼地上被林薇用衣服遮挡的女尸，老僧便知是怎么回事。

　　“施主，你为何要杀我国僧人！”老僧却依旧发难，用那囫囵不清的汉语。

　　“他们该死！怎么，你要维护他们？”李莽神色不善，如今他依旧满肚子的火气，如果这印度老僧不识好歹，他同样要乱剑砍死。

　　“阿尼陀佛！他们犯错也该由我们自己来处罚，更不该残忍杀害，罪过罪过！”老僧一本正经的道。

　　“老和尚，你要弄明白这里是我华夏国，而不是你印度，罪过？你的人把一个妇女害死就不是罪过？这根本不是僧人所为，是禽兽！”李莽脸色愈冷。

　　“不过是个女凡人，你又何必过分追究？”老僧的脸色也开始拉下。

　　“这老和尚该死！”林薇不能忍让，左手五指同时以摁琴弦，锵的一声朝老僧划来，声波形成实质的剑气，快速的朝他砍去。

　　“哼！”老僧一声冷哼，他的声音迎向剑气，砰然中发生爆炸，两两抵消。

　　林薇抓琴的手紧了紧，银牙咬在一起，她恨自己实力不足。

　　“你们杀了我们的僧人，就必须拿人来抵偿，这女娃不错。”老僧看着林薇，阴淫而笑。

　　“我说这些僧人怎么都这德性，原来你们是印度邪僧。”李莽剑中的杀意爆发了出来，才刚言毕，龙鳞剑就咆哮着发出龙吟，随着他把剑滑动，一道道栩栩如生的龙形剑气咆哮而出，破空朝老僧冲去。

　　老僧脸色一惊，他见李莽年纪轻轻，本以为修为一般，怎想一下就发出如此可怕的攻击，当下一踏地面，携带着残影迅速往后倒退。

　　那些龙形剑气追着上去，但却相继落空，狠狠的撞击在地面上，发出沉闷的声响，粉尘四溅，生成一个个深坑。

　　等这些龙形剑气全部落空，老僧才阴沉不定的看着李莽，或许在想是进还是退，李莽的实力比他想象中更可怕。

　　“别想要逃！”李莽又怎可能让他离开，包庇他那些手下就已经是弥天大错，如今还胆敢打林薇的主意，总之他必须要死。

　　脚跟一点地面，同时把内力疯狂注入龙鳞之中，只见残影的朝老僧冲去，看着好像是龙鳞在带着他飞。

　　“不知死活的小子。”老僧阴测测一笑，当下也放弃逃走，被一个年轻小子欺负可不好受。只见他沉哼一声，体内真气膨胀，最终灌至双掌，然后疯狂的拍出，那是一个个手掌虚影，却有着极大的攻击力。

　　李莽并没有因此就被逼退，只是挥剑朝最先来到的手掌砍去，砰的一声，这只由能量凝聚的手掌顿时爆炸，能量四散，成风向四周卷席。

　　砰！砰！砰……

　　李莽出剑的速度非常的快，密密麻麻的掌印无一能够突破他的防御，统统在龙鳞剑下轰散，这让浪费了不少体力的老僧脸色通红，渐渐变得发黑，但眉梢之中更多还是狠厉。


第468章 老僧

　　李莽与印度老僧对持站着，双方都见谨慎和凝重。李莽虽然年轻，但实力超乎老僧的想象，简直令他不可思议；而老僧的实力同样不弱，一招拳术就把李莽的凶猛进攻逼停。

　　“施主，这件事情就这么算了，我不追究你杀他们的责任，如何？”老僧萌生退意，尽管此刻他非常羞怒。

　　“追究我的责任？”李莽怒极反笑，随即冷哼道：“这件事情从始至终都是你们做错，你追究我什么责任？”

　　“不管谁对谁错，你都没有权力杀他们。”老僧冷哼。

　　“呵呵，我何止要杀他们，还要杀你这为老不尊的老东西。”李莽冷笑一声，继续接近过去，若是遇到袭击过来的拳印，他便挥剑将它砍掉。

　　两人一进一退，持续了两分钟，虽始终不分胜负，但渐渐地老僧的额头上有了冷汗。

　　李莽依靠龙鳞剑将他的拳印挡下，这不用花费多少体力，但他不同，每一拳出去可都是在消耗内力，这样下去只会被李莽耗干体力而落败。

　　眼中闪过一道阴霾，老僧突然看向后方的林薇，同时悄然、隐晦的改变退后的路线，当找到机会时，冷笑一声就施展他的奇怪步法，朝着林薇闪去，竟是想要劫持林薇。

　　“哼！看你的步法快，又还是我的剑更快！”李莽目光一厉，龙鳞剑冲天而起，然后高速往下坠落，而且还携带几仗长的剑气。

　　“该死的！”老僧脸色大变，忙将脚步刹住。

　　“嘭！”龙鳞剑就插在老僧面前不远处，剑体的能量与大地碰撞后发出爆炸，泥土溅得老僧满身狼藉。

　　但他顾不上这些，因为身后有劲风袭来，还没能把头扭转过去就先往后出拳，结果迎上李莽铁锤一般的拳头，非但吃疼，还让他几个踉跄。

　　李莽却没有因此停止，继续欺身上去，直接用拳脚与他搏击，拳拳到肉。

　　老僧的近身战力不弱，甚至要比远程法术强，看见李莽与自己贴身近战的他大喜过望，以为自己迎来了大好机会。然而与李莽交锋几次之后，他渐渐察觉不对，李莽的拳脚刚硬无比，甚至不知何时已经磷化，拳头上铺着一层好似龟甲的鳞片，坚硬无比，每一次正面碰击都让老僧拳头发麻。

　　自从使用武器以来，李莽就已经很少贴身近战，那太狼狈，但不代表他贴身战斗能力差，相反很强大，加上将拳脚磷化，每一拳过去都能够让老僧吃痛。他恐惧之下想要拉开与李莽的距离，却骇然发现李莽速度不比他慢多少，始终紧紧把他缠着，好像一阵风一样。

　　要知道李莽虽然没有什么厉害的步法，但他本身的五行能量中就具备风系属性，风当然能让他速度增快，如影随形。

　　“砰！砰！砰……”

　　两人的拳脚就这样疯狂的撞击着，渐渐只能看见残影，还有撞击发出的砰响与巨震。不过可以清楚的看到，李莽很快就占据主动，反观老僧出拳的速度则是越来越慢，脸上的表情非常痛苦。

　　如果这个时候停下，一定能够看见老僧的双拳都已经血肉含糊，甚至可以看见白色的骨头，两只小脚也在发红发肿，持续下去将必输无疑。

　　老僧必须要改变招数，他也是这样去做的，但可惜并没有成功，仓促之下被李莽一拳打在胸口，喷血不止的倒在地上。

　　李莽当然不会留情，更不可能让他有逃跑的可乘之机，猛然就一脚踏在他的大腿上，当即发出咔嚓的脆响。

　　“啊！！！”

　　老僧痛嚎，双手鲜血淋漓，如今脚又被李莽踩断，几近失去战斗能力，恐惧之余全是仇恨，对着李莽怒目圆瞪。

　　“你不可以杀我，否则我们的人是不会放过你的！”老僧瞪着李莽叫道。

　　“是吗？”李莽冷笑着表示怀疑，报以一脚回复，又将他的另一条腿踩断。老人本该敬重，哪怕对方是印度人，李莽也不至于因为国度不同就残忍对待。但这老东西为老不尊，非但包庇他那些手下，还想打林薇的主意，这让李莽大动肝火，非要杀他不可。

　　“你会不得好死的！”老僧怨恨的看着李莽。

　　“那你先死好了！”李莽随手将龙鳞召唤回到手中，目光一阴，往他心脏刺下，直接让这老僧一个透心凉。随即龙鳞剑变幻成火红颜色，温度也在增强。

　　“轰！！！”老僧的尸体直接被李莽用火系内力焚烧，一滩黑色灰烬在海风的吹拂之下四散开来。

　　地上其余尸首也被李莽逐一烧毁，如今大家都忙得很，可没工夫处理这些尸首，何况这些人就该死无全尸，更别想让李莽给他们留下骨灰。

　　“这受害者呢？”林薇沉声问。

　　“我联系炎黄办事处，让他们与家属协商处理。”李莽取出卫星手机联系上炎黄的办事处，直至看到他们到来才与林薇离开。

　　但他们没能因此闲下来，需要李莽处理的问题还有很多，好在大院这时候也已经向防城港增派不少援手，否则仅靠李莽根本就应付不过来。

　　……

　　下午，范古道终于带着雪神和舒代、雷帝他们赶到与李莽汇合，并且接到新的任务。

　　“我们已经打听到，明天一早蚩尤大军就会出海，那时聚集在这里的修炼者都将跟着去，防城港的安保自然就能得到解决，而我们几个也要随行跟去。”一番寒暄之后，范古道就对李莽通告接下来的行动。

　　“我们也要跟着淌这浑水？”李莽皱起眉头，他是不太赞同此举的，因为那时二号基地必将疯狂反扑，必将会是一场生死大战。

　　“上头没有让我们插手干预，只是一旦找到机会就浑水摸鱼，毕竟这二号基地里的东西于我们而言都有大用。”范古道无奈说道。

　　“蚩尤大军酿造这么多天，天宝商会早就已经察觉他们的计划，就算不能守住基地，上面的东西也不可能让我们得到手，没有必要吧？”李莽还是纠结。

　　“……跟着去看看吧，况且这是任务组下放的任务，我们没有拒绝的权力。”范古道叹息道，他又何尝不知道李莽所说的，此行百弊而无一利。


第469章 启程

　　虽然一万个不想随着蚩尤前去二号基地凑热闹，但就如范古道所说，这是任务组派发下来的任务，他们根本就没得选。

　　次日一早，李莽等人便来到防城港的大码头。此刻码头上停靠着大量的船只，甚至已经排到几里外，渔船、游轮甚至是战舰，场面不可谓不壮观。不过这对于财大气粗而且权势滔天的修炼者来说，这倒没什么，李莽甚至不怀疑下面有没有核潜艇之类的‘交通工具’。

　　此时各个势力的人正在登船，因为蚩尤已经在昨晚放出消息，今天一早就将启程赶赴天宝商会的基地。至于具体的位置，蚩尤却没有公布，蚩尤这样做显然是要牵着他们的鼻子走，要想分一杯羹，行，但只能跟着他们走。

　　“情报显示，吸血鬼已经投靠天宝商会。”站在岸边看着络绎不绝的修炼者大军，范古道轻声说着。

　　“吸血鬼？”李莽等人有些惊讶。

　　“血族的地位尴尬，加上前段时间西方极力打击，这些压力他们无法承受，投靠天宝商会是他们很好的出路，说不准能通过他们的渠道去外星发展，这个诱惑恐怕不仅吸血鬼抵御不住。”范古道目光深邃。

　　“这倒也是。”李莽只是点头，再也没有多说什么，只是他清楚的知道，当前的局势非常之复杂。

　　而就在这时，一伙僧人朝他们走来。但不同华夏的僧人装束，这些人打扮奇怪，面孔也与华夏人相差甚大，身材瘦小、皮肤漆黑，明显是印度人。

　　“我们有一队僧人在你们这里失踪了！”这些印度僧人来意不善，他们用上追究的口吻。

　　范古道连看都不看他们一眼，直接选择无视，这令本就憋着一口气的印度僧人们脸色怒红。

　　李莽撇了他们一眼，面无表情的问：“然后呢？”

　　“据我们打听，他们是炎黄的人杀的。”为首的印度僧人冷哼道，显得倨傲，印度僧人的地位可不低，至少比华夏这边的僧人更傲娇一些，因为他们觉得天竺才是佛学正统，而华夏只不过是学习了罢。

　　“没错，他们是炎黄杀的，准确说是我杀的，有什么问题吗？”李莽依旧是面无表情，更别提惶恐这些情绪。

　　印度修炼界的实力其实很强，而且他们的人都是一些疯子，平时华夏修炼界也不好招惹对方。但这里是华夏国土，李莽实在想不到任何惧怕的理由，示弱？可能吗！印度修炼界还没有强大到让华夏示弱的程度，尽管如今华夏修炼界内部已经四分五裂，正当是最为混乱和不稳定的时候。

　　“你……”这些印度僧人没有想到李莽这么坦而且强势，个个怒目圆瞪，咬牙切齿的捏紧拳头，恨不得要吞掉李莽的模样。

　　“怎么，愤怒？想要对我动手？”李莽把眉一扬，冷眼看着他们，他对这些印度僧人的影响可非常糟糕，如果这些人也和昨天遇到的那几个一样，他不介意再办几个人渣。

　　对面的印度僧黑脸看了范古道等人一眼，总算没有失去理智，只是阴沉着双眼看着李莽道：“你给我们等着！”

　　把狠话撂下，这些人就气冲冲的登了船，只是三步就一个回头，皆是怒看李莽的目光。

　　“我们这次要去的地方，可是离他们老巢很近。”一边的舒代若有所指。

　　“他们敢来，我就敢杀。”李莽戾气不减，他对这些印度僧的印象可是已经降到冰点。

　　“没错，他们该死。”连一只沉默的林薇也开口帮腔，尽管表情风轻云淡，但眼神里竟全是杀气。

　　这看得边上的几人一愣一愣，这还是他们认识那温柔娴淑的林薇？他们不知道，看到这些印度僧人林薇就想起昨日那妇女惨死的景象，只恨自己实力不够，否则真要弹出控魂曲让他们落入海里淹死。

　　“夫唱妇随啊！”雪神调侃道。

　　“那是当然的。”李莽笑得开心，这次把林薇带出来，经历一些事情后她已经改变不少，至少可以看见她流露出更多的情绪，虽然只是愤怒，但李莽也坚信，林薇总有一天能够寻回她的所有情感。

　　然而面对雪神的调侃，林薇却只是风轻云淡的样子，并没有反驳，但同样没有羞涩等其他情绪，显然情况仍旧不容乐观。

　　“李莽说得没错，只要我们没有做错什么，不管他们是谁，都休想让炎黄向他们低头示弱，更何况是他国势力。”范古道表态赞同李莽的做法，昨天的案件他已经得知经过，同样恼怒，不禁冷目扫了那些印度僧人一眼。

　　……

　　这由于场面混乱，船只拥堵，仅是登船就拖摸半天，直至中午时分大军才开始启程的。

　　为首当然是蚩尤大军，这次他们一共准备二十多艘船只，打头更是三艘不知从什么地方弄来的战舰，甲板上站满黑漆漆服饰的大汉，煞气冲天，气势磅礴，直把跟着后面的人压得喘不过气，乖乖的跟着不敢越过界线。

　　当然，后面跟着的船只大军可齐聚世界五大洲大多势力，大大小小的船只数量达到数千，这连在一起延绵上十海里，规模磅礴，气势空前震撼。

　　更重要是船上的人，非但都是修炼者，同时还不缺各种各样的强者，人数上十万之巨，这虽然零散，但入侵力将非常恐怖。

　　天宝商会很牛，这点毋容置疑，但这次蚩尤组织的大军来势汹汹，二号基地就算再厉害，这次恐怕也将很难幸免。

　　认真想想，这其实挺讽刺的，地球灵气枯竭，修炼界整体衰败，外星是大家唯一出路，于是所有人都眼巴巴的盯着，都想要占为己有，而天宝商会也捂着数百年不肯透露任何风声。

　　能够来往外星，这原本是好事，本该是整个地球修炼界的希望，可如今却渐渐走向战争与毁灭。以李莽对天宝商会那些人的了解，他们恐怕真会宁死不屈，何况他们有外星飞船，底气十足，凭什么要向你们屈服？大不了他们驾驶宇宙飞船暂时离开地球，等外星势力发展壮大之后再回来复仇也是不迟。

　　这一切，恐怕是贪婪在作祟，事情会朝那个方向发展，令人担忧。


第470章 叛徒

　　离启程已经有几个小时，但防城港距离目的地可非常遥远，以船只的行驶速度，恐怕需要一天多的时间才能赶到二号基地。

　　在甲板上坐着，无聊的望着海浪，李莽突然想到这样一个问题：天宝商会肯定知晓这边的情况，他们会无动于衷的等待这些人去攻打他们的基地？

　　李莽不认为对方会这么愚蠢，天宝商会也一定会在这半道做点什么，直接派出超级战斗机进行轰炸？这或许不能将联盟大军完全击败，但至少也能消减大军三成的实力，或许……他们真会这样做。

　　炎黄这次派出的人很少，范古道带队，天一就李莽几个，二组、三组也各派来几个人，还有纪律组的监督。他们搭乘的是一艘驱逐战舰，只是远远的叼在后面，炎黄大院无力参与此次征伐，也以此来表明自己的立场：他们只是跟着来看看，不参与你们之间的斗争。

　　船只划破海浪发出哗哗的声音，偶尔一群海鸟从侧方飞来，但看见海面的情况就扭头飞走，还发出嗷嗷的惊叫。

　　“前面的船怎么停了下来。”对面的雪神奇怪道。

　　众人闻声望去，果然发现船队中央的十几艘轮船不知为何停下，可以看到不断有人过去探查，很快就闹闹哄哄，连走在最前头的蚩尤大军也因此被迫停航。

　　“有人被杀了！”

　　这则消息好像是插了翅膀，片刻就传遍整个船队，这无形之中，上空蒙上了一层阴霾。

　　如果只是一两个人被杀，这倒没有什么，毕竟这次联盟大军上十万，出现一些意外不会有人在意。但这次遇害的人有一百多人，好几艘轮船上的人几乎全部遇害，而且死得离奇，这不得不引起大家的重视，蚩尤甚至派人过来调查。

　　“中毒死的，也有被人用利器刺杀的，谁是凶手？”蚩尤的调查人员阴脸环视围观的人群，杀意很浓。

　　仇杀？不太可能，时机不对，所有人的心思都放在天宝商会的基地上，不至于在这个时候犯险寻仇。

　　天宝商会搞的鬼，这是大家轻易就能够想到的，如今他们只迷茫谁才是凶手，莫非人群之中有天宝商会的内奸？

　　这个想法让更多人觉得不安，他们不知道自己背后的人会不会突然给自己捅一刀……联盟的心态一下四分五裂！

　　或许这就是天宝商会的目的，也无疑，他们已经成功做到。这还没走十分之一的航程就发生这样的变故，而且一番调查后完全没有结果，一下间人心惶惶，战意尽失。

　　面对这一切蚩尤当然苦恼，但凶手找不到，暂时也没辙，总不能因此就停止航行，而且他们的处理办法也是霸道：直接派人分散到这些船只上镇守，闹事？格杀勿论！

　　船队继续航行，只是气氛更为死寂，跟在后面甚至听不见人声，只有海浪哗啦哗啦的声响。

　　可以想象得到，此刻他们正在警戒，包括身边的人，因为他们不清楚谁会叛逃自己，哪怕是同一个势力，各自内部也相互防备。

　　在修炼世界里，信任是一种非常奇妙的东西，平常他会成为道义，但真正经受考验时，它却又一文不值。

　　然而奇怪的时，又过去几个小时，船队却依然风平浪静，什么事情都不曾发生，似乎并不存在那所谓的叛徒。

　　“轰隆！！！！”

　　爆炸很突然就发生，中部一艘轮船瞬间被火光吞噬，可怕的爆炸余波还继续向周围波及，并且成功将旁边几艘船只炸毁，最终还是一些及时恍悟过来的高手强强联手，各施法术才将这爆炸的能量逼停。

　　“轰！”

　　“嘭！”……

　　然而这爆炸只是刚刚开始，紧接着爆炸的声音就好像炮竹一样，从船队开头一直炸到后尾，那是一道道壮丽的火光。

　　而且由于这些炸弹威力不小，爆炸后波及范围大，不少船只也因此惨遭无妄之灾，船上的人死伤严重。

　　前面的蚩尤大军煞气冲天，而最后面的李莽等人则是看得一愣一愣，前面升起的一朵朵蘑菇小黑云看起来还真壮观。

　　天宝商会在船只上安装着炸药？这听起来匪夷所思，但认真一想就明白是怎么回事。船只太多，停靠在码头的时候秩序非常混乱，加上天宝商会使用的是隐藏在这联盟大军里的间谍，安装炸药自然轻而易举。

　　招数虽然不算光明磊落，但事以至今，天宝商会已经是摔盘子砸罐，当然不会在乎名誉，他们只恨不得将这些人统统炸死。

　　“这还没去到就损失近一成人，蚩尤这次还是那般粗心大意。”范古道摇头感叹。当然，他也明白并非全是蚩尤的错，毕竟这些人不归蚩尤管理，而不过是一些临时工罢，自然是无法集中管束。

　　“这必将会是一次劫难，地球修炼界的劫难。”舒代深深的叹息着，不管最终谁胜谁败，在此之后地球修炼界的实力必将大打折扣，甚至一蹶不振。

　　修炼者越来越少，死一个就少一个。

　　而且能够修炼的人也越来越少，加之灵气枯竭，环境变幻等种种因素，长久下去，修炼界必将走向灭亡的道路。

　　这绝非危言耸听，无数以计的特殊物种都已经毁灭。华夏地大物博，但现在想要找出一个妖兽，那是何其艰难，而就在短短的两三百年之前，妖魔鬼怪还是很多的。

　　李莽看着眼前这一切没有说话，事情已经发展成这样，局势根本无法挽回。

　　人员伤亡惨重，尽管有部分人能在爆炸中逃生，但船只损毁的情况更为严重，数千人飘浮海面连个落脚的地方都没有。

　　没有船，别说继续前往二号基地，就连活着的机会都没有。

　　他们想要求助，但这些船只都是私人的，而不属于共用，船上的人不等他们接近就已经虎视眈眈。

　　爱心？这是什么。

　　按说让他们上船也没什么影响，至少空间是足够的，但安全将更得不到保障，谁知道这些人里面有没有叛徒的存在？


第471章 敌众我寡

　　因船只爆炸而落水的人此刻非常不安，他们的船已经被毁，而附近的船只非但不肯接纳他们，反而还虎视眈眈，这让他们绝望和恐惧。

　　在这个敏感的时候，不会有人爱心泛滥，他们宁愿看着这数千人活活的淹死。爱心泛滥未必会有好的下场，或许会因此丢失性命。

　　这突发的状况是在考验蚩尤的处理能力，不予理会这些人？非但丧失军心，更是损失数千人手，不管怎样看都不划算。

　　考虑再三后，蚩尤最终下了这么一个命令：“每一艘船让出二十人的甲板位置，但要严加看管！”

　　蚩尤命令自己？许多势力都表现不悦，譬如教廷，又譬如印度僧，他们可不是蚩尤的随从，凭什么要听蚩尤的指令？

　　……不过，考虑到需要蚩尤带路，顺道送几个人倒无所谓，等到达目的地还能多几千炮灰呢！

　　这样想着，他们的心情顿时好受一些，于是才让水面的人登船，但也只给他们很窄的一块甲板，并且派出专人看守。

　　炸弹是什么人放的，又是什么时候放的，人太多，这些实在是无从查起，休整过后，船队继续出发，只是他们再也不敢大意，小心翼翼的行进。

　　蚩尤对此最为重视，甚至派出高手巡逻，以此应对接下来可能会遇到的麻烦。连胜两局，天宝商会绝不收手。

　　然而出人意表的是，接下来的半天里，船队恢复平静，除了紧张之外什么都没有发生。但吃一蛰长一智，大家知道天宝商会只是暂时没有动手，也可能是因为这条航线贴近大陆，天宝商会‘不方便动手’。

　　当然，这不方便动手不仅限于担心惊世骇俗，事实上如今天宝商会根本就顾不上这些，只要找到打击联盟大军的机会他们都不会放过，他们只是担心船毁之后联盟大军能够安然逃生。

　　马来西亚，雅加达港。

　　船队在这里进行一次补给，同时又有一些的船只和修炼者加入进来，及时补充了此前的缺失，然后不作停留就继续向印度洋驶去。

　　“这不是搞笑吗，拐了这么一大个弯，当时直接从泰国或者缅甸出发不是更好吗！”

　　“他们逗我们玩的呢！”

　　不少人看见这个情况都为之愤慨，他们本以为天宝商会的基地在南海，可谁知道蚩尤带他们往印度洋拐来。虽然不敢追究蚩尤，但嘴上却在埋怨。拐了这么一个弯浪费时间还是其次，这一路来心惊胆战的，还损失不少人，怎能够没有怨气。

　　这些人的怨声蚩尤的人当然听见，但故作不见，甚至连解释都没有，在进入印度洋后，依然没有朝二号基地直线行驶，而是稍微偏向南非方向。当然，这点只有李莽等不多的人知道，其他势力只能一味跟着。

　　“这蚩尤还真够啰嗦的。”这下连李莽都有些纳闷，这拐来拐去的可要浪费不少时间。

　　“他们提防其他势力提前发现二号基地，担心会破坏他们的计划。”范古道却知道蚩尤在想什么。

　　“你们看，印度的船只好像出了什么事。”雷帝突然开口道。

　　这一次印度势力派来十艘轮船和两艘军舰，因为有明显的民族特色，轻易可以辨别。不知何故，这时候十二艘船舶同时靠边停下，好像在等着什么。

　　“你们看这边。”雪神指着后方印度的方向。

　　李莽回头望去，发现远处是一个个小盒子，因为距离太远，他也看不清楚，但能够想象得到是船只，大概有数十艘的数量，它们正往这个方向快速的行驶过来。

　　“是印度势力增派的人手。”范古道目光一闪，接着就对旁边的人吩咐说：“快让舰长加快行驶速度。”

　　要是被印度势力前后包抄，那乐子就有点大，范古道可没有忘记出发之前那些印度僧曾对他们放过狠话。

　　然而，因为炎黄的战舰一直跟在最后，并且与前面的队伍保持着好长一段距离，哪怕加快了航行速度，还是没能将前面的船队追上，主要是被前面停下那十二艘船舶给挡住了去路。

　　“好吧，原来他们停下是要寻仇的。”李莽有点小纳闷，这印度僧的气量未免也太小了吧！简直小肚鸡肠。

　　旁边的舒代等人看他无所谓的态度不禁无语，虽然他们知道自己很牛，但再怎么也就一艘船、总共二十号人，跟印度势力的上百艘船和数千号人相比，还是相差太大，这叫粗胳膊拧不过细大腿，怎样也打不过。

　　“咳咳……”这时李莽又瞥了一眼后面已经不远的船队，然后小心翼翼的对范古道问：“掌教，不如我们直接去二号基地？”

　　直接去二号基地就是另外一个方向，可以突破前面的封锁。

　　李莽是傲娇，但他怕死啊！敌众我寡，己方这几号人根本不够人家看，不走还等着让人虐不成？

　　“这……不好吧？”范古道就委婉得多，还有意无意的瞥了旁边纪律组的人一眼。现在天一管事被停职，天一正当敏感的时候，老狐狸当然不想拍板开溜，干脆就把决定权扔给纪律组的人。

　　“咳咳……敌众我寡，何况这里还是别人的地盘，我们走别的航线吧！还能省油省时间。”纪律组的人脸色有些发白，却还故作镇定。

　　这个情况不走等死啊？

　　炎黄大院的战舰突然往左拐，这让前面十二艘船舶上的印度僧为之冷笑，包抄着要拦截，他们就不相信炎黄大院会放弃这次前赴天宝商会秘密基地的机会。

　　然而让他们傻眼的是，一直追了好几海里，炎黄的战舰头也不回就往另外一个方向行驶，已经很大的偏离蚩尤所带领的方向。

　　炎黄的战舰速度依旧不减，但后面印度僧的船舶就不得不停下，他们担心自己再追下去就再也跟不上联盟大军。

　　“噗，一群胆小鬼，被我们一吓连任务都忘记。”印度僧们嗤笑，他们需要以此来掩饰自己追不上的尴尬。在此之前他们可曾不止一次说过要弄死炎黄这船人，可现在人家已经逃得没影，要是连个理由都找不到，那要多么尴尬。

　　只是他们并不知道，李莽他们并非要放弃任务，炎黄的战舰‘逃走’的航线才是二号基地的准确方向，而蚩尤大军则是带着他们拐弯。


第472章 黑色巨掌

　　印度船只的前后夹攻，让炎黄的战舰不得不放弃跟随蚩尤带领的方向，直接向二号基地行驶。

　　这能够缩短不少航程，所以战舰干脆就放慢了速度，太早赶到可不好，一旦被天宝商会误判，那乐子就大。

　　而另一边，印度僧们看追不上炎黄的战舰，便急忙跟上联盟大军的队伍，虽然有些不爽，但他们倒并不那么在意。炎黄连这次任务都已经放弃，他们还需要在意什么？而且当前有更重要的事情在等待他们完成。

　　这次印度本就派来数百人，加上后来补充进来的，印度势力的参与人数已经远远超过蚩尤，达数千之多，他们坚信这次行动能够得到最大的收获。

　　又两三个小时，船队已经来到印度洋之中，这里四面是海，如果在这里船毁，上面的人恐怕没有几人能够逃生。

　　此处已经比较接近二号基地，天宝商会貌似没有错过在此处袭击的理由。

　　二号基地的战斗飞机非常强大，不仅限于它们的火力，还有隐匿性。纵然联盟大军中有不少强者，他们察觉力惊人，但战机群进入他们的视线才有所觉察。

　　黑漆漆的，好像是一群大乌鸦，从高空飞行而来时竟是悄然无声。

　　而且它们分散而来，并不集中，来自四面八方，可避免遭到成片的袭击。这里有强者，尤其是魔王，这最为让上面的飞行员忌惮，他们的战斗机就算再牛，也有一定的程度，而且有不少的限制。

　　“警戒！！！”

　　蚩尤领队张口大喊出声，声音隆隆震耳，瞬间传遍方圆十海里，离得近的人不得不捂住汪汪鸣叫的耳朵，连海水也被声波卷起层层波澜。

　　十万人内心一个激灵，顿时就提起十二分的警惕。

　　十万人数量庞大，但其实高手只是极少的那么一缀，别说是天宝商会的超级战机，就算是世俗军方的战斗飞机也能把他们打得没有脾气。

　　如此一来，要应付这些超级战机只能交给那些为数不过的强者，船上大多人都表情凝重。

　　不过，也有人不以为然。一个阿拉伯老者不屑的冷哼一声，手中法杖一挥，一股巨力托举着他飞到高空，先是冷傲的俯视下方十万苍生一眼，接着他才看着从前方高速飞来的战机。

　　打飞机而已，他可不是头一次。老者生平最看不惯的就是发展科技，此举非但扔西瓜捡芝麻，而且威力一般，同时还弄污空气，根本比不上原始发展方向。以前在他们的国度，这些飞机他随手便可摘下。

　　当然，他也明白眼前这些战机和以前遇到的不一样，会强悍得多，但在他想来应该厉害不到多少，自信自己能够打下几架。

　　“咻！咻！……”

　　数十枚小型炮弹相继被打出，它们盘旋着朝这阿拉伯老者冲击过来，摩擦着空气发出尖叫。速度如闪雷，而且看起来威力巨大。

　　阿拉伯老者原本那不以为然的脸色顿时一变，当这些小型炮弹出现的那一刻，他好像感应到了死亡的气息，心脏都几乎要停止活动，这让他窒息。

　　惊骇之下，也顾不上脸面可能会因此尽失，脸色苍白的扭身想要往逃遁。然而，最终还是那些小炮弹速度更快一些，咻的几下就射入他的身体……

　　“轰隆！！！”

　　半空一声爆鸣，夹带碎肉的血雨应声从半空洒落，淋得不少人满身血红。尽管修炼者对死人没什么抵触，但此刻还是有不少人感觉快想要吐。

　　当然，更令他们恐惧的是这些战机的威力。阿拉伯老者是装逼了些，这不假，但他的实力却也是毋庸置疑，可如今还没开打就被对方炸个稀巴烂，这让人内心发憷。

　　然而就在他们这发愣间，第一波超级战机已经接近，并且迅速拉低高度，一颗颗炮弹准备就绪。

　　这不再是此前使用的小型炮弹，而是拳头粗、三十公分长的导弹。这玩意如果李莽在这肯定认得，当初他们攻击黑暗翼龙时使用的就是这些导弹，威力巨大，一颗扔下去恐怕能够炸毁一大片船舶。

　　“冷！”

　　前方蚩尤的战舰中传出一声冷哼，接着大伙就惊骇的看见一只巨大的黑色手掌从一艘战舰中飞出，打雷一样迅速的往高空击去。

　　这只‘黑色巨掌’体型彪悍，能够把一大片海面遮黑，宽度就能有数百尺，简直就遮天蔽日。

　　“轰隆！”

　　上空的几架超级战机才刚将导弹打出，这只巨掌就已经将它们击中，导弹连同飞机都统统一并一掌捣毁，连渣都不剩……

　　第一波五架超级战机就这样被捣毁，黑色巨掌残余的能量继续往高空冲击，天空的乌云直接被拍散，一下间，天地似乎也明亮了许多。

　　下方所有人都惊掉了下巴，实在是这一掌给他们带来太大的震撼，难道是魔王亲自出手？

　　恐怕也只有蚩尤之主才有这样的实力。

　　同时，魔王这一掌也将他们丢失的信心挽回，激动之余实在倍受鼓舞，当即就有不少强者冲天而起，凭空立在上方应付即将到来的超级战机。

　　“轰杀！”

　　天宝战机的对讲机里传出指挥官冰冷的指令，然后就看见数百架超级战斗飞机同时涌动而来，才远远的就喷发出一道道火苗、一颗颗各异的炮弹。

　　激战一触而发，天宝商会的密集炮火，联盟大军的绚丽奇异法术，如今直接在高空发生正面碰撞，擦起炙热的火花。

　　强者大能们能够抵挡部分火力，但无法做到完全，炮弹不时突破他们的防御落入海面，每每都能将大片的船舶捣毁，大量的人员伤亡。

　　不过交锋片刻，茫茫的海面就升起渺渺的狼烟，每隔不远就能够看到一些熊熊燃烧着的火光，整片海域随处可以看到飘浮在海面的废墟，甚至是残肢断臂。

　　天宝商会的火力在不断的加强，超级飞机也在不断的增援，源源不绝似乎拥有无数；但联盟大军这边的强者众多，合力之下威力不容小觑，几乎每眨一次眼睛就有一架战机被他们打落，带着滚滚的黑烟噗通坠海。


第473章 战火硝烟

　　战火来得太快，片刻间印度洋之中就已经满目硝烟。

　　天宝商会的超级仍然循环射击和轰炸着下方，而联军这边的强者也在疯狂的捣毁这些破坏力极大的家伙。他们或用强大的法术，或直接使用非人的身体，能够强势的将这些超级战斗飞机捣毁。

　　直至如今，天宝商会的战机已经损毁上百架之多，而联军的人员死伤则更为惨重，短短的片刻之间就已经有数千人阵亡海面。

　　或是中弹身亡，或是与破船一同沉入海底，又或是被炸得死无全尸，场面狼藉中尽显残酷，这便是战争。

　　不过，这只不过是刚刚开始。

　　就在这动乱之时，隐藏在联军中的叛徒终于现出形来，他们将自己的武器刺进身边同伴的身体，红着眼睛展开疯狂的杀戮。

　　大家骇然发现，这叛徒的数目还不少，加之他们就隐藏在人群中，你无法得知站在自己后面的到底是不是他们中的一员，只能相互警惕，人与人之间的信任降至冰点。

　　上有密集的炮火，身边有潜伏着的叛徒，联军简直如履薄冰。他们忙着防守身边的人，却对来自头顶的炮火疏忽应对，每当有炮弹落下都会导致更大面积的伤亡。

　　然而，天宝商会的手段还远不止如此。天上、海面都已经部署，来自水下的攻击如何能够缺少。

　　二号基地有一种水底战车，顾名思义，这是一种可以在水中行驶的车辆，并且安装着不下于超级战机的火力。

　　“水底敌袭，注意戒备！”

　　蚩尤领队冷静着大喝提醒，上次魔王派人攻打二号基地时，就曾遇到相同的情景，当时因为懵懵懂懂他们还吃了不小的亏。但所谓吃一蛰长一智，这次他们冷静得多。

　　“下海迎敌！”不知谁大喊一声，船舶上的修炼者纷纷一头扎入水中。

　　大多人做不到凌空飞行，毕竟这需要一定的修为，但几乎所有修炼者都能在水中游动，这却不难。

　　水底战车攻击力强大，但禁不住联军人数更多，而且都是异能奇士，遇到一起就难免两败俱伤的下场。

　　天上、海面、还有水底，三处战场同时激战，场面混乱至极，硝烟随处可见，鲜血把海面染红……

　　来得快，但去也快。也就半个时辰的功夫，天上已经没有盘旋的飞机，大多被强者们打下，残余十几架则已经逃走；

　　海面的叛徒刚开始趁乱占到不少便宜，可每当他们暴露身份，很快就被人杀死，如今已经了无一人。

　　水底的战车虽然难缠，但禁不住他们人多，最终联军这边同样取得胜利，那些水底战车几乎全被他们捣毁。

　　这次交锋，联军似乎大获全胜，但也就似乎而已。

　　事实上，联军的死伤是最为惨重的，就在这短短的一个小时里，联军损失的人数超过一万，船只更是损毁近一半之数。

　　天宝商会不过派出一千人数就将上万人屠杀，他们虽败犹荣，而联军则赢得憋屈，人员死伤近五分之一，船只损坏过半，可所谓的秘密基地连影子都还看不见。

　　一番简单的收拾，联军挤在剩余的一半船只上继续启程，只是气势有些低沉。接连受挫，让他们质疑自己的信心：还没到就已经这样，真能够将天宝商会打败吗？

　　如果是之前，他们肯定毫不犹豫就选择能，毕竟联军集齐着全球的势力，参与人数更是达到十万之巨，铲平一个基地还不是一句话的事情？

　　可是如今他们突然发现事实并不是他们所想的那样，如果在陆地上，或许会如他们所想，但这里是海洋，他们的实力遭到极大的制约，还好天宝商会的超级战机有限，倘若成千上万架次的飞来进行轰炸，除去一些强者之外，恐怕他们都得丧命黄泉。

　　还没赶到就遇到这样的状况，当真正的交手时，天宝商会还会有什么样的招数？这还不得而知，总之士气低迷。

　　蚩尤的人当然把这一切都看到眼内，心里不屑，但这些炮灰还有作用，士气低沉对他们同样不利，于是就这般安慰：“天宝商会的秘密基地在一个海岛上，那时魔王殿下会亲自动手将他们牵制，好让大家登陆，一旦到了陆地，我们还需要忌惮他们吗？”

　　听到这一番话，众人的心情好受许多，但也只是将信将疑，一个是因为天宝商会给了他们太多的阴影，另外蚩尤已经没少坑他们。

　　“不对，船队怎么又拐一个弯……这个方向之前直接过去不就可以吗？你们蚩尤究竟在耍什么把戏！”

　　然而这时候，联军却发现前面的蚩尤战舰开始往左拐，这可捅了马蜂窝，之前蚩尤就已经挑远的路走，如今还拐来拐去，而且正当大家对蚩尤不信任的时期，当然激起民愤。

　　然而，蚩尤对此表态强硬：要来就跟着，不来滚蛋！

　　顶嘴？他们当场砍杀几人。

　　蚩尤是什么货色？是魔，不敢说天下最丧心病狂，但绝对是最狠辣的，而且里面的成员一个个都是生性不羁，你跟他们叫板不是找死么！

　　离开？

　　是以至今，而且眼看大概很快就能达到目的地，谁都不愿意这时候放弃，发发牢骚就沉默着等待。

　　不过在这里面，那群印度僧人心里极为憋闷，他们比划几下后突然回想起一件事情，之前的炎黄战舰似乎也是朝着现在这个方向来的……

　　“该死，原来他们早就知道这个基地的位置，把我们当成猴子来耍！”

　　他们此刻别提多么纳闷，气得快要呕血。如果不是仍旧有求于蚩尤，他们还真可能会不顾一切的对蚩尤开火，这不是坑人么！

　　而在炎黄战舰这边，他们虽然没有跟着蚩尤的船队，但通过卫星可以锁定那边的位置，并且拍摄到激战的画面，所发生的事情第一时间就回馈到炎黄战舰。

　　这在李莽他们的预料当中，并不觉得意外，只是经他们这么一停一耽搁，炎黄战舰又行驶了好长一段航程，这个时候不得不再度放慢航行速度，悠悠然的驶向二号基地。


第474章 如履薄冰

　　炎黄战舰这边悠然自主，但蚩尤所带领的联军船队却不得安宁。天宝商会的超级战机和水中战车这些虽然大多都已经耗尽，但他们还有其他防御武器。

　　就比如远程轰炸导弹，这东西威力庞大，可以直接在二号基地发射过来。它们的毁灭威力巨大，堪比原子弹的爆炸威力，如果不是被魔王出手捣毁，一颗下去就能把联军船队一锅端。

　　一颗能被魔王挡下，两颗也攻不破其防御，二号基地指挥官已发狠，干脆把数十颗一并送来，轰轰烈烈的，吓得不少人脸色苍白得如同白纸一般。

　　然而魔王的实力超乎人们的想象，有他在，一颗导弹也别想突破他的防御，还没来得及接近就被磅礴的魔气吞噬，遭受损坏后噗通噗通的坠入茫茫大海。

　　“这次不等被破坏就直接将导弹引爆！”二号基地指挥官顿时也发了狠，他就不相信魔王真的是神。

　　“轰隆！！！！”

　　这颗导弹离联军船队还有上十海里的距离就被遥控引爆，这一刻天地为之晃动，海水呼啸，熊熊的火光卷席而来。

　　虽然远隔上十海里，但这导弹的威力巨大，联军所处的位置仍在波及范围，肉眼可见的爆炸波迅速卷至。

　　联军不少人都被吓蒙了，这可是有着原子弹威力的大杀器，爆炸起来天地日月都为之失色，海浪冲天而起。看到爆炸的能量迅速卷席过来，他们感觉无力。

　　“哼！”

　　危机一瞬，蚩尤的战舰里传出一个冷哼，一股弧形的黑色光罩被魔王打出，正面迎向那卷席过来的吞噬能量。

　　“嘭！”

　　天地一声澎湃的震动，涌动的海浪将不少小型船只推翻，哪怕是蚩尤的战舰也被巨浪拍起，不安的在海面摇摇晃动，上面的人那是心惊肉跳。

　　魔王那一击其实已经将导弹的爆炸波击退，但其余波仍然给联军造成极大的破坏，船翻人倒，动荡久久都难以平息，船上的每一个人都心有余悸，脸色雪白。

　　“继续前进！”

　　动静平息之后，船队继续往前行驶，但每隔一段距离就不得不停下。二号基地的导弹好像不要钱一样，源源不绝的被射飞过来。这东西威力惊人，每每都能够让人胆战心惊。

　　尽管自此以后魔王更加小心警惕，更是提前出手，但难免有一些漏网之鱼被二号基地引爆的，联军船队在猛烈的炮火之中艰难的行进，简直如履薄冰。

　　二号基地的火力之猛烈，简直不可思议，如果不是魔王亲自护驾，休想要坦然闯入，除非像李莽那样悄然闯入。

　　但话说回头，当初二号基地防御宽松才被李莽得逞，而以如今的情况，他恐怕再也做不到神不知鬼不觉的混进去，恐怕脚底还没占地就已经被干掉。

　　……

　　此时炎黄战舰与联军船队的距离依旧很远，少有上百海里，但那边爆炸的动静实在太大，这边同样能够感受得到。

　　听得见爆炸的巨响，甚至能够隐约看见能量波形成的蘑菇云，同时爆炸所引起的巨浪也能够干扰到这边，使得战舰轻轻的晃动。

　　魔王很牛叉，他能打下这些超级导弹，也能够抵抗这些超级导弹爆炸所产生的毁灭力，但他们可做不到，一旦天宝商会发生误判也往这边送来一颗……

　　“快让舰长减速，慢慢的，千万别急！”这次不必范古道提示，那几个纪律组的家伙就自作主张的命令舰长，几个人都被那爆炸形成的威力惊得说不出话。

　　要知他们距离联军船队还相差足有上百海里，如此遥远的距离都能够感受得到其可怕的威力，可想而知威力有多么的强悍。他们此行是来监督范古道等人的，可不想送死。

　　范古道看他们越权发号施令也不气恼，放任他们胡来，反正跟不丢。更加重要的是，面对那些超级导弹的威力他的内心也在发憷，纪律组的人争着做胆小鬼，他就可以继续背着手、仰着头保持天一掌教的范儿，感激还来不及呢！

　　“困兽犹斗、狗急跳墙，加上是在无人的大海，天宝商会可以肆无忌惮的动用各种各样的禁忌武器，不如我们远远看着就好，彻底不参与？”李莽突然发出提议。这随着愈发接近二号基地，他内心中的不安就越来越强烈。

　　虽然如今他修炼的是五行归一之法，但还保留着玄武真经的卜算与预知本能，虽不能算到即将会发生什么，但他能够感觉到强烈的不安。


第475章 攻打基地（1）

　　二号基地的疯狂反扑，让李莽感觉极度不安，于是他提议彻底不参与此次行动，远远看着就好。

　　“不行，这样我们没法向上头复命！”然而不等范古道回应，旁边那些纪律组的就严词否决，并且补充道：“至少要拿点什么回去吧？”

　　倒不是要故意为难李莽他们，其实他们的要求已经降得够低，只是如果空手回去，而且还是什么都不做的情况之下，回到大院肯定没办法向上头交代。

　　“你们就不怕死？”李莽面无表情的扫他们一眼，表情却是非常认真，似乎在说：不听他的话真的会死人。

　　纪律组的几人看见他这眼神顿时有些发憷，但也只能硬着头皮道：“总得要拿点什么回去复命。”

　　范古道一直保持着沉默，李莽能够感知的危险，他同样也能感受得到，心里面其实同意李莽的建议。但现在一组的处境极为尴尬，若他这个时候表现出不作为，恐怕回去又得被人弹劾。

　　“看过情况再议吧！”范古道沉声说道，当下变得面无表情，无法让人猜透他心中所想。

　　又两个时辰过去，蚩尤率领的联军几经波折之后，终于顶着炮火来到‘海盗岛’，也就是天宝商会的二号基地，他们的船只团团将岛屿包围起来。看见目的地就近在咫尺，他们难掩激动情绪，这一路来可不容易。

　　此时二号基地附近海域空无一人，但他们全都聚集在岛上布置防御，望远镜中，入目便是一杆杆粗长的、让人发憷的炮筒。

　　联军船队在基地岛屿数海里处停下，如果再接近，恐怕基地就已经对他们开炮，贸然下难免会吃亏。

　　“我们的战舰安装着世界最最先进的攻击导弹，一炮过去就能将岛上的防御打破。”印度阿三开始刷存在感，他们耀武扬威。

　　大家都不以为然，但看到他们开始在调试导弹也不阻止，就让阿三来测试一下这个基地的防御力也好。

　　“3……2……1发射！”

　　随着发射指令落下，火箭底部顿时喷发出熊熊的火苗，然后徐徐升起，速度也在不断的拔升，当上升到百米高时才被程序控制拐弯射向前方的二号基地。

　　“咻！”

　　然而，二号基地的防空装备反应更快，一颗小型导弹迅速从里面飞射出来，以迅雷之速度击中这枚体型庞大的家伙。

　　“趴下！”

　　“轰隆隆！！！”

　　高空升起一朵蘑菇云，爆炸的能量往下方卷席，瞬间将两艘轮船炸毁，那些听到叫趴下就趴下的傻逼直接被炸得稀巴烂，这片海域的动静久久难安。

　　被炸的是印度自己的船只，其他势力的船只因为分散在其他海域，倒是影响不大，一惊之后冷目看着这边，仅是嘲笑。

　　唯独印度势力极度愤怒，他们的脸色青红相间，羞臊的。

　　在天宝商会面前炫耀科技，也怪不得被打脸，还是啪啪作响。之间的水平相差可不是一两个等级，印度势力实在是在班门弄斧，如今被二号基地的反导设备这么一打，实在是没有脾气，怒也不敢言。

　　二号基地的防御能力似乎很强悍，谁也不想带头冲锋陷阵。或许，以近十万大军的数目强攻二号基地大概能够成功，但冲在前头的估计没几个有好下场的。

　　这一路来已经够艰辛，这让他们更加爱惜自己的小命，不愿去当打头阵的炮灰，这会非常杯具。

　　于是乎，联军几乎所有人都把目光看向蚩尤战舰所在的方向，这次是行动是蚩尤带的头，这冲锋陷阵的事情，也理当由他们来完成嘛！

　　这很无耻，但蚩尤倒没有让他们失望，纷纷从战舰出来，一个个冷板着脸的站在水面，目光森然的看着前方的海岛。

　　“呼……”

　　充斥着煞气的劲风突然就生起，这让附近海域的人把身体一抖，眯起眼睛看着从第一艘战舰飞出来的黑气。

　　大家都知道这个便是魔王，但因为它全身被魔气缠绕，以至于看不清真实模样，只感觉到强烈的威势，让人不敢直视，看一眼后就情不自禁的把头低下。

　　魔王的实力究竟有多强，其实大家心中都没谱，只知道他很强大，据闻在华夏修炼界能挤身前十，但这只是传闻。

　　上次带人攻打二号基地时，蚩尤虽然落败，但其实魔王并没有输，只是手下遭到残酷屠杀才不得不放弃。而这次他直接领来近十万大军，纵使天宝商会的防守再了得，也将无法抵挡大军的入侵。

　　看着前方布置着层层防御的海岛，魔王眼眸之中尽是煞气，不久之前在这海岛落败，已经成为他心中之结，于是发誓要将天宝商会连根拔除，而这个基地就是他最先要毁灭的。

　　虽然远隔数海里，但魔王的气势何其磅礴，二号基地的人哪怕是用肉眼也能清楚看到飘浮在半空之中的一团黑气，他们能够清晰的感受得到来自内心的恐惧和压力。

　　尤其是那些经历过上次魔王冲闯的人，上次魔王来到基地后大发神威，神挡杀神的气势让人难忘。尽管基地驻守着数位强者，但他们根本就不是魔王的对手，科技武器同样奈他无何，简直是一边倒的趋势，倘若不是身边的手下死伤惨重，上次他们根本就无法抵抗魔王的屠杀。

　　现在魔王再次莅临，而且还带来十万数量之巨的联盟大军，这让二号基地所有人都感觉到大山镇压一般的压力。

　　这一次，他们还能将十万虎视眈眈的入侵者击退吗？

　　在二号基地暴露之后，天宝商会就已经开始将这里的重要信息和物件转移，但这个基地那是何其庞大，不可能做到在短短的几天里将所有东西转移走。

　　再者，他们也不敢堂而皇之的把基地的所有东西转移，包括这里的人都带不走。二号基地已经暴露，天宝商会也处于风口浪尖，他们绝不允许暴露更多，否则真的可能会步入万劫不复之境地。

　　是以，留在二号基地的人已经没有退路，要么将十万联军杀退，要么被杀，他们甚至已经做好同归于尽的准备。


第476章 攻打基地（2）

　　炎黄的战舰迟迟才到，刚好看见魔王悬空立在上方的一幕，战事眼看一触即发。但相隔还有很远，战舰就被范古道叫停，只是远远看着，并没为此付诸行动，这个热闹可不好凑。

　　李莽站在船头没有说话，来到这里后他心中的不安非但没有消失，反而愈发强烈，这让他明白这一抹危机感绝非误判，脸色难掩凝重。

　　“待会不要离开我的身边。”李莽轻声对林薇吩咐道。他或许是无所忌惮，毕竟防身手段不少，但林薇不同，她如今的修为本就不高，防身手段也不多，至于魔王赠送的手镯，他真不知是否靠谱。

　　“好。”林薇轻轻的应了一声。

　　“李莽，真的有危险？”对面的舒代皱眉问，李莽这样，范古道也紧皱起眉头，这让他感觉到不一样的气氛。

　　“希望你能够活着回去。”李莽只能这样回答。

　　“这……”笔仙实在被李莽这话唬得一愣一愣，李莽的口气虽然平静，但这话可已经不是一般的严重，能够活着回去就已经是希望？

　　“害怕就别过去。”他边上的雪神扬眉道。

　　“我只是担心你……”舒代这次竟是不呆，几乎是脱口而出，但马上就意识到什么，表情一僵，脸色一红，然后不敢直视就把头拧到另外一边，只露出红油猪耳般的耳朵背。

　　李莽奇怪的看了这丫一眼，倒是非常意外，似笑非笑，但他的表情很快就僵住。

　　“不必，李莽会把我保护好。”雪神如同以往那样言语冷冰，只是她说的话却让所有人一呆。

　　李莽这当事人自然是首当其冲，原本脸上的笑容直接僵固，心中在想：这什么情况……？

　　而舒代这一下也忘记害臊，瞪大双眼看着李莽，简直是杀气腾腾，这眼神总之是非常的不友好。

　　李莽其实委屈啊，他什么都没做好吧？跟雪神也没那个意思，至于说雪神暗恋他……这不大可能才是？

　　难道是雪神对舒代不来电，然后强行拉他做挡箭牌？是了是了，应该是这样没错，但面对笔仙那杀人的眼神，李莽有些发憷，这孩子不会一怒之下在背后给他捅小刀吧？女人可是男人们的逆鳞，内心不够大条的，冲动之下杀人不出为奇。

　　另一边的雷帝看了李莽一眼，又看了看雪神，表情耐人寻味。这郎才女貌，而且李莽又比舒代有本事，比他有前途，雪神喜欢李莽貌似并不奇怪。记得上次在美利坚李莽曾英雄救美，并且变成王八将雪神驮着回国，感动之下暗生情愫，只是性情冰冷才没有表现出来。但如今即将可能遇到危险，情不自禁就袒露心扉……

　　如果李莽知道这丫的想法，肯定会给他一脚，还嫌不够乱么？

　　至于林薇，则依旧是风轻云淡模样，似乎这一切都与她无关。她这病就是这样，遗忘了许多情绪，那就更别提吃醋什么。

　　“舒代，误会，一切都是误会。”李莽看这家伙的眼神愈发不对，连忙安慰。现在事态已经够复杂的，可别再生是非，情商是能够让一个人变白痴的。

　　“在这里你的实力最好，保护我难道不应该？”雪神挑眉质问。

　　“我也可以！”舒代很不服气。

　　“你比得上他？”雪神可是一个非常直接的人，根本不管舒代会有什么想法。

　　“我……”笔仙顿时不淡定，他本想说比得上，但话未到嘴边就吞了回去。要说以前‘神仙帝’的时代，那当然没李莽的什么事，但如今神仙帝的时代已经过去，四人虽然不曾比试，但手持龙鳞剑的李莽貌似已经站到他们头顶。

　　这越想就越不得劲，心里不是滋味，但他无奈，不然他又能怎样？人家雪神又不是他的谁，当下只能狠狠的刮了李某人一眼。

　　李莽就纳闷，他这叫做无妄之灾，无缘无故一身骚，顿时幽怨的看了雪神一眼，却惨遭无视。

　　而就在他们争执间，前方的行驶也发生了变化，蚩尤上千精兵集合完毕，魔王带着魔气一闪，伴随着轰隆的一声巨响，岛屿上的建筑大片遭到毁坏。

　　“杀！！！”

　　魔王的动作就是最好的号令，上千煞气冲天的魔头异口同声的呐喊出杀字，然后就趁着这股威势冲向二号基地。

　　“杀……”

　　原本只在观望的联军顿时也被感染，嘴上喊着各异的口号踏水朝二号基地飞去，上十万人之巨，同时围攻一个岛屿，这能够让人头皮发麻。

　　魔王实力可怕，单挑的话绝对是无敌手，但这次天宝商会有所提防，此时十名超级高手已经把他围上，并且而话不多说就交上了手，一时之间打得难解难分。

　　从表现来看，虽然天宝商会方人多，而且这十人个个实力不俗，但联手之下竟不是魔王的敌手，甚至隐隐处于下风。

　　当然，魔王虽然处于上风，但这十人的实力毕竟不弱，加上人数上的优势，他想要将他们打败也非一时半刻的事。

　　却见他们从岛上打到天上，再从天上打到海面，他们的战场甚至卷席向海底，所经之处轰隆爆鸣，天地海洋也为之黯然失色。

　　但他们打斗只有范古道、李莽等闲人在瞪大眼睛看，其他人无暇以顾，因为他们已经呐喊着加入冲锋二号基地的行列。

　　而二号基地遭到魔王的袭击，在短暂的混乱之后，现在也已经反应过来，纷纷控制他们的武器进行反击。疯狂的扫射着子弹，甚至是各类超级炮弹，每每都能够带走不少生命，入耳是阵阵炮鸣，整个岛屿一片震动。

　　二号基地的战士不多，不足二千人手，但二号基地拥有自主防御的智能武器系统，城墙上的机枪炮弹能够自主扫射与轰炸。

　　尽管外面这些人都是修炼者，他们有着各种各样的本领，但面对这密集的炮火，还是有大量的人葬身海底。不过片刻之间，二号基地附近的海域已经被染成血红颜色。


第477章 攻打基地（3）

　　二号基地的密集火力，着实给予联军重创。他们的枪炮并非常见的世俗武器，它们威力巨大，而且形式各异，让人防不胜防，也就片刻间，联军中就有数千人沉入海底，他们的鲜血飘浮在海面将大片海水染成血红颜色。

　　但在蚩尤魔族的带动之下，联军的十万人马好像不要命那样，踩着前面同伴的尸体、顶着炮弹就继续往前冲锋。

　　如此以来，尽管二号基地的火力足够猛烈，但联军还是很快就突破他们的防御，纷纷登上岛屿。

　　然而，他们想要进入基地还需要突破一道更为严峻的防线，那就是二号基地的百米高墙。

　　虽然这近十万人都是修炼者，但其实草包居多，能够飞到顶的甚至不足十分之一，更何况上面布置着大量的攻击武器，第一批人还没接近墙根就被乱枪扫死，整个尸体都跟马蜂窝一样。

　　“砸破城墙！”

　　不知是谁喊了一声，一些强者便积极的冲了上去，全力的各施己能去攻击城墙，至于来自头顶的密集子弹，却是攻不破他们的防御，直接被能量挡在皮肤之外。

　　事实上，联军之所以能够在这短短的时间里登陆岛屿，这些强者功不可没。他们当然没有可以抵挡二号基地枪炮的防弹衣，但他们自身本就铜皮铁骨，二号基地的机枪根本耐他们无何。

　　“砰！”“轰隆！”

　　这些‘超人’们发起力来可不容小瞧，尽管这高墙异常坚固，并且有简单的阵法防守，但只是被他们合力冲击几下，这整扇墙壁就已经开始摇摇晃晃，继续下去恐怕不用多久就要被攻破。

　　一旦城墙被攻破，二号基地离毁灭就不远，近七八万联军的蚕食力可非常恐怖，他们能够将二号基地踏平。

　　“我们下去！”

　　镇守在城墙上的天宝强者冷厉的看着下方，随着一人放话，其余几处纷纷有人一跃从百米高墙跳下。

　　天宝商会的强者多么？当然，这数百年来，天宝商会利用他们的商业以及外星探索积累了无限的资源，而有资源就代表他们拥有培育强者的能力。

　　顶尖强者或许不是资源就能够堆砌的，这需要资质和天地人和，但平常二三百年修为、就和范古道实力贴近的成员却不在少数，恰恰非常之多，如今一下就从城墙上跳下不止十人。

　　“嘿，你们还敢下来！”联军强者不得不停下手头的动作。

　　“有何不敢？你们这群卑鄙的强盗！”天宝强者报以冷笑。

　　既然一言不合，而且联军贪图二号基地的东西，天宝强者则对这些入侵者也是嫉恶如仇，当下不再多言就疯狂的大打出手，那叫天花乱坠。

　　这一打岔，冲破城墙的计划暂时就搁浅，这让匍匐在后面的联军尤为着急。高墙上的射击并未因此停止，短短百米的距离简直就是上面的活靶子，依旧不断有人倒在血泊之中。

　　一些人倒是比较聪明，一头扎入深水中躲避射击。高墙不破，他们确实不敢贸然冲闯，实在是阵亡的人太多。

　　十万人又如何，二号基地枪炮无数，而且去路还被高墙阻挡，根本就没法往前冲，盲目的冲上去只会是送死，谁都不想死。

　　虽然魔王这边的战斗很抢眼，但李莽也不忘记留意二号基地这边的情况，当他看见这一幕时实在惊讶，同时暗暗心惊，这二号基地已经算牛叉，面对十万联军的围剿，竟然还隐约占着上风，至少目前还是。

　　非但如此，如今魔王被牵制，联军那二十几强者也被挡在高墙脚下，联军的近十万人更是无法继续登陆，绝大部分甚至要藏在水中躲难。

　　这样的局势实在是让李莽吃惊不小。

　　不过这时候，蚩尤那一千精兵终于发挥作用，他们没有躲藏，而像是魅影一样来到高墙底下，幻化成魔气不断变幻方位，来自上方的子弹根本不能将他们打中。

　　“快拦下他们！”

　　高墙上的指挥官突然大喊，抬起手中的超级机枪就疯狂的对这些魔族精兵扫射。他这把超级机枪要比其他小兵要强大得多，子弹落空打入地板时，能够击出一个深坑，子弹更是能够打入地下上十米。

　　然而面对这群鬼魅一般的魔族精兵，他此举却是显得无力。倒不是完全生不起作用，也有两个魔族被他击伤，但也仅此而已。

　　“砰！！！”

　　高墙剧烈一震，此前就被破坏七成的阵法啵的一声便支离破碎，水泥块沙沙坠落。这个情景让后面的联军眼前一亮，他们当然明白这是个什么信号，只要高墙被冲垮，胜利将离他们不远。

　　“阻止他们！”高墙上的指挥官当然着急，在其号令之下，大量的火力从前方抽回，疯狂的向蚩尤精兵扫射。

　　“冲呀！”然而他们这一把火力抽走，潜伏在岛屿之外的联军却是不甘寂寞，纷纷从水里钻了出来，再次发起冲锋。

　　如此以来，高墙上的士兵终于乱了阵脚，只能胡乱将枪械扫射。

　　“轰隆！！！”

　　这时二号基地一阵撼动，伴随着四溅的粉尘，守护着二号基地的高墙终于还是垮塌，而且这一倒还是接连一片，是一个蔓延数十米的口子。

　　基地里的人脸色苍白，死灰寂灭。他们明白高墙的垮塌意味着什么，以二号基地和七八万修炼者的实力相比，一旦这道防护被破，二号基地基本已经沦陷。

　　“冲啊！！！”

　　果不其然，看到高墙垮塌的联军眼睛顿时发红，不顾一切就往里冲锋。但数万人之巨，这点口子根本就容纳不下，等他们全部进去也不知要等多久，里面的宝贝又会不会被取光？

　　心急如麻之下，他们纷纷化身人肉推土机，不顾上面有人就疯狂的将其余城墙推到。阵法已破，二号基地的防守也已尽失分寸，他们当然能将城墙推到。

　　这墙有百米高，倒塌时也不全是往里砸，其中一部分是往外倾倒的。以他们的实力，按说可以逃得过，但并没有，成百上千的人直接被坍塌的高墙砸死，埋在废墟之下再也爬不出。

　　并非他们的反应慢，也不是没有这个能力，毕竟都是修炼者，这点反应能力还是有的。但可惜后面全是人，人挤人的，当城墙砸压下来的时候，他们无处可躲，无路可走，只能眼睁睁的看着、在恐惧中被倒塌的城墙覆盖。


第478章 攻打基地（4）

　　随着二号基地的高墙垮塌，八万联军如狼入鸡群，不顾踩踏就争相涌入基地，似乎担心迟了连羹都没有。

　　“就算是死，我们也要多拉几个垫背的！”

　　“弟兄们，把这些入侵者通通杀死！”

　　“拼了！”

　　天宝商会从来不缺忠诚的追随者，因为这些人是他们从小收养的。虽然来自世界各地，有着黑、白、黄三种肤色，但他们从小学习汉语，从小就依赖天宝商会而存，天宝商会就是他们的老家，闻人家族是他们的主人，是他们的父母。

　　如今联军要入侵他们的家，他们没有一个人退缩，视死如归般拿起各自的武器，哪怕是一个打十个，他们同样悍然无惧。就算是死，他们也可歌可泣。

　　“其实吧，天宝商会并没有做错什么。”李莽看到这一幕有感而发。

　　“他们低估了人们的贪婪。”雪神接了他的话，似乎对李莽保持着很大的热情，如果是以前，她应该冷冰着脸没有说话才对。

　　旁边舒代看李莽的眼神顿时更加‘友善’，这让李莽有些郁闷，闹哪样？干脆他就不再吭声，感慨一句也不行么？

　　目光放到魔王这边，激战这么久，魔王在十多名超级强者的围攻之下非但没有落败，还愈战愈勇，并且给予其中两人不弱的创伤，优势愈发明显，对敌起来犹如闲庭漫步。

　　而二号基地这边则已经陷入浴血奋战的局势，联军人多，天宝商会则兵精，加之他们处于愤怒的反抗状态，就算不能以一敌十，临死之前总能拉上几个垫背，鲜血已经将整个岛屿染红，尸首随处可见。

　　“咚！咚！咚！”

　　这时二号基地一个仓库的大门被打开，里面传出整齐一致的脚步声，就连地面都要为之颤抖，有规律的抖动。

　　这让附近的联军同时一愣，随即大为警惕。

　　可当这些发出整齐脚步声的主人出现在他们的面前时，却是一片集体的吞口水声，一个个目瞪口呆。从里面出来的，竟然是一批人形机器人，数量还不在少数，它们正源源不绝的从里面走出，踩踏地面发出整齐的动静，无形之中增添不止一分威势。

　　这些机器人外形酷炫，能够像人类一样直立行走，看起来还非常稳扎，身上则是安装着格式武器，比如炮筒，又比如钢刀……

　　“喀喀喀……”

　　走在前面的机器人突然把手伸出，手臂快速转动，展示出八个枪筒的轮转炮，两边肩膀还分别有两根，饱含森冷的寒气。

　　前面联军成员脸色大变，但当他们想要躲避时已经是来不及，机器人们的枪口炮筒吐出疯狂的火舌，数十上百人不过眨眼的功夫就倒在血泊，身体弹孔无数，死得面目全非。

　　唯独一些实力足够强悍的才能狼狈躲的避过，但想到自己险些在一堆钢铁疙瘩前丧命，他们极为之愤怒，其中一个老者更是冷喝一声就将手中的大剑往前劈去，上十道冷厉的剑影被他发出，猛烈的向那些机器人冲击过去。

　　“铛！铛！铛……”

　　前面十多个机器人被击飞，连带着将后面一片‘伙伴’砸翻，场面混乱，这让人们惊叹此老者剑客的实力。

　　剑客老者面对这些惊叹的目光也为之傲然，甚至把头扬起，但他很快就发现身边的人脸色大变，循着他们的目光低头一看，一双眼睛顿时也是一瞪。

　　原来被他击倒那些机器人竟然没事，现在已经从地上爬起，只是一部分的身体出现轻微的损坏。此刻数十双机器眼球同时冷厉的看着他，不作任何犹豫就将枪炮向他瞄准。

　　“不！！！”剑客老者惊吼，但他应敌经验老道，知道自己要逃已经来不及，于是全力将手中的大剑挥动，一次发出数十道剑气冲向机器人群。

　　他要先发制人，或许是要将子弹挡下，但可惜的是，机器人比他先一步动手，先发制人不起效果，而他的气剑虽然猛烈，但也只能挡下有限的一些子弹，大多都从缝隙中穿过，然后射进他的身体。

　　几十名机器人同时开枪，每个打出不下二十颗子弹，被剑客老者挡下只是很少的一部分，另一小部分落空，其余绝大部分都没入其身体，鲜血当场横飞，身上是一个个血窟窿，马蜂窝一样，软绵绵的倒在地上。

　　附近的人看得头皮发麻，二话不多说就寻找遮挡物躲避起来。

　　然而机器人们并没有因此就罢手，他们组成有规律的矩阵，将枪口对准四面八方，不管是敌是友都无缝隙的开枪横扫。

　　它们的子弹威力强悍，能够将钢板墙壁射穿打碎，随着转移，不断有大量的联军被她们夺走性命，赫然是一个绞肉团。

　　而且不止是联军的人，就连二号基地的士兵也有不少遭到误杀，只是他们并不怨悔，他们被击中之后，倒在地上闭眼之前甚至带着笑容。

　　“废物！”

　　看见这机器人兵团肆无忌惮的杀戮，联军方面甚至不敢靠近，一直盯着大局的蚩尤士兵顿时不满。其中一个表情严肃，嘴上念念有词，像是在念咒语。

　　“轰隆！”

　　大地突然震动，机器人矩形中央一带的地面竟然塌方，上面的机器人也随着地面塌陷下去，坑下顿时一片混乱。

　　被陷的机器人挣扎的要爬起，但这蚩尤土系法术者根本不容它们这样，直接控制泥土将它们埋在地下。

　　天宝商会的科技水平很高，这点无需质疑，但其实也是有限的，这些战斗机器人就有不少的缺陷。虽然能够和平常人一样直立行走，正常活动，但它们的行动灵活性与修炼者相比起来就相差得远，如今被深埋地下，泥土挤压身体各处，这就失去了行动的能力。虽然不会轻易损坏，但也已经被卡在地下不能爬出。

　　但并不是所有机器人都被埋，还有几十个安然无恙，它们依旧抬手举枪疯狂的对附近的联军进行扫射。

　　只是机器团矩阵已破，原本密不透风的攻击荡然无存，加上联军也不是吃干饭店，此前他们被这些机器人耍弄，肚子里正憋着火气，如今看准时机当然不会放过，从空隙中突破它们的攻击杀了进去。


第479章 抢夺宝贝

　　机器人军团给联军带来极大的创伤，出场半个小时不到的时间里，他们夺走数千联军成员的性命，但因为自身的缺陷，很快就全线溃败。

　　硝烟愈发要浓，四处可见斑斓，地上尸体无数，一万……不止，或许是两万，甚至是更多。

　　血水堆积成河，从岛上渗流到大海，染得海水更加妖红，相隔很远也能够清楚闻到，有些刺鼻。

　　随着机器人军团的落败，二号基地的士兵也纷纷在联军的群攻之下惨死，除了几十强者之外，几乎无一生还。

　　“我们走！”

　　岛屿上残余的二十几名强者悲愤欲绝，但事已至此，结局已经无可挽回，将缠着他们的对手击退之后，身体快速一闪就离开。因为只有一些强者与他们缠斗，其余人此刻一心都扑在抢夺财宝上面，根本无暇以顾，他们要逃走，也没有人去阻拦。

　　“我们也走！”

　　与魔王激斗那十名顶级强者也知道大势已去，尽管不甘心，但他们无力逆转局势，而且他们早前就已经得到总部的旨意：一旦基地失守，他们要马上离开。

　　“不玩了？我还没玩够呢！”魔王何等清高，又如何肯放任他们离开，冷笑一声就发出铺天盖地的魔气，这一刻空间为之黯然，日月失色无辉。

　　“砰！砰！”

　　其中那两身负创伤的顶级强者同时被魔气击中，好像断线风筝一样噗通坠落海中，然后也不见他们出现，看情景已经死得不能再死。

　　不仅是他们二人，其余几人在魔王这一击之下，同样是不同程度的负伤，一个个吐出老血，脸色也隐约萎靡。但他们此刻根本顾不上自己的伤势，全都用惊骇的眼神看着魔王。

　　他们知道魔王很强，刚刚也见识过，他们十人一起面对也极为吃力，一直处于下风。

　　但如今才明白，原来魔王一直在保留实力，就如他亲口所说，这只是在玩，可笑他们曾一度以为蚩尤之主不过如此，原来可笑的是他们。

　　“十弟、九弟，你们走！”

　　“不！我们不能走。”

　　“别任性！快走！”

　　虽然都已经有几百岁，但此刻他们还是忍不住老泪纵横，他们都明白留下代表着什么，大概将会在此永别。

　　“嘿，都到了这个时候还煽情，要走就快点，否则本尊可不会留情。”魔王看他们这样反倒是不大耐烦，但他绝非一个优柔寡断的人，话音未落就主动发起攻击。

　　“十弟”和“九弟”被劝走，留下的人则极力去阻挠魔王，哪怕知道是在螳螂堵车，哪怕明白下一刻就会死去，他们也在所不惜。

　　事实上魔王的实力非常可怕，还没过多久，这些留下的人都通通命丧九泉，至于逃走的两个，魔王并没有去追。

　　他当然有这个能力追上他们俩，之所以没有去做，或许是被这些人的义气感动，也或许只是懒得去追杀他们。实力一旦来到一定的高度，难免会独孤求败。

　　……

　　岛上。

　　天宝商会的防守武力已经彻底没有，那么接下来要做的大家都明白，动作惊人一致的向基地各处走去。

　　各拿各的，相安无事？这可能吗？

　　自然不可能，这些都不是安分的主，加上在贪婪的促使之下，不久前的联盟，如今非常戏剧的变成了敌人，一双双警惕身后的眼睛，人与人之间的信任似乎从所未有的低。

　　而一旦他们看上同一件宝贝的时候，会先对视几眼，瞪着，然后毫不犹豫就会大打出手……

　　这一幕在二号基地各处上演着，也就半会功夫，二号基地再度陷入混乱，甚至比之前对付天宝商会的人更乱。

　　因为他们不知道自己的敌人会是谁，身后的‘伙伴’也随时可能会给他们捅上一刀。

　　很危险，这无疑，但没有人退缩。福贵险中求，何况他们已经付出太多，凭什么要在这个时候放弃？

　　谁都不乐意放弃，于是只有红着眼睛的杀死自己的争夺对手，然后把看中的东西占为己有。

　　至于二号基地还有什么可求的，这多得是，里面的武器，里面的器械等等，芝麻看绿豆，总之只要看对眼的他们都要。

　　其中宇宙飞船是最抢手的，西方教廷、印度僧、还有其他大大小小的势力都蜂拥到停机坪，一个个化身人形拆迁机，徒手将飞船的部件拆走。

　　“嘿？你敢跟教廷抢东西！”

　　“教廷算个屁，你们西方还管我们不着。”

　　“快松开，不然别怪我不客气！”

　　“印度僧？你们这些猴子别跟我BB……”

　　……

　　“范掌教，现在天宝商会已除，是我们出手的最佳时机，可万万不能错过……上去弄些出来应付上头也好啊！”炎黄的战舰上，那几个纪律组的人已经忍不住敦促，如果不是看见岛屿上场面混乱，而他们自身实力又不行，恐怕已经要亲自上去弄点东西回去立功领赏。

　　“我不同意！”李莽冷声反对，表情从所未有的严肃。

　　按说，危机似乎已经过去，但李莽心中的不安非但没有消失，反而愈发强烈，这是一种越来越明显的直觉。

　　“你凭什么不同意？范掌教都还没有出声，你以为这里是鬼湖之主说了算？不去？行，那你们先找到不去的借口，别怪我没提醒你，现在天一的处境可非常不好，不然组织也用不着派我们来监督你们！”纪律组的歇斯底里的质问，同时还带着警告。

　　“你……”李莽眯眼看着他们几个，眼中闪烁着怒火。但他哑口无言，毕竟这些都是实话，但不管如何，哪怕事后受到处罚，他也要出声：“不管如何，我们都不能上去，要上你们几个自己上！”

　　李莽这强硬的态度简直是让纪律组的几人气结，伸手抖抖瑟瑟的指着他却不敢说出狠话，毕竟李莽也不好招惹。

　　但他们的态度同样坚决，阴沉着眼神对范古道警告道：“范掌教，你自己可是要掂量掂量，长风只是被停职，可你这个时候一旦犯错，我敢保证绝对不仅仅是停职而已，另外你们天一也将得不到长老院的信任！”

　　范古道连甩都不甩他们，只是面色阴沉的看着前方的二号基地。他修炼玄武真经的境界要比李莽高得多，李莽能有的危机感，他当然也有，同样愈发强烈不安，同样不赞成上去。

　　但同时他也认清一个不容乐观的形势，那就是炎黄大院内部愈演愈烈的分歧，他丢了管事之位并不要紧，受点惩罚也没事，但天一却可能会因为他的决定而受人控制……这后果将不堪设想。

　　“我去去就回，你们留在船上，如果发现有什么不对，立马离开！”范古道最终还是决定以身犯险。

　　“掌教，这万万不可！”李莽依然坚持阻止，脸上的急色更浓许多，这个时候他根本不怕什么以下犯上，顾不上这些。

　　“我们没得选择，我必须这样去做。”范古道并未生气，相反语气还柔和不少。他们同修玄武真经，当然明白对方的心意，李莽担心他的安全，他能够明白，但就如他所说，他没得选，必须登岛一趟。

　　“还是让我去吧！”李莽毅然道，他的实力虽然不及范古道，但保命手段比范古道更多。或许，这趟行程会极不安全，但他至少自信能够保住小命。青龙戒指，山海经，还有造化鼎，这些至宝都能够助他保命。

　　“别开玩笑，我什么时候需要你来保护！”范古道似乎已经不悦，呵斥一句后就不由分说道：“不要再多说，你们留守战舰，我去去就回！”


第480章 可怕计划

　　范古道严词拒绝了李莽的申请，决意亲赴二号基地，这让人不安，尤其是李莽。他不清楚接下来还会发生什么，但能够感受到让几乎他窒息的危险。

　　“掌教，不管如何你都不能去！”李莽不顾范古道已经发青的脸色，毅然挡在他的面前。范古道待他不薄，李莽不能让他犯险。

　　李莽的修为虽然不比范古道，但他修炼的不仅仅是玄武真经，而是已经异变的天下第一功法五行归一，预感可能还没范古道仔细，但会更加精准。他这时候几乎就能够清晰的感受得到，范古道一但迈出这一步，恐怕再也回不来。

　　“李莽，你不要放肆！”范古道怒瞪着他，气得浑身哆嗦。

　　“李莽，上头追究下来，你来背责？”那几个纪律组的更是勃然大怒，李莽三番五次无视他们的指令，这已经让他们愤慨。

　　“没错，我来背这黑锅，你们满意了吗！”李莽反瞪过去，双眼猩红，简直煞气腾腾。

　　“你……简直胡搅蛮缠！”他们根本不敢对李莽叫板，只是声音弱弱的抗议一声，然后就把头转到其他方向。

　　“哟，吵架呢？”

　　一把极含魅力却非常陌生的声音从他们背后传来，这让几人身体一僵，尤其是范古道和李莽，浑身毛孔都要炸开。

　　范古道震惊来人的实力，而李莽则是对这把声音并不陌生，是魔王。

　　众人回头过去一看，果然看见是一个黑袍皇者站在他们后面，虽然只是随意的站在那，但却给人一种霸主、皇者的气质。

　　“你谁呀！”

　　纪律组的一人本来就被李莽气得发急，如今看见一个外人在嘲笑他们，本着炎黄大院这个牛叉的身份，加上之前魔王与天宝商会顶级强者交手的位置太远，而且速度太快，他们不认得眼前这人就是魔王，于是鼻孔朝天的对他呵斥。

　　“砰！”

　　众人还没看清楚是怎么回事，纪律组这说话的人就已经倒飞出去，砸烂战舰的护栏后去速不减的砸落海中。只听噗通一声，这一片海水直接被染成红色，然后半刻也不见他从水里爬出。

　　事实上这人已经死得不能再死，身体甚至变成一坨烂肉，当然再也爬不出。

　　剩余那两个纪律组的身体一抖，脚一软，险些就趴到地上，但也一动也不敢动，更别提说要给兄弟报仇什么。

　　“范古道见过魔王。”范古道收起脸上的惊容，规规矩矩的对魔王行上一礼，至于大院的人被杀一事，他根本不敢提一下。

　　魔王要杀一个人根本就不需要任何的理由，又何况蚩尤与炎黄本就是大敌，是以魔王并不缺乏杀范古道的理由，只在于他想不想杀。

　　而以其实力和范古道的修为对比，魔王想杀人并不困难，恐怕也就一句话的功夫范古道就会躺下变成尸体。

　　得知这位居然是魔王，旁边那两纪律组的家伙一下就摊在甲板上，身体不断的在发抖。魔王，这可是魔王啊，可笑他们此前还想找茬呢！真庆幸还没被杀死。

　　“范古道？我认得你，修炼玄武真经，实力不错，曾杀我蚩尤不下百人。”魔王看着范古道，不带什么感情。

　　魔王这话一落，现场的气氛无形中紧张了起来，炎黄这边所有的神经都为之绷紧着，他一旦要杀范古道，事情可变得复杂。

　　“魔王也杀我炎黄不下千人。”范古道低头沉声。

　　“嗯，这倒没错，道不同，将对手杀死也是情理当中。”魔王轻轻的把头一点，他的话让李莽等人把心提起。将对手杀死在情理当中，是在暗示要屠杀炎黄的人吗？但接着看到他看了前面的林薇一眼，犹豫了一下，然后竟然没有动手。

　　“怎么，你们谁也要上岛抢宝贝？”魔王随即似乎好奇问。

　　“魔王误会，我们没有这个打算。”这次不等范古道开口，李莽就先抢答，他是先斩后奏，以断绝范古道继续登岛的可能。

　　范古道把眼皮轻轻一抬，并不在这个时候抬杠。事实上他也不想上去，只是不得不上，如今魔王的出现，反倒给了他敷衍纪律组的借口，这貌似成了好事……但前提是侍候好眼前这可怕的主，不然只会更加倒霉。

　　魔王抬头瞥了李莽一眼，但也懒得拆穿，接着更是好声好气的笑着道：“其实也不用上去，天宝商会当然不会好好让这些人得到他们的东西。”

　　魔王这话有些耐人寻味。

　　二号基地已经注定被毁，但天宝商会并未死绝，他们早前就得知联军来袭，难道就没有做过失败的打算？失败后，他们难道真会无动于衷不成？这不可能吧……

　　李莽似乎捕捉到了什么，他大概猜到自己的危机感来源于何处，来源于天宝商会留下的后手。但目前他还不敢肯定，主要因素是眼前这魔王，他要做什么？

　　……

　　二号基地，人们还在疯狂的争抢，可其中那一千蚩尤精兵什么都没有拿，他们好像已经完成了自己的任务，功成身退，悄然无声的从基地退出。

　　但他们并没有急着回到属于他们自己的战舰，而是悄然无息的去到停靠在四周海域的船只。

　　这些船上当然留着有人，但都是一些实力较低的随从、船夫之类，如何会是蚩尤精兵的敌手，不过片刻就被他们灭口，这一切都在悄然无息的进行。

　　但他们并没有因此就感到满足，随后还不约而同的将这些船只破坏，能够看到这些船只因为舱内进水而迅速沉没……

　　从他们一致的行动来看，这绝非偶然，而是一个精心布置好的行动，而魔王恰恰就是这个策划者。

　　当看见这些船只沉没的时候，李莽等人几乎要惊呆，他们也终于明白魔王到底想要干什么。

　　这个‘海盗岛’离非洲大陆足足相距上千海里之遥，如果没有船只，非一般修炼者能够踏水渡过。

　　那么他们只能暂时留在二号基地等待救援，可天宝商会容他们等下去吗？

　　魔王察觉了天宝商会的用意，于是将计就计，这次行动他非但要铲除二号基地用以报仇，更是要把这十万联军葬送于此！

　　十万联军已经汇聚天下顶尖的实力，一旦他们随着二号基地消失，天下局势必将因此更改，以后将只剩下炎黄与蚩尤独大天下，真正的独大，什么教廷、印度僧都将只会是个笑话。

　　但其中炎黄大院因为特别的因素，与生俱来就没有入侵的血统，只会守护华夏，一旦魔王对天下有想法，这天下地图恐怕都会让蚩尤收入怀中。

　　这是一个疯狂而且可怕的计划，李莽并不怀疑魔王的野心，别看他如今慈眉善目，阳光帅气的样子，但从他这次周密的行动来看，魔王有着勃勃的野心。

　　李莽能够想到的，范古道、雪神等人同样能够想到，但如今自身难保，根本无力逆转这样的局势，甚至不敢跟魔王说出半个不字。

　　“林薇姑娘，要不要到我那船上坐坐？”这时魔王还好像没事人一样，甚至还有邀请林薇的闲情逸致。

　　“不了，谢谢。”林薇风轻云淡的拒绝，没有半分情绪波动，这战舰上恐怕只有她才不忌惮魔王。

　　“哈哈，随你心意，等以后有机会，我一定找你听琴。”魔王似乎没有看见李莽愈发难看的脸色，对着林薇爽朗大笑。

　　不过在离开之前，他倒没有忘记留下提醒：“你们也快些离开。”

　　言毕，魔王便就幻做一团魔气返回他们的战舰群，然后就看到他们折返方向，迅速驶离。


第481章 大爆炸

　　蚩尤的战舰已经离开，但炎黄战舰这边的人还在发呆，不仅仅是劫后余生的庆幸，更多是对魔王疯狂计划的震撼。

　　这不是临时起意，而是一系列周密的计划，估计得从第一次带人来到二号基地开始说起。

　　当时因为预料不足，魔王吃了瘪，按说他应该歇斯底里的想要报复，接下来的一些列反应也似是如此。但现在看来完全不是这样，相反魔王非常谨慎，先是挑拨炎黄和天宝的关系，再接着唱糗天宝商会的声誉，并对世界公开天宝商会的秘密，先把他们引来华夏，然后利用他们将二号基地攻陷。

　　但这只是开始，他们破坏了联军的所有船只，让他们不能离开，然后天宝商会报复，极有可能会将这剩下的五六万联军一锅全端。

　　天宝商会伤皮搓骨，教廷、印度等全球势力元气大伤，到那时候只有蚩尤一家独大，而且魔王野心勃勃，又怎么会错过这个夺得天下的机会……

　　“这天，真的要变了！”范古道深深一叹，劫后余生的庆幸此时荡然无存，然后无奈把手一挥，命道：“快快调转船头离开此地！”

　　蚩尤船队已经离开，时间也已经过去好一会，想必岛上的人很快就会发现，他们继续留在这里会非常危险。

　　他们倒也想过去破坏魔王的阴谋，但只感觉无力。先别说时间是否足够让他们做这些，也暂时不提联军这些人会不会相信他们的话，就算是相信，同样无路可走，毕竟船只已经被毁，一旦被他们盯上自己的战舰，到时死的会是自己，范古道可顶不住这些人的压力。

　　可事实上，李莽还是高估了这些人的警觉性。

　　确实，很快就有人发现自己的船只被毁的事情，也的确为此生气和着急，但他们更着急的是里面的东西被抢光，把价值不高的东西扔到海边一藏，然后竟然扭头继续回去抢别的宝贝。

　　“什么？我们的船被毁了？王八蛋羔子的……先别说，快进去抢东西，我们不是带着卫星电话吗？待会求救就是。”

　　或许岛上所有人都是这个想法，他们都已经被里面的东西迷失心智，警惕也下降到最低，甚至不去深想是谁破坏他们的船，又有什么目的。

　　厉害的武器、珍稀的材料、先进的科技，二号基地里都应有尽有，一旦能把这些东西搬回去，何愁没钱，何愁势力不能壮大。

　　基地的房屋里、地面、地下室，人们正在争抢，入目四处可见打斗，甚至是杀戮，暴力、血腥，人性的劣根展露无遗。

　　“嘭！！！！！”

　　“轰隆！！！！”

　　可伴随着一声巨响，这一切都突然消失。

　　这一刹那似乎整个地球都在抖动，大海被巨大的爆炸能量掀起，那海浪似乎能把天上的乌云卷走。

　　地球好像也失去了引力，海啸向四周卷席，蔓延上百海里之远，南非大陆甚至也能清晰的感受到巨震，沿海地带惨遭海啸突袭，酿成生灵涂炭之祸。

　　李莽不知道这一切，此刻他们正在海面，虽已经远离二号基地，但也才刚走二十多海里，虽然不是爆炸中心，但所带来的影响尤为之大。

　　第一时间就有几十米高的海浪高高的向战舰拍击过来，同时底下的海水也好像有着无穷的力量那般将战舰高高托起。

　　这一拍、一托，然后往下一砸，结实的战舰几乎要被瓦解，直接发出嘎吱的声响，也不知是什么结构遭到破坏。

　　“你们站稳……我镇！”

　　范古道大喝一声飞到战舰上方，然后全力释放出他玄武真经的能量将战舰覆盖，避免了战舰夭折的险情。但哪怕以他的实力，战舰还是剧烈的在海面晃动，久久不能稳定，时而被海浪拍击，时而被底下的海水冲撞，范古道唯一能做的就只是保护船体，让它不至于受创沉没。

　　但船上的人可就糟糕，这么大幅度的颠簸，哪怕是修炼者都无法站稳，那两纪律组的家伙被这一甩一砸，脑袋顿时重重磕在甲板上直接晕死了过去。接下来如果不是被雷帝两脚把他们踹进船舱里面，想必他们已经被抛下大海淹死。

　　李莽勉强能够站稳，但他前面的林薇实力不够，身体一仰就要被抛出外面。李莽看到一急，当下也顾不上其他，一把冲过去紧紧把她拽入怀里，另一只手则拽着护栏，以防被甩出外面。

　　温玉暖怀，熟悉的幽香顿时扑鼻而来，天地似乎安静下来，颠簸的战舰让他们贴得很近很近。

　　被抱着的林薇表情有些异样，但她并没有挣扎，毕竟战舰颠簸得厉害，如果不是李莽把她抱着，甚至要站不稳。

　　不过这一抹异样很快就消失不见，那张精湛、美艳的脸蛋恢复平静，还有那招牌式的风轻云淡表情，这让李莽的心脏隐隐一痛：你哪怕表现出一丝不愿意的神情也好啊！至少能够让我知道你的病情好了些。

　　滔天海浪，船头依依相拥，在这氛围之下，这一幕显得无比的浪漫，简直煞慕旁人。尤其是舒代，禁不住看了他前面的雪神一眼，他多希望自己也能够像李莽一样英雄救美，把雪神搂入怀中，这想想都有些小激动呢！

　　然而让他纳闷的是，雪神站得比他更稳，船体前后左右的高幅度颠簸也没能让她的身体晃动一下，始终冷艳着脸。

　　要不要装作担心的扑过去把她抱着？

　　笔仙隐约有些心动，但想到结果可能是还没走近就被一脚踹飞，他顿时哆嗦了一下嘴巴，忙把这心魔扼杀怀中。

　　但再看前面‘秀甜蜜’的李莽和林薇，笔仙不禁有些小纳闷，但他更多其实是开心，这下雪神不会喜欢李莽了吧？

　　痴情男的想法真让人担忧。

　　动荡持续有半个小时之久，海面终于得以平静。战舰一动不动的停在茫茫的海面，甲板上几条海鱼在极力蹦哒，求生的欲望让它们不愿意停止挣扎。

　　战舰外部损坏严重，栏杆、天线什么都已经全部损坏，但好在船体只是轻微的破裂，进水量不大，不至于沉船那么惨。

　　不过，内部设备已经损坏六七成，战舰已经不能再启动，这是一个麻烦。等待救援？这要等到什么时候，天知道这船会不会突然沉没。


第482章 玄武推船

　　剧烈爆炸的动静已经平息，却见二号基地原本的位置如今一片汪洋，已经看不见半点泥土的影子。

　　若真要分辨，也只能看到这一片海水有些浑浊。

　　神秘的海盗岛自此不复存在，连同它一并消失的还有六万活人，合共近十万的亡魂。

　　爆炸过后的场景其实并不狼藉，因为那些过去的事物已经随着毁灭的能量沉入海底，又或者说是真正的人间蒸发。

　　就如李莽曾经所想，也如魔王所预料，天宝商会在得知联军来势汹汹的时候，就已经做好二号基地溃败的思想准备。

　　基地里的人他们无法转移走，因为逃不过蚩尤的监视，也没地方可去，所以他们便做了一个疯狂的打算：同归于尽。

　　论科技，天宝商会敢称自己天下第一，制造炸弹也不是什么难事。

　　而被他们留在基地里的是一种超威能炸弹，只要小小的一颗就能将整个二号基地炸毁，但他们这次直接动用一百枚，这是一个极为之恐怖的数量。

　　它们或许没有原子弹的爆炸波及范围，但威力却是原子弹的数倍，如今一下引爆一百枚，威力的可怕那想而知。

　　不仅仅是上面的海岛，海岛之下也被连根炸毁，甚至比其他地方更深，底下已经形成深海山谷的壮丽情景，似乎这个岛屿从来就不存在过。

　　至于那十万人或者尸体，已经在爆炸的吞噬中粉身碎骨，什么都没有留在人间，比火化来得更加彻底。

　　可笑不是上天要灭地球的超人类，而是这些超人类互相残杀，或许总有一天，这个物种真会在地球上消失。

　　灭绝他们的并不是天道，而是自己，这非常奇妙，也很可悲。

　　“范掌教，这占据已经彻底损坏，已经开不动。”炎黄战舰的船长跑上甲板对范古道汇报情况，他的脸上仍旧保留着劫后余生的悸动。

　　“联系大院，让他们派船来接送。”范古道无力的挥手示意，虽然也就半个小时不够，但他为保护船体已经耗空体力，直到现在都有些虚弱。

　　“可等他们赶到，恐怕需要两天，这船不知道能不能坚持得住，里面已经漏水。”船长有些顾虑。

　　“可以让李莽推着走的嘛！”这时候舒代难得热情的插话。

　　“推？你推一个给我试试！”李莽抬头瞥这家伙一眼，目光不怎友好，脸色更是有些发黑。这王八蛋倒地是怎么想的，竟然让他推船？

　　“你不是可以变王八的嘛？个头还挺大的，推着战舰到南非也用不着花多少时间，而且更安全，完全没有沉船的顾虑，不是吗？”舒代一脸天真无邪的样子，但其实心里面是在偷笑。

　　说起‘王八’，舒代心里可不怎么舒服，上次他就亲眼看到李莽变成玄武驮着雪神从美国回到中国，每每想起都不得劲。

　　你想想，王八壳其实就是李莽的身体，心仪女子坐在别的男人身上，这能舒坦么？换谁都难受，对于痴情男来说，这绝对是一道硬梗。

　　“书呆，你的意思是我修炼的是王八功咯？”不等李莽出声，范古道就阴着脸出声，在他看来，玄武是最崇高的神物，舒代在他的面前形容玄武是王八，这不是厕所里打灯么！

　　“咳咳……当然不是，范掌教修炼的可是神兽玄武功。”舒代可不敢奚落范古道，连忙赔罪。

　　“那你是不是要赔罪呢？”李莽阴阴看着他问。

　　“……当……然！”舒代顿时感觉不好，但范古道依然冷着脸的态度明显表示给李莽撑腰，他怎敢说不，只能哭丧着脸、硬着头皮的应是。

　　“那好，你下去推船吧！”李莽阴阴笑道。

　　“什么？”舒代的脸都绿了，推船？开什么玩笑，他这小身板可不好使。之前他虽嘲讽李莽，但其实在真心认为李莽在变成玄武形态的时候能够把战舰推动。

　　“怎么，不肯？你可是读书人，应该明白己所不欲勿施于人的道理吧？”李莽把眉头重重一挑。

　　“明白明白，可我推不动啊！”舒代已经哭丧着脸，自己这嘴怎么那么贱呢！好好说话不行么，这吃醋真害人不浅。

　　“年轻人就该有朝气，既然李莽都能做到，你为何不可？难道你比不上他？”范古道这一句话就有点狠，当着雪神的面这么说，舒代还能选么？

　　比不上李莽？这对舒代来说简直有着致命的攻击性，当下脖子一粗，大声应道：“当然不是，我也能推得动它！”

　　被这一刺激，舒代二话不多说就来到战舰侧面，废了好一番功夫才将船头对准南非方向，然后卯足全身的力气推，才刚开始就已经把脸皮瘪得通红。

　　战舰是可以动的，但这速度实在是不敢恭维，简直慢如蜗牛，这里离南非可是有着数百海里，就是把他累死也送不到。

　　倒并非舒代实力太差，只因他本就不善水性，这小小的身板在这种情况之下的确发挥不出效果。

　　戏谑的看他推了一阵，李莽倒也没有见死不救，最终还是下水帮他。先是直接推了一阵，虽然比舒代要好得多，但确实非常吃力，不得不变成玄武形态，将半截身体沉入水下，用龟壳推着战舰走。

　　这次速度很快，而且也不算吃力，估计半天就能在南非大陆上岸。

　　舒代自知理亏，倒没有丢下李莽不管，也在旁边帮忙推着，这能给李莽减轻不少压力，而且他的理由很讲义气：“看你推得辛苦，帮你一把。”

　　“嗤，你丫根本就是没脸上去，别跟我提什么义气，你就是个孙子。”李莽无情的把他拆穿。

　　舒代的脸色顿时臊红，但这段时间来他的脸皮见厚，也不像是当初那样动不动就臊得说不出话，甚至厚颜无耻的道：“你别不适好歹，再说我就上去，累死你这王八。”

　　李莽也不恼，其实他同样不喜欢这外表，虽然威风，但主体确实像乌龟。不过并不代表他妥协，嗤笑道：“有种你就上去，看雪神会不会鄙视你，吹牛吹破牛皮，结果好像蜗牛一样，你上去吧！别孙子。”

　　“……”笔仙顿时不再吭声，默默的用力推着，不知心里多么委屈。


第483章 又见阴谋

　　和李莽估计得差不多，半天之后战舰在南非一处海域靠边停下，炎黄南非办事处的同志早已经在岸边等候，先是接他们在南非休息一晚，接风洗尘，次日便搭乘飞机返回华夏。

　　当李莽等人回到京城的时候，已经是事发的第三天，据情报显示，魔王已经在昨日返回，并且对外宣称‘二号基地事件’。

　　除了他们将联军船只毁坏的事，其他的蚩尤都几乎如实公告世人，主要突出的是天宝商会引爆二号基地与十万人同归于尽的事实。

　　此信息一经传出，天下为之撼动，四处悲天悯人。

　　这次征讨‘外星人’的行动中，几乎天下所有势力都派出重兵参与，尤其是印度，船只上百艘，参与人员数千，其中精锐成员达到他们举国的一半之数，一旦全军覆没，对他们而言绝对是致命的打击。

　　又比如教廷，之前几次事故本就已经让他们元气大伤，如今又有数百尖锐信徒消失，同样不可承受。

　　刚开始时大家都无法接受这个事实，但这不难查明，当他们纷纷派遣侦察机去实地查探时，很快就知道蚩尤所述都是真的。

　　又何况当时的爆炸很多人都监测到，而南非的海啸之灾更是血淋淋的证据。

　　如此以来，天下人不得不接受这个噩耗，整个地球都陷入从所未有的悲悯。

　　但悲伤之后，是难免不了的愤怒，天下势力再次带着愤怒齐聚华夏，此刻他们正把炎黄大院团团包围，耀武扬威。

　　他们征讨的对象当然不是炎黄大院，而依然是天宝商会，他们之所以包围炎黄大院，是有消息在坊间盛传，炎黄大院知晓天宝商会的总部所在。

　　天宝商会的总部一直以来都是迷一样的存在，不曾听说过谁知晓他们的存在，如今传说炎黄大院知情，他们只能到这来逼供。

　　“大院真知道天宝商会总部所在？”李莽困惑不解，他甚至担心这根本就是魔王的算计，魔王会不会是想要借力打击炎黄大院？以铲除这个唯一能与他们敌对的霸主？

　　不怪李莽这样去想，魔王先是接联军之力屠杀二号基地，然后又借天宝商会的报复将联军屠尽，这等心机实在让他无限的忌惮，很难排除魔王故技重施，但这次他的目标是炎黄大院，好一招祸水东流。

　　“不清楚，估计长老院才能知情。”范古道也皱起浓眉，他同样也有李莽这样的顾虑。

　　这是打击炎黄大院的天赐良机，这天下人也都被他们牵着鼻子走，魔王会错过这个机会？以其狠辣的心性和睿智疯狂的计谋，恐怕不会轻易放过炎黄。

　　“我觉得我们现在应该先藏好，可别让他们发现，否则说不准会被捆来当人质。”雷帝提议道，他们几个如今没法进入大院，还在外面山坡趴着一动也不敢动。

　　“雷帝说得没错，你们先去鬼湖，我在这看着就行。”范古道同意这个提议，现在前面人情愤涌，恨不得要逼炎黄交出天宝商会的地址，一旦发现他们几个炎黄的人趴伏在外面，一定会把他们抓来当人质。

　　“好，掌教你自己小心。”李莽并不拒绝这个好意，他首先需要先把林薇带回安全的地方，而且看情景前面一时半会并不会打起来，估计会有很长一段时间的谈判，毕竟炎黄的实力强大，天下人都不得不斟酌得失。

　　如今天下大乱，雪神、舒代和雷帝都有家属留在鬼湖，他们也实在放心不下，是以同样没有拒绝范古道的好意，便一并跟随李莽返回鬼湖。

　　然而让李莽担心的事情还是已经发生，当他们回到鬼湖的时候，看见大门口残留着几摊污血，李莽甚至感受到不至一股的死气，估计不久之前这里曾发生过命案，还不止一人丧命在这。

　　鬼湖侍卫们表情严肃的警戒四周，听到汽车的动静更犹如惊弓之鸟，纷纷把枪支对准过来，等认准是李莽才匆忙收起。

　　“少爷回来了！”鬼湖侍卫们明显激动，同时还见他们松上一口气。

　　“怎么回事？”李莽从车里钻出来就问。

　　“最近修炼界混乱，不少人想要到我们这里避难，也有人要求购买武器，但因为商城关闭不对外运营，他们气愤不过就要硬闯和闹事，昨天还打了起来，还……还死了几个。”说到最后，这小队长声音变得有些弱。

　　“我们的人没事吧？”李莽面无表情的问。

　　“就是有一个弟兄被他们打死，我们才走火动手的，否则肖部长也不会让我们动手，一直以来我们都只是驱赶他们。”小队长小声道。

　　李莽把脸色一沉，随后拍了拍他的肩膀说道：“你们做得很对。”

　　李莽早就意识到修炼界的不平静，毕竟最近发生了这么多变故，但还是没有想到这么快就波及到鬼湖，并且在冲突中发生命案。

　　在鬼湖办公室，李莽看到了脸色低沉的肖阳州，只是此刻他精神萎靡，情绪消极，当察觉李莽到来时也只是报以勉强一笑，无力的招呼道：“莽子你回来了！”

　　“阳州，这件事情上面你并没有做错什么。”李莽只能安慰。

　　“我知道，但他们是我亲自下令杀死的，五个人。”肖阳州依旧难掩消极。

　　李莽拍了拍他的肩膀，他其实能够理解肖阳州的心情，这种遭遇非常残酷，尤其是第一次经历的时候，能够让一个人发疯。

　　“对了，你的管事还在大院，我把他安排在八号院落。”这时候肖阳州突然开口告知。

　　“长风管事在鬼湖？”李莽有些意外，现在炎黄大院情况复杂，长风管事不留在大院反而出现在他这，这有些奇怪。

　　“别多想，快回去休息一下，鬼湖缺不得你。”李莽最后安慰一句，不等他回应就走开，他能做的就这有这些，只能等他自己走出心结。

　　八号院落，同样位于鬼湖岸边，是此前长风管事居住过的，李莽就一直给他留着。

　　院落的后院，长风正在煮茶，还没走近，铁观音的韵香就钻进李莽的嗅觉，顿时神清气爽。

　　“无须多礼，坐吧！”李莽正要行礼，长风便把手轻轻一挥，还亲自在对面倒上一杯。

　　“多谢管事。”都是熟人，李莽也不矫情，端起轻轻一抿，原本干燥的喉咙清润不少。

　　“管事，这时候你怎么在这？”李莽问出心中的困惑，毕竟炎黄大院如今情势严峻，天一管事竟在这里偷闲，貌似有些说不通。

　　“现在我还被停职，并且有勾结天宝商会的嫌疑，回去被那些人看到岂不是要被撕碎？”长风管事说起这个顿时有些没好气。

　　“呃……”李莽干笑两声，这才想起这件事情，实在没法接话。长风管事之所以被停职，正是被蚩尤污蔑勾结天宝商会，如今天宝商会同党这称呼可有着可怕的杀伤力，天宝商会四字几乎因成为禁忌，何况加上勾结、同党一类的词汇。

　　“几天前我得到消息，有教廷的人出现在你的老家，所以过去看看。”长风似乎自顾自的说道。

　　“教廷！”李莽捏着茶杯的手不禁一紧，这脆弱的陶瓷如何禁得住他的力道，当场粉碎，里面的茶水从他的手掌滑落。

　　长风的嘴角轻轻一抽，默默的将其余茶杯推到另外一边，远离着李莽。这套茶具可不是鬼湖的，而是他随身携带的心爱之物，现在被李莽当面捏碎一个，当然肉疼，如果不是体谅李莽的心情，长风恐怕真要教训他一顿。


第484章 儿女情长

　　教廷派人到李莽老家？所欲何为一想便通，这就不难怪李莽会愤怒。

　　“他们的确去了你的家，好在你有先见之明，早在之前就已经把父母接走。”长风的话证实了李莽的猜测，但他并没有问李莽到底把父母藏到什么地方。如今李莽的神经肯定绷紧着，对父母藏身之所比较敏感，没必要问。

　　“他们人呢？”李莽平淡的问。

　　长风管事抬头看他一眼，轻轻摇头而没有说什么。李莽的表情平静，因为知道父母安全，但并不代表他不动怒，语气中带着很明显的杀气，他当然能够察觉得到。呷了一口香茗之后，才道：“你放心就好，我已经把他们全杀了。”

　　长风慈眉善目，但他可不是什么老好人，杀几个混蛋不过随手之举，甚至根本不放心上。

　　“哦！”李莽轻轻应了声，怒气却是依然难平。

　　龙有逆鳞，人也如此，假如他没有将父母接进山海经，如今会发生什么他简直不敢想象。

　　“其实现在你有一个极好的机会办他们。”长风管事突然说道。

　　“什么机会？”李莽好奇问。

　　“你也知道，不可对凡人家属动手的协议是魔王亲自提出的，而且他一直对这种行为极度反感。”长风的话有些耐人寻味，却点到为止。

　　“喔。”李莽眼睛一亮，长风这一提醒他就明白大概如何去操作，仔细斟酌一番，觉得此计可以尝试。

　　其实李山夫妇如今已经不算凡人，并不处于这条规矩之内，但这件事情没人知道，只要他说父母是凡人，有谁能驳？

　　两人闲聊一阵，李莽便离开长风管事的院落，然后就在大院巡逻起来。曾经这里热闹辉煌，如今却冷冷清清，真让人不怎么习惯。

　　但话说回头，冷清总比动荡好不是？至少这里还算是一块净土，而外界的修炼界不知有多少人家破人亡，不得安生。

　　而且，动荡这才刚刚开始，没人知道局势会发展成怎样，但李莽至少明白，魔王绝不会就此收手，他的游戏才刚开始登陆。

　　“小雪花？”李莽突然看见雪神站在湖上凉亭上发呆，一愣之后没做多想就走了过去。

　　“在想什么？”李莽来到她的身边，看了一眼前面茫茫的灵雾，有些困惑，在他的记忆里，雪神可不是一个多愁善感的人。

　　“没，发呆而已。”雪神一本正经的回答，强调自己真在发呆。

　　其实连她自己都感觉奇怪，以前她一心只知道修炼，对其他事情都感觉平平淡淡，二十年来也没什么不适。

　　但这段时间来，自己多了喜怒和哀乐，如今再回首，她突然觉得迷茫，对过去困惑，对未来同样茫然。

　　这不，正在发呆呢！

　　“发呆？”李莽一阵错愕，不禁去上下把她打量着。一身无瑕的白裙，雪白而没有血色的肌肤，堪称精湛的脸蛋儿，还有那招牌式的冷冰气息，这一切都如以往，没什么不对的地方。

　　但无意中李莽发现，小雪花的眼眸中不似以往那样冰冷，而有多种情绪在流转，虽然不是很明显，但还是被他看见。

　　“小雪花，不会是有喜欢的人了吧？”李莽调侃问。

　　“喜欢的人？”小雪花终于回过头来，眨巴一下眼睛看着李莽，竟是开起玩笑来，“你算不算？”

　　“咳……”李莽被呛了一下，随即白她一眼，却根本没当一回事，这冷冰冰的女人会喜欢上男人？至少目前不大可能。

　　“嘿，你们在这呢！”这个时候‘恰巧’路过的舒代终于现身，打着哈哈走了过来，但却暗暗瞪李莽一样，简直咬牙切齿，显然他已经听到了刚才的话。

　　他此前就知道雪神在这，但不敢独自过来来搭讪，可当可见李莽从他门口经过的时候，小心肝就好像被揪了一下，等走过来的时候刚好听到他们的交流，尤其是雪神那‘喜欢的人？你算不算’，简直让他吐血。

　　“是呀，还真挺巧的，原来炎黄笔仙还喜欢偷窥呢！”李莽似笑非笑的看着这王八蛋。

　　“什么偷窥？我看你从这边走过，过来友好的聊聊天也不行么？”舒代当然不会承认偷窥的事实，尤其是在雪神的面前。

　　“书呆，你这脸皮什么时候变得这么厚的？”雪神戏谑的看着他，她也发现这段时间来舒代的变化也蛮大，而且还是神经质的那种。

　　“怎么会？我不一直都这样吗？”舒代把脸一板，故作严肃，却被脖子的通红出卖得一干二净。

　　看见两人同时投来鄙视的眼神，笔仙有些吃味，连忙转移话题问：“你们什么时候回大院？”

　　“呵呵！”李莽呵呵笑着，你丫还会不会聊天啊？张嘴就问什么时候走，活该一辈子泡不到美妞。

　　“李莽，你决定什么什么时候回去？”雪神把头扭向李莽，主动征求他的意见。

　　面对笔仙那杀人的眼神，李莽就有些纳闷，这小雪花是故意的吧？一次可以说是偶然，可接连几次当着舒代的面对他表现‘过分’的热情，恐怕真是故意为之，目的是做给舒代看，好让他死心？

　　心里这样想着，嘴上却只能认真道：“明天吧，如今大院危机四伏，我们继续躲在这说不过去。”

　　还有一句话李莽没有实说，他还要回去执行那个报复教廷的计划。

　　“好，明天我跟你一起回去。”雪神的声音竟是罕见的温柔，然后就从李莽的身边经过离开。

　　“这什么情况……”李莽有些发蒙，这女人究竟是要闹哪样啊？竟然一改以前的冰冷待他温柔如水，错觉，绝对是错觉！

　　他还没反应过来是怎么回事，衣领就被红着眼睛的舒代狠狠拽住，那杀人的眼神似乎要把他吃掉。

　　“嘿嘿，你想要干嘛？想要打架是吧？”李莽连忙喝止，同时把脚往后面柱子一顶，否则大意之下险些就被推到湖里去。

　　“既然你已经有了林薇，为什么还要对她动歪心思？”舒代愤愤的质问。


第485章 双龙对决

　　“既然你已经有了林薇，为什么还要对她歪心思？”舒代一把将李莽的袖口拽住，用杀人的眼神瞪着他。

　　“我说书呆，你没谈过恋爱不要紧，不会连爱情小说都没看过吧？”李莽用脚顶着后面的木桩以防被推到湖里。

　　“爱情小说？”舒代一呆，随后感觉自己被侮辱了一般，原本就瞪圆的眼睛一下瞪得更大，怒喝道：“你这是在骂我！”

　　“没错呀，我就是在骂你，怎么？不服？”李莽大大咧咧的承认，他当然不怕舒代，接着更是戏谑的补充说：“你丫根本就不懂泡妞，只会跟我跩！”

　　“我是不会泡妞，但至少不会脚踏两船！”舒代脸红脖子粗。

　　“我脚踏两船？”李莽简直气乐，这丫情商真够低的呀！当下也不服软，硬邦邦的道：“没错，我脚踏两船怎么了？犯法不成？修炼界的男人三妻四妾难道不是很真正常的吗？”

　　“你……你无耻！你这败类！”舒代眼球都快要瞪出来，却只能大肆谩骂，总不能真把李莽揍一顿吧？他虽然愤怒，但最后这丁理智还是有的。

　　“败你丫！”李莽回敬一声，同时反手一把将他双手抓住，猛就往鬼湖甩出去，随即噗通一声，笔仙顿时沦为落汤鸡。

　　“你还敢阴我！”舒代的怒气滔天，掌心一闪，他那神笔顿时出现在手中，直接沾水一划，清水化作水箭朝李莽射去。

　　“玩真的是吧！看我排山倒海！”李莽嘿了一声，侧身一闪躲过水箭，然后对着鬼湖把手一翻，神奇的是鬼湖的水也随着他的手势翻滚起来，直向着舒代压去，情景就如他所说，‘倒海’……

　　“哗啦！”

　　气急攻心的舒代没料到这点水浪会有如此大的威力，大意之下脸颊被冲撞得脸部发痛，气得浑身哆嗦，手掌一击湖面，整个人都从水里飞出，稳稳的站在水面。

　　“雕龙画凤！”

　　笔仙神情一肃，握笔的手如风一般流转，动作连贯起来非常唯美。但也就片刻的时间，一条水墨真龙从他笔下成型，并且渐渐凝结出实体，钢铁般的龙爪轻轻舞动着耀武扬威。

　　“……凤呢？”李莽傻傻的问，因为他看见舒代已经停笔，似乎没有继续画凤的意思，不是说话雕龙画凤的吗？

　　笔仙闻言脸色隐约一红，凤？以他如今的实力能够把龙画出就已经很不错，再把凤凰画出来绝逼能把他榨干……当然，这是不能说的，舒代脖子一硬，冷笑道：“龙就能把你这混蛋打趴！”

　　“是吗？”李莽把头一歪，不相信的样子。

　　“哼！就让你试一试！画龙点睛！”舒代不满李莽的轻视，手中的神笔快速给水墨龙点上双眼。

　　“翱！”

　　下一刻龙吟响起，水墨真龙把眼睛瞪大，爪子一挥，尾巴猛往水面一扇打，随着啪的一声，水花四溅，水墨真龙挥舞狰狞的龙爪朝李莽冲来。

　　岸上的李莽眉头轻轻一皱，这龙虽然是画出来的，但如今看着与实体没有什么差别，甚至能够清楚的看见它身上的鳞片。

　　“笔仙之名还真不是虚的，就是情商低了些。”李莽想到，随后就看见水墨龙冲到他的面前，扬起巨爪就高高向他盖下。

　　“先试试你的实力！”李莽没有躲避，将双手鳞化之后，直接迎了上去。

　　“铛！”

　　“轰隆！”

　　撞击发出金属碰撞的声音，手腕有些发麻，但李莽并没有吃亏，毕竟他那经过磷化的手臂不是虚的。可随即李莽感觉脚底一轻，脚下用木头搭建的走道承受不住这样的重力，轰隆中粉碎，上面的李莽也不幸落入水中，身形有些狼藉，这让他暗道大意。

　　“嘿嘿，李莽，不使用那把剑，你根本不是我的对手！”湖面的舒代冷笑着，看见李莽如此的狼狈，他开心。

　　“嘿？你有本事不用那破水笔！”李莽怒极反笑。

　　“……”舒代顿时哑口无言，实在不敢接话，不用神笔？他的法术几乎都要依靠神笔来施展，若不使用，他直接从笔仙变成笔呆，更别提跟李莽叫板。

　　不过这段时间来他脸皮见厚，把脸一冷，似乎没有听到李莽的嘲讽。

　　笔仙虽然不吭声，但那水墨真龙可不消停，看见李莽还有空在挑衅主人，顿时张嘴一声咆哮，身躯在半空快速盘旋之后，张大着满是龙牙的大口要撕咬下来。

　　“孽龙！”水下可是李莽的地盘，在这里他可以无拘无束的行动，侧身往后一仰，同时猛的一脚向水墨龙拽去。

　　“嘭！”

　　水墨真龙的嘴都快要裂开，但它毕竟是一头能量构成的假龙，当然感受不到痛觉，只是影子轻轻一晃，隐约比之前弱了一些。当然，也不是那么的明显。

　　而李莽则是接着这股力量往后滑行，身体好像燕子一样轻飘飘的，动作非常飘逸，又像是飘浮在湖面的小艇。

　　“李莽，不动剑你必败无疑！”舒代看着看着难免就有些不爽，李莽迟迟没有动用武器，这不是在小瞧他么？

　　“不动武器，同样能赢你！”李莽却依然自信满满，舒代说的是剑，而他说的却是武器，剑是武器，但不代表所有武器。而李莽除了龙鳞剑之外，可还有其他压底箱的法宝，但如今他就是要徒手将舒代打得服服帖帖。

　　“我等着瞧！别吹牛。”舒代当然不相信。

　　“龙而已，我也有！”李莽不断在水中倒退，但他脚底划过的湖水却渐渐飞起，并且渐渐凝结成一头神龙。

　　相比舒代的水墨黑龙，李莽这头体格更为庞大，甚至是那水墨龙的几倍，同样栩栩如生。这需要考验李莽的控水能力，但他那一直拥有信仰之力洗髓的神魂无比壮硕，足以供他完成这个任务。

　　舒代的表情有些凝重，眼睛轻轻眯起。当然，他只震惊李莽的控制能力，并不认为李莽的水龙能够战胜他的水墨龙，否则神笔就不那么值钱了！

　　“故弄玄虚，有形无实！”这是舒代对李莽那水龙的评价。

　　“试过才知道！”李莽这时也完成对水龙的塑型，听见舒代的嘀咕后呛了他一句，随后神情一肃，将心神离体附在水龙体内。

　　就这点而言，李莽这水龙就要输给舒代的墨龙，毕竟舒代勾画出来的水墨真龙有着属于它自己的淡弱神智，而李莽这则需要他亲自控制。这也是没有办法的，人家是笔仙，这本就是属于他的优势。

　　不过舒代并没有因此得意，因为他发现这一刻水龙的气势一下拔升不少，这让他感觉到压力。为了不落败，他来到水墨真龙面前，将神笔往它身上一点，这让水墨真龙的颜色更浓黑一些，其实力也恢复到鼎盛。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两条神龙张嘴发出嘶吼，声威震得山里的虫兽惊恐，鬼湖之上的双龙展开正面对决。


第486章 舒代求婚

　　“嘭！！！”鬼湖湖面上一阵震动，湖水被震飞，夹带着灵雾似是人间仙境，动静久久难平。

　　没有过多的技巧，舒代的水墨龙和李莽的水龙全力撞到一起，全靠蛮力的比拼，也一触即分。

　　毕竟不是真正的龙，而是由能量物质凝结，如此猛烈一撞，几乎能够将它们的能量耗空，胜负当下可辨。

　　水墨龙的身体一下变得非常淡薄，立在半空隐隐透明，似乎随时都可能会消散，已然失去战力。

　　而李莽的水龙同样显示零散，似乎随时可能会化水掉回湖中。但因为李莽在上面缠附着神识，只是心念一动，水龙便重新凝结起来。

　　对面的舒代一惊，但等他要做救援的时候已经是来不及，李莽控制着水龙将尾巴用力一扫，逃避不及的水墨龙被这一尾巴扫得支离破碎，化作一点墨汁落入湖中，发出嘀嗒的一声。

　　但水龙趋势不减，接着就向前面的舒代冲入。舒代正处于失神之中，大意之下等察觉不对的时候，水龙已经来到跟前，只能举出神笔奋力一划。

　　“啵！”

　　水龙被他切成两截，变成两摊清水坠落湖中，但他也被巨力冲飞出去，一步一步的踩在水中勉强能够站稳，却是显得狼狈。

　　“我输了！”舒代并没有因此高兴，他虽将李莽的水龙切断，却在情理当中，反而在自己最擅长的领域被击败，这是他难以接受的。

　　他知道自己的实力不如李莽，但在李莽不使用武器的情况下、而且在自己最擅长的领域被打败，这让他的信心崩溃，如此他如何去跟李莽争夺雪神的欢心？

　　“祝你们幸福！你一定要给她幸福！”丢下这一句话，舒代就失魂落魄的离开，连身上的水迹都顾不得蒸干。

　　“……嘿！我说你这呆子，情商怎么那么低呢！”李莽简直莫名其妙，这没谈过恋爱的人就是难以沟通，而且还容易胡思乱想。

　　不过他又能怎样？感情的事情讲究的是两情相悦，他再为书呆担心也是没用，关键在于小雪花的反应，这事强迫不得。

　　只是他小看了一个情痴的想法，一旦疯狂起来，大脑会非常空洞，行为会极度疯狂，绝非常人所能及。

　　却见舒代离开鬼湖之后，湿漉着身体就撞开一琴奶奶的院门，却看见奶奶和林薇同在厅中，这让他匆忙的脚步微微一顿。

　　一琴奶奶眉头一蹙，不满的看着他。孙子刚才与李莽的决斗她其实看到，毕竟后院就是鬼湖，她没理由什么都没有发现。

　　这输了比赛没什么，人生总得有输有赢，没有失败的促进，哪来的成功？但她不满孙子的消极，现在还连身上的水都不弄干就跑到她的院子里，简直让她火上浇油，当下冷冰冰的问：“你还有脸回来？”

　　舒代先是看了旁边表情平平淡淡的林薇一眼，接着一咬牙就开口道：“奶奶，我要娶林薇为妻！”

　　舒代这不可谓不语出惊人，一琴奶奶那快要到嘴边的喝诉一下就吞了回去，噎得老太太脸色一阵通红，险些就要嗝屁。

　　再看林薇，她只是抬头看了舒代一眼，然后就继续把心思放到自己的古琴上面。对她来说，古琴就是一切，婚嫁不过是小事情，并不在意。

　　一琴奶奶半刻才从惊愕从醒来，先是看了林薇一眼，然后再把目光放回到舒代身上，见他一眼的坚定，却是无声中一声叹息。

　　她虽然不知道这孙子到底抽什么风，但却看得出，他只不过是在赌气，压根不是因为喜欢林薇才提出求婚的，不过……

　　一琴奶奶其实一直想撮合孙子和徒儿，只是一个把心思放到别的女子身上，而另一个则是彻底的忘记爱情是什么，这让她无计可施。

　　但是现在既然孙子要求迎娶林薇，未必不是一个好的机会，只要两人成婚，以后自然就会好好的过日子，感情慢慢的也会有的。至于其他，一琴奶奶已经顾不上那么多。

　　不过，这至少要经过林薇的同意，否则她总不能强迫徒弟不是？

　　“咳咳！”一琴奶奶轻轻咳嗽一声，然后就慈祥的看向林薇道：“薇儿，你愿意嫁给舒代么？”

　　“徒儿随便，仅凭师傅吩咐。”林薇头也不抬就答应下来，似乎这只是一件无关要紧的小事，比不上她的古琴重要。

　　“那……那就好！那就好！”一琴奶奶高兴之余，心里面对这徒弟其实也抱有一些愧疚。她明白林薇并没有喜欢自己的孙子，甚至可以说她根本就忘记爱情是什么个东西，如今她借着师傅这个身份乘虚而入实属不应该。

　　但她更希望孙子成家立业，同时也不希望林薇和李莽无用的纠缠下去，那小子就是个花花肠子，要不得。

　　“婚姻大事，还得经过父母家人的同意，舒代，等有空你就找个时间和薇儿回去一趟，好跟薇儿的父母商量商量，然后把婚期定下，尽快些知道吗？”一琴奶奶吩咐，她可是一个传统的老妇，婚姻之事当然不能草率完成，否则名不正言不顺的成何体统。

　　“奶奶，我明白该怎么做。”舒代低着头应答。

　　“还有，这事还没成，就先不要向外人传扬出去，薇儿你也别跟其他人说……就是李莽那小子也不能。”一琴奶奶最后不忘叮嘱此事，一旦这被李莽知道，那还不得闹翻了天？

　　“徒儿知道。”林薇轻飘飘的应道，就算一琴奶奶不说，她也不会跟别人提，毕竟这又不是什么大事，至少对她而言。

　　“当然！”这是舒代的回答，眼神闪烁，他绝不允许李莽再来搅局。

　　突然脑袋发热向林薇求婚，舒代并不是要报复李莽，也不是他输不起，这情痴其实有着更深的考虑。

　　既然得不到雪神的心，既然雪神也喜欢李莽，他又竞争不过，那为何不成全他们？但舒代绝不允许李莽三妻四妾，那样雪神岂不是会很伤心？于是，他决定向林薇求婚，他不能让雪神以后活在痛苦之中。


第487章 麻烦接连

　　情痴的想法，外人当然是猜不透的，李莽同样不知道他竟然会向林薇求婚，否则直接要他小命。

　　但此时李莽并没有闲着，他是被一个鬼湖侍卫叫了出去，原来昨天那些闹事的现在又来了！

　　“鬼湖！李莽！杀人偿命！”

　　“草菅人命，鬼湖恶霸！”

　　这还没走出门口，李莽远远的就听到门口的一阵吵闹，这让他眉头轻轻一皱，但很快就恢复平静，面无表情的走出去。鬼湖虽然与炎黄沾亲带戚，但终究不是炎黄的附属势力，倒不必时刻在意声誉，更何况鬼湖问心无愧。

　　做正道不代表鬼湖不能杀人，更不代表鬼湖任人欺负也不吭声。

　　鬼湖门口此时聚集着二十几人，他们群情激奋，同时还挥舞着手中的武器，嘴上则是喊着批判鬼湖和李莽的口号。

　　而就在他们面前，还有五个瓷缸，边上焚着香，还插上燃烧着的蜡烛，赫然是祭奠场面。

　　“你们不要在这里闹事！”肖阳州脸色很不好看。

　　“我们闹事？你们鬼湖仗着自己霸道就杀我们亲人，我们来讨回个公道难道就是闹事？今天你们非要给我们一个公道！”人群中一个老妇呛声道。

　　“你们先动的手，还杀我们的弟兄，现在还有理不成？”肖阳州冷脸呵斥。

　　“当时他们只是误伤你们的人，可你们倒好，不问是非就开枪把他们乱枪打死，简直好像蚩尤那样霸道凶残！”老妇一把眼泪一把尿，哭得伤心流涕，最后更是撒泼道：“有本事你连我们也一块杀死！”

　　“真要送死吗？”李莽从里面走了出来。

　　“李……李莽！”

　　那二十几人被他的声音吓了一跳，等看见真是李莽本人的时候，一个个脸色变得苍白，满目不知所措。

　　他们本以为，李莽并不在鬼湖，甚至已经调查到炎黄大院此刻正遇到一个大危机，觉得炎黄大院如此都这么危险，李莽总不可能在鬼湖才是，可谁知偏偏撞见李莽回来。

　　这让他们的脸有些苦涩，鬼湖一直有正风，行事坦坦荡荡，但传言中的李莽却不是善类，曾经在美利坚屠杀数千人之巨，简直是一个浴血狂魔。

　　如今他们惹上李莽，心里面有些发憷，尤其是李莽的话，真要送死吗？面无表情的说出来，似乎只要他们回答是，李莽真会送他们去见阎王爷。

　　“李公子别误会，我们只是太过伤心才口不择言，得罪之处希望得到谅解。”其中一个中年惶恐的站出来调和气氛。

　　“那你们在这闹什么？还拿几尊坛子在这拜，找我晦气？”李莽的语气仍然不善。

　　“不……不是。”这中年的嘴有些结巴，吞吞吐吐的却道不出个所以然。

　　“李公子，我们的亲人在这去世，按照族里的习俗，应该要在这儿祭拜七天。”此前那老妇挤出一个笑脸说道。

　　“对对对，是这样的。”其他人纷纷响应，决口不敢再提找公道的事。

　　他们敢对鬼湖侍卫叫板，因为鬼湖侍卫忌惮的太多，同时也担心会弄污李莽的名誉，只要不过分，鬼湖侍卫都不敢说什么，然后他们就可以趁机索取利益……怎想倒霉刚好遇到李莽在家。

　　“在哪拜都一样，再说如今世道不平静，你们还是回去吧！”李莽始终冷面，纹丝不跟他们讲什么人情。

　　“这……”二十几人都感到为难，他们此行虽然企图索要赔偿，但头七几天需要在这祭拜亲属的理由却不是胡编的。

　　“都是修炼中人，又何必拘泥于这点小节。再者说鬼湖大院阳气旺盛，魂魄根本不能滞留在此，当然无需超度。”李莽一言将他们的所有理由都堵住。

　　“这……好吧！我们走。”他们虽然不甘，却不敢再违逆李莽的意思，小心的将五个骨灰缸搬到旁边的轿车上。

　　“阳州，最近世道不平静，下次若再有人来无理闹事，杀了便是！”李莽放下一句轻飘飘的话，却让那些没走的人身体一哆嗦，加快脚步驱车离开。

　　闹剧平息，李莽也回到他的院落，先是悄然进入山海经空间看一下父母，也了解一下山海世界的变化，然后没作过多停留就回到现实世界。

　　世道不平静，对于外界他并不放心，总不敢离开太久，担心会发生什么变故。他甚至已经有一段时间没有进山海经打闯，山神领域扩展受阻，近段时间来连信仰之力也大幅度的消减，修为进展缓慢。

　　但这也是没有办法的事情，等熬过这个困境再慢慢弥补吧！只是不知这得要等到什么时候，天宝商会一事还没完结，魔王那野心勃勃的计划又紧接着来，地球的动荡局面，真不知道要维持到什么时候才能消停。

　　“李莽，我们的人收到线报，正有一群教廷的人向鬼湖这边赶来，估计半个小时就会抵达。”大剑少年剑苏突然跑过来通知。

　　“教廷的人。”李莽眼睛一眯，他还没去找对方晦气，对方反倒先找上门来，看样子还很自信，于是他便问：“都有些什么高手？”

　　“一共五十多人，大多是他们的精兵，有八个红衣大主教，还有一个白发老头，看样子应该是他们的头目，恐怕是教廷护法级强者。”剑苏小脸有些严肃。

　　“居然有一尊护法，怪不得他们信心满满的往这边跑。”李莽恍然，也好在长风管事此时在这，否则他真对付不了，也没这般轻松。

　　教廷那些精兵包括那八名红衣大主教李莽都是不惧，但仅是这一尊护法就能够将鬼湖横扫，毕竟教廷护法的实力可是堪比长风管事这个级别的，并非人数优势就是逆转的差距。

　　“让人盯紧，同时布置好防御。”

　　李莽吩咐好剑苏，他则亲自跑去通知长风管事，以及雪神雷帝和舒代他们。敌人来势汹汹，他务必布置好一切。

　　只是当他去叫舒代的时候，这家伙表情隐约有些不自然，但李莽也只以为是此前的决斗让舒代不自然，加上实在顾不上多问，也没有多想其他。


第488章 教廷来袭

　　教廷的人很快就来到鬼湖，看见眼前一派严防的景象有些错愕。他们是临时决定要来的，而且行踪也算隐蔽，没料到鬼湖还是提前察觉。

　　不过他们也不在意，炎黄大院正被封锁，就算这个时候他们将鬼湖铲平，炎黄恐怕也是爱莫能助，他们当然有恃无恐。

　　至于鬼湖自身的防护能力，还真不被他们放在眼内，哪怕鬼湖侍卫们拿着先进的科技武器，也没有让他们感受得到威胁。

　　实力一旦达到某种境地，一人之力即可杀敌一万。

　　“来者何人！”李莽站在门口，冷目扫着这些人。魔王虽然残忍成性，但至少他还有一些底线，甚至立下造福修炼界的规矩，可这些教廷成员满嘴挂着上帝仁慈的话，暗中却在做挟制对手家人的勾当，这在挑拨李莽心中的怒火。

　　“教廷！”白发老者只是这么应答，然后把手中的法杖轻轻往地面一放，水泥地板咔嚓中粉碎，然后他看着李莽问：“你就是李莽？上帝仁厚，只要你自刎当场，我可以饶恕这些人的罪过。”

　　“你说什么？”李莽撇他一眼。

　　白发老者那脸上的皱纹轻轻一缩，他会中文，但也就半桶水，此刻他有些弄不清楚李莽的意思，只以为他听不到，于是就重复一次道：“只要你自刎当场，我饶恕你身边这些人不死。”

　　“那还真是有趣，哪有人上门让人自杀的。”李莽笑了出声。

　　“你还想负偶顽抗不成？要知你这样做会连累后面这些无辜的人。”白发老者虽然依旧在劝说，但其实口气已经不是那么友好，随时都有可能会对李莽动手。

　　“是吗？”李莽耸肩，随即就下令道：“兄弟们开几枪让他们尝尝。”

　　“砰砰砰……”

　　数百鬼侍，每人配备一把鬼湖机枪，扣下扳机就有接连数颗子弹喷出，汇聚成有着上千之数目的子弹雨铺天盖地般朝着他们飞去，场景分外壮观。

　　说着长，但其实也就那么一刹那间，子弹就已经来到他们跟前。或许是没有想到李莽敢这么做，最先十几枚子弹突破白发老者的防御冲向他背后的人。

　　鬼侍们可不蠢，尽管知道自己手中的机枪厉害，但也绝对耐这老头无何，所以都瞄准着他背后的人进行扫射。

　　等白发老头察觉不对时，已经有些太迟，只能挥手将铺天盖地而来的子弹拦下，可后面还是传来三两惨叫的声音。

　　看到后面倒地不起的随从，白发老头脸色极为难看。死两人倒不算什么损失，到他这个境界也不在意，但他在意自己的脸面，李莽此举是在打他的脸，不，是抽！

　　“你！找！死！”

　　白发老头一字一句，话音未落下就身体一闪，下一刻就出现在李莽面前，长袍一挥，手掌携带可怕的能量向李莽击来。

　　李莽有察觉的能力，却没有躲避的本事，掌风让他的长发飘起，脸色有些苍白，但他并没有惧怕。

　　“呼！”

　　背后吹来一阵轻风，表情略有狰狞的白发老头脸色一惊，连忙将手掌改向侧边击去。

　　“嘭！”

　　鬼湖门口挂起狂风，卷的周围的草木摇摇摆摆，而在动静中央的李莽更是被强烈的气波吹得不停倒退，甚至难以站稳。

　　来人的长风管事，他是有备而来，而那教廷护法则是临时改变的攻击，威力远有不足，碰击之下被击飞回去，好不容易才站稳却喷出一口金色的血液，脸色从潮红变成苍白，脸色萎靡不堪。

　　但他顾不上这些，当即就抬头看着长风，嘴角狠狠几个抽搐。他不认得长风，但却感受到对方与自己实力相当，可刚才大意之下他已经吃了不少亏。

　　刚来的时候他自信满满，可是如今……他只想要安全离开。

　　“我们走！”这老头倒是会审形势，一看打不过就下令要走。

　　“既然都已经来了，那何必急着要走呢！”长风管事当然不会放任他们离开，话音未落就踏了出去。

　　白发老头挥动拐杖应对几下，他急着想要把长风击退，好带着他的人安全离开。但他实力已经不及长风管事，这一开打，局势也不由他来控制，两人从门口打着打着就转移到旁边的树林顶上，一时间难分难舍。

　　“动手，杀无赦！”这边李莽也果断下了攻击指令，密集的子弹再次铺天盖地的压过去。

　　但不同之前，之前有那老头护着他们，而眼下这些人却没有这个能力，哪怕是那八名红衣大主教也仅能自保而已。

　　至于其他，则大多在枪弹雨中暴毙。

　　鬼侍的武器本就强悍，加上人数上的巨大优势，可以将这些实力一般的人堵死，然后击毙。

　　至于那八名红衣大主教，因为实力了得，成功突破了鬼侍的枪击，他们眼看这背后的情景愤怒之余也意识不对，加上护法脱不了身，于是二话不说就想要逃走。

　　但李莽如何肯让他们离开，他已经和雪神、舒代和雷帝追了上去。

　　“不要贪多，我们两两联手，杀一个是一个。”李莽这样吩咐，红衣大主教的实力不弱，如果对方八人联手，他们四个未必能够抵抗。但对方毫无战意，这无疑给了他们机会。

　　四人一直就把他们盯着，是紧接着就追来的，所以相距不远，加上华夏修炼体系的特别，速度上他们占着上风。

　　李莽和雷帝一组，雪神和舒代一组，他们很快就追上自己的目标，雪神和舒代逮住落空的一人，而李莽和雷帝则一下拦下四人，最后三个停下来看了看，却没有停留就继续离开。

　　李莽两人要面对四个红衣大主教，这出乎初衷，但事到如今貌似也没有办法，只能暂时把他们拖住。

　　“坚持几分钟。”这是另一边雪神传来的话，话未落就使出她的大招，施展出领域将对手禁锢在一片冰雪世界中。

　　舒代也格外之认真，那神笔好像他身体的一部分，轻轻几笔描绘，一把水墨巨剑便就成型，随着他将神笔一挥，巨剑飞速朝对手刺去。

　　这红衣大主教同时要面对二人，当然感觉吃力，加上一心只在想办法离开，根本无心恋战，才刚开始就非常被动，屡屡受创。

　　但李莽和雷帝这边就不同，他们需要同时面对四人。尽管李莽的龙鳞剑厉害，那龙形剑气更是神威，而雷帝的紫雷同样了得，刁钻而且威力可怕，但面对四位红衣大主教的凶猛进攻，他们只能处于下风，立于不败已经是最好的表现。


第489章 魔王来了

　　雪神和舒代并没有让李莽失望，他们联手之下，没有三分钟就将对手冻成一根冰棍，最终被舒代用神笔画出剑气砍成两截。

　　看到这情形，被李莽和雷帝缠着的四人更为着急，招数尽是分寸，甚至不用雪神他们过来就被李莽使用龙形剑气重创一人。

　　而当雪神和舒代也加入进来之后，这些红衣大主教人数上的优势也便荡然无存，片刻之下就接连被击杀。

　　“逃了三个！”舒代咬着牙齿道，倒不是他有多么恨教廷，只是积累在心中的苦闷无处发泄，刚才也打得不够劲。

　　“算了，以他们的速度，我们也跟不上。”李莽虽然觉得他的反应奇怪，但并没有多想，还拍了拍他的肩膀表示安慰。

　　舒代的眼神顿时有些挣扎，一点挣扎，但看见身前完美无瑕的雪神，他的眼神就恢复坚毅。他不知道自己这样做是对还是错，但只要她快乐，一切都足够。

　　当他们回到鬼湖的时候，长风管事也已经返回，看见他们只是无奈的耸肩，表示教廷那护法已经逃走。毕竟实力相近，继续打下去长风管事必赢是无疑，但人家要独身离开，他也实在是拦不住。

　　但总得来说，这一战干得漂亮，鬼湖大获全胜，己方不损一人，来敌则是留下近五十具尸首。对于经历了二号基地事变的教廷来说，无疑是雪上加霜。

　　“清理现场，不要放松警惕。”李莽最后吩咐一声，也就与长风管事等人进去。

　　一夜无话，但这宁静毕竟是短暂的。次日一早，李莽便与雪神他们一起离开鬼湖，返回炎黄大院。

　　依然如昨日，炎黄大院门口被数万人包围着，封锁了出路，让炎黄成员进出不得，只能关闭大门以防他们冲击。

　　而在门口两边，他们还搭建好了帐篷，这是要打持久战的节奏。

　　“你们怎么来了？”范古道从旁边树林迎了出来，并把他们带到安全的地方。

　　“如果打起来，我们又不在场的话，纪律组可又会说三道四。”李莽撇嘴说道，随后他环视前方几圈问：“掌教，魔王到了没有？”

　　“魔王？”范古道不清楚李莽为什么问这个，但他还是如实说：“这一切虽然都是魔王在背后策划，但他从未来过这里。”

　　“这样吗！”李莽有些失望，魔王不在，他的计划可就没法进行下去，如今也只能侍机以伏。

　　魔王不在，这些人也来自世界各地，群龙无首，负责跟炎黄大院谈判的都是其中的强者，每天都例行喊话几次。

　　几个教廷护法，几个印度高僧，还有一些打扮奇怪的老者，都是一些寻常难得一见的老怪物，今日却是齐聚一处。加上他们随行而来的都是精英成员，一旦正面爆发出战争，炎黄大院也必须悠着点，没人敢忽视这样一股实力。

　　当然，炎黄大院积累千年，长久以来一直是全球排行第一的修炼势力，他们也不敢轻易发起强攻。

　　“炎黄的人听着，尽快把天宝商会总部的地址告知我们，否则我们非但将你们包围着不走，更有可能会发动强攻，你们又何必为那些外星势力保守秘密！”他们又开始今天的例行喊话，警告中带着劝说，态度还算温和。

　　“我们已经强调过多次，炎黄大院不掌握天宝商会的总部地址。”大院里传出一把女声，却是幽悦掌教。

　　本来这事应该由长风来做的，但他已经被停职，再考虑到女性更能够调和之间气氛，避免有可能发生的冲突，所以这事就落到幽悦掌教的肩上。

　　再说这本身就不是什么好活，外面这些人也不好劝，一个不好更可能会因此闹出战争，当然没人向幽悦抢‘功劳’，长老院会议中一致通过让她回应的提议。

　　“小女娃，只是你没有掌握，不代表所有人都不知道，你可以去问问长老院里面的同道，哪儿有人知道。”教廷一个老护法喊话道。

　　“这只不过是坊间传言，是有心人释放出来的骗局，信不得。”幽悦掌教语气依旧平和。

　　“炎黄大院经营千年，又怎么可能对境内势力不做了解，休想要拿借口搪塞我等。”一个不知活了多少年月的老怪物冷声道。

　　“而且我还听说，炎黄大院曾与天宝商会勾结，现在又不肯把他们的总部地址告知，实在是耐人寻味啊！”旁边一个印度老僧阴阳怪气的道。

　　“还请诸位不要污蔑，我炎黄大院从未与天宝商会合作，更别说是勾结。”幽悦掌教重复着她此前已经说过多次的话。

　　“你们别把天下人当傻逼，既然没有跟他们合作，那为什么不愿意把天宝商会老巢的地址公开？你们分明是想要庇护他们！”人群中一个脾气暴躁的老家伙忍不住骂了出声。

　　“这不过是你们的臆测，我已经说过，炎黄大院……”

　　“别跟我们瞎扯这些没有用的，赶紧把天宝商会总部的地址告诉我们，否则我们将直接攻打炎黄大院，别再挑衅我们的耐心！”

　　“没错，天宝商会将我们上十万人统统炸死，此等作为简直丧心病狂！炎黄大院作为华夏管理者，本当由你们来清理门户，可如今你们却连个地址都不肯公开，实在是让天下人心寒。”

　　“交出地址，否则我们将强行进攻！”

　　“交出地址！”“交出地址！”……

　　他们群情激愤，举起武器耀武扬威。这已经是他们最大的克制，一旦再受到一些刺激，恐怕真会去攻击炎黄大院，但这样的情势随时都有可能会失控。

　　里面的幽悦掌教苦着脸不再出声，天宝商会确实是丧心病狂，但你们去围攻人家的基地就有理？加上自身没有任何损失，所以大院的态度一直是：不插手。

　　至于天宝商会总部的地址，据她所知大院真的没有掌握，至于长老院里的前辈是否知道，这真不好说，也没法挨个去问，何况他们闭关的闭关，游历的游历，这可是一群无法掌控的人。

　　“魔王来了！”

　　就在李莽看得眼困、觉得无聊没意思的时候，身边的范古道突然把身体绷紧，他的话也让李莽精神一抖，两只眼睛瞪大着看过去。


第490章 气氛绷紧

　　魔王来了！

　　李莽才刚把头抬起，一片黑压压的魔气就从上面飞过，魔族独有的气势让人内心凛然，聚集在鬼湖门口的人自觉的让出一片位置，让他们飘然落下。

　　为首的果然是魔王，依然一身黑袍，依然那样帅气阳光，但此中又带着浓浓的邪气，眼睛轻轻一扫，直接有大片的人把头低下，不敢去直视他的眼神。

　　随他而来的人不算多，一百由几，但这些人都不普通，皆是蚩尤的顶尖强者。这里可是炎黄大院，里面想杀魔王的人绝不在少数，魔王怎敢大意，自然带来他最强的防守力量，欺负上炎黄大院的门口，这可是他一直梦寐以求的。

　　别看他傲慢，但同样谨慎，也忌惮炎黄大院，况且这次他到这可不仅仅是玩耍，而是算计，搞不好炎黄大院会狗急跳墙，当然得防着点。

　　“炎黄大院就是勾结天宝商会。”这是魔王开口的第一句话。

　　“魔王，休得一派胡言！”大院里传出于青长老的呵斥，当魔王到的那刻，长老院的那群老怪物再也坐不稳。

　　“炎黄大院与天宝商会的关系向来密切，以前一直有大宗交易来往，后来天宝商会由外星人建立的秘密被拆穿，炎黄大院依然派人和他们谈判，关系可想而知。”魔王笑着说出分析。

　　“魔王，这就是你的证据？那未免也太荒唐了些。”于青长老也笑了。

　　“当然不止这些，大家可知道，前些天日我们联合到一起征讨天宝商会的海岛基地，当时炎黄大院就仅仅派出十来人，并且只是远远看着甚至没有上岸。所以，十万联军全部都被炸死，可炎黄大院那十几人却无一人伤亡！”魔王说到这里就没有再继续说下去，留下悬念让他们自己去想。

　　“原来炎黄大院早就知道天宝商会的计划！”

　　“可他们没有出面阻止，而是看着我们的人去送死。”

　　“炎黄大院果真与天宝商会勾结到一块！”

　　这些是大家不知的，毕竟联军十万人无一生还，如今听到魔王这么说，他们才知道其中不为人所知的细节。再自行脑补一番，炎黄大院勾结天宝商会的罪名便就坐实。

　　“魔王，那你和你那一千多手下为何同样没事？莫非你们也提前得知他们的计划？”于青长老大声反问。

　　“我发现你们的人行为异常，顿时警觉，当然不会贸贸然的派人上岸，当看见你们的战舰匆匆忙的离开时，也多少猜到一些，于是也下令返航。事实已经证明，我这么做是对的。”魔王的话似乎天衣无缝，至少在这些不知情的人眼中是这样。

　　“那你为什么不通知岛上的人离开！”人群中有人不忿，紧接着也纷纷有人附和。这次事变让他们的损失巨大，多少亲人就此离别，魔王一声不吭就独自走人，实在不够道义。

　　“他们被炸死与我何干？”魔王浓眉一竖，声音冰冷，眼神带着剑意，神态放荡不羁。他是要明着恢复他们，十万联军的死跟他没有半毛钱的关系。

　　如果是炎黄大院这么回复，指定会被人群的口水淹死，但魔王这般霸气的回复，却给人一种理所应当的感觉。倘若他表现出仁慈的一面，反而更让人不自然。

　　无法将火气撒到魔王身上，他们便将愤怒的眼神看向炎黄大院，一个个都已经将武器祭出，这个时候只要有人带头，满怀怒火的他们恐怕真会不顾一切的动手。

　　“魔王，你少给我炎黄大院泼脏水，当时是你让人将他们所有船只毁坏的！”大院里的于青有些气急败坏。

　　“我将他们的船毁掉做什么？真是莫名其妙。”魔王嗤笑着耸肩，似乎不屑如此，但恰恰如此才更让人信服。

　　“你要做什么自己心里清楚。”于青长老哼了一声。

　　“好，先假设我要毁坏他们的船只，那请问那些人眼瞎不成？十万人都没发现我在破坏他们的船？”魔王耸着肩膀。

　　“他们在哄抢宝贝，根本没有留意外面的情况。”于青如实道来。

　　“借口，小小一个岛屿，而他们都是高手，会连短短距离内发生的事情都看不到？难道他们都是白痴不成？”魔王嗤笑。

　　“就是，别把世人都当傻瓜！”

　　魔王的话巧妙的让人站到他这边，否认魔王的话，那岂不是说他们的亲友是白痴？当然不，而本能排除这个之后，他们就更加坚信炎黄勾结天宝商会的事实，群情愈发愤涌，几乎要挤到炎黄大院的门口。


第491章 以身犯险

　　魔王只是随便挑拨几下，围堵在炎黄大院门口的人群就变得更加愤慨，渐渐的就挤压到大门，事态正朝着失控的方向去发展。

　　而且无论大院里面的人如何去解释，也不管如何去劝说，他们就是不相信，几乎一致的信任魔王所说的一切。

　　大院里面的人急的团团转，却实在无可奈何，只能做好防御准备。这本身就是魔王精心谋划的局，只是这些人被仇恨蒙蔽双目，被人利用还不知。

　　大院里面的人急，外围的李莽同样，他今天赶着来可不是看热闹的，也不只是为帮忙，而有他的目的，一旦前面打了起来，他的计划将无法再进行下去。

　　可现在这时机，貌似不怎么合适的样子……只是事到如今，已经由不得李莽去多想。同时李莽也希望自己的行动能够干扰魔王的计划，一旦炎黄大院被围攻，就算不至于溃败，那也必将实力大损，这天下也将没有人能与蚩尤抵抗。

　　魔王一旦大权在握，这地球恐怕再也没有他李莽的栖身之地，有必要以身犯险。用力将牙一咬，李莽毅然从地上爬起，不等范古道反应过来就施展轻功向魔王所在的方向飞去。

　　“李莽，你要干嘛！”范古道一急，当下也顾不上太多，连忙跟了上去。雪神舒代和雷帝先是面面相觑，看着前面的人他们头皮发麻，但他们不做太多犹豫也纷纷跟上，只在心里抱怨不知李莽在抽什么风，这个时候能出去吗，这里随随便便一个人都能把范古道虐死，他们就更加不用多说了！

　　前面的人没有注意到李莽等人的到来，他们依然在发泄自己的怒火，但魔王等人却在第一时间就将头扭转过来，蚩尤精兵甚至把他包围护着，哪怕他们并没有把李莽几人放到眼内。这里是炎黄大院，魔王的安全不得有任何怠慢。

　　“你们到这做什么，急着要送死不成？”魔王斜视着李莽，杀意绝非是假。从始至终他都想要杀李莽，一个是他潜力太大，现在不死以后可能会威胁到他，另外还有一些连魔王自己都不知道的原因，总之非常想杀李莽就是。

　　“我来求魔王殿下主持公道的。”李莽直言不讳，这个时候在魔王面前耍心眼他只会死得更快，干脆直接些。

　　“求我给你主持公道？”魔王听见这话忍不住想要笑，他身边的护卫也都忍不住浮出笑容，虽然有些狰狞。不怨他们，李莽这话实在搞笑，炎黄大院跟蚩尤那是什么关系，如今李莽却要魔王给他主持公道，这不是笑话，但他们实在想笑。

　　跟在李莽后面的范古道等人也是面面相觑，他们甚至怀疑李莽是不是疯了，面对这些嘲谑的笑容他们难掩尴尬。

　　“魔王殿下可曾亲自立下修炼界恩怨不能涉及凡人家属的规矩？”李莽没有笑，他一本正经的。

　　“……没错，是有这么一回事。”魔王深深的看着李莽，他似乎猜到知道李莽要做什么。

　　“教廷这次来华夏，可不仅仅是来找天宝商会的麻烦，几天前就曾派人到我老家，还把我家房子给掀了，为了报仇还真是不折手段啊！”李莽矛头直指边上教廷的那些人，阴阳怪气的，看着欠揍。

　　“小子，你还敢到这！”昨日那负伤败逃的白发护法看到是李莽便把眼睛一瞪，头顶冒着火气。昨日他自信满满的带人去鬼湖，怎想却吃了一个大亏，非但自己负伤逃走，就连手下也几乎全线阵亡，仅有三位红衣大主教狼狈不堪的逃出生天，这对他而言是极大之耻辱！

　　“你们想要害我父母，我就要屠你满门！”李莽悍然不惧，狠目一扫过去。

　　“你小子机灵，一早就将父母转移，否则我要他们好死！炸我五十一区，毁我教廷百年基业，上帝要诛你十族！当初如果不是有人将我们派去的人杀死，我们非但要杀你父母，甚至屠你全村！”仇恨与愤怒让白发护法口不择言。

　　李莽眼中并发出强烈的杀意，针对他的父母已经是超过底线，他们居然还想对无辜的村民动手，这些人都该死！

　　但愤怒过后，李莽却是笑了，他做了这么多，无非就是要将他们激怒，让他们承认曾派人去杀他父母的意愿。

　　事实上，当初教廷的人只派人去过李莽的老家，因为李山夫妇早已经被李莽转移，他们并没有得手，如此一来教廷就拥有许多推卸责任的借口，甚至并没有违背魔王曾经立下的规矩。就连推翻他房子的事情也是李莽故意杜撰来渲染气氛的，教廷根本就没有在意这些细节，自然不知真假。

　　李莽这是‘请君入瓮’，愤怒的教廷护法非常配合。

　　“本王曾经号召天下，修炼界的恩怨仇恨不得涉及凡人家属，你们教廷不知道？”魔王面无表情的看向教廷阵营的方向，没人知道他心里究竟是怎么想的。

　　“这只是你们华夏的规矩。”教廷历来牛气轰轰，又何曾受过他人的管束，更何况是华夏的规矩，他们当然不会理会。

　　听到他们如此反驳，李莽顿时笑得更加开心了些，如果说开始他只有三成把握，那如今他几乎有十成把握可以完成这次计划。

　　教廷根本就不懂魔王，他们也不知道如今魔王的野心。如果是以前，这样说或许没什么，这也确确实实是华夏的规矩，平时只能约束华夏境内的修炼者。

　　但是如今魔王已经在为自己一统全球的计划再做准备，他立下的规矩又岂能仅仅华夏修炼界需要遵守，他要整个地球都要听自己发号施令。

　　而且他是发自心底的厌恶这种针对家属的行为，他恨，他怒！

　　又再者说，他早晚要除掉教廷，因为接下来的计划一旦展开，教廷势必会成为他的一道阻力，为何不趁现在这个机会削减教廷的实力呢？

　　魔王也当然知道李莽是在利用自己，但不管是于公还是于私，他貌似都没有拒绝的理由，让李莽这小子如愿一次又能如何——

　　“嘭！”

　　大伙还没看清是怎么回事，教廷那白发护法就软倒在地上，身体犹如是一滩烂肉，眼看已经是死得不能再死，正在他身上缭绕的魔气似乎在告诉大家谁是凶手。

　　前方的喧哗不知何时已经停止，所有人都发呆的看着死趟在地上的尸体，一时间有些不知所措。刚刚还算是联盟来着，怎么说动手就动手？

　　“魔王！你不要太过猖狂，我教廷的事还轮不到你来插手！”其余几个教廷护法怒指着魔王，他们认为魔王简直是欺人太甚。

　　“任何恩怨仇恨都不得对凡人亲属动手……从今天开始，这不再仅仅是华夏的规矩，地球修炼界的每一个人都必须要遵守，否则我定将违规者杀无赦！”魔王连看都不看他们一眼，而是开始宣布自己的霸权，他在借此立威，为不久之后的计划打下基础。

　　“魔王！你这欺人太甚！”旁边教廷的二百多人皆是愤怒，他们本来就一肚子的火气还来不及发泄，如今又被魔王欺负，如何能够不冒火。

　　魔王冷目一扫，用冰冷的口吻大声号召道：“教廷不顾规矩要对李莽的父母动手，甚至想要屠杀那些村民，行为可憎，罪该当诛，杀无赦！”

　　魔王的话才刚落下，他身边那一百多侍卫顿时都动了，他们祭出型式各异的武器，化身煞气冲天的黑色魔气杀向教廷阵营。


第492章 空间王

　　随着魔王一声号令，他那些随从顿时默契的行动，化身魔气在他们之中来回穿梭，而等他们走过，一具具乌黑的尸体咚咙倒在地上。

　　这些尸体不仅仅是发黑，而且干枯，献血被吸干近似干尸，像是被什么腐蚀过。

　　蚩尤之所以被称作是魔族，绝非偶然，也不是世人污蔑，他们不仅仅心狠手辣，连杀人的手段也骇人听闻，看起来恶心吓人，当然是魔。

　　魔王的随身亲兵更是其中精英中的精英，不但修为高强，更是心狠手辣，杀起人来如同镰割稻草，也就一个眨眼之间，教廷已经有大半成员惨死当场。

　　周围的人不禁后退两步，骇然的看着这一切，他们被蚩尤的实力震惊。

　　蚩尤的实力强悍，这是大家都知道的，但大多人都是头一次见识他们的可怕，还有这股疯狂的劲头，简直无人能及。

　　“魔王，你快让他们住手！”教廷那几个护法惊恐的喝止，但话刚出口就意识不对，连忙把表情一变，几乎是献媚般的道：“魔王殿下，刚才我们说的都是气话，您别当真，千万别当真。”

　　“休要狡辩，违背本王规则者，死。”既然已经动手，那就没有理由中途放弃，魔王当然得理不饶人。他甚至还嫌手下的动作不够快，随手一掌击出，一个巨大的黑色手印猛朝他们几人飞去，几名教廷护法甚至没有反抗的能力就被击飞出去，猛的撞向后面炎黄大院的墨石大门。

　　“轰！”

　　遭遇冲击的大门却是自主运行防御阵法，却见一道光波从石门中发出，轰然一声击中这几人的身体。

　　让人骇然的一幕就在众目睽睽之下发生，大院的防御阵法似乎有着可怕的毁灭威力，这几人的身体被波及之后就迅速被瓦解。

　　两片、十片、一百片，这几人的尸体以肉眼可见的速度被撕裂成一片片的，又一个眨眼间，他们就变成零零星星的荧光，渐渐消亡殆尽，甚至没有给天地留下任何杂质。

　　这一诡异的场景让聚集在门口的所有人都咋舌，尤其是那些靠近石门的，不自觉的就后退了几步，吞口水的声音连成片后形成咕噜咕噜的动静。

　　就连魔王也忍不住将眉头一挑，他之所以出手，除了铲除教廷这些强者之外，其实也怀着试探炎黄大院防护能力的目的。

　　原本他因为，这千百年过去，炎黄大院的防御阵法应该已经残破，不再具备很大的威胁力才是，可如今刚才那一试探却让他的信心动摇起来。所谓是瘦死骆驼比羊大，炎黄大院就算再落魄，也有着其他势力无可匹敌的方面。

　　也就在大家这一愣之间，魔王的亲兵并没有因此停手，他们已经将教廷残余的那些人全部杀死，然后迅速回到魔王的身边，这样的纪律让更显蚩尤的可怕，至少能够增添几分震慑力。

　　而此件事情的始作俑者李莽，却不知在什么时候趁乱带着范古道等人悄然离开。既然目的已经达成，不走难道还留下来领死不成？魔王甘心被他利用，但并不代表魔王乐意被利用。魔王若是突然要杀人，这个情况之下谁也挡不住。

　　“哼！”魔王果然看着李莽他们离开的方向不满的冷哼一声，并将长袖口用力一甩。那个小王八蛋把他利用完就甩掉，在他看来不是一般的斗胆，只是这个时候他不好离开，也懒得跟一个小角色追究。

　　“炎黄，快将天宝商会总部的地址交出来，给天下人一个交代。”魔王不再理睬李莽，而是继续向大院发难，他需要将此前的‘热闹’气氛复原。

　　“魔王，我们已经不止一次说过，炎黄大院并未掌握天宝商会的总部地址，也请你不要再继续造谣生事，并且速速离开。”里面的炎黄长老对他喊话，被李莽刚才那样一闹，大院的处境隐约要主动许多。

　　而反观门前联盟的情绪，不同此前一派愤慨并且耀武扬威的场景，如今他们面对炎黄的‘狡辩’一片沉默，再也没有此前的热情。

　　魔王也发现情况不对，剑眉不禁一竖，心里再次暗骂了一声李莽那小王八羔子。想他堂堂一代魔王居然大意中计，当时他只想到李莽要借他的手打击教廷，他当然乐意。可如今才发现，李莽已经在不知不觉中捣坏他趁机打击炎黄大院的计划。

　　魔王倒不是一个过分执着的人，没有把握的计划他会果断放弃，贸然进行下去反而不好，何况暂时放过炎黄大院也不会很影响他接下来的一系列计划。

　　“你们长老院是不是有一个空间异能者！”虽然是在发问，但魔王却是用上肯定的口吻，想必真有这么一个人。

　　“这……”大院里的长老们顿时面面相觑。

　　长老院的异能者数量本就不多，修真者和武者居多，而空间异能者更是世间罕见，整个炎黄大院目前也仅有一个能力者。所以当魔王提到空间异能者、并且居住在长老院的时候，大院里面的长老们一下就想到这么一个人。

　　此人被人称作‘空间王’，他的空间系异能已经达到神出鬼没的境地，登峰极造，实力那是相当的高，在长老院实力排名中也是非常靠前的，虽然因为低调而没有很高的名气，但此人地位极高。

　　只是空间王神出鬼没，平时也没在大院修炼居住，没人知道他如今究竟身在何处，也没人能够把他联系得上，至于空间王是否知道天宝商会总部地址这事，自然也是无从去核实，何况炎黄大院没有这个义务。

　　“空间王当前不在大院，我们也无法联系上他，你们还是请回吧！莫要打扰本院清修。”于青长老只能这样给出答复。

　　“你们这是敷衍吗？既然今天本王已经来了这里，那就没想着要空手而归！今日要么将天宝商会的地址告知，要么本王就试一试炎黄大院的本事。”魔王将语气放重，绝对不仅仅是威胁而已，他也有这个本事。


第493章 空间王亲临

　　“魔王，你这是无理取闹！天宝商会的总部地址我们根本不知，空间王长老也已经又好些年没有消息，没人知道他如今到底身在何处，无从给你求证天宝商会的资料。都离开吧，炎黄不希望再生战事，也不参与这些无关的纷争。”于青长老并没有因为魔王的强势而妥协，从始至终都是不卑不亢，这是炎黄的气节，不能丢。

　　“这个我们可就管不住，要么让空间王将天宝商会的总部地址公诸于众，要么我与天下群雄将炎黄大院踏平！”魔王煞气冲天。

　　“踏平炎黄大院！”

　　“踏平炎黄大院！”

　　联军的气势在魔王的影响下，渐渐也已经恢复激昂，联合魔王开始逼迫炎黄大院让步。他们不接受任何敷衍，不肯有半寸让步，交锯的谈判非但没能让气氛缓和，反而愈发紧绷。

　　“哈哈！哈哈哈，魔王你是找我吗？”突然一个哈哈大笑在上空传下，是一把男声，中气十足。

　　众人还不知来人是谁，下一刻就有一个中年男人出现在魔王的身边。贼亮的皮鞋，黑闪闪的名牌西装，鼻梁上还带着一副眼镜，剃着大平头，从头到脚都是一派成功人士的打扮，这站在一群修炼者的身边，怎看怎另类。

　　魔王后退了两步，他的亲卫也才反应过来，迅速拦在此人前面，眼神极为之警惕。

　　“咦？魔王兄弟你这是何意，刚才不是说要找我的吗？”成功人士诧异一声，与此同时身影一闪，下一刻又出现在魔王的身边，甚至还把手攀上魔王的肩膀，别提多么热情。

　　魔王目光一闪，一掌迅雷之速的击出，带着可怕的威力。

　　然而，魔王的手掌还没接近对方，这成功人士便已经消失不见，几乎是同一时间就出现在外围，正笑吟吟的看着这边。

　　“这人就是空间王？”远处山坡上匍匐着的李莽惊讶的看着这‘成功人士’，连魔王也敢调戏，简直牛气哄哄啊！

　　“应该是吧！”范古道的回复竟然不敢肯定。

　　“掌教，你不认识他？”李莽有些奇怪。

　　“空间王前辈极少回大院，而且这几十年来为人低调，我不认识他很奇怪？”范古道撇他一眼。

　　“就是，长老院一些不入世的前辈可不是一般人能够认识的。”旁边的舒代不错过任何打击李莽的机会。

　　“哦，你的意思是，掌教不够资格？”李莽憨厚的笑着。

　　“你……我当然不是这个意思。”舒代甚至不敢去看范古道。

　　“是就是，用得着掩饰吗？虚伪可是人之劣行。”李莽一本正经的说着。

　　“……”笔仙瞪了他一眼，不再接话。

　　“空间王！”魔王看着来人，将眼睛轻轻的眯着。他们之间不好说谁强谁弱，但对方的空间异能确实让魔王极为的忌惮，此人非常可怕。

　　“其实我非常的奇怪，你是如何得知我知道天宝商会总部地址的？”空间王没有多说废话，直入主题，到了他们这个独孤求败的境界，其实并不是那么喜欢打架，若不是得知大院情况紧急，他此时还在外头上班呢！

　　是的，上班。空间王当然不缺钱，他要弄一个超级公司当老板也是一句话的事情，但他没有这样，而是去给人去打工。

　　修为一旦到了某个境界，要想突破大概能有两个办法，一个是清修，另一个则是入世经历红尘，通过感悟来突破更高的境界。

　　空间王虽然低调，但他可不是一个坐得住的人，所以选择后者去红尘历练，而且还是去给人打工，虽然老板是个美女……

　　在他看来，上班之余还能认识各种各样的美女，闲暇的时候跟她们吹吹牛、打打屁，再跟女上司来些小暧昧，那是一件多么惬意的事情。

　　“空间王年轻时也是一名风流才俊，曾跟过不少美女留下过风流韵事，酒后吐露真言，这实在是再正常不过的事情。”魔王笑呵呵的道，脸上并没有任何动怒的迹象，似乎已经忘记刚才被‘调戏’的遭遇。

　　“有这事？是哪个美女？”空间王皱眉，还用手去扶了扶鼻梁上的斯文眼镜。被他勾搭的美女实在太多，毕竟他已经好几百岁，并且没有妻儿，自然风流成性。

　　“就算我把她的名字说出，你也未必记得，只会徒增感伤不是吗？”魔王只是一笑，并没有说出是从那个美女嘴里得来的消息，眼神隐约轻轻闪烁了一下。

　　“哦？”空间王看了他一眼，随后也笑说：“确实，所谓红颜知己，可不是用来记一辈子时间的。”

　　“哈哈，空间王是性情中人，不像里面那些老家伙那样虚伪。”魔王哈哈大笑着，非常爽朗的样子，其实是暗藏心机，他是在捧杀空间王，更是要让炎黄大院内部分裂。

　　“呵呵。”空间王只是无所谓的呵呵，不管是魔王的算计，又还是大院里的同道听到这话后会怎么想，他都半点不在意，他向来独来独往，自由自在，而且不争权，又何必在意这些。

　　“魔王，你在外界怎么闹我懒得插手，就算你要打天下我也不会干涉，但这里是炎黄大院，不是你能够闹事的地方。”空间王一改此前的大大咧咧，突然变得认真起来，眼眸中的冷淡让他多显几分冷厉。

　　“本王只想得到天宝商会的地址，别无它意。”魔王选择了妥协，但顿了顿后他又笑着补充一句说：“只要你们愿意交出天宝商会总部的地址。”

　　反之，倘若空间王不配合，他还是会动手。只是这样的话说出来有煞气氛，魔王才没说出口。但大家都是聪明人，有些事情不用说得太露骨，会意便好。

　　空间王眯眼看着魔王，他突然发现自己很看不惯这家伙。

　　其实天宝商会总部的地址是他意外知晓的，主要是他的空间能力特别，这信息对他来说其实无关要紧，也不是不可以告诉这些人。但作为一个强者，他当然也有自己的傲骨，魔王如今竟然威胁他，心情自然不爽。

　　他其实不怕魔王，就算未必能够打败对方，那也自信一拼高低，就算打不赢也能逃，以其特殊的本领，两个魔王也追他不上。

　　但……空间王却顾虑到大院的周全，这里聚集着天下诸多势力成员，实力不容小觑，以大院的实力当然不至于落败，但恐怕也是伤敌也自损。

　　“这真让人纠结呀！”空间王的目光闪烁不定。


第494章 李莽被抓

　　向魔王妥协？空间王不爽。

　　不妥协？一旦战起，炎黄大院肯定会吃亏。

　　空间王一时间陷入两难的境地，想他成为空间王以来，何曾需要这般为难，这种感觉非常不好，一时间特别的想揍魔王那厮。

　　“空间王，想好了吗？”魔王笑着提醒问。

　　“没！”空间王没好气的回了句。

　　“那就再想想。”魔王依然笑吟吟的，他知道空间王一定会做出妥协，否则以其实力和身份根本不必这样犹豫。

　　看见魔王这一副吃定他的样子，空间王就更加不爽，扶了扶鼻梁上的眼镜后，他便笑着开口说：“可以，不过我只告诉你魔王一人。”

　　魔王将剑眉轻轻往上一挑，他不知道空间王究竟在耍什么花样，但他同样也没有理由拒绝，于是便轻轻点头道：“可以！”

　　下一刻就见空间王的身体消失在原地，出现在魔王的身边，还非常热情的攀上其肩膀，将头附到他的耳边，并且嘀咕着什么。

　　这说来话长，但其实也就一眨眼的功夫，等大伙侧耳想听，空间王已经哈哈大笑着离开。他要走，天下无人能拦。

　　“魔王殿下，他有没有把天宝商会的地址说出来？”有人忍不住问。

　　魔王看他一眼，眉头轻轻皱着没有急着回应。空间王确实给他说了一个地址，但不知为何，他总感觉空间王那神情很是奇怪。

　　魔王眼眸转动，随即就面无表情的道：“他已经把地址告知于我，只是不知真假。”

　　魔王是一个善于谋略的王者，从前面一系列的计划中不难看到这点，他不会错过任何机会设下阴谋诡计。而这一次也是一样，空间王没有当着众人的面说出那个地址，目的或许是想要坑他，但魔王却想要将计就计。

　　“他敢？”人群中有人喝道。

　　“他为什么不敢？”魔王冷笑。

　　“他这是要与天下人为敌！”那人回应。

　　“天下人又奈他何？”魔王不屑，除非设计一个完美的局让空间王入套，否则无人能够把那空间王留下，他也不行。

　　“这……”此人表情一疆，想起空间王连魔王都敢调戏，那空间异能更是神鬼莫测，就算天下人联合，恐怕真拿他没办法。

　　“这空间王风流成性，身边的女人不少，我们可以……”

　　“嘭！”然而这人还没能把话说完就被一巴掌拍在地上，整个人都镶入地下，死得不能再死。这突然变故让现场一片死寂，因为出手的是魔王。

　　不少人身体一个激灵，也才想起魔王的禁忌。教廷一百多号人血淋淋的生命就是一个警告，如今他还当着魔王的面说要对空间王的女人下手，不是找死是什么。在他们看来，这其实也没什么，毕竟修炼者普遍视人命为草芥，只是魔王最反感的正是这个罢。

　　“魔王殿下，我们可以抓一个炎黄大院的人当人质，避免空间王给我们耍把戏……”边上一个印度老僧突然提议。

　　“哦？”魔王看了过去，表情似笑非笑。

　　“那个叫李莽的少年就未走远，而且他还是炎黄大院重视的天才，拿他来当筹码，那是再合适不过的。”印度老僧阴阴笑着。

　　李莽曾几次戏耍他们印度僧人，已经被他们列为必杀目标，何不借此机会？

　　“不错，这个主意好，我喜欢。”魔王笑了，对于除去李莽的决心，他不比任何人少，何况这还是一个不错的机会。

　　远处的李莽看见不少人包括魔王往自己这边瞧来，顿时感觉不妙，范古道更是机灵，一把抓住李莽的衣服就迅速往外狂奔。

　　然而，这在魔王面前一切都是徒劳的，范古道很快就颓丧着脸的停下，顺手把手中的李莽放到地上，因为魔王已经挡在他们前面。

　　“范古道，把人留下吧！”魔王戏谑着命令。

　　“行，你拿去吧！”咱们的范掌教一点骨气都没有，非但妥协，还将李莽往前面推了一把，就好像是一件货物那样。

　　李某人的眼神有些幽怨，虽然知道这是没有办法的事情，但你至少也表现出一点点为难啊，这说扔就扔，这让他多么的纠结。

　　范古道其实也是没有办法，他提着李莽要逃走已经算是跟魔王对着干，这个时候他若表现出那么一点的不情愿，魔王哪怕有那么一点点的不爽，都有可能一掌将他拍死。死道友不死贫道嘛，何况魔王也不是现在就要杀李莽，只能拖着。

　　“哈哈，算你识趣。”魔王哈哈大笑，然后不由分说就一把拽住李莽的衣服，好像拎小鸡那样飞着离开。

　　范古道一咬牙，连忙跟着回去。

　　魔王把李莽抓去虽然只是当筹码，但不代表事情完美落幕李莽就会没事，只要有半点阴差阳错，又或者魔王蓄意为之，在这个过程中李莽随时都有可能会被弄死。

　　然而魔王的行动快捷，等范古道回到炎黄大院门口的时候，他已经带着联军离开，场上只遗落下一堆垃圾。

　　“我是范古道，快开门！”范古道大急之下，只能狠狠的去拍击大院的石门，砰砰作响，连手掌都快要拍得发青。但他此时已经顾不上，他务必搬到高手前去把李莽救出来。

　　“嘎吱！！！”

　　大院的石门被打开，于青长老带着一队人走了出来，不等范古道开口就道：“你不要着急，事情我们已经清楚，正在想办法！”

　　“还用想什么？快快派出强者！”情急的范古道一时间也顾不上礼仪。

　　“派出强者？能够从魔王手中夺回李莽的前辈又岂是你能够使唤的？”旁边的然自道人戏虐的打断。

　　“你……”范古道大怒，但随即也强行让自己冷静下来。然自道人的话虽然欠揍，但也不无道理，天下能打得多魔王的不出三两人，炎黄大院虽然也有，但都是一些不入世的老怪，又或者是行踪不定，而且能找到也不一定能请的动，除非炎黄大院到了危难之际，否则他们都不会出手。

　　“都到了什么时候，还在这里争吵！”于青长老喝止他们的争议，随后他那双深邃的眼睛看着前方说道：“请别的前辈恐怕已经是来不及，我们只能求空间王长老出手，他虽未必能打败魔王，但把李莽救出想必是没有问题。”


第495章 塔克拉玛干沙漠

　　空间王给魔王说的地址到底在什么地方，魔王并没有多说，他一声不出就带着联军往西边方向赶。

　　李莽被魔王拎着一动也没法动，就算再着急也是没用。他想过不少对策，但在实力通天的魔王面前无疑都会是徒劳，在没有绝对把握的前提下，他也不敢贸然尝试。

　　“西方？天宝商会的老巢到底在什么地方，西域？还是印度？”李莽心中猜测，但也想不了太多，魔王这样把他拎着实在难受，连胆水都快要倒流出来。

　　“你小子倒是胆大，竟然敢利用本万来寻仇。”极速飞行中的魔王甚至可以轻松的开口说话。事实上他为了等后面的人，已经刻意将速度放慢，说话算什么，吃饭都成。

　　“咳咳……我这不是为魔王您着想吗？”李莽开始瞎掰。

　　“为我着想？”魔王突然撒手，让李莽从半空往下掉，等把他吓得小脸发白的时候，魔王的手却已经掐住他的脖子，就这样拎着飞，冷笑着问：“怎么为我着想的？”

　　“咳咳……”李莽的脸被上涌的血液憋得潮红，有苦却不能言，只能够在心里暗骂魔王是王八蛋。

　　“魔王殿下接下来就要一统天下，但向来爱管闲事的教廷一定会横插一手。既然如此，与其等他们动手，不如咱们先不费余力的杀他几百人，让他们大伤筋骨，这对魔王您来讲，那是天大的好事不是？”李莽咧着嘴百般讨好。不咧嘴不行，没法喘气，不讨好则随时可能会被魔王活活掐死，李莽并不怀疑其决心。

　　“你小子倒是会说话。”虽然知道李莽是在恭维自己，但魔王还是得意，甚至还把手给松开，改用魔力带着李莽往前面飞。

　　如果是以前，魔王倒不至于被李莽这么一番不痛不痒的恭维弄得飘飘然。但如今不同，这一系列的计划陆续成功展开，眼看他就离成功不远，魔王的内心其实难掩亢奋，这可是他几十年来坚持不懈的梦想，如今眼看就要实现，他如何能不激动。

　　李莽悻悻一笑，没有再接话。言多必失，何况这人还是魔王，性情让人抓拿不定，他还是悠着点好，与其跟一个老男人搭讪，不如去想怎样去逃命。

　　魔王虽然刻意放慢了速度，但其实还是很快的，不足一个时辰，他便带着李莽和一众亲卫率先来到位于西疆的塔克拉玛干沙漠。

　　“……不会吧？在这？”李莽有些不敢相信，这玩笑有些大。他有想过深海，有想过南极，有想过某些原始山林，可魔王却把他带到一片沙漠上面，这就有些匪夷所思。

　　跟在后面的人也陆陆续续赶到，看着眼前一片荒凉的黄沙，他们的心也随着凉了不止半截。

　　甚至有人忍不住对魔王道：“魔王殿下，那空间王是耍我们的吧？这里会是天宝商会的老巢？我们得把这小子给宰了！”

　　这人正是当初出主意要抓李莽当俘虏的印度老僧。

　　“蚩尤做事什么时候轮到你这老不死的插嘴？”李莽实在是忍无可忍，当下就呛了一句回去。

　　“小子，死到临头你还敢嘴硬！”印度老僧目光森然，杀气腾腾的。

　　“事情还没查清，急什么？”魔王面无表情的扫了一眼过去，顿时让着老僧表情一僵，尽管脸色不好，但他还是闭嘴没敢多说什么。

　　魔王的目光隐隐一阴，竟然已经对这印度老僧萌生杀意。一统地球的计划顺利进行，魔王的野心越来越大，欲望也愈发的强，就如李莽所言，他魔王做事什么时候轮到小小一个印度僧干预？

　　这是一种可怕的野望，以前魔王隐藏得好，但在李莽的几度挑拨之下，渐渐的就表现出来，连他自己都没有察觉到。

　　不过魔王终归是魔王，这点忍耐力还是有的，如今也不是过分表现霸权的时候，而这些人也都还有用处。旋即就把脸一板，面无表情的看着前方的沙漠说道：“空间王对本王说，天宝商会的巢穴就在沙漠底下，大家分头找找。”

　　说这话的时候，魔王的眼神一阵闪烁。其实空间王的原话和这存在不少的差距，到他嘴边说出之后，却似乎少了一些内容。

　　“沙漠底下？”

　　“简直不可思议。”

　　联军的人却没有怀疑有异，纷纷发出惊叹之后，紧接着就四散开来寻找。

　　最直接的是用神识探测，可这能够探测的深度非常有限，哪怕是魔王也探测不到所以然，更别提是其他人。

　　再者是土遁一类的法术或者技能，直接进入地下，然而他们最多也只能下到二十米深处，地鼠那样钻了半天，却连根毛都没找到，更别提什么蛛丝马迹。

　　“魔王殿下，我恳请杀了这小王八蛋！”

　　“活活宰咯！”

　　“炎黄的人尽然敢欺骗大家，这茫茫沙漠又怎么会是天宝商会的老巢！我们都同意把这小兔崽子杀了！”

　　愤怒的众人开始对炎黄大院谩骂，毕竟这个消息是从空间王哪里得来的，而空间王又是炎黄大院的人，不骂炎黄大院骂谁？这或许就是魔王的目的，他要借此来消弱炎黄的影响力，甚至要将炎黄孤立，避免以后炎黄号召群雄共同抵抗他们的局面出现。

　　李莽的小脸则是有些发白，你们骂炎黄就骂炎黄嘛，干毛要杀他？这不公平啊……同时他也担心，担心魔王会借这个机会把他除掉。

　　事到如今他唯一能够依靠的就是山海经，只要趁着魔王不留神，眨眼就躲进去便可逃过这一劫。

　　但李莽却存在顾虑，毕竟魔王修为通天，当着他的面进入山海经里，恐怕会被看出一些弊端，这非常不妥，所以只能压下不安暂时忍着。

　　魔王这时候瞥了李莽一眼，现在就把他给杀嘞？有点过早，毕竟现在他都没能把天宝商会的入口找到，这李莽留着还有用处。

　　于是他便不耐烦的说道：“炎黄大院虽然该死，但现在还不是杀这小子的时候，留着他还会有些用处。”

　　听他这么一说，大家也都觉得有道理，于是便就没有再喧哗。唯独李莽感觉不对，如果真是空间王欺骗了魔王，这魔头直接把他杀了就是，因为他是一个心狠手辣，而且极为霸道的人，在有其他办法的前提下，也不屑于去利用他来威胁空间王才是。

　　再听四周随处可见对炎黄的谩骂，李莽突然间好像明白了什么。感情这一切都只是魔王自编自导，空间王所说的肯定不是这些，那么，接下来魔王才会把炎黄大院的入口找出来吧？


第496章 空间之门

　　果然如李莽所想的那样，等戏演够，魔王便打算动手，却见他怒红着脸大声的道：“好你个炎黄大院，竟然敢蒙本王！”

　　现在连魔王这么德高望重的人都这么说，炎黄大院戏弄大家的罪名算是落实，大家都为此异常愤怒。

　　魔王身边的李莽给他们翻了个白眼，所谓当局者迷旁观者清，他们被魔王耍得团团转却懵懂不知，他这个局外人反而一清二楚。不过他也懒得理会，一个是不敢跟魔王对着干，另外，这些人不值得他冒险。

　　“哼！炎黄大院确实欺人太甚！”魔王冷哼一声，同时把手往前方沙漠用力一甩，一只黑色的巨掌顿时从天而降，携带着毁灭的能量击落在茫茫的沙漠上。

　　“轰隆！”

　　黄沙滚滚，大地巨震，似乎能把天地撕裂。

　　虽说相隔甚远，但这边的人群也被一阵颠簸，尤其是那些扑面而来的黄沙，直接把他们染成泥人，咳嗽不止。

　　大家有些纳闷，但他们觉得自己能够理解魔王的做法，实在是炎黄大院的行为太过让人愤怒，魔王被戏耍了一番当然不爽，他们肚子里其实也憋满着气。

　　“你们快看前面！”

　　突然有人发出惊呼，这让人群一愣，但还是纷纷抬头往前面看去。而等他们看清楚前方的异状时，也一个个都呆住，继而脸上纷纷浮现狂热的表情。

　　却见前方沙漠之上，待滚滚的黄土散去之后，出现了一扇巨大的半实虚影，再仔细一瞧，竟然是一扇空间传送门。

　　“天宝商会的入口就在这里！”

　　人们为之惊呼雀跃，简直是踏破铁蹄无觅处、柳暗花明又一村，这种大起大落的感觉让人感到刺激。

　　然后二话不多说，所有人都围了上去。李莽不想过去凑这热闹，但当魔王瞥他一眼后，只能悻悻笑着跟着魔王的身边。

　　这是一扇空间门，也大概就是天宝商会老巢的入口。但它也并非一扇随便推开就可以进进出出的门，要想把它开启，还需要口诀，或者是什么方式。

　　有人尝试着伸手过去摸了一下，却直接被其中的能量弹射回来。大家也在苦思各种开启办法，各种尝试，但终未能如意。

　　“魔王殿下，我们虽说找到了天宝商会老巢的入口，但却不知如何开启，而且此类空间门可以传送到很远的地方，还不能确定他们的基地就在我们脚底下，这该如何是好？”有人开始向魔王求助。

　　这一扇门是华夏阵法的产物，这些‘国际友人’们当然是两眼一抹黑，若是连魔王都没有办法，恐怕他们只能强来。

　　可惜此时魔王也是没辙，空间传送阵可算上古产物，如今已经失传，无人通晓，世间唯一能够把它破解的恐怕只有空间王一人，这还得益于他的异能特殊。

　　其实空间王并没有欺骗魔王，他对魔王所说的原话不仅仅是天宝商会总部位于此处，并且对魔王说这里有一扇空间之门。

　　然而，当说到破解之法时，空间王的话却是让魔王质疑，原来空间王说这阵法传承上古，如今无人可破译，唯独使用武力攻击。

　　空间王这个说法合情合理，看似无懈可击，但又暗藏杀人玄机。

　　魔王虽说不太了解阵法这一东西，但活了几百年，见识广博，当然不是小白，他知道这些上古阵法的离奇古怪，贸然攻击可能会带来不可预料的后果。

　　空间王可能会有破解的办法，但因为他不爽魔王的作风，只告知地址，还有一个错误的办法……

　　当然，这一切都还只是魔王的猜测，真相究竟如何他暂时不得而知，如今也不重要，把这门打开才是正事。

　　“此乃华夏上古阵法，如今无人可破解。”魔王面无表情的开口说道。

　　“什么？那该如何是好。”

　　“久闻华夏阵法天下第一玄妙，今日一见果然非凡。”

　　“魔王殿下，我们如何才能将这门打开？可不可以强行开启？”一番感慨过后，终于有人问到点子上。

　　魔王不急着回应，而是故作思索一番才说：“按道理说，任何阵法都是可以攻破的，但需要一些实力。”

　　“这样就好，毕竟是一个消耗数千年之久的古阵，能量想必已经消耗殆尽，想要把它击破应该不难。”人群中一个见多识广的老者抚须笑道。

　　“可这样会有不确定的因素，因为我们不能排除这一扇门除了空间阵之外，会不会同时存在防御阵法……”魔王这个时候却是表现出谨慎的一面。

　　空间王不安好心，这是魔王可以肯定的，当然不想以身犯险。又何况这里有数千上万人可以替代他来做这件事情，何必亲力亲为去以身犯险？

　　“一个破阵法，能有什么攻击力，魔王殿下未免太谨慎了吧？”一个印度僧不屑的道，他向来直视清高，早就看不惯来到华夏后处处由华夏人做主的局面。

　　魔王看他一眼，眼眸中闪烁异色，但他只是咧嘴冷厉一笑，竟然没有追究。

　　站在他身后的李莽扑捉到这一幕，眼睛眨了几下。却没有半分同情，要说有，那也是幸灾乐祸，这帮阿三他可没有半点好感，居然给他挖坑，让他如今身处险境还没法脱身，活该被坑。

　　这印度僧冷哼一声，然后就来到空间巨门面前，稳稳把马步一扎，运气聚力，然后猛然一掌击向空间门。

　　“嘭！”

　　这阿三虽然狂傲，但他也真有狂傲的本事，二百多年的修为全力一击，空间门顿时为之一震，被击中的位置更是深深塌陷下去。

　　然而好景不长，空间门猛然反弹，直接将这印度僧往后弹飞，只见他啊了一声，在这股冲击力下竟是无法站稳。

　　不仅仅如此，与此同时空间门里还分裂出一小部分能量，是空间之力凝聚而成的，以迅雷不及掩耳之势的向此人劈去。

　　“嘶啦！”

　　猩红的鲜血洒在黄沙上，这印度老僧的身体竟然被从中劈来，一截咚隆落地，至于另外半截却已经不见。

　　众目睽睽之下，大家都看清楚刚才那一幕，那一道空间之力不仅仅将印度僧的身体撕裂成两截，还将其中半截带入未知空间。没人知道那半截尸身的下场会是如何，可能已经被绞碎，也可能被带到千里之外的任何一个地方，这便是神奇强大的空间之力。

　　目睹这一幕场景，周围所有人都眯起双眼。


第497章 沙丘大阵

　　事情已经过去很久，但沙漠空间之门附近的人们仍然还在发呆，他们失神的看着沙土上的半截尸身沉默无言，良久如此。

　　这空间之门有自主防御，这是他们此前就有心理准备的，毕竟魔王已经给他们打过预防针，但真正看到这样可怕的空间攻击力，他们还是有些不知所措。

　　“这点实力也敢出来找死。”魔王对此只是不轻不重的道了一声，还有意无意的去扫了那些印度人一眼。

　　这是鄙视，绝对是鄙视！

　　正值丧友之痛的印度僧们勃然大怒，这该死的华夏人居然鄙视他们的实力，就连几个境界最高的老僧也看不过去，忍不住冷哼了一声。

　　还不仅是如此，他们对视着用眼神商量了一下，最终决定联手将这阵法攻破，在天下人面前杨威，弥补刚才留下的笑柄。

　　魔王目的就是如此，当然不会阻拦，只是暗暗冷笑一声。

　　数名老僧已经站到空间之门前，而附近的人则生怕池鱼之灾，一时间躲得远远的，只是瞪大眼睛看着，提防变故。

　　准备，发功，当他们联手将自己最强的招数同时攻击空间之门的时候，所有人都将呼吸屏住，大气也不敢多喘一下。

　　“轰隆！”

　　确如众人所想，这毕竟只是一个上古时代遗留下来的阵法，经过千年时光的洗礼之后，其实已经变得疲软不堪。如今被几名顶级老怪联手攻击，终于还是承受不住重创，啵的一声，空间门的外层防护支离破碎。

　　不过，这些破碎的能量并没有直接消耗殆尽，而是盘旋着飞出，用它们最后这丝能量将几名印度僧惨杀大漠之中。

　　印度僧们看到这一幕都被吓得脸色苍白，悲愤参杂，而其余人也是惊疑不定。这些印度僧虽然傲慢了些，但本事确实是有的，可在这破碎的空间之力下，竟然没有还手之力就被绞碎身体，眨眼间就已经死得不能再死，简直恐怖如斯。

　　但随后他们精神一震，虽然波折横生，但至少这扇空间之门已经被打通。

　　“轰隆！”

　　突然一阵天旋地转，一些实力弱的人甚至站不稳，踉跄着跌倒在地。

　　然而还不仅是如此，地下的黄沙起伏不定，似乎是沙丘，能把人塌陷下去，再不然就是涌动着把人覆盖，许多人因此再也没有爬起，从此埋身沙丘。这突然变故也实在让联军一下鸡飞狗跳，热闹不已。

　　“这是沙丘阵！”李莽当然也是震惊，这个阵法覆盖数里之内，所有人都受困在此阵之中，实在可怕。

　　飞起？半空中似乎有一股压力，每每飞起很快就不得不重新落回地上，就连他也只能沙丘上蹦来跳去。

　　他本来也想趁着这个机会逃之夭夭，现场混乱就是他的机会，可惜身边的魔王依旧稳稳站着，沙丘之阵根本没能给他带来半点影响。

　　还是老老实实的蹦跳吧，可李莽怎么感觉附近的人都好像猴子一样……

　　“咚！咚！咚……”一阵密集的脚步声让心思全放在沙丘上的人们惊醒，抬头一看，却见空间门前不知何时已经站着几十人，他们列成矩形方阵，手中举着一杆杆散发着幽幽寒气的炮筒。

　　这些士兵身披铠甲，表情冷酷，咧嘴冷厉一笑之后，几乎同时就将手指下的扳机扣动——“砰！！！！”

　　数十道猛厉的炮火同时射向人群，那些一心应对地下沙丘阵法的人无力躲躲闪，轰隆声中被炮弹炸成碎肉，鲜血洒得四处都是。

　　“该死的！”

　　旁边那些强者愤怒，同时出手释放法术轰击，直接把这几十人击毙。

　　然而，紧接着枪炮的声音又响起，只是不再来自前方，而是四面八方。一个个有着相同装束的铠甲士兵从四周沙漠下钻出，冷笑着扣动手中枪炮的扳机，疯狂的进行着杀戮。

　　而且他们不受沙丘大阵的干预，能够自如行动，这是他们的优势。

　　“……这些不是当初那二少主招聘到的人吗？”李莽惊讶发现其中一些熟悉的身影。当初天宝商会为了和鬼湖相斗，曾经招聘过一批人马，数量有几千，只是世事难预料，二少主没跟李莽斗成就因为二号基地的暴露而离开鬼湖。

　　只是让李莽意外的是，曾经那些吊儿郎当的人，如今跃身一变竟然成为了天宝商会的铠甲部队。虽然有炮灰的嫌疑，但这支队伍的攻击力还是非常强悍的，片刻就已经有数百人倒在沙丘，然后被吞噬地下。

　　“……废物！”魔王看着慌乱的人群嘴里不屑的嘀咕一句，却是没有插手的意思，这些人的死活又与他何干？若是连这点人都不能应付，不如撞墙死了算。

　　论人数，联军是这批铠甲部队的几倍。论实力，联军更是远胜对方。如今之所以落入下风，除却对方枪炮的优势之外，主要还是沙丘大阵让他们丢失分寸，简直好像是一群乌合之众。

　　不过等他们清醒过来后，这一局面很快就被逆转，尤其是那些强者出手，每每都能夺走一大片人的性命，也就几个眨眼的功夫，炮灰部队的两千多人如数阵亡，然后也被沙丘大阵吞噬掩埋。

　　“丢人啊！”这下连李莽都感到脸红。

　　“丢什么人？”魔王瞥他一眼。

　　“被杀了一千精英才打下人家一个炮灰部队，看他们还很得意的样子……”说到一半李莽才惊醒，连忙把话音一转，说道：“若是魔王殿下的精兵出手，这些炮灰还不是两个回合的事。”

　　“久闻正道人士喜好拍马，今日一见果真不同凡响。”魔王戏谑说着，表面上却是一本正经的样子，无尽的讽刺。

　　李莽听到却只能把嘴一裂，啥都不敢说，谁让人家是魔王。

　　“这沙丘大阵怎么没完没了的！”

　　“还不知道该怎么破解，武力行不行？”

　　“不是不行，只是这么多人都陷在阵法里出不去，没法下手。”

　　虽然已经解除危机，但脚下的沙丘大阵还是把他们弄得没有脾气，于是他们不约而同把目光看向空间之门，却始终没人带头进去。


第498章 攻打天宝（1）

　　看着眼前的空间之门，联军蠢蠢欲动，却又不敢轻举妄动，谁也不知道这一扇门的另外一边会有什么在等自己。

　　“魔王殿下，不如派这小子进去？”有人向魔王提议，却是看着李莽。

　　“……好啊，等进去后我就向天宝商会求助，我们关系不错。”李莽大大咧咧的道，嘴角边还挂着笑容。

　　听到李莽这么说，那人瞪他一眼就不再言语。他是想整李莽，却不想弄巧成拙把他给放了。

　　李莽见此一个撇嘴，却也不再吭声。他虽然说要向天宝商会求助，但其实只是扯淡。事实上他跟天宝商会的关系并不是那么的友好，反而还很恶劣，贸然下去肯定会被弄死。

　　“嗤，没人敢进去吗？”一个头上裹着白布的阿拉伯青年嗤笑一声，从人群里走了出来，神情带着傲慢。

　　作为修炼者，那个不是心高气傲，听到这样的讽刺当然接受不了，又有十几个年轻人扯高气扬的走到前面。

　　至于其他人，大多把视线转移，这看看那瞧瞧，唯独一些心境高的始终无动于衷，似乎没有听见他们的话。勇敢？在他们看来简直是无知。

　　不过他们也都默契的不去阻拦，正好让这些人下去试探究竟。

　　“我们先进去，不管里面情况如何，十分钟后都会出来。”阿拉伯青年一个深呼吸后，就带着十几人踏进空间之门，然后就不知被传送到什么地方去。

　　时间一分一秒的过去，沙漠上的人静悄悄的，唯有沙丘大阵运转时沙子摩擦发出沙沙声响。大伙屏住呼吸，一声不响。

　　十分钟似乎很漫长，但又很短暂，似乎几个眨眼就过去，但空间之门仍然是静悄悄的，进去的人没有任何动静。

　　围在周围的人眼神闪烁，却默契的什么也没说，也不急着继续派人下去，直至又等十分钟，看空间之门依然没有反应，人群才议论纷纷起来。

　　“不会是里面有什么宝贝，他们不想出来了吧？”李莽似乎不甘寂寞的开口，眼睛还在瞪大，吞了吞口水后说：“天宝商会筹建千年，资源无数，更能来往外星，而这总部就是储存宝贝的地方……啧啧！”

　　“咕噜！”旁边不少人几乎是同时吞起口水，显然已经心动，他们知道李莽不是胡说，而是实话。这次来到华夏，除了寻仇之外，他们心中其实也默契的有着这样的小九九，只是大家心照不宣。

　　“哼！你小子少在这瞎掰，下面有宝藏是不假，但天宝商会又岂能让我们安然拿走？”但很快就有人对李莽呛声。

　　“天下势力联盟对付天宝商会，而且他们的一个基地已经被捣毁，如今你们又来讨伐，他们又岂会傻乎乎的等着毁灭？想必他们早就已经搭乘飞船离开地球，只留下一些残兵败将把守，何足为患？”李莽不屑道。

　　“这……”

　　听到李莽这么一说，大多人的担忧都开始动摇，毕竟他说得没错，天宝商会早知道群雄来袭，核心人员恐怕早已经离开地球，留下的人何足为患？

　　“不如我们再派人下去看看？每个实力派出几人。”有人提议。

　　之前下去的都是散修，不可信，这次若是每个势力都派出一些人下去，虽然依然存在一定的风险，但至少能打探到下面的情况。所以这个方案一经提出，几乎得到所有人的同意，就连魔王也派出三人下去。

　　魔王当然不会听李莽的瞎掰，他虽自信自己的实力，但也忌惮这扇门的另一边是什么样的场景。他虽强大，但这个世上还是有不少可以威胁到他性命的东西，尤其是一些上古遗留下来的东西。所以为安全考虑，他不急着亲自出马。

　　上次是十多人，这一次是二百多，排成三行相继进入也花费半分钟时间。蚩尤那三人跟在最后面，冷着脸，戒心很重。

　　等他们所有人都进去，外界也安静下来，只是眼巴巴的看着空间之门。

　　“唰！”

　　然而也就过去十多秒，一个眨眼的功夫，空间之门就有了动静。一晃之后，两道黑色的身影匆匆从里面穿出，都是蚩尤的人。

　　不过此时此刻他们的状态并不好，衣服上染血，身上带着伤痕，几乎是从里面逃着出来的。

　　看到这样的情景所有人都懵了，这什么情况？其他人呢？不会就这短短的几十秒里就已经全军覆没了吧？这情景让他们不安。

　　魔王的双眼也是一眯，等两名属下跪倒他面前的时候就开口问：“里面是什么情况？”

　　“回禀殿下，里面是一个巨型基地，天宝商会埋伏有大量的武器和高手，其他人都已经被杀，只有我们二人成功逃出。”

　　“哗……”

　　此言一出，全场哗然，随之是漫天愤怒，他们派下去的人都已经被杀死？该死的天宝商会！可愤怒之余，他们也惊疑不定，这天宝商会究竟还隐藏着多大的实力，二百多人十多秒就如数被杀，连转身回来的机会都没有，这……这得什么样的埋伏。

　　魔王的眼神一闪，接着又问：“你们还看到什么情况？”

　　“……天宝商会的核心成员似乎并没有离开，我看见闻人修就在边上。”汇报着的同时，这魔王的亲卫还抬头看了李莽一眼，天宝商会核心部分已经离开地球这消息可是李莽起的头。

　　“呃……”李莽连忙把头垂下，不止是这魔王的亲卫，他还感受到不止一股的杀意落到自己的身上，顿时苦不堪言，却也只能故作懵懂不知。

　　不过他也不是很害怕，没错，他是坑了联军，却是在帮魔王，至少目前魔王还没有杀他的意思，这天塌下还有高个子顶着，他自然也不怕四周这些虎视眈眈的人。

　　“魔王殿下，这小子害了大家这么多人，杀了他吧！”再次有人申请要杀李莽，并且得到不少人的同意。

　　但魔王却不以为然，如果不是李莽的主意，他如今未必就清楚里面的情况，于是不耐烦的把手一挥，然后说道：“这小子留着还有用处，现在也没有工夫理会，与其想杀一个无关要紧的人，不如去想想该怎么解决天宝商会。”

　　大伙内心虽然不忿，但魔王都已经这么说，他们也无可奈何，只能用杀人的眼神去瞪李莽，然后才去想怎么攻打天宝商会老巢的事情。


第499章 攻打天宝（2）

　　这一次探测虽然也是以失败告终，并且丧生二百多人，但至少已经知晓里面的情景，第三轮进攻计划紧接着展开。

　　魔王却不与他们讨论，直接对身后的亲卫下令道：“留下一半人在外面接应，其余人随我进去。”

　　“遵命，殿下。”这些人绝对遵循魔王的指令，不提任何异议。

　　魔王带着一半人往前走，但才走出两步就停下，拧头看向愣着不走的李莽，嘴角轻轻往上一翘，却没有出声。

　　“……魔王殿下，我这实力低微，就不进去了吧？让您手下这些大将把我看着就好。”李莽的声音有点小。

　　“你说呢？”魔王冷笑看着他。

　　“……我当然要与魔王共进退！”李莽干脆利落的说道，声音还很大，让人感受到他的决意，却是得到一致鄙夷的目光。

　　魔王也不看边上的人一眼，径自带着李莽穿过空间之门。其他势力当然不甘落后，有魔王带领他们也不必忌惮里面的埋伏，争相紧跟在后。

　　李莽只觉得身上一紧，眼前一黑，再接着就已经不在沙漠，而是一个辽阔的金属世界，未来的科幻气息扑面而来。

　　不过李莽顾不得多看，脚底一滑就退回魔王的身后。这扑面而来的可不仅仅是科幻气息，还有密不透风的子弹，好像下雨那样。这股迎面而来的压力几乎能让人窒息，怪不得之前的人进来后马上就被杀死，一颗子弹能挡，但这数千颗子弹几乎同时发出，修为再高也成马蜂窝。

　　“哼！”魔王一声冷哼，也就随手一挥，却是发出铺天盖地的魔气，一下就把安装在前方的枪械捣毁，其中不少人来不及逃走也被波及，却见他们的身体被迅速的腐蚀，最终变成乌黑的骨架散落一地。

　　“……妈妈咪呀！”李莽倒吸一口凉气，他感觉自己在魔王的面前有些无力，就好像一只随便都能被踩死的蚂蚁。

　　陆陆续续的，后面的联军也几乎都聚齐，而前面天宝商会的人也从惊愕从反应过来，团团将这些人围堵在空间之门一带位置。

　　李莽把双眼往前面一扫，果然看见一道熟悉的身影，正是那欧阳修。但此时并非他领头，而是一位仙风道骨的老者，手中握着一柄闪耀的仙剑，霸气凛然，李莽甚至不敢多看对方一眼就不自觉的把目光转移。

　　“天宝之主闻人霸！”魔王直视此人。

　　“魔王，天宝商会毁于你的手中，总有一日我要将蚩尤屠杀满门！”闻人霸虽然已经年老，但此刻却表现霸气。

　　他没说现在屠尽蚩尤，而是总有一日，他有这个自知之明，今日天宝商会已然难逃此劫。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”魔王疯狂的大笑，但随后目光突然变冷，轻眯双眼道：“那今天我是不是不应该让你们走？”

　　“我们想走，谁都拦不住！”闻人霸依然霸气侧漏，而且不像是倨傲，更是自信满满。

　　“那本王还真要拭目以待！”魔王眯眼看着对方，心思急转。不管如何，今日他都必须把天宝商会的核心成员留下，否则日后必将后患无穷，天宝商会能够来往外星的本事连他都贪婪和恐惧。

　　有朝一日，如果天宝商会真正的成长起来，别说他的蚩尤，就算地球所有势力联合也未必能能够抵挡他们的报复。

　　“屠尽这些侵略狗！”闻人霸大声一喝，与此同时他率先行动，拖着手中的仙剑就向魔王这边闪来。

　　魔王也不甘示弱，闪身迎了上去，两人皆是世间罕有的顶级强者，交战起来那是轰轰烈烈，若不是他们悠着来，这个地下基地根本承受不住这样的波及。

　　但哪怕是如此，整个基地也不断的抖动，好像是八级大地震那样。

　　不过这并不影响双方的交战，在双方人马的怒吼之中，激战一触即发，来得是那么的直接，不做任何虚伪的谈判。

　　联军对天宝商会恨之入骨，在二号基地丧生那十万人如同卡在他们喉咙里的鱼骨，咽不下的气。

　　而天宝商会也视这些人为十恶不赦的侵略者，是他们打破了自己的生活平静，是他们害得自己家破人亡，这些入侵者都该死！

　　心口憋着一口气的战士是可怕的，他们能够发挥出平时一百二十分的潜力，而且无惧生死，红着眼睛不顾敌友的杀戮……

　　“……我还是躲着吧！”李莽心里面有些发憷，他的实力虽然不弱，但在这个战场上还真不算什么，况且不管是联军还是天宝商会，似乎都想要他死，趁着没人注意他就躲到一个没人的角落。

　　离开？上面留守着魔王的人，他上去也只会被擒，不妥。

　　傻愣在这里？若是魔王脱身后还记得他，那岂不是更加危险？

　　躲到山海经里？这样绝对是安全的，但外面如此热闹，他虽然不想参与进去，但不代表不想看，这可是百年难得一遇的事情。

　　“不如到处走走？”这么一想，李莽马上行动，趁着没人注意就往前面潜伏过去。

　　这个是天宝商会的老巢，虽然处于沙漠地下，但相比起二号基地来要大上好多倍。因为他们技术了得，还在这里种着树木鲜花这些，活生生一个大自然景点，如果不是头顶全是不锈钢顶，他甚至怀疑这里并非沙漠地下。

　　更让他稀奇的是，这里的灵气竟然浓郁……

　　要知这里可是沙漠地带，灵气非常淡薄，没道理说到了地下就变得灵气浓郁起来，这里面肯定有他不知道的内情。

　　回头看了背后一眼，双方都在打得火热，生死相搏，谁也不礼让谁。而且一时间各有生死，难分输赢。

　　“奇怪！”李莽看着此情此景却感觉哪儿不对，既然已经到了如今这个地步，天宝商会也应该知道正面相斗只会让自己实力大损，越早离开就越是对他们有利，究竟是什么让他们留恋不肯走？

　　临走前再拉一些垫背的？

　　作为一个积累千年，并且隐匿外星科技一百多年，只顾悄然发展的势力，又怎会做出这么冲动的反应，这明显不符合逻辑。

　　“难道他们在等什么？”李莽若有所思。


第500章 攻打天宝（3）

　　后面双方还在交战，战况激烈，魔王也与那闻人霸打得不可开交，让整个基地都在摇摇晃晃，好像是在地震。幸亏这基地造得结实，也不是豆腐渣工程，否则早已经坍塌，一旦上面的黄沙压下来，天知道会发生什么事情。

　　话说回来，这闻人霸的实力还真是让他震惊的，虽隐约比魔王差一些，但没有明显的差距，斗在一起不分胜负，天宝商会的强大不是偶然。

　　“……都是牛人，我躲着。”李莽将身体隐形，瞄准前面一个方向就潜伏了过去。他发现这个方向的灵气愈发浓郁，好像有着什么诱惑着他不断前行。

　　这是一条岔道，看样子还不是这个基地主要的区域，位置比较偏僻，来往的人也少，只有几个人在门口紧张兮兮的守着，警戒着前方联军的人。

　　他们的实力不弱，但还是没能识破李莽这强大的隐身术，也并未发现从他们身边经过的李莽。

　　“天宝商会的人几乎都在应付联军，这些人却紧张兮兮的守着这条偏僻的通道，很不寻常。”李莽心里嘀咕，同时也已悄然无息的来到尽头处那石门前。

　　这里的灵气分外浓郁，哪怕是山海经里也比不上，这让李莽震惊不已。随后他还发现一个奇怪的现象，这些灵气并不那么稳定，时浓时淡。

　　“这应该不是什么聚灵阵，难道是宝贝？”李莽的心思一下就活跃开来，眼神闪闪，然后运转遁术，企图穿透这扇石门。

　　然而让他大惊失色的是，竟然失败，还因此被反弹而现出身形。万幸是门口那些人一心只顾着前方，并没有留意身后，才没有发现李莽的潜入。

　　忙把身体隐形，李莽才喘出一口粗气，继而眼神闪烁的看着石门。石门样式古朴，与这个基地的科幻感相差很大，似乎不是同一个时代的产物。

　　李莽心中猜测，这个基地曾经是一个上古修炼者的洞府，最后被天宝商会所得，经过装修改造之后变成现在这个模样。

　　而眼前这扇石门就是上古时代保留下来的东西，上面有着精细的纹理，大概就是这些纹理阻挡他的通过。

　　“这该如何是好？”李莽有些无奈，有心离开改去别的地方，却又不大甘心，想来想去还是在门口等着。

　　一阵匆匆的脚步声让李莽警惕的往前面看去，他担心遇到来往的强者。他这隐身能力虽强，但在两三百年境界的强者面前，还是无路2可遁。

　　然而李莽很快就是一愣，来人他不陌生，甚至可以说熟悉，正是天宝商会那二少主。见只有他一人独自前来，李莽也放下心来，随后眼神闪烁几下。

　　现在外面战况激烈，这家伙没去跑路反而到这里，就更证实他此前的猜测，这石门的另一面，恐怕真的有着对天宝商会来说很重要的东西。

　　“有没有人来过这里？”二少主停下匆匆的脚步对那些看守的人问。

　　“回禀少主，没人注意到这边。”

　　“那就好，盯紧些，不要任何人到这边。”二少主嘱咐一句，然后看了前方一眼就快步朝石门这边走来。

　　“天助我也！”李莽嘴角一咧，心中忍不住暗乐，他正愁着怎么进去呢，这好哥们就出现在他的面前。

　　二少主来到石门前后，还谨慎的看了后面一眼，见没有外人从储物装备中掏出一面黄金令牌，小心翼翼的放到石门上一个牌孔上。

　　“咔嚓！”

　　石门应声而开，二少主不做停留就闪身进去，然后就要把门关上。当下李莽不敢有犹豫，机会不等人，身体一闪就跟了进去，石门紧接着轰隆的一声锁紧。

　　眼前是一个石洞，石壁清幽，美轮美奂，灵气逼人。

　　石洞洞壁晶莹，闪耀发光，入目随处可见玉石。这是长期受到浓郁灵气滋养才回形成的，可见这里的灵气有多么的浓郁。

　　二少主并没有察觉李莽就跟在他的身后，拐过一条通道之后，他来到一个空间不小的石洞。

　　李莽不敢再跟上去，因为里面还有几个老者，他们气质不凡，实力想必也不简单，如果不是他们正在专心做着什么，他的进入恐怕已经被察觉。

　　趴在石壁后面李莽悄悄往里面一看，发现五名仙风道骨的老者正围绕着一个巨型阵盘盘膝坐着，并且不定的打出手印，往阵盘之中注入能量。

　　而在阵盘顶上，是一颗被阵法锁住的珠子。

　　珠子有乒乓球大小，半透明形态，上面流转着五色光彩，并且释放出幽幽光芒，兼并释放出浓郁得可怕的灵气。

　　外面那些灵气的来源，正是来自这里无疑，而之所以时浓时淡，那是因为这五位老者施法所致。

　　“这……这是灵珠？”李莽的心脏不安的跳了跳，扑通扑通的。

　　所谓灵珠，是集天地灵气、浓缩天道法则而成的先天灵宝，由大自然孕育而成，虽没有攻击能力，却是辅助修炼的无上灵宝，功效不菲。别说是如今，就是上古时代那也是绝世宝贝，没想到这里就有一颗。

　　看见灵珠还没有被取出，二少主顿时有些着急，于是催促道：“长老，你们动作要快些，魔王已经带着联军打进来，父亲正在拖延着他们。”

　　“这是上古大能的封印，要解开谈何容易。”其中一名老者开口说道。

　　“可你们已经连续破解它好几天！”二少主还是没有办法镇定。

　　“着急也没用，还需要一些时间。”老者随口道。不过话虽如此，他们还是憋足一口气把体内仅存的能量注入阵盘之中。

　　经过连续几天的破解，其实上面的阵法已经松动，如今被二少主这样催促，五位老者也拼尽全力，又持续了十多分钟。随着啪的一声，灵珠终于冲破阵法的囚禁从阵盘中飞起。

　　“成功了！我们成功了！”

　　这一刻不管是二少主，又还是那五位老者，心情都极为之亢奋。

　　“几位前辈，我们赶紧把灵珠收起，基地就快要失守，拿到灵珠后我们马上离开地球！”二少主迫不及待的叫了起来。

　　“嘭！！！”

　　然而回应他的是一阵剧烈的震荡，遭到重击的石门轰然破碎，石碎溅射到四处都是，不少还砸到李莽的身上，疼得他咧嘴抽气，却不敢大意，忙找到一个地方躲了起来。


第501章 抢夺灵珠

　　灵珠终于从阵盘中解封，然而就当二少主让五位老者将灵珠收起的时候，意外却是突然发生，洞府的石门轰然被击垮，随即就有两道人影出现在洞府之中。

　　一个是气喘吁吁的闻人霸，而另外一个则是魔气缠身的魔王。

　　原来在灵珠被从封印中解除出来的那刻，那刹那爆发出来的气势让魔王有所察觉，于是突然抛下闻人霸破门而入。

　　“五行灵珠！”看着飘浮在山洞之中的珠子，魔王的眼神闪烁几下，随即也恍然：“我说你们为何不离开，原来就为了这宝贝。”

　　“快把灵珠收起！”闻人霸吩咐，然后二话不说就向魔王杀去。这次天宝商会损失巨大，为的就是这枚五行灵珠，他决不能够让魔王得到。

　　“哼！”魔王冷哼一声，却不与他缠斗，挥出一道魔气将灵珠打落，让那五名老者一扑落空，然后施展全力，企图夺到灵珠。

　　“拦下他！”后面的闻人霸大喝。

　　“魔王，你这贼子休要猖狂！”五人也是大为恼怒，这眼看自己就要得手，却横生这样的变故，凉谁都不好受。

　　于是五人同时出手，与闻人霸一并围攻魔王。

　　他们的实力可都不弱，加上实力不比魔王差多少的闻人霸，魔王只能被动的防御，一时之间无法突破他们的包围。

　　二少主虽然被魔王的威势震慑到，但这个时候也反应过来，忘掉恐惧就向灵珠方向走去。只要灵珠到手，这一切都将会结束，等去到别的星球，几十年后天宝商会就能够东山再起，随时都可以回来寻仇。

　　“我要得到这东西！”躲在石头后面的李莽也行动了，眯着眼睛弯着腰身就向前方窜去。

　　这个五行灵珠是天宝商会的东西，按说他趁人之危的夺枪不够厚道，也不道德，但在这个修炼世界里，道德不值几个钱，杀人夺宝更是家常便饭，又何况这是五行灵珠，连魔王都欲想要抢到的东西，李莽同样按捺不住去心动。

　　所以看到二少主向灵珠扑去的时候，他也行动了，猫着腰像豹子那样猛朝灵珠方向窜过去，也与二少主不期而遇。

　　二少主毕竟离灵珠较近，而且他先行一步，所以比李莽更先来到灵珠之前，并且将灵珠从地上捡起，脸上的压抑不住的欢喜。

　　然而就在下一刻，当他想要把灵珠收起的时候，心中却莫名来了一股危机感……但他看不到李莽，以至于手臂被击中，灵珠脱手而出。

　　“谁！”二少主大声怒喝，与从同时他的手臂快速变换，最终演变成一把锋利的大刀，猛朝李莽这边砍来。他感觉偷袭自己的人就在这边。

　　“铛！”

　　虚空之中火光四溅，巨力的冲击让二少主沉哼一声，不禁连连往往后倒退两步才能站稳。

　　而另一边，李莽也被逼出身形，他手中还握着龙鳞剑。方才他没料到这二少主的反应会这么激烈，只能取出龙鳞剑来抵挡，却还是因为运功而现出身形。

　　“是你！”二少主的脸色一下就变得精彩，他没有料到竟然会在这里遇到李莽，还要跟他抢夺灵珠。

　　“二少主，咱们又见面了！”李莽笑着打起招呼，他见旁边天宝商会那些人都被魔王缠着，也就放心了许多。这些人实力太过可怕，他要虎口夺食，那是一件非常危险的事情。

　　“确实让人意外，不过也好，离开之前先把你杀了！”二少主渐渐就从刚开始的惶恐变得狠厉，表情狰狞的把李莽看着。

　　李莽给他留下过太多黑暗的阴影，他嫉恨，甚至成了一块难解的心病。

　　以前他不止一次想要杀李莽，可惜要么失败，要么就没有合适的机会。但现在机会来了，能够在离开地球之前把李莽杀死，绝对是一大喜事，天大的喜事。

　　这么想着，他的手臂再次发生变化，变成一杆炮筒，砰的一声，一颗拇指粗的子弹盘旋着从炮口窜出。

　　“威力比上次强了许多！”李莽眼睛一眯，身体一偏，子弹从他身边窜过，携带的劲风摩擦着皮肤有些发热。

　　事实上李莽的感觉没有错，二少主这只机械手臂已经经过一次升级，威力比之上次他对付李莽时更加强大。

　　但情况不同的是，这段时间里李莽的实力已经晋升太多，纵然二少主这机械手臂已经升级过一次，威力也大大的提升，但他应对起来还是游刃有余。

　　二少主那手臂发射出来的子弹一次次的落空，击在山壁上总能让大片的山石破裂粉碎，却沾不上李莽的衣裳。

　　渐渐的二少主不再自信，冷汗从他额头滑落，将脸颊染湿。

　　“龙形剑气！”李莽突然将手中的龙鳞剑猛然刺出，数道咆哮着的龙形剑气被他发出，然后冲向前面的二少主。

　　二少主脸色大变，扬起手臂的炮筒就发出一道光束，迎面击向李莽的龙形剑气，让这些剑气为之一顿，抵消不少。

　　但终归是李莽的实力更胜一筹，残余的剑气继续向二少主撞去，这么近的距离他已经是无处可躲，只能眼睁睁的看到自己被击中。嘴里喷出一口腥血的同时，身体一轻就往后面倒飞，最终撞在一片玉石上面，他感觉自己的身体好像要散了那样。

　　李莽并没有乘胜追击，虽然他有寻仇的想法，但此时意在灵珠，没有任何幽悦就一跃来到墙根，从一堆碎玉里找到灵珠。

　　当灵珠被他窝在手心的时候，他的整个人都为之一震，体内的内力不受控制的运转起来，精神也变得抖擞。

　　不过李莽也知道现在不是感慨的时候，反手将灵珠往青龙戒里一收，然后就打算离开此处。

　　“李莽抢走了灵珠！”目睹这一幕的二少主忍不住惊叫出声，他无力阻挡李莽，但灵珠决不能流落他人之手。

　　听到这话，不管是魔王又还是闻人修等六人，都不约而同的停了下来，七双有神的眼睛同时把李莽看着。

　　李莽的身体一僵，浑身细胞都绷紧着。他明白，之前这些人都不在意他，是因为他的实力低微，没人把他放在眼内。但是如今灵珠在他身上，情况就截然不同。

　　现在他的处境无疑非常的危险，只要这些人出手，他随时都会身首异处。闻人霸也好，魔王也罢，都不是现在的他能够抵抗得了的。

　　于是李莽没有多想，心念一动，身影一闪，紧接着他的身体就突然在石洞消失不见。


第502章 天宝落幕

　　李莽的突然消失，着实给石洞里的人带来极大的震撼。

　　尤其是天宝商会的闻人霸，还有那五名老者。其实他们此前就已经注意到李莽，但因为被魔王缠住，也没有把他放在眼内，怎想灵珠竟然就在自己的眼皮底下被带走。闻人霸感觉喉咙有些甘甜，只是忍着没有吐出，憋得脸色苍白。

　　就连魔王也是不可思议，这任由他拿捏的小子，居然就这样眼睁睁的在他眼皮底下消失！更让他讶然的是，李莽消失的方式十分离奇，好像是去了另外一个空间……

　　当然，山海经这等神物也不是谁想要识破就识破的，魔王的实力虽说恐怖，但在上古神物面前还是不怎么够看。

　　“我们走！”闻人霸手提着自己的儿子，狠目瞪了魔王一眼便迅速离开。尽管不甘，但灵珠已经被夺，他再气急攻心也是无济于事，尽早离开才是正事。

　　魔王也没有去拦截他们，他依然蹙眉看着李莽消失的方向，简直百思不得其解。同时他心里面也纳闷，李莽可是他带来的，本打算用来要挟空间王，顺带找个机会做了，没曾想偷鸡不成蚀把米，连五行灵珠都被李莽抢走。

　　“轰隆隆！！！”

　　天地剧烈的晃动，也将魔王唤醒，眼神一闪之后，他决然转身离开，并且带着他的亲卫逃离天宝商会这个基地。

　　沙漠一处，黄沙涌动，被分开到四周，展示出一个巨大的洞窟，深不可见底。洞窟四周全是笨厚的金属钢板，未来科幻气息霸道侧泄。

　　“嗡嗡……”

　　突然一阵嗡鸣从下面传出，随之一架漆黑的大型飞行物缓缓从下方飞出，赫然是一架形状狰狞霸道的宇宙飞船。

　　飞船的太空玻璃窗户里面，闻人霸等天宝商会的人不舍的看着下方的黄沙大地。他们明白，此一别，再回来恐怕少要几十年之后。

　　他们不是什么外星人，只是幸运得到外星科技的幸运儿。可他们又不幸运，最终竟然被人赶离地球，说来简直讽刺。

　　所以他们愤怒，对这些‘侵略者’的愤怒，临走之前，他们还留下一份‘厚礼’。

　　“引爆！”闻人霸冰冷的开口。

　　“嘭……轰隆！！！”

　　下方的沙漠滚滚翻动，黄沙四周纷飞，瞬间就被火光给吞噬……

　　这样的场面并不陌生，曾经在二号基地类似此般，当时六七万联军无一人幸存，给天下带来极大之震撼。

　　而这次联军警觉了许多，当发现魔王带着他的亲卫悄然离开的时候，不少人也生出危机感，虽说心里面有些不甘心，但还是咬着牙齿跟着离开。

　　但不是所有人都这样警觉，一些人一心扑在基地里的‘宝物’上面，没有及时离开。倒不是他们忘记之前的教训，只是他们觉得拿到东西后马上离开，甚至不断的在心里告诫自己不要贪婪。

　　只可惜是时间不会等人，当天宝商会的宇宙飞船从沙漠地下飞起的那一刻，闻人霸就决然将基地引爆。

　　恐慌之中，爆炸的能量瞬间将来不及逃走的人吞噬，下面的一切都被夷平，就连那空间之门也被捣毁，好几千人葬身沙海。

　　而与此同时，天宝商会不再留恋这个故乡，已经驾驶着他们的宇宙飞船冲破地球大气层，向着外太空驶去。或许，几十年后他们才能返回这个母星吧！

　　爆炸过后，眼前是一片深坑，爆炸的能量将上面的黄沙灼烤成黑色，四处可见淼淼的黑烟。

　　魔王站在边上目光阴沉不定的看着眼前这一切，事情在他的计划中发展着，但又有许多事情在他的预料之外发生。

　　就比如闻人家族的离开，这必将给他的霸业留下一个隐患。不过魔王也不是很在意，毕竟那已经是数十年之后的事情，说句不好听的，天宝商会在外星也未必能够顺利发展，说不准半路夭折呢？

　　其实更让他气愤的是李莽这个变数，他把李莽带来是算计，怎想却因此吃了暗亏，就连五行灵珠这等宝贝也失之交臂……想起来都觉得不好受。

　　“嗡！！”

　　旁边的空间一阵波动，紧接着就看见西装革履的空间王带着范古道、雪神、舒代和笔仙出现在沙漠上。

　　他们看见眼前这个深坑时皆是一惊，范古道更是瞪着眼睛对魔王发问：“李莽呢？”

　　“李莽？就在下面，你们慢慢的找吧！”魔王不爽的冷哼一声，然后二话不说就带着他的人离开，他现在最不爽的不是闻人霸，而是李莽小儿。

　　“下面？”范古道看着前面黑烟滚滚的深坑，表情有些呆木。

　　旁边的雪神、舒代等人也沉默的看着眼前的场景，目中全是哀伤。他们虽然没有目睹刚才爆炸的场景，但看到眼前的一片狼藉就不难想象，当时下方的毁灭力到底有多么的强大，若是李莽真在下面，恐怕已经……

　　“是你害了他！”雪神冰冷的双目扫向边上的空间王。

　　“喂喂喂，小美女你可别这样乱讲，这跟我有什么关系？”空间王大声抗议着，不过雪神的冰冷还是让他嘴角一个哆嗦。

　　“如果你早些来，李莽就不用死！”雪神的双眸冰冷。

　　旁边的舒代看到这幕心中不是滋味，雪神才和李莽认识多久，感情居然到了这种地步，还为此出言顶撞空间王。不过他也没说什么，虽然他不爽李莽抢了他的心仪女子，但李莽总归是他的朋友，突然就这样没了，他同样不能接受。

　　空间王则是纳闷，等大院联系上他的时候，已经耽搁不少时间，而且他也二话不说就带着范古道等人前来，怎想还是迟到一步。

　　这事说起来也与他无关，和他有半毛钱关系？不过他懂女人心，也就没有去跟雪神争辩，这气度他还是有的……当然，这前提是美女，若是范古道、舒代等人也这样指着他鼻子骂，空间王绝逼把他们扔坑里去。

　　“现在不是追究这个的时候，我们也不能偏信魔王的一面之词，总之活要见人，死要见尸！”范古道沉着脸道。

　　“那你们恐怕要失望咯，刚才我已经看过，下面的人无一不被炸成兰荣，骨头都没有一根完整的，更别说是大活人。”空间王摇头晃脑的，他的话让几人的身体剧烈一震。


【第八卷 大结局篇】


第503章 蚩尤征战

　　废墟下已经没有活人？空间王的话让范古道等人心情难受，也不能接受这个突如其来的噩耗。

　　“不可能，李莽不是命薄的人！”雪神依旧不肯接受，她虽性情冰冷，但主要是因为特殊的体质所致，其实内心也有感性一面，尤其是面对这个为数不多的朋友，她不能接受李莽的死讯。

　　“没错，李莽的命数硬朗，不会轻易就会送命！”如果说雪神是单纯的感性，那范古道这话就多了几分理智，不要忘记他的特殊能力。

　　空间王听得有些不耐烦，摆手道：“我说你们怎么这么倔呢？人死不能复生，何况我们都是修炼之人，应该看透生死……呃！”

　　空间王劝着劝着就突然停住，有些发呆的看着前方的深坑，满目不敢置信，就连眼镜掉到鼻梁下也没有心思去扶。

　　旁边几人察觉到他的异样后，也循着其目光往前方看去，眼中都带着希冀。

　　也就几十秒之后，焦黑的沙粒终于被什么破开，随后一个人从下面钻出，还随手把头发上的沙粒打落。

　　不是李莽还能有谁？

　　“李莽！”雪神等人都惊喜万分，但同时也对空间王抱有不满，这前辈怎么能够信口雌黄？还诅咒一个晚辈已死，也太不负责任了吧？

　　唯独空间王不可置信，嘴上不停的叨念着不可能之类的话，直至李莽一跃从深坑跃飞到他前面也不停下。刚才他可不是信口雌黄，也不是糊弄，而是经过数次探测的结果。下面整个基地他都已经寻遍，烂肉发现不少，活人绝对是没有。

　　可如今一个活生生的家伙出现在他的面前，却由不得他不信，困惑不解之余，他也多少有些尴尬。

　　“你们怎么了这是？”李莽看这气氛不对，觉得有些奇怪。

　　“空间王前辈说你挂了。”雷帝难得笑着道。

　　“哦？”李莽为之一愣，却是看到空间王正似笑非笑的看着自己，顿时有些心虚，难道他已经发现什么？

　　却不知面对李莽的目光空间王心里面比他心虚，毕竟他刚才还言之凿凿的说李莽挂了，虽然以他的身份不怕李莽追究，但丢脸不是？

　　“没事就赶紧回去，魔王那厮好像吃了火药那样，也不知道他会不会回来。”空间王不耐烦的开口催促，然后也不等他们同意就将手一挥，撕开空间通道将李莽几人卷席进去。

　　李莽只觉得身体一轻，眼前一黑，等再次恢复光明的时候，竟然已经回到位于京城的炎黄大院。这本事，还真是逆天。

　　空间王把他们放下之后，也不招呼一声就闪人，否则留下他郁闷尴尬啊！与其这样还不如回去上班，这些破事情他也不愿意管，如果不是有人求他去救人，他现在应该在和美女老板聊天谈话。

　　……

　　天宝商会逃离地球，联军势力再度遭遇重创，天下风起云涌。但紧接下来的几天，大家都默契着不再闹事，天下修炼界难得平静下来。

　　但大家其实都明白，这份平静是短暂的。先是二号基地之祸，紧接着是沙漠基地一役，天下势力各有极大的损失，保持了上百年的平衡也被打得支离破碎。之所以平静，只不过是暴风雨前的宁静罢。

　　不过这一切似乎与李莽无关，从沙漠回来后他就把自己关在炎黄大院的小院里，足不出户，一心只躲在山海经中炼化五行灵珠。

　　如今李莽不敢回到鬼湖，因为他明白灵珠这玩意对天下人而言有多么的重要，也只有炎黄大院才能将他庇护。

　　他抢夺灵珠的时候魔王可是在场，并且气愤离去，魔王如今想必恨不得让他死，天知道会不会把他身怀灵珠的事情捅出去，总之小心不会有大错，何况他也需要一个安静的地方将灵珠炼化为己用。

　　这灵珠不一般，是五行灵珠，里面蕴含着庞大的五行能量与法则，和《五行归一》相遇后，擦出了强烈的火花，似乎本就为他而生。

　　最明显的体现是，李莽的修为像是搭上了火箭那样，又一次稳定的往上拔升，简直停不下来，这是连他自己原先都没有想到的惊喜。

　　仅仅是几天时间过去，李莽就走过寻常天才需要数十甚至数百载都难以突破的境界。具体有多强，就连李莽自己都说不清楚，总之他感觉自己全身都充满着力量，是闭关前的百倍不止。

　　为了验证自己的实力，他在山海经里憋足一口气从西山之中，一直打到西山尽头，途中遇见千奇百怪的荒古猛兽，却无一不被他击败，而且这实战也让他的实力又在无意中提升，收获巨大。

　　……

　　而就在李莽两耳不闻窗外事的时候，外界的平静也被打破。

　　天宝溃败，天下势力实力大损，魔王终于可以忍不住要施展他的抱负，全面对附近国度的修炼体系发动进攻。凶猛强大的蚩尤大军势无可挡，无人能够阻挡他们的脚步。

　　反抗者，死！

　　哪怕是曾经排在全球前三的印度修炼界，也没能坚持几天，很快就全线溃败，死的死，不死的则只能归降蚩尤，否则依然是死。

　　魔王突然表现出来的野心令天下人惊慌失措，等他们想要筹备反抗准备的时候，这才冷汗淋漓的发现，自己已经无力抵挡蚩尤的兵力，二号基地、沙漠基地两大战役中，他们损失了太多精锐兵力，还用什么来抵挡蚩尤？一些小型势力面对蚩尤大军的来袭，甚至二话不说就缴械投降。

　　这一局面随着时间的流逝，非但没有得到改善，反而愈演愈烈，来势汹汹的蚩尤大军势无可挡，占领的地盘也疯狂扩大，照这样下去，整个地球不用多久都会被魔王收入囊中。

　　被迫不已，联盟是唯一能够阻挡蚩尤攻势的办法，以教廷为首的势力经过几轮谈判之后，终于再次组成联盟。但不同以前与蚩尤一道对付天宝商会，他们这次要面对的正是蚩尤。

　　世事总是这么难以预料，说起来也真够讽刺。但如今才发现魔王的谋略，未免已经太迟，只能手慌脚乱的应对。

　　但组成联盟还不够，他们最后把目光看向同是来自华夏的炎黄大院。要说现在天下那个势力最强，未必是蚩尤，千年来炎黄都强压蚩尤一头，这次只要炎黄大院愿意出手，蚩尤必将溃败。

　　然而面对邀请，炎黄大院却迟迟没有给出答复。


第504章 拒绝邀请

　　面对反蚩尤联盟的邀请，向来视蚩尤为宿敌的炎黄大院这次却是迟迟没有给出答复，这让世人难以理解。

　　却不知炎黄的情况比较复杂，内部拉帮结派，面对这个邀请更是争执不休，有同意邀请的，但也有严词拒绝的，谈判数日也没有结果。

　　“魔王野心勃勃，一旦统占全球，那决不可能落下华夏，我们炎黄也势必会成为他们唯一的目标。与其那时候被动，不如现在就与反蚩尤势力联盟，一举将蚩尤铲除，以绝后患！”已经官复原职的长风据理力争。

　　其实他也不想当这出头鸟，毕竟才刚翻身，又被整了的话，他找谁哭去？但是没有办法，他是于青长老这一派系的代言人，他不说总不能让德高望重的于青长老亲自去跟对方争论吧？这不妥，只能硬着头皮来。

　　“长风管事切勿忘记我们炎黄大院的性质，与反蚩尤联盟合作？难道是要派你们天一去与魔王大军征战吗？炎黄虽强，但其中一部分人是不受组织约束的，这些前辈们只有维护华夏安定的责任，却没有出外任务的义务，他们也不喜欢征战。没有他们协助，仅凭你们天一就能打垮魔王？别开玩笑了好吧！”对面的然自长老紧接着就开口反驳。

　　“我明白这会很困难，但不管如何也要努力争取，联合天下势力征讨蚩尤，是我们诛灭蚩尤的唯一途径。”长风管事并没有因此放弃。

　　“说到这里，我不得不提醒一下长风你，炎黄蚩尤一正一邪，但都是华夏人，同根一脉，如今修炼界甚至有人在为魔王的行动喝彩，他们认为蚩尤此举在给华夏争光，你若在这个时候与外人联盟，你们猜大家会怎么想？又如何看待我们炎黄大院？你是要陷我们于不仁不义！”然自长老大声抨击。

　　“这……”长风一时间哑口无言。

　　确实没错，蚩尤再怎么邪，再怎么为恶，他们也是一群华夏人，内斗大家当然支持炎黄，可一旦对外，炎黄一旦帮着别人‘欺负’自己人，恐怕会遭到华夏修炼界的反感。

　　“可一旦让蚩尤成长起来，那将后患无穷，对华夏对天下都会是一场灾难，魔王的统治手段大家是清楚的！”长风管事仍然不肯认输。

　　“长风，你也别太把魔王当一回事，就算他再厉害，也只能在国外威风，在华夏他翻不起风浪！”然自道人不以为然。

　　“然自长老，您这话可不妥，我们大院虽然有着不少顶尖强者坐镇，但蚩尤精锐兵力数量巨大，甚至远超我们，一旦战起来的话，必将会是两败俱伤的后果，加上他们在全球范围内收拢来的人，必将会让炎黄大院陷入困境！”长风管事忧虑道。

　　“这只不过是你的设想罢！蚩尤要想一统天下，还必须先通过由教廷主导的反蚩尤联盟这一关。况且就算他们能够打得天下，那时候也必将会大伤皮骨！”然自道人依旧没有妥协，随后又补充道：“我们与其参与由外邦主导的联盟让族人不齿，更不如等以后再出手。何况这恐怕已经是十年八年后的事情，我们又何必着急一时？”

　　又争争吵吵的谈论了好几天，最终炎黄大院还是交给了反蚩尤联盟一个拒绝的答案，决定死守华夏，对外界的纷乱不管不问。

　　这让反蚩尤联盟很失望，甚至恼火，他们干等了这么多天，寄予了如此多的希望，到头来却得到这样一个结果，炎黄的窝囊让他们气急攻心。

　　不过他们没有因此绝望，炎黄大院孬种而已，他们可不孬，以‘反蚩尤联盟’如今的人数与实力，足以共同抵抗蚩尤的入侵。他们甚至化悲愤为力量，誓要将蚩尤铲除，甚至已经决定成功后还要攻打华夏修炼界。

　　先是天宝商会的两次轰炸，再接着是蚩尤的征战，如今是炎黄大院的联盟拒绝，境外修炼势力如今可对华夏修炼界恨之入骨，提到华夏两字他们就牙痒痒。

　　……

　　这一切是李莽从山海经里出来后才知道的，为此他只是叹息。虽说联合外人对付蚩尤有损华夏气节，但气节能值几个钱，日后蚩尤一旦成长起来，炎黄大院再想毁灭对付可就困难，反过来被取缔才可怕。

　　不过事以至今，多说已然无益。又何况他身份低微，说的话也没几个人在意，这种重大的决策更是轮不到他干预，几年后的事情，几年后再想办法吧！

　　又在大院待上两日，打听到魔王那厮一心只顾着打天下，似乎已经忘记五行灵珠的事情。想了想，他便离开大院回到鬼湖。

　　雪神、舒代和雷帝他们早些日就已经回来，加上华夏境内一片安定，而且肖阳州、葛学林和剑苏管理有道，鬼湖也是风平浪静，一切如常。天宝商会溃败逃离地球，蚩尤几乎全员参与征战，如今华夏境内除炎黄大院之外，就属他的鬼湖实力最强，还有谁敢来挑衅，平静也在情理当中。

　　“哎？林薇呢？”但李莽很快就发现林薇不见踪影，心中一突，连忙把柳总管找来询问。

　　“少爷，昨日下午林薇姑娘就已经和一琴奶奶、还有笔仙一起离开，具体去了什么地方他们倒是没说。”柳总管收到传唤后匆忙跑来汇报。

　　“嗯？我知道了，你回去忙吧！”李莽眉头轻轻皱着。

　　舒代是一琴奶奶的孙子，而林薇则是她徒儿，一琴奶奶同时把他们带走，貌似符合情理，似乎没什么不对的地方。

　　可不知为何，李莽总感觉什么地方不对，心中隐隐有些压抑。

　　如今他的修为已经不同往日，各方面的能量都有大幅度的增强，其中当然也包括预知本能，当得知林薇不见后，他心中就一直有些异样。

　　于是他找到雪神，询问了他们的情况，可雪神对此却所知不多，舒代离开的时候，甚至没有跟他们告别，这就更加奇怪。

　　雪神这时候突然好像想起些什么，犹豫一下就不动声色的开口说道：“几天前，舒代曾与林薇离开一趟。”

　　“就他们两人？”李莽眉头一竖。

　　“就他们两个。”雪神颔首。

　　李莽得到确认后眉头就皱得更深了许多，舒代和林薇虽然有着一琴奶奶这层关系在，但他们二人的交集其实非常少，平时也不见他们多说几句话，现在先后两次出门，恐怕这里面是有什么事情。


第505章 败露

　　从雪神那得不到林薇他们的行踪，李莽又找上雷帝，然而雷帝更是一问三不知，甚至不知道舒代那家伙已经离开鬼湖。

　　继而李莽找到肖阳州等人询问情况，但结果依然，几人是什么都没说就离开的，行为显得有些异常。

　　不得已之下，李莽只能给林薇的手机打去电话，结果是关机，想必她的手机已经被收到储物戒指里很久没有使用。

　　李莽接着又拨给舒代的卫星手机，结果同样链接不上，气得他差点想要把手机摔掉。

　　“他们到底在搞什么！”李莽有些生气，一声不响就出去，也不给大家说一声去什么地方，若是有什么危险那该如何是好。他们奶孙两爱去什么地方去什么地方，可你带着林薇也这样一声不出就实在过分。

　　“少爷，有一个蚩尤探子前来求见。”柳总管突然跑过来汇报。

　　“蚩尤？探子？”李莽原本就皱着的眉头顿时皱得更紧了些，同时他也困惑，蚩尤探子这个时候找他干嘛？他与蚩尤可没有太多交集，魔王则忙着打天下，哪有时间管他。

　　“把他带进来。”李莽随意道。

　　半刻之后，柳总管带着一个蚩尤装束的人来到他面前，尖嘴猴腮、虎头虎脑，眼睛四处扫视，行为怪异，看着似乎不怎么习惯在众目睽睽之下的生活。

　　不过他倒也够傲慢，似乎给魔王做事是一件多么的荣耀的事情，刻意摆出一副傲慢的表情，就是太过娇柔做作，显得不伦不类的。

　　“你找我有事？”李莽随口一问，面无表情的。就连见面的地方他也故意放在众目睽睽之下，目的就是避嫌。这个时候他可不希望自己多与蚩尤接触，总之不是什么好事。

　　李莽的态度让探子有些不爽，他可不是一般的探子，而是魔王亲派的探子，一个小小的鬼湖之主居然在他面前摆架子……

　　当然，心里面不爽而已，只是狐假虎威的他也实在不敢在李莽的面前耍横，干笑一声便道：“殿下让我过来给你说一个事情，你们炎黄大院那笔仙舒代就要成亲了，和林薇。”

　　“一派胡言！魔王到底想要做什么！”李莽冷笑，根本就没有相信他说的。难道他们都已经被魔王控制？这个想法让他心中一紧，魔王肯定是冲着五行灵珠来的，他说魔王又怎么会对灵珠的事情无动于衷，原来已经动手。

　　“你才一派胡言呢！这件事情是我亲自跟踪发现的，给殿下汇报后，他说自己回不来处理，这才让我把这件事情通知你的！”蚩尤探子终于有了怒火，魔族也是有人品的。

　　“……难道是真的？”李莽见他不像是说假，这才回想他之前所说，舒代要成亲，还是和林薇？

　　整个身体一震，随后体内的能量不受控制的倾斜而出，直接把这探子和柳总管刮飞，旁边两栋院落也在这股气流下轰然粉碎，木片继续向西周卷席，整个鬼湖都动荡不安。

　　肖阳州和剑苏很快就带着鬼侍赶到，看见眼前的场景有些发愣，也有人忙将伤得不轻的柳总管从废墟中扶起。

　　“你们先扶柳总管下去疗伤。”李莽这时候已经清醒，但他的声音却无比的冰冷，身体一闪就来到那蚩尤探子跟前，用手一把掐住他的脖子，直接提起。

　　“……”肖阳州剑苏等人一阵面面相觑，但见李莽情绪不好，也没问什么就扶着柳总管离开。

　　就住在附近的雪神和雷帝没有走，他们失神的看着被李莽爆发出的气势破坏的现场，眼中尽是不敢置信的神色，李莽的修为什么时候到了这么恐怖的境地？

　　刚才李莽那股气势，他们只曾在自己的掌教身上感受过，但……这怎么可能，李莽才多年轻？难道他的实力真的已经达到掌教那一个级别？或许没有，但恐怕也已经相差不大，这个想法他们身上无形之中多了一股压力。曾几何时‘神仙帝’一直是炎黄大院年轻一辈的风向标，可如今，这名号他们甚至不好再提。

　　与此同时他们也奇怪，究竟是什么让李莽动了这么大的火气？

　　“你刚才说的是不是真的！”李莽看着手中的蚩尤探子，目光极致冰冷，似乎随时都有可能将他掐死。

　　“咳咳……”探子感觉自己全身骨头要断了那样，同时脖子被卡住也很难说话，也不想说，但李莽这冰冷的眼神让他感觉恐惧，内心凛然，于是努力克服各种困难也要开口：“当……当然，我刚才说的句句属实，绝对没有半点虚言！”

　　“魔王为什么要派你监视林薇？”李莽冷着声音质问。

　　“不……不是监视，是保护，是保护，殿下让我保护林薇姑娘的安全，并且定期向他汇报，如果有特殊情况还要第一时间向殿下汇报。”蚩尤探子解释，嘴巴哆嗦哆嗦着。

　　难道魔王也看上了林薇？不然又怎会特地派人保护着她？如今得知舒代要迎娶林薇，还让人过来把这消息告诉他，李莽的内心有些乱。

　　“现在他们在什么地方？”李莽又问。

　　“他们？”探子一愣，但很快就明白他们指的是谁，连忙回答道：“在林薇姑娘的娘家……不是，是林薇姑娘的老家，今天下午就要拜堂成亲。”

　　“舒代，你他妈个王八蛋！”李莽猛将手中的探子往后面一扔，直摔出上百米，噗通一声坠入湖中。

　　这次李莽真的动了真怒，舒代那王八蛋羔子也不知道是怎么想的，一声不吭竟然就想迎娶林薇，脑子进水了不成？

　　如果他们是两情相悦，李莽无话可说，但现在林薇的身体明显有异，明知道在她不能分辨感情的时候还要娶她！还有那老娘们，这件事情如果没有她促成，林薇又怎么可能轻易答应嫁给舒代？那孙奶两心里面到底是怎么想的？

　　雷帝在为李莽的暴力咋舌，但同时又很奇怪，嘴上嘀咕着问：“那小子到底想要干嘛？”


第506章 李莽的愤怒

　　“那小子想要干嘛？我管他干嘛！我总之要把他宰了！”李莽依旧怒火难平，听见雷帝的嘀咕后当即呛声过去。

　　“咳咳……别冲动，别冲动。”雷帝悻悻然，现在的李莽就好像吃了枪药，见谁喷谁，他这是往枪口上撞。

　　“我倒是觉得奇怪，舒代对林薇一直以礼相待，也不曾有过逾越的想法，现在怎么突然就要迎娶林薇呢？”雪神分析。

　　“他脑子进了水！”李莽语气很冲。

　　“……好吧，那你怎么处理这事？”雪神习惯冰冷的看着他。

　　“把他们找到再说。”李莽不愿多提。

　　“你就没想过这只是蚩尤的埋伏？”雪神冷眼看着。

　　“我没时间去证实。”李莽没多想。

　　“好！好！那你为什么要阻拦他们成亲？林薇不是你的什么人，你管得着吗？”雪神的声音愈发冷厉。

　　“……他们乘人之危！林薇现在不能分辨自己的情感，肯定会对她的师傅言听计从，我不能眼看着他们胡来。何况这一切都是我造成的，我需要向她负责，直到她康复为止！”李莽给自己找到充分的理由。

　　“你为何肯定他们两个在一起不会得到幸福？舒代性格是孤僻一些，但他毕竟是神仙帝之一，是少年天才，将来前途无量，有什么配不上林薇姑娘的地方？”雪神尽量控制让自己说话冰冷，但还是隐约有些冲。

　　“既然他这么好，你为何对他不屑一顾？”李莽莫名的有些生气。

　　“我对他没有感觉，当然不会给他希望。”雪神很理所当然道。

　　“那林薇同样对他没感觉，现在她对任何一个男人的看法都是一样，谁都不能强迫她做背离本意的决定！”李莽觉得自己没错。

　　“感情是可以培养的，只要双方父母长辈同意，这桩婚事就已经算成立。”雪神不以为然。

　　看见他们两个争来争去的，谁都不服谁，旁边的雷帝实在看不下去，只能站出来当和事佬，好声好气的劝导：“你们别吵行不行……”

　　“闭嘴！”两人异口同声的把他的话呛了回去，雷帝顿时感觉好不委屈，他又招谁惹谁了？一片好心却被当成驴肝肺。

　　“你们帮忙看着鬼湖，我出去一趟。”李莽最后只留下这么一句就冲天而起，只给他们留下一道黑色的背影。

　　“会不会出事？”雷帝有些担心，在替舒代担心，以李莽如今这实力和火爆脾气，舒代的下场恐怕不怎么好。

　　“此事可能与我有关，我也走一趟。”雪神咬着贝齿想了想，最后也跟了上去，不过她如今的速度远逊李莽，没那么容易跟得上。

　　而且在离开人们的眼线之后，李莽还忽然化身朱雀，携带着一道红光向着林薇的老家方向飞去。下方不少人都能够看见这一道红色的流光，皆是感觉诧异，白天流星？还是红色的？还真是奇观。

　　林薇的老家在一个小山城，因为祖代种植草药，是以家不在城中，而在一座药山上。这是一座门庭大院，好似古时的大户人家，倒是气派。

　　此时林家已经装扮一新，并且贴上红色喜联，挂上大红灯笼，整个大院都是喜气洋洋的一片。

　　院中五十大桌，上边大红舞台，工人们穿梭其中，一个个嘴边挂着笑容。对于林家，他们是打心里的尊重，敬爱的小姐出阁，他们也开心。

　　时间还早，但许多客人已经带着厚礼早早来到，恭贺林家千金出阁。

　　半年前林家遭逢大难，大家原本以为林家将傲不过这劫，岂知情势很快就来了一个惊天大逆转，不但得到充足的资金拯救命脉，原本公事公办态度的官方也对林家表现得暧昧起来，处处相助不说，还用很短的时间就给林家洗清罪名，这一系列的变幻实在是让人始料不及。

　　后来他们听说，是林家千金有寻得一个了不得的男友，今天是他们的大喜之日，不管是为弥补当初的过错，又还是巴结有了后台的林家，他们都眼巴巴的赶来祝贺，有些甚至是打着各种理由不请自来的。

　　总之，热闹、喜庆。

　　闺房里，林薇已经被打扮上华夏传统的结婚旗袍，头发上扎着火红色的翡翠珠花，非常漂亮，好像天上待嫁的仙女。

　　不过，相比之下她似乎更在意茶几上的古琴，任由身后的化妆女打扮自己，她一心只放在古琴上面，哪怕每轻轻一弹，她都会细细的去品味，去聆听。

　　或许也正是她这种专注的态度，才会让琴术一日千里的进步着。七情六欲能让人分神，林薇恰恰淡忘这些，让她更专注于研究奇妙无穷的琴术，修为提升的速度当然不是寻常修炼者能比。

　　这对她而言，是一道坎，是一个劫，但从另一个角度去看，这又何尝不是一次机缘，成就琴圣的机缘……

　　另一边，舒代也已经打扮完毕，红彤彤的新郎官服，长发扎着，二十多年来他都从来没有过今天这么帅气。

　　按说新婚在即，应该开心才是，但他似乎没有，就坐在桌子前面发呆。

　　不自觉的，舒代将自己的神笔取出，又从储物装备里拿出一张上好的宣纸，平整的铺好，然后开始挥笔在纸中勾绘。

　　其实他如今没有心思画图，但这一幅他早已经了然于心，哪怕是闭着眼睛，他也能够记住下一笔应该落在什么地方，又该如何勾勒……

　　笔仙的字画值千金，甚至被誉为当今字画第一人，这一称号并没有夸大，他当之无愧，说他是天才，真的没有错的地方。

　　只是寥寥片刻，一幅雪神像已经展现纸中，却见栩栩如生，一眸一媚，倾倒众生，甚至连雪神那冰冷的气质都完整的表现出来，常人看到都会不自觉一冷。

　　看着这幅画像舒代在发呆，他不知道自己这样做对还是不对。或许是错的，但他还是执意要这么做。

　　李莽那混蛋就是个花花肠子，有了一个还不满意，竟然还要跟他抢雪神，还厚颜无耻的说男人三妻四妾没有错，简直就是个人渣，是个败类，他如何肯让李莽如愿。

　　所以，从某一个角度来看，如今他迎娶林薇，不仅是为雪神好，对林薇也好不是？至少她不必再受李莽的欺凌，不必与人争风吃醋，不必为夫婿心不在己而暗自伤神。

　　所以哪怕良心不安，哪怕明白自己这样做对林薇不太公平，但他还是义无反顾的去做了，就让他一个人去承担这些罪名就好。

　　“姑爷，您快准备一下，宴席就要开始了！”门外传来林家小保姆的呼唤。

　　“……哦，我这就出去！”舒代应了声，小心翼翼的将桌面的画像卷起，并随身藏好，这才匆匆出门。

　　林薇的父亲一番开场，先把场面预热，也把新郎和新娘请了出来。

　　没有轰轰烈烈，其实一切都很平淡，下方席位里的狂呼也没有影响到这对特殊新人的心情。

　　一个无喜无悲，另一个夹带着愧疚的复杂情绪，当然没有寻常新人的激动。

　　接下来是拜堂的环节，完成之后，按照中国的礼节，他们就已经是夫妻。

　　高堂位置上，左边坐着笑吟吟的一琴奶奶，另一边坐着有些惆怅的林父。对于林父而言，女儿出嫁当然开心，只是这一切有些突然，他甚至感觉有些懵懂。

　　几天前女儿带着准女婿回来求婚，也才三天过去，他们就已经站在婚礼的殿堂上，这一切来得太快，太不真实。

　　“一拜天地！”林氏长者敞开喉咙吆喝。

　　“不能拜！！！”

　　李莽没有在最后那一刻才‘及时’出现，而是还没开始就把婚礼叫停。如果不是担心太过惊世骇俗，他甚至不会从正门走进来，而是直接从天上落下，在他们没有登台之前就把这舞台砸个稀巴烂。

　　“哗……”横生的变故让婚礼现场一片哗然，看着冷着脸从红地毯走进来的李莽，大多人都露出耐人寻味的目光，情敌？三角恋？这更有意思。

　　而台上的舒代和一琴奶奶则是大惊失色，李莽是怎么知道的？这让他们脸色一苦，李莽突然出现在这里，这场婚礼恐怕难以再进行下去。

　　宾客们或许不认识李莽，但林家人却认识，当初林家有难，就是李莽出手才度过难关的。他们感动、感恩，也都同意女儿和这年轻人在一起，只是儿女情长的事他们干涉不了，一方面是女儿的恩师，另一方面是恩人，他们不好取舍。

　　李莽的出现让他们惊愕，但又不方便阻拦，干脆就把头抵着不管不问，这些事情让他们自己解决就好。

　　如此一来，婚礼现场的气氛就更加诡异了些。

　　“李莽？你什么时候回来的，欢迎你来参加我和林薇的婚礼。”舒代经过短暂的慌乱之后，口才竟然超常发挥，表现出彬彬有礼的绅士一面。

　　“欢迎我？”李莽笑了，很开心的来到舒代的面前，然后二话不多说就抡起拳头照着他的门面打去。

　　不至于用尽全身力气，那样舒代恐怕会挂掉，但这些力气也足够他喝一壶的，鼻血当场飚出，溅射到很远的地方，场下是一片惊叫。


第507章 无地自容

　　李莽突然出手，兼并给了舒代一个拳头，鼻血横飞的场景让下面参加婚礼的客人忍不住惊叫。

　　然而气氛诡异的是，哪怕是如此，林家也是无动于衷，也没人上去阻止，叫着叫着，那些客人就自己觉得没有意思，懵懵懂懂的看着前方。

　　“呸！”

　　将嘴里的血迹吐出，舒代红着眼睛看着李莽，他预料到李莽会对自己动手，但他没想到会这么快，拳速太快，他甚至来不及躲避。

　　“打都打了，我不跟你计较，要留下就坐好饮酒吃菜，不想留我也不勉强，但请你离开。”舒代一边整理着自己的仪容一边对李莽说道。

　　“舒代，还真是涨了本事，脸皮比以前厚了不少啊！”李莽冷眼看着他。

　　“李莽，今天这事你没有资格管，我与林薇两情相悦，她也早已经答应了我的求婚，你凭什么干涉？”舒代也终于不再忍让。

　　“凭什么？就凭我这只拳头！”李莽怒极反笑，然后再次扬起拳头，用力挥去。两情相悦？如今的林薇根本不懂什么叫感情，又怎么可能两情相悦，这王八蛋该打！

　　“不是你李莽才有拳头！”舒代不愿呆着被打，他决定反击，举拳迎上。

　　“砰！”

　　然而这次的结果和之前是一样的，舒代只觉得自己手臂一麻，巨力的冲击之下身体再次倒飞出去，砸到一张桌子上面，惊得四周的人连忙走开。

　　“不可能！”舒代却顾不上这些，一拍身下的桌板就飞跃回到李莽的对面，眼睛带着红丝。他有些不能接受李莽的变强，只是往他面前一站，却好像一棵老松，给他不可撼动的感觉。

　　一个月前，他曾与李莽在鬼湖决斗一次，虽然李莽占着上风，但他还不至于连还手的能力都没有，可如今……

　　“我不相信！”舒代狰狞的表情朝李莽扑了过去。

　　“砰！”

　　然而结果依旧，舒代被李莽一脚踹了回去，而且李莽并没有给他面子，出手够很，任他是笔仙舒代也要狼狈的啃到地上。

　　“不可能！绝对不可能！”舒代没有理会身上的伤痛，这些都不算什么，心灵上的冲击才让他感觉不好受。

　　“李莽小儿，别做得太过火！”上边的一琴奶奶这时候不得不出声，她要再不开口，自己这孙子都不知道要被欺负成什么样。

　　“老妖婆，这一句话应该由我来问你才对！”李莽无惧她的淫威，冷瞪过去道：“林薇是你徒儿，你这样趁人之危真的合适？”

　　“什么趁人之危？薇儿的年龄已经不小，我这当师傅的给她寻一门亲事难道有错？”一琴奶奶神色淡然的看着他，对于孙子被打的事，她同样没有计较。不经一些波折，一个人就不能更好更快的成长，儿女情长毕竟是短暂的，更高的修为境界才是他们应该努力追求的目标。

　　“如果林薇身体无碍，我当然无权阻拦，但她现在这样，我绝不允许你们肆意摆布，更何苦是事关终身幸福的事情。”李莽反驳。

　　“薇儿这情况已经持续有好几个月，但仍旧不见好转，说不好十年、百年之后依然这般，难道你想耽搁薇儿一辈子？”一琴奶奶的这一张嘴可不是舒代能比的，一下就把李莽绕了进去，随即更是加重了语气道：“不说我还忘记，薇儿之所以变成现在这样，可都全是因为你，是你的优柔寡断把她害成这样……相比之下，我倒更欣赏雪神那女娃，人家不喜欢舒代就直接表现出来，绝了他的希望，虽然有些可惜。”

　　然后她看着李莽，嘲讽一笑后接着说：“而你呢？三心两意，面对群一群漂亮姑娘的追求摆摇不定，伤的何止是林薇的心，那陈家大小姐的姿色也不错。”

　　青筋在李莽的头上隆起，他想反驳，却张不开嘴。

　　一琴奶奶的话很刺耳，不好听，却字字诛心，让李莽愤怒，也让他羞愧，让他说不出反驳的话。

　　“鬼湖之主，天下第一天才，肠子花花实属正常，日后三妻四妾，身边聚拢群欢，这些都是再正常不过的事，老婆子我倒是看得开。不过，我家薇儿绝不能跟你这种人，你还是尽早死了这条心的好。”一琴奶奶调侃着。

　　听到他们的交流，旁边的林父也早已经急得团团转，自己女儿身体有碍？这李莽还是个花花公子？这还得了，心急之下也顾不上太多，央求着道：“李公子，我感激您为林家所做的一切，这份恩情林家永远不会忘记……但薇儿的幸福我不能用来报恩，还请您不要干扰他们的婚礼。”

　　“伯父，我能理解你的心情，我也确实愧对林薇，但她不能嫁给舒代这小子，至少现在不能。等她康复之后，她如何选择我都不会阻拦。”李莽硬着脸不肯妥协，尽管已经被说教得无地自容。

　　“你……”林父实在是着急，但他却是无计可施，总不能让人把李莽撵走吧？李莽对他林家的恩情太大，他们不能忘本。

　　“李莽小儿，今日你休得在老太面前放肆！”一琴奶奶见李莽还是固执，脾气也爆发了出来，她可不是一个慈眉善目的老婆子。

　　“我敬你是前辈，但别倚老卖老！”李莽对她也不客气，今天这事已经让他失去理智，哪怕明白这疯婆子实力很强，他也顾不上。

　　身一闪，他来到了林薇的身边，迅雷之速就伸手去将红头盖揭开。

　　一身大红喜袍，睫毛被梳起，嘴唇被涂上淡淡的红色唇膏。皮肤白皙，似乎吹弹可破，脸颊上的婴儿红动人心弦。

　　今天的林薇真美，从来都没有过这么美，李莽的心脏被触动了几下。

　　此时林薇轻轻皱着眉头，似乎在奇怪他们的争执，她不理解身边这些人为什么要争，也不理解李莽为什么要阻拦自己成亲，婚姻之事不都是父母长辈做主的吗？

　　“林薇，跟我走！”李莽伸手去抓住她的芊芊玉手。

　　“为什么？”林薇有些不理解。

　　“不为什么，总之今天你必须要跟我走！”林薇的困惑让李莽的心情很是烦躁，但更多是愧疚。一琴老太婆的话虽不好听，但她说得没错，是自己害得林薇变成现在这样的。

　　但不管如何，他都不能让林薇糊里糊涂的、连自己都不知道怎么回事就成了亲，若再酿成错误，他一辈子都不会原谅自己。


第508章 劫亲

　　“你小子可以走，但薇儿你必须留下！”人声还没有传达，一琴奶奶就已经来到李莽的身边，并出手向李莽那牵着林薇的手劈去。

　　李莽一惊，身体的本能让他松开手，让一琴奶奶的手刃落空，劲风却把他的皮肤刮得温红。

　　两人心中同时一凛，尤其是一琴奶奶，刚才看见李莽欺负自己孙子的时候，她便知道李莽小儿的实力不弱，可如今这一试，才明白这小子的实力比她想象中更要厉害，这令她心中诧异，毕竟李莽的年纪摆在这，年龄甚至比她孙子更小，而且才刚进入修炼界一年。

　　“好小子，果然有几分本事。”一琴奶奶有心要灭灭李莽的威风，好让他别这么骄傲，于是只剩下皮包骨头的手掌突然贴近李莽的衣服，猛然一抓就往前面扔去，这一连串的动作一气呵成，快而迅猛。

　　“哇！这老太一点都看不出有八十岁啊！”看见这一幕的人都在惊叹，一个八九十的老太随手将一个年轻人扔飞，对大家来说实在具有太大的视觉冲击力。

　　李莽也没料到这老太的速度会如此的快，但他毕竟有着深厚的功底，眼看自己就要惨摔地上，内力忽然往后一放，托举着他稳稳站起，避免惨摔地上的狼狈。

　　“你这老妖婆，那就别怪我不尊老爱幼。”李莽没有认输，随即身体贴了上去，双拳紧握，整个身体都绷紧着。

　　场上凡人太多，许多技能都不便施展，只能贴身近战。不过因为经常在山海经中与妖兽肉搏，这一方面的经验李莽并不稀缺，相反比任何人都要丰富。

　　而且他这纯粹是野路子，完全没有套路，打起来就跟神经质一样，你不知道他的下一招到底是出拳还是出脚，身体的每一个部位都有可能会是他的武器。

　　加上李莽的力气巨大，攻击凶猛，仅凭拳脚功夫，一琴奶奶竟然有些吃不消。她的修为再好，如今也只剩下风烛残年之身，拳脚功夫那能是李莽的对手。

　　可这人多，她实在不方便施展法术，被李莽强压一头实在气得牙痒痒的，几次都险些忍不住要动用法术将李莽打趴。

　　“李莽！有本事冲我来！”舒代看见李莽欺负自己奶奶，顿时也怒了，顾不上能不能打得过李莽就冲过去，但很快就被李莽随意的一脚撂飞，有心而无力。这一刻他恨自己没长本事，恨自己不能保护好奶奶，只顾着儿女情长而忘记修炼，否则又怎么会被李莽追上，自己该死！

　　此刻场面诡异，一琴奶奶一脸憋屈，她明明有打赢李莽的本事，却因为场合的限制而落入下风；

　　李莽则是得势不饶人，发了疯那样凶猛的进击着，他不能让自己松懈，他明白自己与这老妖妇还是存在一些距离的，若不是凭着这股狠劲与年轻体壮的优势，没那么容易压制对方。

　　“都住手！”林薇轻轻蹙着眉头叫停这场闹剧，她有些不明白，不就结个婚而已，怎么有这么多的麻烦。

　　“林薇，你跟我走吧！”李莽退到她的身边。

　　“薇儿！你决不许跟这混蛋离开！”一琴奶奶今天着实被气得不轻，想她一琴怎么着也是个隐世高人，今天居然被一个小子压着用不上力。

　　“老妖婆，别有皮没脸！”李莽大声呵斥。

　　“你说什么！”一琴奶奶气得全身哆嗦。

　　“都别争了好吗？”林薇才刚放松的眉头又皱起，但随即就恢复风轻云淡的样子说道：“我不离开，但这亲也不成了，可以吗？”

　　“简直胡闹，成亲又岂是过家家，想成就成，不想成就散！胡闹！”林父气急攻心，这女儿面对一切都风轻云淡、莫不关系的样子实在让他着急。

　　于是他又把目光看向李莽，捧手又弯腰的央求道：“李公子，就当我求求您，既然薇儿和舒代都同意这桩婚事，求您成全，不要再阻拦好吗！”

　　“爸！您快起来，我答应您继续成亲就是。”林薇连忙过去将父亲扶起，她纵然忘记以前的一切，也不可能忘记父母烙在身上的烙印。

　　看到这一幕李莽的心情难受，心脏隐隐抽动一下，甚至想过放弃，但他很快恢复毅然，这件事情他必须负责到底，就是负了天下人，他也不能再负林薇，他已经伤过她不止一次。

　　“林薇，你跟我走！”

　　李莽不由分说就上前拦腰一把将她抱起，重重一踏脚下的舞台，红毯下结实的水泥瓷砖嘎吱粉碎，将正过来阻挡的一琴奶奶挡下。

　　而他则是抱着那道红色的丽影往门口方向一跃，步子轻盈却匆匆的离开。李莽知道自己必须走快一些，一旦出了外面，一琴奶奶这老婆子就没了顾及，他想要将林薇带走几乎不可能。

　　“哇哇！李莽小儿，你把薇儿给我留下！”一琴奶奶果然怒急攻心，脚底好像踩了风一样想要跟出去。

　　但就在这时候，一道雪白影子从墙外翻来，飘然挡在门口。

　　众人先是一愣，等他们看清来人的面貌时，集体倒吸着凉气，眼睛里全是惊艳的色彩。

　　林家千金这次回来后大变摸样，好似仙女一样漂亮，这已经让不少人惊艳无比，而如今又出现一位白裙仙女，论样貌甚至要在林家千金之上，只是冷了些……但也因此更动人心弦。

　　“雪……雪神，你怎么来了！”舒代有些慌乱的整理着身上的大红喜袍。

　　然而雪神却只是看了他一眼，然后又把目光放回到一琴奶奶的身上，她要把一琴奶奶拦下，让李莽带着林薇安全的离开。至于为什么要这样做，恐怕连她自己都不清楚。

　　“雪神姑娘，你就不要插手这件事情。”一琴奶奶的脸色有所缓和，对于雪神，她还是有着好感的，何况孙子喜欢，她实在不好得罪。

　　“这一次我站到李莽这边。林薇这个时候确实不适合成亲，不然等以后她恢复之后，恐怕只会恨你们一辈子，于你们对她都不是一个公平的事情。”雪神并没有让开。

　　“雪神姑娘，现在我没时间跟你谈论道理，先请让开，不要让老太我难做。”一琴奶奶已经把脸严肃起来。

　　“恕难从命。”雪神依然冷冰的站在门口。

　　“你……”

　　“李莽将林薇带走，你以后算什么！”后面的舒代大声的质问，他不明白雪神到底喜欢李莽什么，就因为他实力比自己好吗？就算是这样，她也不应该保护李莽带林薇离开，他负心做了这么多为什么，还不是为了雪神，可如今雪神反过来阻止，他不能理解。

　　雪神眼睛一闪，冷冰冰的道：“我不知道你在说什么。”

　　“不知道？好！我今天就直说，照直的跟你说！”舒代像是被刺激到，忘记生羞，也抛弃一切顾虑，看着雪神大声道：“他的心里面有着林薇，你又陷进去算什么？难道要给他当妾吗？只有林薇嫁给了我，你才可以跟他名正言顺的在一起，难道你不明白吗？你为什么还傻着去保护他们离开！”

　　此言一出，四周哗然，这其中曲折的爱情故事直让人内心凌乱。

　　唯独林父脸色拉黑着，舒代一直待他女儿很好，上门求婚的时候他便没有反对，甚至同意匆促置办婚礼，可如今看来这一些都是假的，幸亏李莽到来将女儿带走，否则他可能懊悔终生。

　　一琴奶奶则是尴尬，其实她一直都在奇怪孙子为什么突然要迎娶林薇，但因为喜悦，她并没有多想，也没有多问，只以为孙子是对雪神死了心的缘故，实在没有想到其中还有这番‘良苦用心’，心中也气得很。

　　“你多心了，我跟他只不过是朋友。”雪神面无表情的丢下这一番话，脚尖轻轻一掂，滑翔着翻过林家的围墙离开，院中不少青年才俊的心也好似被盗走那样。

　　“既然薇儿已经被劫走，这件婚事就这么算了，二位请离开吧！”林父有些生硬的开口送客，可见他对被蒙骗一事动了怒火。

　　“林伯父，我……”

　　“你还愣在这作甚，还不嫌丢人现眼啊？走吧！”一琴奶奶实在是没有好气，牵着舒代的手腕快步离开。发生这样的闹剧，哪怕她脸皮再厚也感觉脸红，这种事情做就做了，毕竟感情是可以慢慢培养的，她大可以睁一只眼闭一只眼，可你当着这么多人、尤其是当着林薇父母家人的面对雪神说出那一番话，人家当然撵你。

　　“发生这样的事情，让大家见笑了，不过既然大家都已经来了，而且酒菜也已经准备好，大家就不要离开，吃好喝好了再走，大家送的礼金，事后我会让人送回。”后面的林父则连忙安抚这些惊呆了的宾客。

　　“林老板客气，我们今天不醉不归。”下面的客人虽然心有各种想法，但表面上却依然热情，也没人敢取笑今天这场闹剧，甚至更加巴结林家。

　　不管是这告吹的新郎，又还是将新娘劫走的李莽，一看就知道不是凡人，尤其是那只有在电视上才能见到的功夫，更是让他们惊呼。也可见林家有着不止一个大大的后台，只要不是傻子都不会去得罪林家，百般讨好才是正理。

　　于是，这些来宾默契的似乎没看见刚才的闹剧，也没人半场离开去拂林家的脸面，等酒菜上来后交杯碰盏的好不热闹，似乎真在举行婚礼一样。一场闹剧，非但没有让林家声誉受损，反而因此名气大震。


第509章 半年流逝

　　后面发生的事情李莽一概不知，他抱着林薇离开林家之后就一路狂奔，片刻之间就已经在百里之外，看后面没人跟上他才渐渐慢下。

　　“李莽，你在做什么？快把我放下。”林薇被抱着有些不自在。

　　“总之我不会让你回去。”李莽却不同意。

　　“我不回去，你把我放下。”林薇有些不喜李莽的霸道，这桩婚事是师傅跟父亲同意的，却因为李莽的出现搅黄了，二老肯定不开心吧？

　　“林薇，你给我听着，以后没有经过我的同意，你不许嫁人，任何人都不可以，我不管他是笔仙舒代，又还是蚩尤魔王！”李莽双目隐约发红的看着她，字字从喉咙中发出，隆隆震耳。

　　“为什么？”林薇有些不明白李莽为何要强制自己。

　　“不为什么，总之我说了算！”李莽没有去解释，或许连他自己都不知道该怎么去解释。

　　“你……你把我放下！”林薇用力挣扎，可尽管她已经动用了内力，却仍然不能撼动李莽的手臂，羞怒之下张嘴就朝李莽的手臂咬去。

　　然而李莽皮粗肉厚，连眉头也不皱一下，就这样抱着她往前慢慢的走着。

　　怀中的林薇开始还极力的挣扎，但见没有效果，渐渐就消停，毕竟她本身就是一个喜欢安静的女子。

　　更重要的是，她发现自己似乎并不排斥这种感觉，被李莽抱在怀中的感觉，相反还觉得挺安全，暖暖的，到最后甚至把头枕到李莽的手臂上，安安静静的没有说话。

　　“答应我，以后不经我的同意，不能轻易嫁人，不管要求你的是师傅还是父亲。”李莽又一次警告，只是这次声音温和了许多。

　　林薇想了想，反正结婚这事对她来说并不重要，嫁不嫁人也是无所谓，何况李莽这么横行霸道，这次能劫亲，难保下次不会破坏，不喜欢麻烦的她干脆就答应了下来：“好，我答应你。”

　　李莽的脚步突然停下，低头看着手上抱着的妙人，红色的大喜袍，吹弹可破的肌肤，诱人的红唇，这一切都很美，令他不禁把头低下去。

　　然而林薇很快就发现他的不轨，伸手将他的下巴挡住问：“你要做什么？”

　　“脖子酸，我活动一下。”李莽一本正经的回答，然后不等她追问就道：“我们回去，回鬼湖！”

　　说完就带着林薇冲天而起，然后变成一只巨大的朱雀，驮着一道红色的妙影往北方飞去。

　　就在他们离开后不久，一道白色魅影随即就在下方树林出现，仰望他们离开的方向有些惆怅。

　　几个月前，他化身玄武把她从另一边大陆驮着回到华夏，水中揽月。

　　而就今日，他又化身朱雀驮着另一个女子遨游九天，让人直叹浪漫。

　　是女子暮春，又还是郎他多情，谁又能用三言两语把一切说清。修炼万难，情字当关，自古修炼道路红尘扰扰，墓葬几多少男痴女心。

　　一声叹息，白色魅影也随即往北方赶路。她会轻功，但相隔千里，又没有李莽那样化身朱雀飞鸟的本事，只能徒步闪行，尽管速度不慢，但要回到恐怕需要一些时间。她就是这样子赶来的，当去到林家的时候，其实已经精疲力尽，但她还是以疲惫之躯挡住一琴奶奶的去路，就连她都不明白自己为何要这样做。

　　……

　　接下来的几天，事情已经平息，就连舒代也带着一琴奶奶回到鬼湖。

　　一琴奶奶倒是放得下，尽管万分可惜，但既然孙子跟徒儿无缘，再多纠结也是没用，她还放下老脸来跟李莽道了歉。

　　事情已经过去，李莽当然也不至于跟一个老人家过多计较，何况他及时赶到，没有酿成大祸。

　　至于舒代这厮，李莽倒想再好好教训他一顿，但这家伙好像已经被李莽的修为给刺激到，回来之后就把自己关在院子里，每天晚上夜深人静的时候，竟然也能听到毛笔摩擦宣纸发出的嘶嘶声响。

　　而雪神回来一趟之后，一个人去了南极修行，她天生冰雪体质，也只有南极地带那冰天雪地的氛围，才更适合她的修行。

　　“一个人孤零零的去南极难道不孤单？”李莽有些诧异，也有些不忍，再怎么说也是一个女孩子，一个人前往万里之外的冰雪世界，连他想着都感到压抑。

　　“孤单？”当时听见李莽这话雪神难得嫣然一笑，她是这样回答的：“我天生与冰雪为生，与她们为伴，哪里才是属于我的世界，又谈什么孤单。再说，你们一个个都在奋发图强，我可不敢懒惰，或许是半年，可能是一年，也可能会更久一些，等倦了就会回来，麻烦你替我照顾一下奶奶，多谢。”

　　雪神已经离开，舒代仍然把自己关在院子里练笔，雷帝则陪伴在红颜知己的左右。

　　林薇每天都在弹琴，肖阳州、剑苏他们则日夜操练着鬼湖侍卫。

　　炎黄大院内部的争端在持续，甚至愈演愈烈，一点鸡毛蒜皮的小事都能吵上个三天五夜，没人知道会不会爆发更大的事端。

　　蚩尤的征战始终不停，面对天下势力组成的反蚩尤联盟虽然有些吃力，但在魔王的带领亲征下，属于蚩尤魔族的地图板块还是不断的在增长着，或许不出十年，除华夏之外的世界都将属于魔王的。

　　世事不断变迁，时间快速流逝，转眼已经半年。

　　这180天说长不长，因为鬼湖的规律并没有发生太大的改变，林薇仍在每天练琴，舒代依然把自己关在屋里，雷帝也年复一日的守候在红盐知己的身边，鬼湖侍卫们的训练也按部就班。

　　这180天说短也不短，因为鬼湖里的每一个人都发生了很大的变化，不管是弹琴的林薇，或是闭关的舒代，又还是日夜操练的鬼侍，他们的修为都已经有了翻天覆地的变化，早已经不是半年前的那样。

　　至于李莽，这半年来他的生活其实也简单，夜间在山海经中修炼闯荡，白日则留在鬼湖训练鬼侍，要么就是弄个滋补药膳给大家补补，洗髓禁锢、巩固境界，总之每日总有不同，似乎最闲的就是他。

　　不过说到修为上的变化，恐怕就属他最大，鬼湖中已经五人是他的对手，包括一琴奶奶，半个月前的一次切磋，她在李莽手中完全落败，这是所有人都没能料到的。


第510章 炎黄之主

　　半年时间，改变的可不仅仅是鬼湖和李莽。

　　经过半年的征战，蚩尤已经占据天下过半的地图板块，以一己之力，逆转‘反蚩尤联盟’的阻击，接连取得几场战役胜利，一路高歌。

　　而炎黄大院也不平静，长久积累下来的矛盾终于还是爆发，以然自道人为首的一派，彻底与于青长老一派闹翻，已经到了老死不相往来的程度，甚至曾几度在长老院中因为一言不合而大打出手。

　　仅仅几天时间，情况非但没有好转，反而愈演愈烈，局势让人担忧，就连李莽舒代等人也被紧急召回。

　　“然自一派这两日开始明着拉拢下面的成员归附，二组、三组几乎全员效忠他们，下面也有不少人见风使舵……现在的局势我们已经无力阻止，如何度过这次危机是我们现在迫切需要商讨的内容。”于青长老坐在天一殿上方，只是他的脸色并不怎好。

　　最近大院发生的一些列变故，着实让他费了太多头脑，连脸上的皱眉都多了几根。

　　“然自道人那一伙人也真够目无纲常的，竟敢违反大院千年来就制定的规矩，非但让长老院的人插手下面的事情，还公然拉帮结派，让以至于炎黄如今四分五裂，简直就是乱臣贼子啊！”旁边一个年迈的长老痛心疾首。

　　“没错，如今天下并不太平，蚩尤魔王那厮虽没有对国内动手，但也是迟早的事情，而且以他们如今的进度，恐怕不出三五年就能一统除华夏之外的天下。炎黄上下一心或许还能应付，但如今内部四分五裂，恐怕难免会落入被魔王蚕食的惨景啊！”另一位长老也是忧心忡忡。

　　“我看不如将那些隐世前辈都统统召来，将然自这乱臣除去，彻底平息炎黄内部的纷争！”有人愤恨的提议。

　　“这办法没有用，然自经营多年，已经有超过三分之一的长老向他靠拢，同意我们计划的将不足三成，甚至不及然自那边。至于你所说的那些隐世前辈，除非华夏有难，否则不会轻易出山。就好比说前段时间那空间王，我们现在想找到他都困难，就是找到他们也未必肯为这事出面。”于青长老叹息一声。

　　“然自一派如今聚拢了大院近四成的成员，已成气候，这个时候想要镇压已经是来不及，要想除去然自道人也没那么容易，贸然出手，只会加快分裂，何况我们这边正处于弱势，这时候两边开战实在不妥。”长风管事补充道。

　　“谁来说说解决眼前困境的办法。”于青长老面无表情的开口。

　　然而，久久没人回答，要么面面相觑，要么低头喝茶。

　　李莽也有参与这次会议，看见下方一片安静，顿时有些诧异，难道这些人都不知道接下来该怎么做？不至于，场中这些有那个不是人精，不缺几百岁的老东西，脑子比谁都灵光，想必他们只是不想开这口。

　　“到这时候，我们恐怕只能效仿对方，尽早拉拢与我们志同道合之士，不要落后太多。”李莽干脆就开口做这坏人，正道可以，但太正只会吃亏，尤其是这敏感的时候，他可不想自己这后台垮塌，何况炎黄大院事关整个华夏的安宁，随口之举而且没什么。

　　不少异样的目光顿时落到李莽的身上，他们眼神闪烁，但大多都不吭声。不同意，但也不反对，态度暧昧。

　　“可这样和然自之辈有什么差别？不是跟着违反纲常吗？荒唐啊！”一些保守的老者有些不能接受这个提议，然自道人已经够胡闹，他们如何能跟着胡闹。

　　“目前我们处于被动形势，除此之外，恐怕已经没有其他更好的办法，若再袖手旁观，只会让对方阵营的人越来越多，而到那时，就是对方对付我们的时候。”李莽分析自己所想。

　　“李莽说的其实没错，现在我们非常被动，若再不反击，恐怕会有灭顶之灾！”上边的于青长老连忙打断边上其他人的异议，他等的就是李莽这一番话，如何能让他人打断。

　　“这……哎！”老古董们虽然觉得这样不适，但他们也没辙，没有其他更好的办法，只能选择妥协。

　　“我同意李莽的说法，必须趁早拉拢属于我们这个派系的成员，否则将落后与然自那厮！”长风管事附和，他当然明白于青长老的想法，习惯做了捧哏，明着夸李莽，其实是号召大家支持于青长老。

　　这也是没有办法的事情，如今他们这一派系群龙无首，只能让于青长老代理一切事务，而李莽资质太低，辈分也不够，不好太高调。

　　“我同意。”

　　“我也没有意见。”

　　下面的人就等着表态，现在有李莽来充当‘坏人’，长风管事也站出来当捧哏，他们也就放心顾虑，纷纷举手赞同这道提议，这是目前唯一的办法。

　　“那好，会议过后我会给诸位整理一下名单，就由大家出面拉拢下面的人。”见厅中大多人都同意，于青长老最后就拍板决定了下来。

　　随后于青长老又道：“接下来我们再议另外一件重要的事情，当然，今天只是提出来谈谈，大家都要各施己见，说说自己自己的看法。”

　　大家这一听，都觉得有些奇怪，也都安静下来洗耳恭听。

　　“炎黄大院已经不设一院之主多少年啦？”于青这样一问。

　　“这……”下面的人一听这个问题，大概都能猜到于青长老的心中的想法，眼里均是闪烁着异色。

　　“已经有五百多年不设炎黄之主了吧？于青长老今天提起这个是……”一个年迈的长老回答了这个问题。

　　“没错，已经有几百年了，末代炎黄之主因为犯下滔天大错，曾险些让炎黄大院毁于一旦，于是打那之后，炎黄大院的构成发生了巨大的改变，长老院不能干政，下面划分成一至九组，加设几大行政组，这样就可以避免因为个人的错误抉择而让大院犯错，炎黄大院这五百多年来的平稳，这个规定功不可没。”于青长老回忆着。

　　叹息一声后，他突然语气一转，说道：“但是今时今日，也正因为这个不设炎黄之主的规定，才让大院变得四分五裂，人心不能齐聚一处……所以我认为，我们现在是不是应该重新选出一名炎黄之主？”

　　重选炎黄之主？

　　于青长老这话一落，整个天一大殿一片死寂，落针可闻其声。


第511章 门主人选

　　重新选出炎黄之主？于青长老这话一出，殿上所有人都要惊呆，愣着半天就每一个人说话。

　　炎黄之主一位，早在五百多年前就已经废除至今，也就没人敢起这个心思，但现在大院内部分裂，推出一名代言人……貌似真是一个不错的做法，但现在问题是，谁来当这人？

　　莫非于青长老想要复出并且当炎黄之主？以他的资历和实力，倒也足够，但一时之间大家都有些不好接受于青的贪婪。

　　“当然，这不能胡来，一些需要保留的，还是要保留下来，操之过急只会让大院更为混乱。无规矩不成方圆，长老院必须要保留下来，用以监督门主，但长老只能辅政，不得参与管理，而且需要听从门主发号施令，而不像现在这般懒散，完全不受约束。”于青长老似乎知道大家心中所想，轻轻一言打破他们的顾虑。

　　于青这么一说，大家心中的顾虑也就放下。但是，长老不得当这门主，那该由谁人来当？下方不少人的心思顿时都活动起来。

　　“长老院拥有对门主的监督权，而且门主的实力也未必需要很强，倒也可以避免当年末代门主因为独揽大权而发生的惨剧，但是……未必是所有长老都愿意牺牲自己的地位啊！”长风管事不愧是最最及格的捧哏，这一番忧心忡忡的话，其实是在逼上面那些长老表态。

　　这个计划一旦实施，长老院的人虽然拥有对门主的监督权，但也因此需要听从门主的发号施令，身份自由都会受到一定的限制，一些人心中当然会有想法。

　　“长风管事多虑啦，长老拥有对门主的监督权，门主当然也会以礼相待；至于牺牲地位更是无从谈起，现在长老们虽然不必听人发号施令，可一旦有必要的任务，还是需要出手的，相比起来其实没多大的变化。”上面又有一个长老附和着说道。

　　“这老家伙也是个捧哏。”李莽悄悄瞥了长风管事和这位长老一眼，这两人不断的扇动群情，与于青长老配合起来简直天衣无缝。

　　刚开始上边那些长老们还多少有些不愿意，毕竟以后就要听从别人的指令，谁都不乐意。但听到长风管事和哪位长老的解惑后，心情也平静下来，只见他们犹豫一阵，也就纷纷颔首同意。

　　能够加入于青长老这个阵营，大多是一些与世无争，并且与对炎黄有着深厚的感情的惹，自然明白大局为重的道理。

　　“不过，这门主的人选……我们应该让谁人来当？”但很快就有人谨慎的发问，其余人虽说不问，但都眼巴巴的看着。

　　天一殿中的人虽都为于青一派的成员，但门主一事实在事关重要，一个不好，或许又来一次四分五裂，当然得谨慎行事。

　　而且不少人都对这个位置眼热，炎黄之主，大权在揽，比什么总统国王都要了得，如何让人不心动。

　　“长老院之下是天一，天一管事是长风，我看着位置不如就由长风来坐？”有人小心的提议，但这与其说是提议，不如说是一个试探。

　　当即就有一些奇怪的目光落到长风管事的身上。

　　“不妥，我是天一管事，现在是，以后也是，永远不会参选门主一职。”长风管事拒绝得倒是干脆。

　　自家人知道自家事，长风自认自己打理得天一不错，但要说竞选门主，那还差些火候。

　　而且他和于青长老走得太近，需要适当的避嫌，否则可能会让人有疑心，甚至会让这个计划胎死腹中……所以，长风管事表面无所谓的样子，但其实心中苦涩得很呢，这炎黄之主谁TM不想当啊！

　　听说长风管事不竞选此职，下面那些人脸上的笑容果然多了许多，随即又有人问：“那既然长风管事不任此职，我们之中还有谁能当此重任的？”

　　“诶，这个暂且先不多谈，今日就只先通过这个决议，至于门主的人选，等度过这次危机再行挑选。”于青长老及时打断下方的争议，但随即他又作补充：“拉拢志同道合者这件事情非常重要，事关我们的生死存亡，所以接下来的任务将纳入竞选门主的考核，希望大家多做费心。”

　　听见这话，下面不少人的眼睛瞬时瞪大，闪亮闪亮。

　　“……果然老奸计滑！”李莽暗叹，先是抛出这么一个诱惑，下面的人还不是肝脑涂地的去拉拢自己的亲朋好友加入于青长老的阵营？当真老奸计滑。

　　“好了，今天这件事情就商讨到这，大家先回去好好的准备一下。”于青长老挥手示意。

　　于青长老带头离去，原本人满为患天一大殿只留下一组的几人。

　　“管事，选出炎黄之主虽有不少的好处，但除去长老院，而你又不竞选，根本没人能担此职啊！”幽悦掌教皱眉忧虑。

　　“我也明白，但目前没有别的办法。”长风管事当然知道其中问题，办法是好的，但这门主事关重要，若是连天一都找不到人选，那就更谈何下面。

　　“李莽、雪神、舒代和雷帝几人倒是不错，可惜生不逢时，若是再迟个十年八年再选门主，那该有多好……”范古道摇头叹息。

　　“神仙帝或许不行，但是李莽……”说到这里，长风管事突然抬头看向李莽，目光有些耐人寻味。

　　“我？”李莽用手指了指自己的头，着实发愣，但随即他就忍不住笑了，摆手道：“管事，您千万别说笑，炎黄之主？我不是这料。”

　　不是李莽妄自菲薄，他自己有几分本事自己同样清楚，就连小小一个鬼湖他也只是当甩手掌柜，更何况是情况无比复杂的炎黄大院。再者，对这位置他并不是那么在意，大权在握当然是好，但身上的担子也随之增多，任务繁重，实在不是他想要的生活方式。说起来，李莽其实是一个比较懒散的人。

　　长风管事笑了笑，压了一口茗茶之后，突然开口对他问道：“李莽，你最近修炼得怎样？”

　　“还行。”李莽只能这样回答，其实心虚得不得了，这时候管事问起这个做什么？

　　“还行？我怎么听说李莽这半年来修为大进，就是住在鬼湖那琴绝老太也不是你的对手。”长风管事似笑非笑的看着他。

　　“琴绝？”李莽这次真有些诧异。

　　“就是舒代的奶奶，别看她如今年迈，想当年可是响彻华夏的古琴仙子，追她的人能从这里排到长江……咳咳，走题。”范古道连忙咳嗽，看了下边的舒代一眼，然后借喝茶的动作来掩饰自己的尴尬。

　　边上的舒代面无表情，似乎没有听到什么。自半年前发生那件事情后，这笔仙就变得沉默寡言，一心只为修炼，半年来修为倒确实提升不少。

　　“哦，没想到那老太还曾有这风流韵事。”李莽打着哈哈。

　　“呵呵，据我所知，一琴奶奶的修为能够堪比我们天一的几位掌教吧？李莽你能将他打赢，实力可窥一斑。”长风管事笑容浓烈。

　　“李莽已经能够打赢一琴？”幽悦掌教非常诧异。

　　“没没没，一琴前辈那是放水呢！我毕竟是一晚辈，她老人家当然不会出全力气，当日她和我比试，相比也只动用不足五层实力。再说，她既然有琴绝之名气，那想必擅长的是琴技，可当日她连琴都不动，谈何公平？”李莽连忙否认。

　　“你小子就别耍滑头，我们这几个老东西眼睛又不瞎？年仅二十有几，修为却是直达我们掌教一辈，别说是人才调零的今日，哪怕上古时代也算绝顶天才，你若没这资质，我们岂不成了搞笑的？”长风管事却是心如明镜。

　　“李莽尚且年轻，更不懂得管理之道，加上大院内部情势复杂，难担此重任。”李莽摇头，他这一句倒是诚心话。就算他的实力能够达到要求，但说到资质，那还差得太远，就算被扶上这个门主的位置，恐怕也没几个人信服，谈何统领炎黄。

　　“你不要妄自菲薄，你虽然年轻一些，但资质可不低。鬼湖大院的崛起就算最好的见证，加上你手上掌握着外星科技武器制造的机器，就算然自那边的人也不敢轻易把你得罪，声望又岂能低？”范古道有些不满意李莽的推脱。

　　“这……”李莽顿时词穷，他极少在大院逗留，倒真不知道自己在大院的声望会这么高。

　　“范掌教说得没错，事到如今，你已经是我们天一最合适的人选，切记不要辜负大家的一番期望。”长风也同意范古道所说的。

　　“离重选门主至少还需要一年半载的时间，在此期间，李莽你务必要在大院有一番作为，好给大家一些信心，同时也不要落下自己的修为，这门主你还真非当不可。”范古道根本不容李莽否决。

　　“没错，这门主一位事关整个炎黄的兴衰存亡，李莽你一定不能怠慢。”其余几位掌教也都一致认同。

　　李莽年纪太轻是劣势，但又何曾不是他的优势，二十几岁就已经有着二百多年的修为，有那个不服的？

　　“这……我会好好考虑考虑的。”李莽头皮发麻，但也盛情难却，只能暂时答应下来。


第512章 纪律组副组长

　　让自己当门主？炎黄之主？这是李莽此前想都不敢想的，甚至觉得荒唐，但现在却糊里糊涂答应了他们竞争这个位置。

　　“……这可不是一件好差事。”越想李莽就越不得劲，这分明就是一滩浑水，而这炎黄之主的位置更是浑水的中央，一个不小心就会被暗浪拍死。

　　而且这暗浪还不仅仅来自对面的然自道人一伙，也可能会来自于青长老这本部派系，一个不好，随时有人要取他性命。

　　不过这说出去的话就好比泼出去的水，收不回，如今李莽也只能硬着头皮进行下去，见机行事吧，反正现在这事暂时不公开。

　　这样想着，李莽已经来到外院，九组庭院所在。

　　这次他可不是回来‘探亲’，而是带着任务来，他要劝说九组加入于青长老这边阵营。

　　九组虽说处在大院的边缘地位，但怎么着也能凑上十个八个人头，而且就李莽和九组的关系最为密切，这任务由他来做自然是再恰当不过。

　　可还没走近，他就听见前方一阵吵闹，当即加快脚步走过去。

　　“你们请离开，我九组不会加入任何任何派系，只统属炎黄。”程威的声音铿锵有力，不容置否。

　　“程管事，我知道你跟内院那李莽有些关系，但现在可不是你任性的时候，我们然自长老已经大权在握，识趣的，你们应该知道明白怎么选择。”一伙人围在九组院落的门口，虽说是在邀请，但因为自侍身份太高，隐约有些扯高气扬，兼并带着威胁之意。

　　“很抱歉，炎黄大院严禁内部拉帮结派，我九组自当遵守，你们离开吧！”程威依然不为所动。

　　“程威，你别太把自己当做一回事，你虽是管事，但只是九组管事，我们天组的人亲自过来邀请已经是你们莫大的荣幸，你可别不识好歹！”三番五次的遭到九组的拒绝，这些人顿时有些恼羞成怒，他们天组是何等的高高在上，什么时候轮到大院最差的一组冷冰拒绝。

　　“我已经说得清楚，诸位请回吧！”程威的态度依然冷冰，想当初，他可是有着冷面教官的称号，心中自然有着傲骨，又怎么可能对这些人妥协。

　　“不识好歹！”为首那年轻人已经是忍无可忍，冷哼一声就抬脚向程威踹去。在他看来，不过是一个九组的管事，作为炎黄末端的所在，能有多少实力？

　　程威脸色一变，没想到对方真敢出手，而且作为天组成员，他们每一个人的实力都是不俗，当然不敢大意，抬脚就全力的迎了上去。

　　“砰！”程威只感小腿一麻，巨力将他冲击得往后倒退几步，脚踩在石板上纷纷破碎。

　　不过对方也没占着便宜，更因为大意的缘故，巨力冲击下不但往后倒退，还险些摔倒，这还要身边的人搀扶才能站稳。

　　想到自己一个天组的娇子，竟然打不过一个黄组的小管事？这要是传出去那得多么丢脸，恼羞成怒之下，此人不顾一切的就将腰间的长剑拔出，劈出一道锋厉的剑气朝程威袭去。

　　程威旧疾除去，这大半年来修为更精，但也终归不是天组这些人中龙凤的对手，脸色霎时大变，却只能眼睁睁的看着危险向自己袭来。

　　“嘭！”

　　但就在危机那刻，一道劲气突然袭至，非但将这剑气击破，还扩散开来向那些天组的人刮去，竟然同时把一片人掀倒。

　　出手的正是李莽，才刚来到就看到这一幕，他的脸色不怎好。说到九组，李莽的心情其实复杂，毕竟当初在这发生了不少事端，许多不开心的黑暗回忆，但对这里的长辈友人，他还是有着深厚情感的，当然容不得别人欺凌。

　　“李莽。”见是李莽救了自己，程威给他投去一个感激的眼神，站到后面的蛇奶奶、张道士等一干人也松了一口气。最近几天来。几乎每日都有人来邀请他们加入然自道人的阵营，对方态度好还行，若是不好，他们可没少受委屈。

　　“李莽！”那些天组的人也已经从地上爬起，看着李莽既惊又怒，那一张张脸青红相间。

　　他们摸样虽然看着年轻，但大多已经有三四十岁，而李莽才不过二十出头，而且加入炎黄的时间要比他们少有十年，当然嫉妒李莽的如今成就。可因为传说中这李莽实力可怕，他们也是忌惮非常。

　　“谁给你们权利在大院闹事？”李莽面无表情的扫了他们一眼。

　　“哼！李莽，这事轮不到你来管！”这人有些不忿。

　　“我现在兼任纪律组副组长，谁敢违反大院规矩，严惩不贷！”李莽冷喝，他这身份可不是虚的，而是长风管事为他以后竞选门主零时弄的一个身份，日后从纪律组副组长晋升门主也更顺理成章不是？

　　“纪律组副组长！”几人一听，着实被这名头吓得一跳，这在以前可是一个了不得的职位，手掌实打实的大权，天地玄黄四组都忌惮纪律组的人。

　　“现在的纪律组已经名存实亡，你们单方面任免的纪律组职位，做不得数吧？”他们果然很快就反应过来。

　　“放肆！”李莽呵斥一声，并且一掌击出，将这开口的质疑的人击飞出去，砸得后面的花坛一片破碎。

　　“纪律组名存实亡？这是谁在这妖言惑众？又是谁说过要废除纪律组的？然自长老吗？”不等对方发问，李莽就先呵斥起来。

　　“你……我刚刚胡说八道的，李组长不要介意。”这人从地上爬起本还想发问，听到李莽这话后连忙把到嘴边的话吞了回去。纪律组本是两派人员共同组成的，现在两派分裂，当然是名存实亡，但这话却不能明着来说，只能心知肚明。

　　因为两派刚刚分裂，谁是正派，谁又是反派，这些都还需要拉锯定夺，谁都不希望丢掉炎黄正统的这一面旗帜。

　　所以，要是然自道人这一派不承认纪律组，肯定会被于青一派抨击成反贼，也不怪他突然变得紧张起来。

　　“知道自己在胡说八道就好。”李莽笑了笑，倒也没有过多追究，他当然知道自己这纪律组副组长有多少斤两，其实还真是名存实亡。

　　“呵呵，新任纪律组的副组长，鬼湖之主李莽，果然威风八面啊！”一道朗朗的人声从半空传下，紧接着就看到三组管事云海便笑吟吟的落到李莽的前面。只是这笑容中带着一抹阴厉，李莽教训的这些可都是他的属下。


第513章 PK云海

　　三组管事云海的出现，李莽也不是很意外，毕竟大院就这么大的一点地方，对方接到通知后马上就能赶到。

　　至于对方的嘲讽，李莽则全当没有听到，只是一笑而过。

　　李莽这风轻云淡的模样，却让云海更是不悦，自己怎么也是天组的管事，这李莽则不过是一个挂了个名存实亡头衔的纪律组副组长，什么时候论到他来漠视自己？当下有心找茬，笑道：“听说小李你当了纪律组的副组长，老道我真有些稀奇，你有这本事吗？”

　　“云海管事，人家不过是个黄毛小子，不能要求太高，趁乱挂着虚职镶一下金就好。”有了管事撑腰，刚才那些被李莽给镇住的家伙又开始狐假虎威。

　　“云海管事的意思是，要亲自试探一下在下吗？”李莽眯眼看着云海，他这个时候突然想起长风管事他们的吩咐，找到机会就立威扬名，这貌似是个不错的对象，毕竟云海可是三组的管事。

　　至于能不能将对方打败，李莽心中倒也没谱，毕竟他不清楚云海有多少本事。但凭感觉，应该不至于落败。

　　云海也将眼睛眯起，他没想到李莽会这么说，是胸有成竹？又或者是骄傲自满？看着李莽的表现他竟然有些拿不准。

　　不过云海很快就自嘲一笑，想他贵为三组管事，实力虽然不及天一的长风之辈，但也相差不大，竟然担心小小一个李莽，还真是可笑！

　　于是他看着李莽道：“既然副组长有这雅致，我这当管事的，自当考验考验你一番，看你有没有这资格当纪律组副组长。”

　　他担心自己落得骂名，所以就先把架子抬高，说是考验，将李莽击败之后也名正言顺，至少没人会说他以大欺小。不过，这打斗起来，难免会出手不知轻重，甚至是失手不是？能够除去这李莽，对然自长老这一派系可是大功大德一件，何愁不被然自长老重视。

　　“如此很好。”李莽并没有托大，鳞光一闪，龙鳞剑就出现在他的手中，微微一侧，劲气横泄，将边上那些天组的人刮飞出去，同时说道：“刀剑无眼，你们这些晚辈还是站远点好，云海管事，出剑吧！”

　　“你你你……”那几人气得浑身哆嗦，晚辈？他们能当李莽的爹了好吧？但修炼界本就强者为尊，修为实力比年龄更加重要，李莽还真算他们的‘前辈’。

　　“考验你，不用剑即可！”三番五次的被打脸，云海心中的怒意旺盛得很，就连眼睛都眯成一条小缝。

　　“既然云海管事给我放水，那多谢啦！”李莽也不觉得被人轻视，手中的龙鳞剑轻轻一颤，下一刻就已经被他刺了出去。

　　李莽的速度很快，宛若闪雷，云海只觉得眼前一花，那道鳞光就已经来到他的面前，险些让他窒息。

　　“移山填海！”大喝一声，云海的身前出现一道罡罩，竟是能让李莽的剑改变轨迹，从他的身边刺空过去。

　　“横扫千军！”李莽心中讶然，动作却也不作丝毫停留，刺空的龙鳞剑由刺变劈，猛朝云海的腰间劈去。

　　“缩地成寸！”云海身上的磅礴真元一荡，整个人都化作一团气体缩进地下，等再出现的时候，已经在前方十米开外。

　　这一连串的动作看似复杂，但实则都发生在不足一秒钟内，旁人甚至只能看见疾影，然后就发现被他们看好的云海管事已经在十多米外的地方，还气喘吁吁。

　　“云海管事，您这岁数大了，身子不灵便，还是取剑吧！”李莽将龙鳞剑直指着他。

　　“你……”云海险些气炸，但到嘴边的怒斥很快就被他吞了回去。虽然只是简单一个回合，虽然有大意的因素，但不可否认的是，李莽的实力让他恐惧。

　　于是乎，云海一声不出就将一柄灵剑取出，只是眼神满是阴霾。他突然苦涩的发现，自己被这李莽给利用了，这小子要踩他上位……可事到如今，他已经不能退缩，只能全力将这小子打败，否则今日之后他必将名声扫地，还会因此让李莽一战成名。

　　“这样才公平嘛！不然这事传出去的话，岂不是让人训我不懂尊老爱幼？”李莽咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　“哼！看剑！”云海忍无可忍，脚尖一掂地面，整个人都飞翔过来，剑中带着凛然的杀意。

　　“来得正好！”李莽无惧之，拖着龙鳞剑闪身迎上。

　　两人都是有着二百多年修为的强者，在今日这地球可以说是顶级，经过刚才那一个回合的试探之后，都明白对方实力不输自己，这次出手自然毫无保留。

　　铛铛、锵锵的刀剑接触声源不绝耳，两道只隐约能见的人影不断的在空中、地面颤抖，只能看到剑光，一时之间竟是难分输赢。

　　这么的动静，自然也引起不少人的注意，就连于青长老等一众大拿也来围观，大家皆是讶然的看着眼前这一幕。

　　“长风，这李莽是个鬼才啊！”于青长老忍不住赞叹。他与李莽虽然没什么交情，但对着风云人物当然认得，他觉得天才已经不能形容李莽，就道是鬼才。

　　“长老，我已经把他安排到纪律组，给他安排了个副组长的职位。”长风管事适时的透露了一下自己的想法。

　　“哦？”这下连于青长老都有些惊讶，已经是活了几百年的老怪物，他当然明白长风这时候把李莽安排到纪律组并且挂职副组长的用意。不过他不急着说出看法，而是用审视的目光看向李莽，见他与云海激战也能气定神怡、不慌不乱的样子，不自觉的就轻轻点头道：“是个不错的年轻人，不过……还需要好好经营一番。”

　　于青长老这话是在暗示，李莽够资格竞选门主一职，但还欠些气候，毕竟还太过年轻，需要在这段时间里面好好包装包装。

　　“我们明白该怎么做。”得到于青长老的认可，长风脸上的笑意浓了许多。他们这一派系可被叫做‘于青派’，可见于青长老举足轻重的地位，若是得不到他的认可，就是给李莽做再多也是没用。


第514章 三才剑阵

　　李莽与云海管事的比试竟然难分输赢，这得到了于青长老的认可，但另一边的然自道人等就目光阴沉。

　　李莽的崛起，现在是打他们的脸、灭他们的威风，而将来对他们来说就是一个威胁，一颗可怕的定时炸弹，就连然自道人也感觉到丝丝凉意。

　　那那些围观者们更是震撼，三组管事于他们而言就是神仙中的人物，数百年的修为，几百岁的老怪物，平时从他们身边走过的时候，光是那气势就能让他们跪倒……

　　可是眼前，年纪轻轻的李莽竟然与他打了个平手，给他们带来的震撼可想而知，一个个屏住呼吸，大气也不敢喘一下，安安静静的看着，刀光剑影在他们的眼球里闪烁而过。

　　要说紧张，此刻无疑是云海本人心中最为紧张，这随着时间的推移，李莽表现出来的实力也愈发可怕，他是越打越心惊，后悔之余也越是恼火。

　　要知这时间拖得越久，他这脸就丢得越彻底，他迫切的想要结束这一切，结束这次丢人的找茬，现在就算他赢也不见得光彩，胜利的已经是李莽。

　　“三才剑阵！”云海手中的灵剑突然一分为三，呈三角状快速盘旋，生出的劲风将下方的树叶卷起，很快就形成一个大的漩涡。

　　“三才剑阵？好，我也来一个吧！三才剑阵！”

　　就在众人为李莽担忧的时候，他的应对方式让人大跌眼镜，竟然也使出与云海一样的三才剑阵，这让人不可思议。

　　两个三才剑阵的形式是相同的，别无二样，毕竟祖承一脉。但仔细一看，却又有不同，云海使用的是单一属性的真元，而李莽三把剑都使用不同属性的能量，分别是水、土与火，三把不同属性的剑组成三才剑阵，相辅相成，威势在不断的提高，气势着实让人心凛，一些修为较弱的只能接连回退，远离战斗范围。

　　“三才是指天、地与人，他们使用的虽然都是三才剑，但李莽一并使用三种不同的能量，之间相辅相成，甚至已经引起天地共鸣，威力突增不少啊！”看到这幕，于青长老也都忍不住发出惊叹，眼中异彩连连。如果不是年龄太小，这李莽还真是炎黄门主的不二人选。

　　“嘭！！！”

　　两个三才剑阵已经撞到一起，半空犹如响起一道闷雷，震得许多围观的人耳朵嗡鸣，心脏都短暂的停止跳动。

　　云海的三才剑终归不是李莽这增强版的对手，三系能量融合的剑阵顷刻就将他的剑阵击破。

　　剑是人，人是剑，三才剑阵融合云海的心神所在，剑阵被强行击破，云海的心神也被牵动，立在半空就吐出一口血雾，殷红牵魂。

　　而等云海好不容易才缓过气来，一截带着冰凉气息的剑尖已经架到他的脖子上，侧眼一看，磷光直慑人心魂，李莽正在龙鳞剑的另一端咧嘴看着他。

　　“……不可能！这不可能！”云海不能接受这样的事实，他从未想到过自己会输，非但输在自己最为擅长的三才剑阵上，还输给了一个比他小了二百岁不止的年轻人，这直创他的心灵。

　　“承让了，云海管事。”李莽没有管他如何，轻轻一笑后就把剑收回，然后转身要降落地面。

　　然而这时云海双眸闪过狠厉，当灵剑被他收回手心的那一刻，突然就动身向李莽的后心刺去。

　　事出突然，也没人料到云海会这么做，若等他们发出示警，李莽恐怕已经身陨当场。

　　击败云海之后，按说李莽正当兴奋激动的时候，这个时候是一个人最为放松警惕的时间。

　　但李莽恰恰没有，他几乎每天都在山海经的原始丛林里与凶兽厮杀，要面对来自时刻的危机，那就必须时刻保留着警惕，这已经成为他的习惯。

　　此时也不例外，但云海动手的那刻，他第一时间就有所察觉，龙鳞剑剧烈一颤，爆发出一声龙吟就冲天而起，携带着几尺长的剑气撞向云海刺来的灵剑。

　　“铛！”

　　一声金属脆响，云海的灵剑不堪龙鳞剑的撞击断作两截。但不等短剑落到地上，去势不减的龙鳞剑已经来到云海的面前，噗的一声没入了他的身体。

　　“哐当！”

　　断剑砸落地面，发出的哐当声响将失神的大家唤醒，继而沉默的看着半空，竟是没人开口说话。

　　于青长老沉默看着，对面的然自道人也是这样，但不同的是，前者嘴角带着笑意，后者脸色则很不好看。

　　于青不管，是因为想要看李莽接下来如何处理，同时也不想夺李莽的锋芒，这个时候恰恰是李莽扬名的时候。

　　而然自道人之所以不管，是因为无颜理会，毕竟是云海在众目睽睽之下先对李莽下杀手的，这本就已经丢人现眼，他当然不会去凑这热闹，不然大家会怎么看他？

　　至于其他人，自然不敢干涉。

　　“云海管事是在试探我的反应能力吗？”李莽似乎不急着处理，就连龙鳞剑也依然插在云海的身体，鲜血沿着龙鳞剑流落，从剑锋中低落地上，大家似乎能够听见嘀嗒的声响，嘀嗒，嘀嗒，源源不绝的。

　　不知是因为两度受伤，又还是觉得脸面丢失，此刻云海的脸色隐约有些苍白，也不敢再乱动。此时龙鳞剑只是轻轻插入一小节，他无从猜测李莽会不会、敢不敢完全刺进去。

　　测试李莽的反应能力？这当然是屁话，在场每一个人都清清楚楚的看见云海是想要刺杀李莽，李莽也不至于这么天真，他心里比谁都要明白。

　　但他现在这样一问，是在给云海台阶下，但同样也是一次羞辱，如果云海应是，他或许得到李莽的放过，却是在向李莽妥协、服输，败得更加彻底。

　　不愿意妥协？大方坦诚自己的行为？那李莽就有了伤他的理由，龙鳞剑会继续刺进他的身体，甚至可能会夺走他的性命。

　　李莽此计不可谓不狡诈，这是一个本该由他来下的抉择，如今却转嫁到云海自己身上，这样既不必对然自道人一派低头，也不怕此事会引起两派的激烈争端，一切都将会是云海自己选择，咎由自取，然自道人心中再怒也没理由出手。

　　“……是！”云海把眼睛闭起，身体在哆嗦着。

　　“那是我出手太重了。”李莽脸上带着歉意。

　　“刀剑无眼，怪不得谁。”云海脸上闪过温红。

　　“云海管事大人有大量，在下佩服。”李莽终于把剑从他的身体抽出，然后在一双双崇拜的目光相送下飘然落地。

　　“大家都散了吧，都别在这围着。”于青长老轻轻一摆长袖口，不再多说什么就把眼皮垂下，然后带着长风等人离开。

　　“哼！”然自道人冷哼一声，不满的甩袖走开。不过他在临别时还看了李莽和云海一样，但又不同的是，面对云海他是赤裸裸的不满，而面对李莽则是耐人寻味之色。

　　“这李莽还真厉害。”

　　“他加入炎黄可仅有一年时间。”

　　“而且他一年前还是个凡人，后来异能觉醒，修为就一路攀升。”

　　“他的前世是个妖孽吧！”

　　众人在议论纷纷之下离开，无一不在谈论李莽的骇人实力，无一不被折服，总而言之，今天李莽这立威扬名的目的都已经达成。

　　以前的李莽虽然也在炎黄大院甚至整个修炼界都名声鹤起，但大多与实力无关，要么是狠，要么是让人羡慕的运气，与今日在众目睽睽之下将三组管事云海打败那是不能相提并论。

　　由此大家还联想到于青与然自两派，这给了于青这一派系人才济济的假象，也因此让不少左右摇摆的中立人士决意加入于青这方。而然自道人这边除了气愤之外，更多却是气馁，谁让云海无能。

　　闲杂人都已经离开，场中只留下李莽和那些九组的人，他们此刻也着实被李莽的威势给震到，一个个没有出声，半天后才有一个新加入九组的教官出来恭维道：“李组长，您这实力真让我们叹为观止啊！”

　　这倒也不算单纯的恭维，也是他们的一句真心话，作为炎黄大院最末端、甚至是可有可无的存在，他们的实力大多低下，何曾见识过这一个层面的打斗。

　　“大家都是自己人，大家可千万别拘谨。”李莽一改此前那锋芒毕露的气势，瞬间恢复亲和，这让这些人不自觉的松出一口气，尽管心情激动得不行。

　　“程教官，我们都进去吧！”李莽又邀请他们进屋。

　　他们当然都明白李莽的来意，也没客气，都笑呵呵的跟着李莽和程威进入九组庭院。

　　“李莽……”程威刚开口就觉得不适，如今李莽的身份不同以往，就算李莽不在意，他也不能继续这样叫啊！毕竟炎黄大院是个等级分明的地方，注重身份等级，李莽或许不在意，但别人却未必这么去想。

　　“这私底下，我们还是用自己的称谓，直接叫我李莽就好。”李莽不在意的摆手，说起来程威还是他的半个师傅，他当然不会在意这些礼节。但现在还是一组努力包装他的时候，公众场合这些称呼恐怕不合适使用，只能叫对方的官衔。

　　程威点头表示理解，同时心中感慨万千，当初那个小子，如今竟然成长到今天这个地步，恐怕是没人能够想到的，就是把李莽带进炎黄的杨凡，九泉之下恐怕也没能想到他随便带进来的一个人能有这般成就吧！


第515章 然自拉拢

　　“最近大院祸事太多，想必大家也受了不少委屈，我今天来，主要目的是邀请大家加入于青长老的阵营，一起坚守炎黄正统。”李莽没有来虚的，等九组的所有人都到庭院坐下后就直言不讳。

　　“李组长厚爱，能够亲自前来邀请是我们的福缘。”

　　“我们都愿意加入于青长老一派，永远追随李组长。”

　　“没错，我们都愿意追随李组长。”

　　不等程威表态，下面那些人就纷纷叫嚷着向李莽表忠。他们不傻，当然明白这是他们的机缘，大树底下好乘凉，有李莽罩着，不管是在于青派系还是整个炎黄大院，他们可以抬头挺胸，至少不至于被人欺负。

　　程威笑了笑，虽然没说什么，但这一切都在无言之中。当初李莽施药治好他这条腿，他便已经立誓追随李莽，现在看见整个九组都答应李莽的邀请，他当然开心。

　　“多谢诸位抬举，随后会有人找你们登记名单，你们配合来做就是。程管事当初是我教官，他为人耿直，我相信他能把诸位带好。”李莽笑着捧了捧手。

　　“李组长放心，程管事待我们不薄，我们对他唯命是从。”

　　“没错没错。”就连几个平时不服程威的也连忙附和，李莽当着大家的面袒露与程威的关系，意思已经再明白不过。

　　在九组滞留一番，没隔多久李莽便就离开。当初的事变让九组损失巨大，熟悉的已经没有几个，大多是新人，听他们来回恭维也实在没有意思。

　　“李组长，我们长老邀您过去一聚。”李莽还没回到一组的院落就被拦下，来人是一个管家模样的老者。

　　“不知是哪位长老要找在下？”李莽不动声色。

　　“是然自长老。”老者倒也不隐瞒，笑着开口。

　　“然自道人找我？”李莽顿时有些诧异，随即也有些犹豫，毕竟然自道人是敌非友，而且他才刚让对方颜面尽失，心中若不恨他，李莽是说什么都不会相信。

　　不过，两派还没有到开战的时候，然自道人也不会在这个时候杀他，此行安全是有保障的。

　　而且然自道人公然派人来邀请自己，李莽若是拒绝，反倒会拂其脸面；可要是去，会不会让于青这派觉得自己与然自那厮不清不楚？

　　“如果于青长老连这气度都没有，那我留在这里也是无趣，更别想当什么门主。”李莽心中这样想着，随即就对老者道：“前辈，请带路吧！”

　　能当上然自那厮的随从，实力当然不容小瞧，这老者至少也是出自长老院的，他敢跟云海横，却不能对这些老不死无礼。

　　“李组长请。”老者脸上倒是也有笑意。

　　然自道人的身份崇高，居住的院落堪比天一大殿，气势着实不凡。而且环境清幽，灵气怡人，院中还布置着聚灵阵法，实在是一个修炼的好去处。

　　然自道人一身白色长袍，此刻笑容可人，看见李莽迈步进来更是站起朗声迎道：“欢迎小友到我这庭院做客。”

　　“小子李莽拜见然自长老。”李莽可不敢在然自这厮面前端架子，他虽能将云海击败，但在然自的面前，一招不用他就死翘翘。

　　“哈哈，无需多礼，小友请坐！”然自道人却是端起过分的热情。

　　“那多谢然自长老。”李莽也不与他矫情，叫他坐难道还傻站着啊？

　　“方才小友与云海的比试，那真让人大开眼界，小友年纪轻轻，却有着我等需要百年甚至更长时间来修炼的境界，老道我也深感佩服！”然自道人恭维着。

　　“小打小闹，不入道人法眼，还得罪了云海管事，希望然自长老原谅。”李莽不卑不亢，脸上还挂着淡淡笑容。

　　“诶，小友言重，那是云海技不如人，怨不得谁。”然自道人无所谓的罢手，白袍偏偏，满目仁善亲和。

　　“长老心胸宽广，小子佩服。”李莽也是睁眼说瞎话，千穿万穿，马屁不穿，多说两句好话总不会有错，不管是真心还是虚伪，毕竟对方非一般人。

　　“小友言重了！”然自呵呵一笑，表现出很开心的模样，至于心里面到底是怎么想的，老天才会知道。

　　“看见小友表现出来的实力与潜力，我这是见才心喜啊！”瞎扯一通，然自道人终于开始进入主题。

　　这是要拉拢自己？李莽倒是有些意外，没有想到然自老道会选择走这一步，当下轻轻一笑，不好说什么。

　　“听说于青要立门主？”然自道人询问。

　　“是有这么一回事。”李莽也不隐瞒，事实上这种事情不可能瞒得住，早已经传遍大院，并且闹得人心惶惶。

　　“这个时候长风把你安排到纪律组，是想要让小友你参选门主一职吧？”然自道人继续发问。

　　“这哥小子倒是不清楚，我只是听从他们的安排，不过这门主一职何其重要，又怎么可能轮到小子身上。”李莽不动声色的道。

　　“小友的资质，那是毋庸置疑的，当个门主那是绰绰有余的，可惜以那于青的本性，要求颇高，以你当前的年龄……不是老道我给你泼冷水，想要当上那边的门主几乎是没有可能。”然自道人言之凿凿的道。

　　“长老看得透彻。”李莽并没有生气，依旧淡淡笑着。

　　这时然自道人话音一转，看着李莽一脸诚恳的说道：“但到我们这边就截然不同，我必将保你坐上门主一位，号召群雄，一统炎黄！”

　　李莽非常吃惊，实在没有想到对方会开出这样的条件，是真心？又还是别有用心？于是他好奇道：“然自长老您德高望重，何须再选一个门主？”

　　“不满小友，此前我也没打算重选门主，但于青已经起了头，我不得不跟着做，否则岂不是让下面的人心寒？”然自道人掏心掏肺模样。

　　“这道也是。”李莽点头，于青长老一派已经起了这头，并且深得大家的欢喜，若是然自一派无动于衷，恐怕他们下面的人会有想法，那些还没有下决定的人更是全向于青一派靠拢，被迫跟风选出门主是然自道人不得不做出的妥协。


第516章 炎黄乱像

　　明白然自跟风要立门主的原因，李莽却费解他拉拢自己过去当这门主的目的，于是困惑道：“小子我何德何能？怎敢当这门主。”

　　“小友你可千万别妄自菲薄，先不说你这天地无二的资质，仅是你掌握的那部万能打印机，还有身拥无尽财富，在这炎黄大院谁人能够相比？”然自道人不言苟同，随后又补充道：“炎黄依靠你供应的武器才实力大增，以后抵御蚩尤的进攻也少不得你的支持；另外大院的灵币储存已经非常有限，甚至比不上小友你自己的财富，俗话说得好，有钱能使鬼推磨……这个门主若是连小友都当不成，这大院还能有谁可以胜任的？”

　　“……听着很有道理。”就连李莽都不知道自己有这么多的优势，听完实在诧异。没错，这门主他不当谁当？

　　“所以……小友，这门主你愿意当吗？”然自道人亲和的看着他。

　　“这个……事关紧要，我能不能考虑考虑？”李莽戳弄着双手，好像很是动心的样子。

　　然自道人目光深深的看着他道：“当然可以，此事不急着一时……但如果你继续留在于青那边，那刻就成了我的敌人，对待敌人，老道我可不会像今日这样。”

　　“然自长老说笑，在下先行告辞。”李莽对他捧手，然后便退出然自道人的住处。直至踏出长老院的那刻，李莽终于收起脸上的笑容，还嗤笑一声。

　　没错，然自老道给他灌的心灵鸡汤很是醉人，连门主都让给他来当，刚才对方所说的或许也都是真的，并不见得有假。

　　一切看起来都好像是一个不容李莽拒绝的大便宜，就好像是天上掉下的大馅饼，他却偏偏没有答应，甚至没有心动。

　　于青这派的人大多是志同道合，或者想法一致才走到一起，然自一派的成员就截然不同，他们大多死忠于然自老道，一切都以这老头唯命是从。所以，就算然自把他扶上门主一位，看似手掌大权，实际上只不过是个傀儡。

　　李莽实在想不明白，一个傀儡门主有什么可当的，除非他傻叉才会答应。

　　“那小子倒也不蠢，我开出如此诱人的条件，他竟然无动于衷！”然自道人阴沉着双眼目送李莽离开。

　　“道人，我看他刚才挺激动的样子，或许他真没想好呢！”旁边那老随从安慰。

　　“哼！那小子是装给我看的。”然自道人不屑道，他是何其老辣，又怎可能没看出李莽是在敷衍，否则也不必对他警告。

　　“这小子年纪轻轻就有这等心机，加上实力不弱，潜力更高，留着怕会成为我们的一块绊脚石。”老随从虽然慈眉善目，但绝对不是一个善良的主。

　　“现在不是杀他的时候。”然自道人轻轻摇头，然后就没有接着说下去，让人难猜他心中到底是怎么想的，又为何要留李莽，是时机不对？又或者是还有其他目的。

　　……

　　“然自那贼让你当他们的门主？”当从李莽口中得知然自道人邀请他过去的目的时，长风管事、范古道等人都是一愣，他们非常的意外。

　　“是。”李莽也不隐瞒，权当在讲一个笑话。

　　“这门主虽然是个傀儡，但地位实力可都不小，然自老贼还真舍得下本，一般人可禁不住这个诱惑。”幽悦掌教幽幽说道，她的话不假，傀儡门主也是门主不是？只要不跟然自闹掰，那绝对是一人之下万人之上。

　　“那老贼是聪明。其一，李莽掌握着厉害的武器；其二，李莽财富无敌；其三，今天李莽对战云海给大院带来极大的震撼，如果他将李莽挖到他们那边，自然能招纳到更多的人。一举三得，只让李莽去挂个职位，何乐而不为。”长风管事有不同的见解。

　　“之前我们一心只放到李莽的资质和年龄上面，现在反倒是被那老贼点醒，李莽除了实力之外，还有不少他人不能匹敌的优势，竞选门主一职的条件非常充足。”范古道脸上的笑意也非常浓厚。

　　“没错，李莽这些优势连然自那厮都想利用，我们这边当然也可以用来竞选门主。”长风管事用力一拍身下的椅子，显得高兴。

　　李莽就很随便，这门主其实他并不是那么的想当，只是不好拒绝天一这些管事、掌教们的好意，随他们安排就好。

　　……

　　接下来的一段时间里，炎黄大院陷入了‘抢人’的乱局，两派成员费尽一切心思的想把人拉拢进自己的阵营，有时候争得火起还会大打出手，乱像四处可见，两派的矛盾不减反增，变得愈发激烈。

　　人就那么些，不出几日就被瓜分完毕，然自一派因为先下手为强，所以他们的人数整体要较多一些。

　　于青这边因为先推出选出门主的噱头，加之作风较为端正等种种原因，招纳来的人虽然较少一些，但大多都是志同道合的人，拼到一块意见比较统一。

　　抢完了人，那地盘总得要分吧？不然大家住到一块见面就动手打架也不是个办法，于是两派又一次大打出手，先从外院开始，渐渐就向内院波及，最后连长老院都不能幸免，实在打得不可开交。

　　最后两派干脆把大院分成两半，甚至让人砌出一扇结实的拦墙，只共用大门，还是两派同时派人看守。

　　“外院分了，内院分了，就连长老院都分成了两个部分……哎，作孽啊！”于青长老深深叹了一口气，砌在中间那一扇高墙就好像一支箭，将原本一体的炎黄分割成两个部分，看着刺眼。

　　“天要灭我炎黄啊！！！”一些上了年纪的长老难免感性，看着这扇拦墙忍不住老泪纵横，看着实在让人心酸。

　　“长老，现在还有藏经阁、地下仓库、侧院以及十八层地狱里的人保留中立，另外还有后山那些潜修的前辈对外面的事情不闻不问。”长风管事面无表情的提醒，因为然自那厮已经开始对这些地方行动。

　　“地上的图书室可以丢弃，但下面的藏经阁是知识的根本，里面的每一本书籍都是宝典，不能丢；地下仓库储存着大量的武器以及各种资源，对我们同样重要；后山不能动，惹怒里面的前辈必定一发不可收拾！”

　　顿了顿，于青长老接着道：“至于侧院以及十八层地狱，这两个地方没有任何利益，恰恰相反，还将会是累赘……”

　　“长老，侧院关着数千上万精神分裂的超能力者，十八层地狱里也囚禁着数百名重要犯人，虽然没有利益，甚至是个累赘，但不能轻视啊！”长风管事忧虑道。

　　“你说的我明白，这两个地方非常重要，一旦里面的人逃走，不管是精神分裂的超能力者，又还是十八层地狱里的罪犯，都必将会祸乱天下！”于青长老深明大义，并没有因为这两个地方没有利益就放弃。

　　“如果能把侧院里的人治好，然自那老贼何足为患。”有人发出这样的感慨。

　　于青长老当然知道这点，但他只能叹息道：“大院从未停止研究治疗他们的办法，但可惜，至今也只有少许几人成功治愈，束手无策啊！”

　　侧院里关押着的人大多是觉醒的异能者，因为大脑不能承受磅礴的能量而精神失常，其中不乏一些拥有可怕破坏力的人，一旦将他们救醒为己用，当然会是一支庞大的助力。

　　可惜这一直都只是幻想，要把他们全部治好谈何容易，把这侧院抢到手上反倒是个累赘，不但要派人看守，还要想办法救治他们，需要耗费太多的资源，当然棘手。


第517章 藏经阁之争

　　藏经阁门口，此时聚集着不少人，有然自一派，也有于青一派，两派人马虎视眈眈的分列两旁看着对方，连兵器已经祭出。

　　而在藏经阁门口，却有一位老者坐在门槛上，还用酒葫芦喝着闷酒，大家都认得他便是管理藏经阁那老头。

　　“老前辈，您还是让开吧！省得误伤了您！”然自一派的人开始在下面叫嚣，对面于青一派的成员就比较沉默，一声不吭，却又一寸不让。

　　“你们在外面怎么闹我都不管，你们要分家我也管不着，但藏经阁由我负责打理看管，谁都不许破坏。你们要打架可以，到外边。”老者猛给自己灌了一口酒水，火辣让他老泪纵横。这么多年来，大院也不止一次纷纷扰扰，可从来都没有分裂成这样，如今的炎黄已经名存实亡，这让他这些老人深感痛心。

　　“老前辈，大势已定，炎黄也已经一分为二，藏经阁里的经书不可能只放在一个地方，您总不希望看见我们每日在里面争争吵吵吧？”这人耐着性子劝说，因为他在来之前就已经得到告诫，藏经阁的看守者不简单，不然他们早就破门而入，何必在此啰嗦。

　　“藏经阁是华夏之根本，只要有我在，绝不容人破坏，下面的书籍一本也不能缺！”老者却仍旧不为所动，只是埋头喝酒。

　　“前辈，我们都已经在这劝了一个多时辰，敬意已经算是十足，你再这样可是为难大家，不好！”这人已然开始烦躁。

　　“我管你们好不好，都给我滚！”老头子脾气还很火爆，你不跟他好声好气，他干脆也不再客客气气，直接叫滚。

　　“哎呀！你个死老头子，还给脸不要脸是吧！来人，给我闯！我就不信一个糟老头能有多么厉害！”

　　在号召之下，十几个人同时向图书馆大门冲去。

　　“我们这边该怎么办！”于青派这边的人顿时有些着急。

　　“先看着！”负责人沉稳道。

　　“嘭！”

　　一声滂湃的巨响，同时伴随着痛苦的惨叫，那些冲过去的人好像垃圾那样向四周飞了出去，也不知道被砸到什么地方去。再看那老头，他仍旧在低头饮酒，表情悲伤，似乎刚才什么都不曾做过……但鬼才信。

　　看到这诡异的场景，所有人都不敢动了，然自一派的人除了出手救援同伴之外，也不忘记派人到上头求助。

　　“你也去把这边发生的事情告知长风管事。”这边的负责人也不敢怠慢。

　　片刻之后，更高级别的谈判人员相继到场，然自方面派来的是原二组管事佐忠，而于青这边派来的却是李莽。

　　看见是李莽，佐忠有些不悦，这样的安排，岂不是在跟世人说，他佐忠和李莽的身份地位是同样的？

　　不过佐忠不同云海，他性格要沉稳得多，也不与李莽交流，直接对话看守藏经阁的老者：“书老，刚才的事情我已经听说，下面的人行事鲁莽，不懂规矩，我代他们向您道歉。”

　　“只要你不是来抢书籍的，道歉不道歉都无所谓，但如果你的目的和他们一样，道歉也不管用。”老人家却是倔强得很，谁来都一样。

　　“书老，局势这样，我们也无奈。”佐忠叹息一声，最后他好像想到些什么，笑着提议道：“我看不如这样。争夺难免会将里面的书籍破坏，我们干脆将里面的资料复制成两份，我们拿原本，继续让您来看管，复制的部分交给于青他们，内容一样，我想他们也不会介意，又不会把里面的知识弄丢……李组长，你意下如何？”

　　“佐忠管事，你这样算计可不妥当。虽说复制的内容一样，但价值却相差万倍不止！就先不提纪念、古玩的价值，这些古籍里，有许多是使用珍贵的材料记载的，这载体本身就价值无量，你却只给我们一堆复印纸……恐怕不怎么合适吧！”李莽当然不会上这当。

　　“李组长，你这想法可不好，书中的知识又岂是那些载体可以相比的？你这么说，未免也太俗气了吧！”佐忠笑叹道。

　　“哼！”坐在门槛上的老人家也不满的冷哼一声。

　　李莽其实并不在意那些东西，但他不在意不代表别人不在意，他若是拎着一堆废纸回去，不被同派的人骂死就好，竞选门主的事情就更不用说了，哪儿凉快到哪去，所以真的不能妥协。

　　“人嘛，就是喜欢攀比，不见得你佐忠管事出马就拿到比我好的东西回去，要真按照你说的做，我回去还不会被唾液淹死？”李莽倒也是诚恳，随即他又似乎想到更好的主意，笑道：“我看不如这样，里面的典籍本属于一体，我们硬生生的把它们分开总归是不好的，不如干脆就复印两份，也不用多费许多工夫，至于原本……我看不如就先封印在藏经阁中，说不准有一天然自长老不耍性子，‘回家’了呢？”

　　“你……”佐忠大怒，李莽最后面那句话毒啊！把然自道人形容成耍性子而离家出走的家人，‘回家’更是贴切的比喻炎黄分裂过在哪方，暗喻于青一派才是正统，然自道人一派只不过是分裂出去的一部分。

　　“好！这个主意好！就这么办，里面的经书谁也不许动，只可以复制成两份，你们一人拿走一份，至于原本……也按照这李莽说的办，封印在这，除非炎黄重组，否则谁都不能动，就是于青和然自那两人来了也不管用！”老人家却是不管三七二十一，他为李莽的这个提议拍掌叫好，至于佐忠的不爽，他才懒得管，没看人家连于青和然自都不放在眼里吗！

　　“哼！”佐忠将袖口用力一甩，还冷哼了声。他倒不是觉得样样不好，只是李莽的那一番话实在是气人，这要是传出去，他也少不得被然自长老一顿臭骂，哪能不发火呢！

　　虽然谈判枝节横生，但总算是有了结果，藏经阁里的经书复制两份，交由两派保管，原本暂时封印在藏经阁中等待重启的一日。


第518章 侧院

　　藏经阁的问题得到了解决，地下藏宝库的东西也被两方平分。至此，炎黄已经算是彻底一分为二，仅有两个看似毫无利益价值的地方还在紧张的谈判，一个是侧院，另一个则是十八层地狱。

　　于青长老要争取，然自道人同样不愿意轻易放手。侧院里关着的都是疯子，可一旦有了治疗的办法，这些疯子随时会变为忠诚的将士。

　　至于十八层地狱，里面关着的罪犯是不能使用，但十八层地狱本身就有很大的作用，一个门派又怎能缺少类似囚牢的地方。囚牢随时都可以建，但十八层地狱却只有一个，整个地球也没第二个能够堪比的牢狱，那是独一无二。

　　再者，侧院里的疯子，地牢里的囚犯，都不能让他们逃脱，否则只会祸乱天下。不管于公于私，这两个地方两派都不会轻易放过。

　　可这两处地方不同别的东西，侧院里的关押的患者只能关在侧院，没别的地方可去。十八层地狱也不能劈成两份使用，共用的话，双方都不乐意，也不放心对方的人协同看守。

　　谈论再三，双方决定一人得一处，并且是抽签来决定。

　　说来也巧，这次双方派出的代表仍是李莽与佐忠，所谓仇人见面分外眼红，上次因为藏经阁的事情佐忠回去后被然自呵斥了一顿，对李莽这厮的恨意当然有增无减。

　　“李组长，咱们还真是有缘啊！”佐忠嘲讽着口气。

　　“是蛮有缘的，听说上次回去之后佐忠管事被然自道人给骂了？还真对不住。”虽然说着道歉的话，但全然没有道歉的意思，同样全是嘲讽。

　　“哼！今天你的运气未必就那么好。”不提还好，说起这个佐忠心中就是恼火。

　　“今天情况可不同，不管是抽到十八层地狱又还是侧院，性质都相差不大，在大家心中都是个累赘，谈何运气？”李莽不以为然。

　　“话虽如此，但侧院需要大量资金与人手供养，而且目前不能看到任何利益，十八层地狱则是不同，至少可以用来囚禁一些乱臣贼子，震慑四方！没有十八层地狱的炎黄，可不算炎黄！”佐忠话里带刺。

　　“嗯……你说的没错，不过据我所知，十八层地狱下面可是关押着不少厉害的角色，甚至有一个千年之前的魔头，若是让他逃了出来……呵呵，这可是一个危险的事情。”李莽不动声色，始终认为这两个地方价值一样。

　　佐忠眼眸一闪，这次倒是不再与李莽相争。事实上他们内部也在为这问题争得不停，虽然他认为十八层地狱价值高些，但也有人认为这是一个祸害，甚至有人主张两个都不要，都是棘手的地方。

　　“佐忠管事，今天我们这差事可不是好活，不管得到哪个都会有人不满。不过，它也是一件美差，因为不管我们得到哪个，都会有人觉得划算……既然如此，我们又何必纠结？听天由命就好。”李莽似乎在倾诉衷肠。

　　“李组长说得好像有些道理的样子。”佐忠淡淡一笑，却是不置可否。

　　两人这一番虚情假意，无非就是想要试探一下对方的想法，不伤根本。当一个可以隔绝神识试探的木盒被端上来后，两方便不约而同的停止下交谈。

　　“佐忠管事，您年纪大，要不先来？”李莽谦逊有礼的样子。

　　年纪大？你是说他老吧？佐忠顿时不爽，冷哼一声道：“还是让晚辈先来好。”

　　“那……多谢承让啦！佐忠管事高风亮节，佩服佩服。”李莽的反应却是出乎人们的预料，他完全不安常理出牌，捧了捧手就笑眯眯的把手伸进箱子里掏了起来。

　　“你……”佐忠实在气急败坏，这不是诈他么！这小子真是阴损，当看见李莽已经抽出一根竹签，他也顾不上太多就跑过去将另外一枚取出，翻转一看，顿时松了一口气，他手中的竹签上写着‘十八层地狱’，他其实也更倾向这个。

　　“佐忠管事得偿如愿，恭喜啊！”李莽还给他拱手祝贺。

　　“……”佐忠皱眉看着他，李莽这一副早知如此的样子，似乎一切都在他的预料当中，这隐约让他有些不安，于是就试探着问：“你要的是侧院？”

　　“随手抽的，其实选到哪个都一样。”李莽扬了扬手中的竹签，洒然一笑就向侧院走去，根本不给佐忠多问的机会。

　　“故弄弦虚！”佐忠嗤笑一声，也带着他的人去接收十八层地狱的管控。对侧院那些疯子的研究，炎黄已经进行了上百年之久，使用过科技的手段，同时也在不停的尝试传统中医的治疗，却始终没有找到治疗的办法，他就不相信李莽能够做到。

　　侧院李莽曾经来过一次，当时是为了看发病的子岳，还留下极为压抑的印象。

　　这一次来，李莽的身份已经截然不同，但此处的环境并没有太大的变化，由钢板焊接而成的一一间间楼房，就连头顶都被密封着，宛若钢铁牢笼，看不见天日，森然可怕。

　　同时耳边还伴随着那些患者们的嘶吼与打闹，给人绝望的压抑，给李莽一种来到修罗地狱的错觉，他真心佩服这些长期在此工作的人。

　　负责在此处看管的是一个独立的部分，这里的管理员实力大多一般，炎黄的分裂也没有影响到此处，李莽把带来的人放到门口看守就算完成任务，事后砌围墙的事情已经交给下面的人去做，看管里面的患者自有专员负责。

　　“鬼医前辈呢？”李莽把侧院的负责人叫过来问，自大院发生矛盾之后，鬼医就已经搬离他那院落，据说是在侧院住下，远离是非。

　　“鬼医前辈正在症疗室，刚刚又有一位患者发作。”负责人说道。

　　“带我去看看。”李莽连忙吩咐，一个是想要见见鬼医，另外他也希望多看看这些患者的情况。

　　“行，李组长这边请。”负责人并没有拒绝。他虽负责管理这个院子，算是半个院长，但因为侧院地位不高，李莽这副组长的身份要远高于他，自当配合。


第519章 爆体而亡

　　“啊啊……放开我！快放开我！”

　　还没有走近，症疗室里的痛苦嚎叫便传到李莽的耳朵，声音中的撕心裂肺让他脚步一顿，但不作停留就继续走了进去。

　　症疗室门口除了鬼医之外，还有几个白大褂医师，边上则是站着几名护卫，他们所有人此刻一筹莫展，脸上尽是淡定的绝望。之所以淡定，因为他们早已经习惯这样的场景，早已经习惯绝望，已经到了麻木的境地。

　　而在囚笼之中，一个男子被死死锁在病床上，但见此刻他全身青筋隆起，已然没有正常人类的模样，如果不是禁锢他身体的钢铁非一般的材料，恐怕还不能将他锁紧。

　　“没有办法施救吗？”李莽初次见到，有些不忍。

　　鬼医头也不回，只是阴测测的开口说：“办法是有，但不是施救，而是让他安乐死！”

　　李莽被这话噎了一下，但他知道鬼医的医术盖世，并没有质疑，只是沉默的看着，里面的惨叫声却让他难以承受。

　　男子的身体愈发膨胀，身上的青筋有小指粗，隆起好像是一根根钢筋在里面交织。李莽发现，在男子体内作祟的是一股澎湃的能量，这些能量完全失控的四处乱窜着，情景让人担忧。

　　“啪！”

　　随着啪的一声，一道血箭从男子的身体射出，刚好射到李莽的面前，如果不是他及时往后躲了一下，恐怕已经被溅得一身臭血。

　　然而这只是一个开始，随即那男子全身各处的血筋都啪啪响着爆开，滚烫带着热雾的黑血溅射得整个房间都是。

　　别说是李莽，哪怕是旁边这些司空见惯了的人也都不忍去看，叹息的拖着沉重的身体走开，只有鬼医还失神的望着里面已经看不清模样的患者尸体。

　　“又失败了！又失败了！”鬼医双目无神，那干皱皱的脸蛋往下一拉，有些吓人。

　　“没有任何进展吗？”李莽虽然不想在这个时候刺激到他，但还是忍不住一问。

　　“没有！材料有限，根本就不能研究出治疗的方子，只有那些灵药、灵兽的躯体血液才有缓和的迹象，可那些东西上大家都不够用，上哪找去！”鬼医脸上的干皮拉扯着，说话的声音有些大，有点冲。

　　鬼医其实不是一个习惯激动的人，他冷静沉稳，但面对在自己所擅长的领域上的一次次失败，他难以忍耐心中的激动。

　　“什么样的灵药、灵兽躯干血液能够研制出治疗的药物？我给你找！”李莽却是从中看见希望，别的他没有，灵药灵兽这些他就不缺。

　　“我也不知道，以前根本就没有这样的病例，异能者也是近代环境变化才慢慢觉醒起来的，我们没有可以借鉴的医术和资料，一切都需要重头研制！”鬼医却不乐观，他当然知道李莽的本事，但少许灵药、灵兽根本支撑不了长期的研究，何况这些材料何其珍稀昂贵，谁都不愿意投资进这个无底深洞。

　　“……”李莽没有说话，他的眼神闪烁不定。这些东西他一点也不缺，但问题是不能曝光，如果不是与鬼医相熟，他甚至连想都不会多想这个问题。

　　“鬼医前辈，你要的东西我这里还有一些，你先用来研究，不过我希望你能给我保密，如果让人知道我浪费资源在侧院，恐怕会有微词。”李莽考虑再三后，决定先给鬼医一些。

　　“好，我一定给你保密。”鬼医顿时又恢复了些希冀，有了李莽提供的材料，他的研究至少能够继续下去，不至于绝望。他是一个要强的人，天下疾病他几乎样样能治，就是面对这些异能觉醒出了岔子的患者束手无策，他已经扑到这里研究了几十年之久，又怎么愿意放弃。

　　“鬼医前辈，这件事情不仅事关我个人的命运，更事关炎黄乃至华夏的前程，劳烦您辛苦些。”李莽脸色严肃。

　　之所以抽到侧院的竹签，其实并非随手抽的，而是他从开始就有的打算。当上门主还是其次，守护炎黄乃至华夏的安稳才是他担忧的，几年后蚩尤一统全球，肯定会回国征战，李莽并不希望自己沦为阶下囚，甚至可能是战死。

　　另外，獬豸镇狱里的那些上古凶兽更是压在他身上的重石，十年内……不，如今只剩下九年多一些的时间，在这期间他如果找不到解除危机的方法，那大家都会死，地球也有可能毁于一旦。可直至今日，他对此仍旧毫无头绪，目前这点实力也不够黑龙看……甚至塞牙都不够，事实就是如此残酷无情。

　　时间不等人，也容不得他独自一人潇潇洒洒，身上的担子很重很重，只能提前做好布置，甚至打算接受这个并不怎么喜欢的门主之位。只要当上门主，他就可以号召更多的人来布置准备，这样希望或许会更大一些。

　　“放心吧，我会尽力的！”话虽如此，但鬼医其实也没有多少底气，他还不知道李莽能给自己什么材料呢，用什么来保证。主要还是这个病情的特殊，他已经失败了几十年，如今连自己都不复信心满满。

　　“我这里刚好有些灵药和灵兽的残骸，希望能派上用场。”李莽取出了三只乾坤袋，其中一个装满药材，而且都是灵药，另外两个则是古兽的残骸，他备着本来是给身边的人做药膳的，现在干脆就先留给鬼医做研究，反正这些东西他随手沾来。

　　“好，我看看。”鬼医迅速接过，打开一瞧，眼睛霎时瞪大，然后又急急忙忙的将另外两只打开，顿时眉开眼笑，然后就匆匆把东西收起，好像是担心被人抢了去，也好似警惕被李莽反悔收回。

　　“咳咳……小子你厉害！”鬼医给李莽竖起一根大拇指，这些东西就是大院的储存里也没多少，李莽能弄得这么多的存货，那是非常了得。

　　“鬼医前辈，你千万不要让我血本无归的就好。”李莽觉得有必要提醒他一下。

　　“你就把心放下，我一定会好好研究的……这地方真臭，我回房做研究，你自便。”花未说完，鬼医就已经逃得没影。


第520章 炎与黄

　　外院、内院以及长老院被一扇高墙一分为二；藏经阁被双方派出高手封印，里面的书籍被复制了两份，一派一份；藏宝库里的武器钱物一分为二，平等瓜分；于青一派得到侧院，然自一派得到十八层地狱……只剩下长老院后面的后山无人敢动，炎黄分裂得彻底，已经不能挽回。

　　可哪怕已经如此，争执仍旧不休，他们再次为命名的问题大打出手。

　　炎黄只有一个，谁是正统？谁又是反派？

　　谁都想当正统，谁也不想被扣上反派的帽子。

　　中国自古以来就看重名分，这事关他们两派以后的发展前景，事关名正言顺，因此不管哪方都不愿意妥协，那就只能争，只能抢，甚至是大打出手，头破血流也是在所不惜。

　　刚开始他们还只是隔着围墙对骂，可骂着骂着难免就问候了对方的爹娘，甚至是全家女性都轮个遍，红了眼睛之后就打了起来，这隔在中间的围墙还真拦不住他们。

　　于青和然自不急着出面解决，毕竟一旦让他们插手，事情恐怕轻易就会失控，按照习惯的做法，先派些低级的谈判官出面解决争议。能解决最好，不能解决他们再出场，毕竟打架是打不出结果的。

　　说来也巧，这次交锋的还是李莽和佐忠。

　　其实这活本应该是由长风这一组管事出面，但为了扶植李莽的威信，长风干脆也让李莽负责，反正这事也不是第一次，而且前面两次李莽都做得很好，大家都信任他。

　　“怎么又是你！”佐忠看见李莽着实被吓得一跳，经过前面两次交锋，他已经恨死这厮，但同时又有一些忌惮。

　　“是呀，挺巧的！”李莽咧嘴嗮牙，报以极度的热情。

　　“此事事关重大，你一个小小的副组长，说话可作数？”佐忠轻蔑，炎黄正统之争何其重要，就是于青和然自长老也要争夺，现在派李莽出面跟他谈，简直儿戏。

　　李莽也不恼，笑眯眯的道：“对不住了佐忠管事，托你的福气，就在昨夜我已荣升纪律组组长，这身份已经能够直接下令逮捕一个二组的管事。”

　　“又升！”佐忠不敢置信的惊呼，这厮才当上纪律组副组长不足半个月，短短一些日子里就升正级，就是搭飞机也没那么快啊！不过他也不甘落后于人，硬邦邦的道：“对不住，我现在是炎黄一组管事。”

　　“炎黄一组？说笑呢，是炎黄反对派一组的管事吧！”李莽嗤笑。

　　“什么反对派？黄牙小子休要一派胡言！”佐忠反应强烈。

　　“当初先争着吵着要闹事的是你们一派不假吧？”李莽却是非常淡定。

　　“当初只是两伙人心生矛盾，渐渐的争执不休，这才变成现在这样，一个巴掌可是拍不响的，李组长的眼光还是看得不够透彻啊！”佐忠反击，暗讽李莽年轻不靠谱。

　　“唉……两个派系相比，我们这一派系从始至终都是稳稳当当，处事温和大义，反观你们这边，每天不闹些事情就静不下来，由此可见谁才是反对派。啧啧，你们这门风不叫反对派那还真可惜。”李莽没有妥协。

　　“此言差矣！一个门派若是没有了活力，那跟等死有什么区别？尤其是如今局势动荡，蚩尤的忧患更是不得不防，你们什么也不做，我们当然瞧不起，这叫恨铁不成钢！”佐忠今天有备而来，状态不错。

　　“佐忠管事，您这脸皮还真是够厚的，当初我们主张阻止蚩尤，是你们麻木不仁不肯出手，现在倒是反过来说要提防蚩尤？不觉得搞笑吗？”李莽有些生气的样子。

　　“话不能这么说，你也说了，这只是主张不同，意见不一，难道这样就得被戴上反对派的帽子？这是强盗逻辑！”佐忠反驳。

　　“那有什么办法？总不能大家都叫反对派，相比之下，你们更适合这称呼，你听，炎黄反对派这名字多响亮，什么蚩尤都是垃圾。”李莽忽悠。

　　“少跟我玩这忽悠的把戏，凭什么让我们当反对派？既然这名字威风，你拿回去好了！”佐忠当然不上当，末了还道一声幼稚。

　　“这不行，那也不行，要不你拿个办法出来？”李莽有些恼火。

　　“你们当反对派……”

　　“幼稚！说这个有意思？”李莽用他的原话堵了回去。

　　“你……你这么厉害，要不你来想个好的主意！”佐忠气急败坏。

　　“好！想就想，上了年纪脑子不好使而已，年轻人朝气蓬勃，有的就是想法。”李莽也不怕这茬，不就是想几个名字而已，想得不好又不会犯错，大脑极速运转几下便道：“既然要分家，那就彻底些，炎黄炎黄……炎是炎帝，黄是黄帝，我们干脆就各取一字，我们叫‘炎’，你们叫‘黄’，满意否？”

　　“这……”佐忠倒是没有想到李莽真能想到这么一个主意，不过他很快就觉得不适，反驳道：“为什么你们是‘炎’，而我们才是‘黄’？”

　　“哎呀呀！这样你也找茬，照你这么说，炎帝比黄帝大？”李莽看傻子般看着他。

　　“这个……”佐忠可不敢乱答，这炎黄炎黄，炎字排在前边，他担心自己拿了个黄字回去会挨批，当然得小心谨慎些。

　　“那我就再问佐忠管事一个问题，常人都说祖宗祖宗，你觉得‘祖’大，又还是‘宗’大？”李莽提问。

　　“祖？宗？这……不好说！”佐忠学识不错，但这个问题也不敢妄自回答。古代的开国皇帝的庙号大多叫祖，比如明太祖、宋太祖什么，但清朝还有三个庙号为祖的皇帝呢！再说，宗字庙号代表的是生前品性功德，也不能说比祖低呀……这想着想着，佐忠自己都觉得有点乱。

　　“不好说？那就算他们一样大好了，炎与黄也是一样，当年黄帝还将炎帝打败呢！你拿一个黄字回去还能吃亏不成？再说，既然这个主意是我先提出的，先取‘炎’字有何不妥？我要炎还是要黄都说得过去吧？”李莽再次质问。

　　“这……这个事关重大，今天我们聚头意在交换意见，最终看法自有上边二位长老定夺，再会！”佐忠败退，匆匆道了一声就转身离开，还边走边擦着冷汗。


第521章 再见东欧先生

　　两派最终还是采取了李莽的提议，拆分炎黄，于青一派从此称作‘炎’，然自一派则为‘黄’，要是叫得不顺，在后面加个什么字也没人说，炎派、炎门什么都可以。

　　其实两派大可取别的更顺口更好听的名号，但谁都不愿意丢弃炎黄正统的血脉，有这名分以后名正言顺好办事，这才让李莽这提议获得通过。

　　至于炎和黄究竟谁更大，两派内部当然也有争执，但这显然是个伪命题，谁都争不出个所以然，也正恰恰如此，这样取名才能同时让双方通过。

　　李莽因此立功，于青长老当着大家的面海夸他一顿，地位水高船涨，威信来到巅峰。不过因为他刚升官，这官职暂时不会有改变。另一边的佐忠则恰恰相反，他与李莽的谈判虽然取得成功，但功劳是李莽立下的，他只有又一次挨骂的份。

　　接下来，因为炎与黄两派都要内部整顿，难得也安静下来，相安无事，谁也没空管谁，炎与黄之争暂时告一个段落。

　　李莽也不闲着，如今他要负责打理整个纪律组，正当‘炎’独立之际，等于重建，需要他做的事情实在太多。

　　但最让他挂念的还是侧院，离他把灵药灵兽尸体交给鬼医已经过去半个月有余，有什么结果大概也出来了吧？可当他找到鬼医的时候，心就凉了不止半截。上次他给的东西已经被用完，鬼医只还他三只乾坤袋，眼神都不怎么自然。

　　“还有别的吗？”鬼医的声音有些小。

　　“……没有效果？”李莽吶呐问。

　　“效果……还是有的，前天一个患者服用了我配置的药后，死亡时间推迟了一个时辰，而且死得还非常安逸！”鬼医有些不服气的强调，只是底气不怎么足。

　　“那还是没有效果？”李莽有点小小的纠结。

　　“……算是吧！”鬼医嘀嘀咕咕。

　　“……算了，我这里还有一些，您悠着点用。”李莽也没办法，只好又将三个乾坤袋交过去，失败在他的预料之中，他从未想过能这么顺利，但他同样没想到失败得这么彻底，看鬼医的样子显然毫无头绪。

　　“看来不能只靠鬼医。”从侧院出来，李莽的眉头就一直轻轻皱着。他不是不信任鬼医，只是生活的空间不同，鬼医未必熟悉他从山海经里带回那些药材的药性，这让他来研究是不公平的，他必须得多做几手准备。

　　首先，他在青龙戒中找到了一些上古时代的医术典籍，交给鬼医去做研究，希望他能找到有用的信息。得到这些医书鬼医当然奉为隗宝，整天都抱着看得津津有味，而且一看就是几天，连觉都顾不得睡，真让李莽担心他这么一把年纪会不会出事。

　　随后他又让山海经世界的天青寻找医者，当初天青在长生国虞城当城主的时候，城主府上就有一个医术了得的客卿，叫做东欧先生，念在天青的情面上，把他请来应该是不成问题。

　　不过谨慎起见，李莽把他邀请到山间一座山神庙里见面。这山神庙是新建的，还是山下的部落为感激他这山神才用木头搭建，没少给提供他信仰之力。

　　十天之后，东欧先生在天青的带领之下翩翩来到，穿着一身由李莽设计长袍，就好像是一位皇太子那样，配合他那特别的气质，徒增几分潇洒与逍遥。

　　“李莽见过东欧先生。”虽然不比当初，但李莽还是拿出客客气气，别看他在地球要风得风、要雨得雨，在这山海经里还真不算什么，实力不够人看。

　　“客气客气，李老板今日这身份可不同当初，您这布匹售向附近几十个国家，多少达官贵族追捧，就连天青城主也为你干活，在下佩服佩服。”东欧先生这次对李莽倒是客气，见面就先恭维。李莽扶植了多少势力他不清楚，但知道他已经富可敌国。

　　“东欧先生误会了，天青城主只是到我拿布出去卖，可不是我属下。”李莽忙解释。

　　“呵呵。”东欧先生当然不会相信。

　　他身边的天青也不在意，自从跟着李莽做布匹生意，他每一天都赚得盆满钵满，又何必在意这样一句无伤大雅的玩笑。就是被误会成李莽的属下他也不会在意，李莽待他不错，还特别信任他，他总得知恩图报。

　　“你们谈，我出去守着。”天青捧手示意，让出空间让他们俩谈事情。

　　“李老板把我叫来，想必是请教丹药或者治病上的问题，不过我见你面色红润，除了有少许疲态之外没别的异样啊！”东欧先生上下打量着李莽，却是觉得奇怪。

　　“东欧先生莫要误会，今天请您过来，是想要问一个病情的治疗法子。”李莽连忙解释，再不出声他可就要被当成病人。

　　“愿闻其详。”东欧先生伸手致意。

　　“东欧先生，不知你知不知道，一些普通人在特别的环境下，身体能够滋生出各种各样的能量，从而让他们拥有各种各样的本领，甚至是飞天遁地，拥有可怕的破坏能力，我们姑且称之为异能者。”李莽先用三言两语的把异能者的情形说清，否则接下来的话谈不下去。

　　“这个……我倒是听说过有些人天生异禀，从出生开始就拥有元非常人的力量，又或者是各种各样的能力。”东欧先生沉吟。

　　“对对对，就是类似这样的情形，但不同的是，这些都是先天就有的，我现在要说的是他们原本没有什么异赋，就是一个普通凡人，但后来遭到感情刺激、或是遭遇火焚、或是遭到重击，还有各种类似的情况，从而觉醒异能。”李莽担心说得太多对方听不清楚，所以只说了一段就停下。

　　“不能吧？超自然的能力要么与天俱来，要么后天修炼，感情挫折、被火焚烧、遭到重击就能在后天成为异赋者？我是从所未闻、从所未见啊！”东欧先生感觉不可思议，这是他第一次在李莽的面前表现出惊疑。


第522章 一线希望

　　东欧先生的惊疑，让李莽心中一沉，既然东欧先生从所未见这种病情，恐怕也没有治疗的方法，但事到如今也只能一问究竟，于是接着道：“由于他们只是普通人，大多不能承受这些觉醒的能量，非但不能控制，还因此变得疯疯癫癫。”

　　“这是自然的，没有爆体而毙就已经是不错，凡人之体又怎么能够承受这样的能量。”东欧先生点头同意。

　　“发作之后，也会爆体而亡。”李莽补充。

　　“这样就更对了！”东欧先生一副我就说了嘛的样子。

　　“不知东欧先生有没有办法救治这样的患者？”李莽忙问。

　　“这个……如果把患者带到我身边，还是很有把握的。”东欧先生谦虚道。

　　“这个恐怕不大方便，而且也不止一名这样的患者。”李莽委婉的拒绝，把侧院里的患者带到山海经？他不想犯这险，于是便问：“东欧先生，您看能不能用药方或者丹药治疗？”

　　“这样啊，那倒真有些麻烦。丹药是可以的，但并非对症之药，都是一些了得的神丹，少许几枚以李老板的财力或许不成问题，但是太多那就不怎么现实。”东欧先生有些为难。

　　李莽理解的颔首，那些了得的丹药无比昂贵，就是他这大半年卖布赚了不少钱，也没这底气说要批量购买，就算买到也未必舍得使用，不现实。

　　“至于药方……此病我从所未见，当然也没有这方面的方子，需要见到患者后重新配置，怎么个结果我也不敢说大话。”东欧先生还算实在，并没有吹牛什么。医者当坦诚，不能就该说不能，否则耽误病情那就成了害人的庸医。

　　“由于各种原因，我不能把患者带到这里，东欧先生能不能指出都有哪些药物可以治疗这方面的病情？若实在行不通，我再想办法把患者带来求医。”李莽无奈，只能提出这么一个要求。

　　“当然没有问题。”东欧先生没说什么就一口答应，医者仁心，再者他总不会跟钱过不去。随即就分析道：“按照你说的，此类患者大概有三个方便的问题。一个是大脑，因为他们发疯；第二个是血脉，你说的那个什么觉醒让他们的血脉发生了改变，会破坏身体结构；第三个才是他们体内的能量，可以排出，也可以压制。”

　　“一旦排出，岂不重新变成凡人？”李莽忧虑，他虽然也想救他们的性命，但同时更希望能够让他们保留这份实力为门派所用。

　　“不排出的话可以选择压制，但切记一定先要用丹药巩固他们的身体，普通洗髓丹就可以做到，只要身体能够承受这股能量，再将血脉和大脑治好，自然就能保留这些异赋。”东欧先生无所谓的说。

　　“洗髓丹的问题倒是可以解决。”李莽颔首。洗髓丹对地球修炼界而言已经被奉为仙丹，但他不缺，鬼湖侍卫们就时常得到他的赏赐，否则他们的修为也不至于提升那么快。

　　“还别说，我这里就有闲时炼制的一批精品洗髓丹，几千颗呢，大家都相熟，便宜些卖给你就好。”东欧先生趁机推销自己的存货。

　　“……这个自然是可以的。”李莽也不拒绝，这点面子还是要给的，至于便宜？那怎么可能，没听他说是精品吗？这东欧肯定是要趁机狠狠宰他一刀。

　　其实这个洗髓丹嘛，李莽自己就可以炼制，而且还不是头一次炼，不过这当口他也不好对东欧先生说，让人家尴尬不是。

　　“好，哈哈，那我就再给你说说一些有可能能够治疗此病的药物，记住，是有可能，我不敢保证一定能够把这病治好。”东欧先生不敢把话说得太满，先给李莽打了预防针，这才开始长篇大论的讲述起来。

　　他说，李莽则是用笔一一记住。这件事情他可不敢怠慢，而且东欧先生一说就是几十种药材，兼并它们的药性与使用方法，就算李莽的记忆再好，也不敢保证听一遍后就能够全部记下，还是用笔与纸写下有保障些。

　　“李老板，您这用来写字的是什么东西？”把要说的说完，东欧先生终于忍不住指着桌面的白纸问了起来。

　　“哦？”李莽先是一愣，但他很快就明白怎么回事，这个世界里还没有纸张，都是用竹子、动物毛皮或者布匹来写字，浪费得很，于是便笑道：“这是纸，是专门用来写字的，虽然容易损坏，但方便干净、容易携带，而且造价要比布匹低一些，用来写字再合适不过。”

　　“不错，这是个好东西！”东欧先生也是个识货的人，看着双眼精光大发。

　　“要不这样，待会就赠送东欧先生一些，以后画画写字都方便。”李莽非常‘大方’的说赠，这东欧先生即会炼丹又懂医术，是个可用的人才，与之交好总不会有错。再说，这纸张一万块钱就能买到一大车，对现代人来说根本不值钱。

　　“那东欧就却之不恭了，多谢李老板！”东欧先生大喜过望，如获至宝。

　　东欧也算厚道，得到李莽赠送的纸张后大喜过望，那几千颗洗髓丹也只按照市场价格卖给李莽，李莽反倒因此捡了大便宜。

　　别看都是洗髓丹，都是那些成分，但其实也有三六九等之分。东欧先生是炼丹大师，由他炼制的丹药成色比市场上的要好得多，说是精品再恰当不过，东欧先生的丹药一直比市场价格高出那么一大截。

　　“这些丹药留着用，用来治病的自己再炼制一些就好。”李莽美滋滋的，几打白纸就占到这么个便宜，不是一般的划算。他炼制的丹药其实也不是很差，但毕竟不是专业，跟山海经市场上的都相差一些，更别说拿来跟东欧先生的比。

　　“天青，等过段时间我拿些纸张给你去卖，布匹可能要停售一段时间。”李莽叫来天青吩咐，这段时间来他在外界购置了太多的布匹，虽然赚得盆满钵满，但也因此让现实空间的布匹价格提升太大，他都不敢再大肆收购，怕引人注目，已经在招摇山大面积的种植棉花，还有养蚕。

　　“行，这些纸张应该能够替代布匹的市场。”天青虽然觉得可惜，但有了这些纸张后，倒也不愁没钱赚，或许卖的比布匹还好呢！


第523章 遭人算计

　　与东欧先生和天青分开之后，拿到药单的李莽便开始四处搜寻起来。如今南山、西山一带都已经成为他的私人属地，在这其中来去自如，里面的植物动物他随手可取。唯一的麻烦的是，他并不完全认得药单上的东西，寻找起来需要浪费不少时间。

　　赢鱼的脑髓可以治疗人的大脑。这是一种有着翅膀的飞鱼，非常之聪明警惕，加上数量不多，寻常人很难将它抓到，就是在山海经世界也是珍品，在西次四经一条山系中可见。

　　毕方的血能够让人体血液平和。这是一种只有一只脚的鸟，在西次三经山系可见。

　　崇吾草……

　　忙了几乎一整天时间，李莽终于才将数十样材料全部找到，然后不作停留就匆匆回，到炎黄大院，径直来到测院找到正在宿舍看医书的鬼医。

　　“有事？”鬼医头也不抬，一心全都扑在医书上。

　　“我有一个治疗方案要跟你商量一下。”李莽也不啰嗦，把自己抄写的资料整齐摊开在桌面上。

　　鬼医开始还很不在意，毕竟这病他再清楚不过，知道其中的棘手，可不是随随便便弄些个方子就能解决的。可当他不经意看了几眼之后，眼睛这才瞪大，也终于舍得将手中的医术合上，趴过来从头瞧到尾。

　　“啧啧，这些可都是无比珍贵的药材，而且都已经绝迹，就算知道药效也没有作用吧？”鬼医嘴上啧啧有声，却又不断的把头摇着。

　　“这个你放心，上面的东西我都已经弄到，但具体怎么使用我还不清楚，只能交给你来操作。”李莽说着还把几个乾坤袋递过去。

　　鬼医这一惊可非同寻常，纸上这些材料不但数量巨大，而且无一不是绝世珍稀，李莽居然能全部弄到？神啦！

　　将信将疑的把乾坤袋接过，放到眼前一探，鬼医当即惊疑出声，然后他继续探视其余几个，每一次都要发出一声惊叹，最后带着不可置信的目光看着李莽。

　　“这样看我做什么？”李莽眼皮跳了几下。

　　“没。”鬼医只是摇头而没有多问，这涉及到李莽的隐私、甚至秘密，他虽然心中无比好奇，但实在不好多问，问了李莽也未必肯回答，说不准还会‘友尽’，还是不问的好。

　　“哦！”李莽轻轻应了声，当然不会傻到最追问，那样只会让大家尴尬。

　　“放心，有这些东西，应该能够找到治疗办法，至少能有些眉目。”这一次鬼医自信了不少，李莽都已经把这些材料的功效一一列明，他要是还不知道该怎么做，那不如找块豆腐撞死了算。

　　“这样我就放心……还有，给他们洗髓丹服用，能不能提高治愈的几率？”李莽又问。

　　“洗髓丹？当然，不过那玩意多贵，连我们要弄到一颗都困难，更别说给他们服用……你的意思是，连洗髓丹你也有？数量还不少？”鬼医今天震惊的次数真不少。

　　“我这里有几十颗，你先用来实验。”李莽把一个白玉葫芦递了过去。

　　“咕噜……”

　　鬼医飞快的抢了过去，才刚揭开瓶盖，一股浓郁的丹灵气息便扑鼻而来，让他整个人都精神一震。倒出来一瞧，黑乎乎的像牛粪一样，气味还有些冲，但这恰恰是洗髓丹的特征，洗髓丹的味道可不怎样。

　　“好东西，好东西啊！”鬼医把白玉葫芦紧紧的抱在怀里，激动得脸色都潮红。

　　“咳咳，鬼医前辈，你可悠着点。”李莽觉得自己有必要提醒他一下。

　　“什么悠着点？”鬼医不明所然。

　　“别贪污太多。”李莽老实回答。

　　“嘿！我是这样的人么？老头我顶多就私吞几枚。”鬼医倒也实诚。

　　“……”李莽把眼皮一翻，给他一个白眼，你要贪污没什么，但能不能做得隐晦些？至少不要当着他这主人把话说出来吧！

　　“对了，此事切记……”

　　“切记保密嘛！我明白的，如果让那些人知道你这么败家，肯定会联合讨伐你小子。”鬼医知道李莽要说什么，阴测测的开口。

　　“懂就好。”李莽嘿嘿一笑，也不多留就告辞。这段时间他不断的往侧院跑，已经引起不少人的注意，并且猜到他的用意，一些闲着发慌的家伙也总有事没事就往这边跑，可不能让他们发现太多。

　　“李组长，你也在呢！”果然，才刚出到侧院门口，迎面就撞见一名英俊潇洒的中年男子，脸上笑吟吟的，却有意无意的拦住李莽的去路。

　　“原来是赵组长。”李莽也停下脚步。此人是人事组的组长，原则上官职和他一样。他名叫赵成，炎黄没有分裂之前就已经是人事组的组长，现在跟着过来不说，还带了不少人加入炎派，按照于青长老当时的说法，他将会是竞选门主的热门人选。

　　而且不同李莽，人家要年龄有年龄，要资质有资质，虽然没有李莽这般天才，但其号召力不是李莽能比的。重要是，这伙计在长老院里还有后台，这完虐李莽没商量。

　　“李组长，听说你找到了治疗侧院这些患者的办法？”赵成试探问。

　　“赵组长这是从什么地方听来的谣言？”李莽非常诧异的样子，带着少许没好气道：“侧院的情况大家众所周知，就算我有这心，也不是想做到就能够做到的。这些流言蜚语不可信，不可信。”

　　看着摇头晃脑的李莽，赵成只是将信将疑，他明白李莽在这个时候不可能说真话，便只能继续试探道：“虽然困难，但李组长是个善于创造奇迹的人，对别人来说不可能的事情，到你这或许就有了解决之法。”

　　“那就得托赵组长的吉言。”李莽说着没有营养的恭维。

　　“客气客气，只要把侧院这些患者都治好，李组长非但得到无上功德，还将得到数千名拥护者，门主之位非你莫属啊！”赵成继续说着好话。

　　“照这么说，如果我不能将他们治好……就不能当上这个门主？”李莽眼神一闪，他突然想到，自己貌似被人算计了。

　　这两天来，他要治好侧院患者的消息不胫而走，而且越传就越玄乎，此前他还不在意，可现在乍然一想才觉得不对劲：有人要捧杀他。

　　这捧得越高，那就摔得越惨。大家心中的希望已经被提高，若是最终他是以失败告终，那么……这门主恐怕真没他什么事了！

　　“呵呵，李组长说笑了！李组长近段时间来的表现大家有目共睹，一些失利又算得上什么。”赵成无所谓的道。

　　“失利？”李莽就有些恼火，他一直在悄无声息的办这件事情，现在无缘无故的被闹大，还将自己的命运捆绑起来，分明是遭人算计。

　　“不打扰赵组长视察，先行告辞。”李莽没有心思跟他多做啰嗦，捧手告辞离开。

　　“李组长慢走。”赵成始终是客客气气，只是也能够看得出，他此时还是蛮开心的。李莽虽然从未与他相比，但大家不这么想，加上李莽近段时间来屡立奇功，气势指压他一筹，这对一心想要当上门主的赵成来说，当然感觉到了威胁。

　　赵成并没有随着李莽离开，而是跟着来到鬼医的宿舍，等得到允可后推门进入，看见鬼医正趴在桌子上盯着医书，连他进来也不抬头。

　　“鬼医前辈，在看书呢！”赵成礼貌的问。

　　“对呀，李莽昨天拿了一本医书过来，是本好书，里面记载的是上古乃至洪荒时期大神流传下来的医术，绝世无双啊！”鬼医头也不抬就道。

　　“哦？”赵成吃了一惊，然后忙问：“那是不是就可以找到治疗侧院患者的办法？”

　　“嗯？”鬼医终于把头抬起，瞥了他一眼后阴测测的道：“你怎么也跟李莽那小子一样天真，这医术是好不假，但里面记载的药物都已经绝迹，再好的方子要来也没用。再说了，上古时期可没有异能者一说，又怎可能有此类方子，除非我能吃透这本医术，但没个十年八年绝不可能。”

　　“呃……呵呵，是晚辈失礼。”被呵斥的赵成非但没有生气，脸上反而增添不少的笑容，然后与鬼医东拉西扯几句便放心的告辞离开。

　　却不知他前脚才刚出门，鬼医就把捧在手中当做宝贝的医书扔了出去，然后小心翼翼的从抽屉里取出那几个乾坤袋，两眼放光，不忘对着门口撇嘴嘀咕道：“你小子也想来试探我老人家？拿人钱财，替人消灾，不帮李莽小子帮谁？”

　　而另一边，李莽从侧院出来后就被长风管事他们叫了过去，才刚来到天一殿就被他们挨个骂了个遍。原来他要治好侧院那些患者的传言已经传到他们耳边，正为此大怒呢！

　　“我说李莽，你怎么就不务正业呢？侧院是个棘手的问题，别人避之不及，你倒好，竟然还往上凑。”

　　“就是，你也太大意了，现在被人利用，之前做的事情都前功尽弃，治疗侧院患者一事已经与你的前程捆绑起来！”

　　李莽知道他们关心自己，也就没有顶嘴，老老实实的把话听了进去，不过等他回到纪律组，他那张脸就沉了下来，并且把纪律组的全体成员如数招来。

　　现在他再怎么说也是纪律组的组长，在世俗就是纪委一般的存在，竟然有人敢算计到他的头上，简直就是老寿星上吊——找死！


第524章 收买人心

　　炎派纪律组才刚重组不久，这一直都在重审门规、重新定制一批新规，还没执行过一次公务，李莽这突然紧急的把大伙召集来，难免让人觉得有些奇怪。

　　不过李莽是纪律组的组长，他们心中想得再多也不敢有异议，第一时间就跑来会议室。两名副组长，下面还有八人，这便是炎派纪律组的所有成员。

　　人不多，但可不见得统一，十一个人里就足足分成三个圈子。

　　以一个副组长为首的老纪律组成员，他们在炎黄没有分家之前就已经是纪律组的人，更熟悉这个工作，之间感情也深。

　　以另外一个副组长为首的新加入成员，因为都是新加入，容易联系感情，他们走到一块也不见得有什么奇怪。

　　而第三个圈子只有一人，就是李莽，这段时间来他公事公办，而且一切心思都放到侧院那边，根本没有时间拉拢自己的亲属，也就落得个光头司令的下场。

　　李莽坐上现在这个位置服众吗？

　　他的实力毋庸置疑，连云海都能打败，长老院之下已经没有几个对手，如今长老院放权纪律组，他的实力当然是翘首。

　　但李莽从未做过这行当，在下面这些人看来是个外行人，这么一个家伙先是空降成副组长，现在直接升到正组长，而且比他们年轻得多，难免多少有些不服气。尤其是那老副组长，这组长之位原本是他的囊中之物，一下就被李莽给抢了，服气才叫怪。

　　李莽把下面这些人的异状尽收眼底，不过他并不在意，他是组长，难不成还要拉拢他们不成？自己的话要是不好使，直接把他们开咯！

　　“院子里最近有什么异样？”李莽呷了一口香茗后随口问。

　　“组长，院里一切平静。”两个副组长都不出声，还是下面一个新加入的年轻人回答了李莽的话。

　　“真的没有？”李莽的声音重了些。

　　“……”十人都不再出声，把头低着在想李莽的用意。

　　“我要治疗侧院那些患者的事情从未对人说过，短短两天不到的时间里却传遍整个大院，到了人人皆知的地步，明显有人在暗中操作，你们的领导被人算计……你们竟然什么都不知道？怎么做的事？”李莽冷声呵斥。

　　下面的十人皆是目瞪口呆，人可以无耻，但不能这样无耻啊，想要公报私仇还说得如此的冠冕堂皇……

　　“你们是不是在想，我在公报私仇？”李莽似乎知道他们心中的所想。

　　“不是……”几个境界不好的伙计忍不住张嘴否认，却难掩此地没银三百两之嫌。

　　“这里是炎黄……哦，炎派大院，而我则是纪律组组长，有人处心积虑的想要算计本组长，又岂能说是私事？”李莽大声反问。

　　“这……”没人说得出反驳的话，这乍一听，似乎还很有道理的样子。

　　“给你们一天时间，给我找出这些妖言惑众的人。”李莽将手一挥，不容置否的下令，他再怎么也是这些人的头头，难不成这些人还敢抗令不成？

　　“是……”十人稀稀拉拉的回答。他们不想答应，但不得不遵命，毕竟李莽是他们的头目，是纪律组之主。

　　“积极性很差，这样不好。”李莽无所谓的笑了笑，然后反手把一个瓶子取出，重重的放到桌面，哒的一声让他们全都安静下来，眨着眼睛不知所以。

　　“这里有一瓶洗髓丹，里面有十枚，按照市场上的价格，应该能卖个数百枚灵币。”李莽的话似乎带着吸引力，让下面的十人静静的听着，眼睛愈发炙热。

　　“谁先完成任务，这瓶丹药便是他的。”李莽无所谓的道。

　　“咕噜！”一片咽口水的声音，他们显然被李莽的大手笔给吓到，不过是办点破事，居然就拿出一瓶洗髓丹来当奖赏，这是何等的败家。

　　不过他们喜欢……

　　“李组长，我们一定尽全力气找到谣言制造者！”

　　“没错，我们都以李组长唯命是从、马首是瞻！”

　　那些新加入纪律组的人感情还比较淡，如何经得住这样的诱惑，而且腰包羞愧，纷纷发言向李莽表忠。他们又不傻，当然知道跟着谁更有前途，何况这组长还是个大土豪，若是让他高兴，说不准随手就赏一瓶洗髓丹什么的呢！

　　“很好，今天这次任务就不分组进行，你们独自行动，谁先把任务完成，这瓶丹药就是谁的。”李莽让他们开始行动。

　　纪律组可是大院一个特殊的存在，随便逮住一个人就可以问话，而且不管你是管事还是掌教，都必须配合着回答，不然一个罪名下来有你受的。

　　“李莽在调查谁在散布他的谣言！”

　　这个消息一出，炎派大院有些哗然，这纪律组重组，第一刀竟然被李莽用来公报私仇。不过话说回来，如果真有人在暗中散布谣言，其心可诛，李莽这样做也不算得过分。

　　这件事情调查起来并不困难，沿着源头调查就可以，以纪律组在大院里的权力，调查这个再容易不过。不到半天时间，罪魁祸首就已经被纪律组拿下，是人事组下面一个小成员。

　　“组长，属下已经把制造谣言的人抓来。”最先把人抓到的是炎黄纪律组的老成员，他们毕竟对这工作熟悉，一旦抛弃顾虑，那些新来的如何会是他们的对手。

　　只是老副组长的脸色就不怎么好看，李莽只是拿出一瓶洗髓丹，不但那些新加入的成员纷纷投诚，就连他的那些老部下也都动摇，甚至全心全意的去给李莽办事，这已经动摇了他的地位。

　　“做得好，本组长说话算数，谁先把人抓到，我就赏他一瓶洗髓丹，给！”李莽把白玉小瓶取出，远远的就给这人扔了过去。

　　“哟！”这人被吓得一跳，手慌脚乱的接过才止不住心中的激动与兴奋，还忍不住对李莽感恩戴德：“多谢组长，以后小的一定为组长马首是瞻！”

　　“很好，把人带上来，我要亲自审他！”李莽示意。


第525章 冯真

　　散布谣言的人很快就被押到李莽的面前，这是一个嘴尖猴腮的年轻人，实力一般，也不知怎样能在人事组当差，里面恐怕有什么猫腻。

　　“李莽！我到底犯了什么事？你纪律组凭什么抓我！”冯真不服。

　　“你刻意散布我的谣言，承认吗？”李莽翘着二郎腿问。

　　“……我只是跟一些人说你要治疗侧院里的患者，而且你也真在这样做，算什么谣言？”冯真据理力争。

　　“谁跟你说我要治疗侧院里的患者？”李莽眯眼看着他。

　　“这……大家都是这么传的。”冯真被李莽这眼神一看，内心有点乱，变得口不择言。

　　“如果不是你先造的谣，大家又怎么会传？冯真，你是不见阎王不掉泪吗！”李莽大声痛斥。

　　“不是……不是，你没几天就往侧院里跑，不是要治疗哪里的患者还能做什么？”冯真还真不敢挑衅李莽，李莽是何等身份，他则只是个小喽啰。

　　“我与鬼医前辈是朋友，我每次到侧院也仅仅去见他喝茶聊天，难道你们人事组还不允？”李莽冷笑。

　　“不……不敢，可能是我误会，误伤李组长的名誉罪该万死！”冯真无奈只能承认这个错误。别看他嘴上挂着罪该万死之类的话，其实他明白自己这罪并不严重，顶多就是个通报批评。

　　“你以为这样就完事了？”李莽冷笑，然后拿起桌面上的调查报告扫了几眼，念道：“在这短短的两天时间里，你一共与人谈话不止百次，平均最多半个小时就换一个地方，要么在食堂、要么在图书馆等一些人多的地方，而且每次都只说我这件事情，就是傻子都看得出来居心叵测……你老老实实的说，到底是什么人让你这么去做的？”

　　冯真伸手去擦掉额头上的冷汗，努力挤出一丝笑容道：“李组长，熟悉在下的人都知道，我这人没别的什么不良习惯，就是爱嚼舌根子，而李组长您又是大院的红人，我这样说他们也愿意听，在虚荣心的促使下，我才频繁的说起这个事情，真的对不起。”

　　“爱嚼舌根子是吧？你还真把纪律组当煞笔！来人，给我调查一下这冯真，看他是怎么进入人事组的，又犯过什么错误，总之把他祖宗十八代都给我翻出来！”李莽当着冯真的面就吩咐下面的人去调查他的老底。

　　“组长放心，我这马上去查！”那些懊恼没能得到洗髓丹的人看见有自己表现的功夫，二话不说就急急忙忙的跑了出去。

　　看到这一幕冯真才傻了眼，他没想到李莽会这么认真，居然当面让人去调查他的老底，这还得了！以前做过的勾当他倒不是很紧张，但加入人事组这件事情却让他着急，因为他是靠关系并且给贿赂才能进去的……

　　“李组长……不，李大爷，我错了！我错了，求求您别查，别查。”失去分寸的冯真只能向李莽求饶，他好不容易才混进人事组，现在眼看就要失去，如何能不急。

　　见他这样，李莽就更加淡定了，耸肩道：“不查？可以，坦白从宽嘛！只要你交代是谁指使你造的谣，我自会把他们叫回来！”

　　“不可以……是没有，根本没人指使我这么做。”冯真一个激灵，连忙把口误纠正。坦白从宽？主子还不把他弄死啊！

　　“不老实？可以呀，等他们把事情调查清楚了，我再审。”李莽咧嘴冷笑。

　　“可我真的只是爱慕虚荣才到处造你的谣，从来没有人指使我这么做，真的没有。”冯真拍心置腹的给李莽保证。

　　“你说没有就没有？那还要我们纪律组来做什么！”李莽好笑，对他的话不为所动，直至见对方已经魂不守舍，这才稍有松口：“你做的这些事情，明显是怀有什么目的，只要是傻子都看得出这点，我只要把现在的案情公布出去，大家也有脑子想，你和谁走得近？谁又有黑我的动机？你猜，大家会怎么去想？”

　　“这……”冯真一听，冷汗马上飚了出来，只要纪律组将他的所作所为公布出去，就算他死咬着牙齿不肯坦白，人们也有脑子去想，要知人言可畏！

　　“组长，人事组组长赵成来拜访。”这时候屋外传来叫声。

　　“好，我这就出去。”李莽应了声，却不急着出去，而是来到冯真的身边拍了拍他的肩膀道：“冯真，你好好的想想。”

　　冯真只给他一个比哭更难看的笑容，甚至都已经说不出话来，这次的任务本来只是一个微不足道的小事，连他做完后都没有在意，谁知道李莽这么狠，这是要把他往死里整啊！

　　而另一边，李莽在纪律组的会客厅再次见到赵成，不同之前见面时的意气风发，此刻这中年男人的脸上布满着阴霾，直至察觉李莽的来到才勉强挤出笑容，捧手客气道：“李组长，我们又见面了！”

　　“赵组长大驾光临我们纪律组，蓬荜生辉！”李莽也堆满笑容。

　　“哪里哪里！”赵成忙应不敢，等李莽在他对面落座后，这才直言道：“听说我一个下属被李组长的人抓到这里，不知因何故？”

　　装傻？李莽也不拆穿，一本正经的道：“你说的是冯真吧？不知为何，这两天里他频繁的造我的谣，所以就请他过来问问。”

　　“这其中想必是有什么误会吧？冯真这人我倒是理解，一直以来都是个大嘴巴的人，他呀，管不住自己的嘴。”赵成叹气道。

　　“哦，他倒也招了，说自己爱慕虚荣、为引起别人的注意才造的谣，两天内在不同场合跟不同的人说了同样的话不止一百次呢！”李莽轻飘飘的说了一句。

　　“咳咳……”听到这个，赵成的脸色一下就变得更加难看了。虽然冯真并没有把他供出，但人言可畏，况且大院里的人又不是傻子，只要李莽把这告示往外一贴，别人肯定会想到是他赵成在背后搞的鬼，毕竟他要跟李莽竞争门主之位，有黑李莽的动机。就算没有证据，名声也肯定会有一定的影响。


第526章 手段

　　“李组长，炎派刚刚完成重建，不宜多起是非，不如这件事情从轻处理，我代冯真替你道歉。”赵成知道自己输不起，只能向李莽妥协一次。

　　李莽则是沉默，赵成已经妥协，他在考虑要不要一棍把对方打死。这厮在长老院有后台，典型官二代，他需要提防对方狗急跳墙。

　　不过，若说就这么算了，李莽也不怎么甘心，于是他便笑着道：“当然是可以的，不过……我们纪律组已经大张旗鼓的把这冯真抓来，那就必须给大家一个交代，这是纪律组重组后的第一个任务，马虎不得。”

　　“我能理解。”赵成连忙应是，但一双眼睛也是闪烁不定。他有些拿不准李莽的想法，这模糊的表态让他心忧。

　　“李组长，在下有一个不情之请，希望你能安排让我见上冯真一面，了解一下他犯的事情，心里好有个底。”赵成说了一个请求。

　　“这个好说，好说。”李莽也不拒绝，同意了对方的请求，并且亲自把他带到后面的审讯室，甚至让他们自个谈。

　　为了避嫌，赵成并没有滞留太久，也就三五分钟的时间就告辞离开，原本皱起的眉头松了不少。

　　“冯真，想清楚了没？到底是谁让你这样做的！”李莽再一次对冯真进行审讯。

　　“我坦白，这一切都是我自己要做的。”冯真一改此前的遮遮掩掩，竟是有坦白从宽的意思。

　　“你自己要做的？”李莽眉头轻轻一扬，这赵成还真有点本事，这才进来短短几分钟，一切都办好了！

　　“没错，都是我做的，最近李组长您屡立奇功，当选门主的呼声很高，与赵组长同时成为红人，我为了讨好赵组长，才制造谣言中伤李组长您，请您见谅。”冯真低着头道，一脸懊恼的样子。但看得出，与此前相比，此时他淡定得多。

　　“……好，很好！”李莽忍不住笑了，只是笑容中带着一丝丝的冷意，让冯真脖子一缩，感觉有些不安。

　　赵成为了自保，让冯真认罪，从而可以保全自身，这合乎情理，但这件事情从始至终都是针对李莽来的，赵成那厮只顾保全自己，却完全不在乎李莽的感受，这是藐视，真当他不敢来真的？

　　“组长，冯真的资料已经找到，而且我们的调查也有所发现。”这个时候两个纪律组的老成员匆匆跑来见李莽，脸上还全是喜色。

　　“哦？让我看看。”李莽接过，当着冯真的面就打开看了起来。开始没什么，都是一些基本资料和不痛不痒的小过小错，但在最后，李莽却看到了一些有意思的内容。

　　“人事组重组后，冯真突然从四组调到人事组，推荐他的是纪律组一个老将，资质还蛮高的，而且还跟随赵成多年。”李莽咧嘴一笑，露出里面白皙的牙齿。

　　“你……你们想要做什么！赵组长不是已经跟你们商量好了吗？”冯真颤巍巍问。

　　“商量什么？你的赵组长可什么也没跟我说过！”李莽报以他微笑，然后也不管他脸色死灰，接着念道：“据调查取证，冯真之所以能够被调到人事组当差，是因为那人事组的老将是他的老乡，并且……收了冯真五枚灵币的巨额贿赂！”

　　五枚灵币对李莽来说还真算不得什么，但对别人而言，已经算是一个不少的数据，调查报告上用上巨额两个字一点也没错。

　　“不！你们污蔑！你们在打击报复！”冯真彻底不见之前的镇定，大声的叫着抗议的话，但那张脸的颜色却愈发难看，苍白无血的。

　　“冯真，识时务者为俊杰，只要你给老实交代幕后主使，这些资料我就先替你收着，不会公布出去。”李莽引诱着他。

　　“我已经说过，这一切都是我自己做的，与赵……别人无关！”冯真极力反驳，情绪激动之下还险些就口误。他明白，如果把赵成供出，他的下场会更惨。

　　“你信不信，只要我把你这一句话的录音公布出去，别看你只说了一个赵字，也足够让赵成身败名裂！但他不会有事，人家有大背景，可你呢？自己猜猜，你会落得什么样的下场？”李莽冷笑。

　　“你……”冯真愤怒，但更多还是绝望的恐惧，虽然是大冷天，但他的额头还是冒出了一片黄豆大的汗水。不过同时他也知道了言多必失的道理，干脆就闭口低头不言。

　　“呵呵，其实你放心，你们家组长背景滔天，我又怎敢招惹他呢？”李莽笑容可人，但随即就面无表情的道：“来人，冯真恶意制造谣言中伤纪律组组长，居心叵测、胆大妄为，并且通过贿赂手段进入人事组，马上革职查办！”

　　这就完了？一个小喽啰不足以人泄恨，李莽接着又补充道：“另外，人事组老将收受巨额贿赂，替人买官，严重懈职，立马革职！”

　　“不要！”冯真大叫，但李莽根本就不管他，把手中的资料往桌面一放就转身离开。绝望了的冯真一下就瘫坐在地上。此事对赵成有什么影响他不知道，但他恐怕要被关个三五年的，以后也难有出头之日。

　　纪律组办事，向来雷厉风行，李莽当上纪律组的头目后也没有改变这个传统，冯真与人事组那老将的违纪事实在经过核实之后，不用什么公开审判就立马执行处罚。

　　当然，对方也是有机会伸冤的，可面对摆在自己面前那确确凿凿的证据，不管是冯真还是那人事组的老将，都只能乖乖伏法。

　　不过，这两张告示可在大院引起巨大的风波。虽然纪律组明面上是规规矩矩的调查，但大家都明白这是李莽对那些谣言的打击报复，手段还干脆利索，根本不给人事组的面子。

　　公报私仇？有些，但不全是，毕竟冯真都已经承认是自己恶意制造的谣言，所以人们只惊讶李莽的手段，倒不认为这样做有什么不妥，反而觉得够霸气，有胆量。


第527章 选举门主

　　纪律组这两张告示所引起的风波还在蔓延，大家开始是为李莽的手段感到惊讶，随即就想到更深层次的东西。

　　真的只是冯真想要讨好赵成才造的谣？冯真有这样的脑子？有这么大的胆子。

　　李莽是不是知道些什么，这才对人事组下狠手的？要知，不管是冯真又还是那人事组的老将，都是赵成身边的红人，李莽此举无疑是在打赵成的脸。

　　又还是说，李莽根本就是想要趁这个机会打击竞争对手？

　　总而言之，这两人都不是简单的角色。不过被这事一闹，两人的名气不降反升，要当门主，可不能太过善良，有点手段也是应该的。

　　李莽的收获不小，非但解决了这次信任危机，也把人们的视线从侧院拉回，不必干扰鬼医的治疗，这让他放心下来。

　　繁华与热闹，总归会有平静下来的时候，十多天后，终于没有人再议论此事，李莽也可以有事没事就往鬼医哪里跑，看看鬼医的研究进展。

　　这一日，鬼医终于传来捷报，急急忙忙的就让人把他叫了过去。

　　“鬼医前辈，莫非已经研究出治疗的法子？”李莽同样难掩激动，这件事情已经倾注了他太多的心血，投资了太大的财力，还险些因为赵成那厮的算计而不可收拾，当然期盼早日能有结果。

　　“我用赢鱼的脑髓结合其他的草药配置了一个方子让五个人试用，结果他们服下后只过了一晚，竟然就不再疯癫！”鬼医此刻也是难掩激动。

　　“不再疯癫？岂不是说他们已经恢复了灵智！我们成功了？”李莽闻言也是大为激动。

　　“这个……倒没这么快，这只是第一个疗程，虽然脑子的问题已经治好，但他们体内的能量依然不能自控，一旦发作同样可能毙命。”鬼医连忙纠正。

　　李莽有些遗憾，但并没有太过失落，笑道：“大脑的问题是这些患者毙命的主要元凶之一，只要这个问题得到解决，接下来的就不会太难。再者，能够让他们恢复理智就已经是很成功，对他们来讲也能少受癫狂的痛苦。”

　　“你能这么想，我倒是欣慰不少，至少你小子不单单是为了自己。”鬼医倍感欣慰。李莽这般不惜消耗重金来救治侧院的患者，打的是什么主意任何人都看得出来，能够替患者着想已经很不错。

　　“鬼医前辈，你这一说还真是冤枉了我。没错，只要我治好侧院这些人，门主之位非我莫属，但我更需要的是一支抵抗蚩尤入侵、保卫华夏甚至是地球的部队，若是天下太平，我自己一人四处潇潇洒洒岂不快哉？”李莽觉得有必要给自己解释清楚。

　　“好，是我误会了你小子，满意了吧？”鬼医倒还真的相信他的话。

　　“不说这些，既然现在已经找到治疗的办法，那么接下来我们马上着手治疗。时间不等人，我们不能再有耽搁。”李莽随即正色说道，这时间一天天过去，估计炎派门主的选举就要提上日程。

　　“只要你能够备够材料，随时都可以开始。”鬼医头也不抬。

　　“每条赢鱼能治几个人？”李莽问。

　　“这些赢鱼的药效很浓，药量不敢放太多，否则有害无益，每只脑髓可治疗二十人，侧院里的患者近三千四百名。”鬼医终于肯放下手中的医书。

　　“也就是说，需要一百七十条赢鱼……这数量还真不少。”李莽的眉头轻轻一扬。

　　“何止不少，其实吧，治疗他们需要花费的代价太高，如果让别人知道，肯定会骂你败家。”就连鬼医都有所动容，别人不知，他却明白李莽付出了多少，要把这三千四百人全部治愈那更是一笔可怕得不敢想象的开支，这是连炎黄举派之力都做不到的壮举。

　　仅仅是这些损耗的灵材，就能够让李莽培养出大量的精英亲信，他却全都投到这些疯子的身上，这样的魄力世上绝无第二个人。当然，也可见李莽的财力有多么通天，何况还有那些有钱也买不到的资源，鬼医猜测李莽得到了一个异域，否则根本弄不到这些东西。

　　“无所谓，何况做好这也是一件无量功德的一件事情。”李莽耸肩，之所以无所谓，是因为这些资源对他来说并不算得什么。

　　“确实功德无量，你解决了一个困扰大家上百年的难题，把数千人解救于水火之中。”鬼医深以为然，同时又有些落寞，他跟这个病较了好几十年的劲，本以为自己可以把它治好，怎料最终碌碌无为，若不是李莽出手，他如今还茫然不知所措。

　　“如果没有您的医术，我就算有仙丹妙药，那也未必能把他们治好，这里面鬼医前辈的功劳不可磨灭。”李莽非常谦逊，他说的也是实话，没有鬼医，他恐怕只能铤而走险的把侧院的患者弄到山海经里去给东欧先生诊治，那样风险实在太大。

　　“咱两也别在这矫情，赶紧商量一下质量方案吧，上次的事情虽然你已经脱身，但你现在又有事没事的往这边跑，院里的人难免会多想。”鬼医说道。

　　“没事，侧院里的人都已经被我买通，消息传不出去，猜疑就由着他们吧！”吃一蛰长一智，李莽可不想计划进行到半途又生是非，于是他干脆将侧院里的医师、护理乃至门口的守卫都通通收买，还吩咐他们应付那些前来打探情况的人。

　　“你小子……”鬼医有些哭笑不得，但随即也道：“那行，我们先治疗一半病情严重的，另一半患者留在靠近门口的房间让他们再嚎一段时间，这样就算我们把侧院里的人全部治好，外面的人也不会收到消息，直到我找到治愈他们的方子。”

　　又过去一个月，鬼医虽然已经有了些许头绪，但却仍旧没能找到完美稳和他们体内异能的法子，有几次试药还让患者的病情提前发作，当着他们的面暴毙当场。看情况，离成功还需要一些时日来研究，李莽也不敢催促，担心再生惨剧。

　　可就在这个时候，于青长老却突然宣布：下月选举门主。


第528章 赵成拉票

　　于青长老突然宣布下月选举门主，这打破了炎派大院的宁静，也将李莽的计划打乱。

　　炎派落成已经半年有余，一切也都稳定下来，确实到了于青长老履行承诺的时候，所以在这个时候宣布即将选举门主也在情理当中。

　　选举的程序也被放出来，二十天内由长老院选出门主候选人，满一个月后选出门主，由全派投票决定，每人算做一票。

　　第一关应该不成问题，毕竟于青长老已经允诺让他参选，长老院大概能够通过。但一个月后的全派选举将会是一个变数，这一个月内是候选人大肆吆喝的时候，也就是传说中的拉票。

　　李莽还在不知所措的时候，赵成已经提前得到消息并且有所行动，每天都放出一些对天下形势的看法，又或者是治理之道，得到不少人的认可。

　　尤其是这厮还率先提出门派的经营以及成员的俸禄改革，赋予门派成员更多的自由以及权益，瞬间俘虏不少人的心。对于门派那些普通成员来说，管你谁当门主，只要符合他们的利益，手中的选票就投给谁。

　　看着上蹿下跳的赵成，李莽非常无奈，这家伙有备而来，他貌似有些被动，这么下去，到投票选举的时候他恐怕会输得很惨。

　　“李莽，要不你也说一下自己的想法和看法？”长风管事这样提议，因为是第一次，他们事先没有充分的准备，加上他们本来就不想插手干预，主要是担心又把炎派撕裂成两派，却不料到赵成那边玩得如此的嗨，于青长老才刚宣布就把选举的氛围搅热。

　　“算了吧，不跟他们凑这热闹。”李莽猛的摇头。无疑，赵成从世俗学来的那套很能笼络人心，还没当选就已经给大家画好一块块蛋糕，对门派的发展也有不错的效果。

　　但修炼界毕竟是修炼界，这里弱肉强食，一切规矩、一切法律都形同虚设，实力为尊，对规矩保护的过分依赖只会产生懈怠。和平是好，但如今的修炼界是乱世，只有华夏一番安宁，世界各地在蚩尤大军的铁蹄之下，战火四处蔓延，而且随时可能烧回国内。

　　赵成似乎要改变这一混乱的局面，要给大家描绘出一幅和平的地图，讲述那样的好，让人憧憬。

　　可就算让他当上门主，他能改变的也仅仅是炎派的情况，别说世界修炼界如何，就是隔壁也有一个虎视眈眈的黄派，不提升门派的实力反而去设想那些虚无缥缈的和平，似乎……不怎么现实。用现在的一句话说是，理想丰满，现实骨感，总之李莽并不赞同赵成的做法。

　　“我知道你不喜欢这样的热闹，但是这样下去，你恐怕会与门主失之交臂。”长风理解李莽的想法，但却又难掩担忧，形势这样，他也无可奈何。

　　“我看不如这样，你那鬼湖不是已经培养了上千人吗？其中有好几百人都已经达到加入炎派的资格，这时候让他们加入非但给门派立下汗马功劳，更是几百张选票，加上门派里还有不少站到你这边的人，这门主之位将非你莫属！”旁边的幽悦掌教说出这么一个提议。

　　“不行，鬼湖是鬼湖，它是独立的一部分，我不想让鬼湖与门派有太多纠葛。”李莽却不同意这个提议，炎派再好，也是大家的门派，而鬼湖则是属于他私人的一支势力。

　　“李莽，我明白这样你会吃亏，但你有没有想过，这会成为对方攻击你的借口，说你的心思其实不在门派，说你暗自扶植自己的势力称霸称王，甚至是借用门派的资源中饱私囊！”长风管事面色凝重。

　　“鬼湖的人虽不少，但他们的实力大多一般，没法与炎派相提并论，李莽你确实要慎重选择，不能丢西瓜捡芝麻。”范古道也出言劝说。

　　李莽虽不同意这个提议，但他其实明白管事们的顾虑是存在的，甚至可能会成为他参选门主的最大阻碍。

　　这一年来，鬼湖迅速成长，但如果不依靠他们手中的先进武器，鬼湖还是远不能跟炎与黄这类势力相比，这门主的权利也确实在鬼湖之主之上。

　　但李莽还是没有动心，鬼湖是他一手创立的，就像是他的儿子一样，哪有把儿子送给他人的道理。当上门主所坐拥的权力很大，但他并不打算永远当下去，只要度过蚩尤之劫，以及獬豸镇狱之祸，他就会辞职不干。

　　对于修炼而言，地球已经没有一线生机，他想要追求更高的境界就只能进去山海经里，而鬼湖则是他留在地球的一个基业。

　　“我明白大家都是好意，但鬼湖我不能割舍，至于大家的担忧，恐怕我只能用其他方法来解决，比如制度的完善，比如放松手中的权力，让更多的人参与管理和监督。”李莽最终还是拒绝这个提议，而且态度非常坚决。

　　“我们也不勉强你，但离竞选门主只剩下一个月，赵成的准备还非常充分有序，你必须也做好准备。”长风管事等人叹息一声，但他们总不能强迫李莽。

　　“……对了，如果侧院里的患者恢复了理智，他们算不算是我们炎派的人？有没有投票的权力？”李莽突然随口一问。

　　听到这话，整个天一殿都陷入死寂，长风他们都是讶然的看着李莽。

　　随便一问？不见得，李莽不是这样无聊的人。

　　显然，外界的传言都是真的，这家伙真在研究治疗治疗侧院患者的办法，只是上次纪律组对人事组的人动刀之后，人们普遍认为这只是谣言，没想到居然是真的。

　　长风管事等人很纳闷，因为就连他们都被骗了，更不可思议的是，李莽的保密居然做得这般好，直至现在才浮出头来。

　　“你已经找到治愈侧院患者的办法？”长风管事凝重问。

　　“大脑可以恢复清醒，但他们体内的异能暂时不能控制，还需要一些时日来研究。”李莽这个时候也不必隐瞒。

　　“真的？”长风不可思议问。

　　“真的。”李莽给予确认。

　　“……”长风半刻才能从震惊中清醒，然后皱眉思考半刻才缓缓道：“此事功德无量，能够让你赚足名气，也能拉到不少的选票。但要他们参与投票，就必须让他们彻彻底底的康复，因为仅仅是大脑康复并没有达到加入门派的条件。”

　　闻言李莽有些失望，但其实也在预料当中，否则有这三千四百人他根本不愁票数的问题，直接碾死那赵成。

　　事到如今，只希望鬼医能够靠谱些，要在这一个月之内研制出治愈患者的方子，否则这次选举危矣。


第529章 要挟长老院

　　赵成每天都在拉票和吆喝，别提多么卖力，也确实赢得不少人心，但也就热闹了那么几天，很快就平息了下来。

　　不是赵成做得不好，其实他做得很棒，计划也周详，之所以迅速冷却，主要还是因为李莽始终无动于衷，丝毫没有迎战的意思。

　　开始几天大家都还觉得新鲜，可渐渐的就感觉无趣，毕竟赵成这压根就是独角戏，没意思，就连他一连演讲几天后也是兴致缺缺，只能减少频率，他担心过分热情像只猴子。

　　李莽不急，但他的那些支持者们却非常着急，一些忍不住的人甚至跑过来问他怎么没有行动，为什么不去拉票。

　　“我能给大院提供先进的武器。”这是李莽第一次回应，有些耐人寻味。

　　李莽的武器是什么？是炎派的救命稻草，隔壁的黄派虽然也是人才济济，但只因为缺失李莽提供的机枪，整体实力不足炎派的七成，可见其重要性。

　　李莽一直一声不出，这正式回复有关选举的第一句话却是令赵成险些吐血。短短的一句我有武器，就好像是给了他一枪，之前所做的努力几乎全部付诸流水。

　　这些武器的重要性不言而喻，甚至可以说是缺少不得，要是李莽落选后不再给门派提供，大家找谁哭去？

　　赵成不服，公开质疑李莽的用意：“难道当不上门主就不再给门派提供武器？李莽这是在威胁大家，破坏选举的公平性。”

　　被人问起后，李莽隔空回复：“最近用来制造超级枪械的矿石材料稀缺，缺货是非常正常的事情。”

　　威胁，赤条条的威胁，但偏偏大家哑口无言。这些超级枪械都是李莽一手提供的，他想要找个理由停止供货，谁能拿他如何？

　　为此赵成苦不堪言，只能放出质疑：“不去想如何才能当好门主，如何去管理门派，反而拿武器的事情要挟选票，不是君子所为！”

　　对此李莽一笑而过，回复同样霸道：“我有很多很多的灵币。”

　　这下所有人都无语了，李莽的家财丰厚，这是大家都知道的，可你厚颜无耻的拿来当拉票选举的资本……是不是有些无耻？

　　可偏偏灵币正是门派当前严重缺失的，眼看门派的库存就已经枯竭，财政危机不久就会出现，李莽的灵币重要性可想而知，甚至比武器都更重要。

　　武器李莽不给门派提供确实有要挟拉票的嫌疑，但灵币就不同，这是他私人财物，门派也是无权让他上交，除非李莽当上门主……

　　“无耻！”

　　“无耻！”

　　“……还是无耻！”

　　是的，几乎所有人都认为李莽无耻，但这偏偏不敢反驳李莽，不管是武器又还是灵币，李莽都把他们吃得死死的，心里暗骂之后也不得不考虑两人的谁来当门主合适。

　　赵成的资质，那是不容置疑的，别看他只有三四十的模样，其实已经六十多岁，而且打小就在炎黄居住，并且有一个当长老的父亲，这是李莽不能比的。

　　可李莽有武器，有灵币，一个顶俩，没人敢跟他叫板，就连赵成都不敢接茬，一下就变成了哑巴。

　　霸气侧漏。

　　就在这样诡异的气氛之下，二十天之期终于来到，是长老院选出候选人名单的时候。

　　赵成肯定是通过的，别说他老爹在长老院这层关系，本身他的资历就非常的好，而且人气也汪，当上门主的呼声很高，长老院几乎一致通过。

　　第二个候选人是李莽，还是于青长老亲自提名的。本来以李莽现在如日中天的名气，加上是于青提名，按说能够顺利通过，岂料竟然遭到阻挠。

　　“大长老，这李莽的资历我倒不敢说他什么，年纪轻也不是很大的缺点，但这人行为太过霸道，一旦让他当上门主，需要提防他成为魔王那样的暴君。”于青才刚提出李莽的名字，下面竟然就有同僚弹劾。

　　“没错，我听说他还以武器和灵币要挟选票，这样的行径又如何能够服众？更不能胜任门主一位！”第二个人也站了出来。

　　“更重要的是，他自己建立的鬼湖迟迟不肯纳入门派，我担心他上位之后，会利用门主之便利将炎派架空，转而变成他自己的势力，不得不防啊！”

　　于青没有想到，反对李莽的人居然如此的多，这让他有些吃惊。不过这些声音并没有改变他的决定，犹豫一下才缓缓的道：“要说李莽行为霸道，这不见得，他的鬼湖就被打理得井井有条的，情报组的资料中也不曾说他霸权；至于他要以武器和灵币要挟选票，这些东西本身就属于他自己的资源，是他的优势，大院无权剥夺，他用来拉票也没什么不妥；”

　　“最后一点就是鬼湖的问题，这确实不好。我也让长风问过，李莽的确不愿意让鬼湖归顺炎派，我亦不强求，但要求他一旦被选当门主，需要将门派和鬼湖区分开来，而且他也不会干扰鬼湖的运营，让鬼湖独立发展。”

　　“大长老，这样可不妥，谁知道他心在哪边！”还是有人反对。

　　“诸位大可放心，李莽已经给我承诺，如果他当上门主，会私人捐赠百万灵币加入到门派的库存，并且只担任门主十年，十年之后就会卸下重任，只要我们多给监督，很多事情都可以提防。”于青长老仍旧坚持。

　　“百万灵币！”

　　长老殿一片哗然的声音，但是很快就变得死寂，就连刚才那些反对李莽参选的人都变得哑口无言，左顾右望的好不尴尬。

　　炎派的灵币库存还有多少大家心知肚明，只剩下那么几千枚而已，偌大一个门派需要的开销太大，这几千枚灵币根本不够塞牙缝，一个月时间不够恐怕就只能使用人民币咯！

　　但人民币这些世俗界的钱在修炼界不好使，虽然也是必须之物，需求却低得可怜，试想一下突然用人民币给他们发工资，谁能乐意。

　　可如果有了李莽这一百万灵币就不同，省着点花说不准能熬个几年，别说他们，就算是于青也不得不在李莽这糖衣炮弹下选择妥协，甚至有心推选李莽来当门主。

　　这时候于青长老又补充道：“还有门派赊欠的那几万灵币的武器钱款，他也同意赦免……当然，前提是他能当上门主。”

　　那些反对李莽的人立即在心里大骂，要挟大院的人不说，现在竟然要挟起长老院来，简直是胆大妄为。可大家偏偏是哑口无言，于青不提他们差点忘记李莽还是门派最大的债主。

　　“……大长老，这样我们直接推选他当门主就是，又何必再捣鼓什么投票选举？”大家都不敢出声，唯独赵成的老子有些不忿，被李莽如此一闹，这门主还有他儿子什么事！

　　“我虽同意让李莽参选，但不代表他最合适来当这门主，最终的结果还是交由大家决定，刚才我说的你们也不能泄露出去，以免影响选举的公正性。”于青长老这么一说，一些有异心的人才放下心来。否则刚才于青长老那一番话一旦泄露出去，还有谁会选赵成来当这门主，根本就没他什么份。

　　但同时不少人也担忧，不管是先进的武器又还是灵币，这李莽已经捏住门派的命脉，就连他们这些长老都不得不选择妥协，日后那还得了？

　　不管长老们心中有什么样的想法，李莽的提名注定获得通过，他将与赵成在接下来的十天里竞选门主之位。


第530章 变故

　　虽然有不少长老反对李莽成为门主候选人，但在于青长老的决意举荐以及百万灵币的要挟下，终于还是取得通过。

　　离最后的选举时间只剩下十天，或许是感受到压力，赵成使出浑身解数，爆发式的宣传自己的理论以及治理方式。

　　唯独李莽依然如旧，每天都呆在纪律组里修炼，有空则到侧院去看看。

　　只有当支持者们心情着急的时候，他才简单回复一二，随便道出自己的一些看法，与赵成截然不同的看法。

　　看法不一，难免会有争论，赵成是大声反驳，门派成员也争执不休。

　　总的来说，赵成的思想是‘仁政’，讨喜。

　　李莽的思想则被称作‘暴政’，让人敬畏甚至恐惧，但同时却又更符合修炼界的风情。

　　这让大院里的人有些纠结，不知手中的选票应该投给那方。

　　两人都有不同的优势，而且相对还是两个极端，选赵成能让他们过得更好，但也可能万劫不复。选李莽嘛，他们的日子注定不会好过，但从长远的角度看，似乎会更稳妥。

　　争争吵吵下，又过去五天，离选举只剩下最后五天时间。

　　李莽其实在等，等侧院里传来好消息，可惜这是一个复杂艰难的研究，测试药效的时候更需要小心翼翼，否则可能会让患者毙命。

　　鬼医知道时间对李莽来说非常重要，已经是没日没夜的加快研究，全靠服用丹药来支撑身体，一把年纪真不容易。

　　“再等两天。”李莽轻喃，然后就闭眼修炼。这里的灵气也是不弱，再者他的体内就蕴含着五行灵珠，不必吸纳外界的灵气就可以进行修炼。而且灵珠里的灵气源源不绝，时刻都能滋养他的身体，修炼的时候，那灵气更像泉涌般流进他的丹田。

　　这也是李莽的修为在这一年来快速提升的原因，灵珠给他带来太大的福缘。

　　“李莽正在秘密治疗侧院的患者。”

　　“李莽消耗三千四百枚洗髓丹供侧院患者服用。”

　　“李莽为保守秘密，用巨额灵币收买侧院工作人员。”

　　然而就在这时，劲爆的消息不知被谁捅了出来，瞬间轰动炎派大院，就连对面黄派的人也被惊动，隔着围墙团团的把侧院包围着。

　　先不提炎派内部，这消息对黄派而言简直就是个噩耗，原本炎派凭借李莽提供的枪械，实力就要强压他们一头，如今侧院的患者一旦被治好，黄派必将被比下去。

　　他们甚至想过强攻侧院，又或者是破坏李莽的计划，但又不敢轻易动手，后果会很可怕，不可承受的可怕。

　　炎派的人则堂而皇之的将侧院包围着，如果不是侧院的大门已经被里面的人封锁，他们恐怕已经一拥而入。哪怕如此，侧院的大门也被人群挤得哐当作响。

　　人群有些愤勇，因为李莽欺骗了他们，上次还舔而无耻的说冯真制造谣言，原来真是野心勃勃的在秘密寻找治疗侧院患者的办法。

　　更让他们愤怒的是，李莽居然用三千四百枚洗髓丹去给这些疯子服用，这神丹连他们都得不到半粒，这些疯子凭什么得到！

　　大家都不满李莽这般浪费资源的做法，想到三千四百枚洗髓丹他们就心如刀割，恨不得要吃李莽的肉，于是就大声喧哗，大声辱骂。

　　“这消息是怎么流出的！”当李莽得知消息后，脸色不怎好看。侧院的人都已经被他收卖，虽然谈不上忠诚，但正常情况下断然不会把他出卖。

　　更何况洗髓丹的事情知情人非常少，只有那么几个侧院的核心人员知情，按说他们不会傻到去得罪如日中天的李莽。

　　也不管外面的人如何吵闹，他第一时间就隐匿身形进入侧院，可不等他追责，侧院的情况又令他大吃一惊。

　　侧院院长惨死在住处。

　　“这是怎么回事！”李莽眉头紧锁，这件事情本身就已经够复杂，如今侧院院长惨死房中，更是让这件事情变得扑朔迷离。

　　“刚才突然有人涌进侧院，企图闯入，侍卫见事关重大，第一时间就跑来向院长汇报，岂料刚到门口就听见里面一声惨叫，破门而入后，院长已经死亡。”是鬼医回答李莽的话，出现这样的变故，其他人都不敢面对气势汹汹的李莽。

　　“破门而入？没有看见凶手？”李莽的眉头顿时皱得更紧一些。

　　“房门反锁着，侍卫进来后没有看见第二个人。”鬼医的声音有些沉重。

　　“……还有没有其他发现？”李莽扬眉问。

　　“桌面上留着一封遗书，还有一个装着灵币的箱子。”鬼医的声音突然变得有些低。

　　李莽闻言走了进去，一眼就看见惨死在椅子上的院长，他的胸口上插着一把匕首，其中一只手还紧紧的握着剑柄，自杀的模样。

　　伸手一探，尸身还很温热，确实是刚死不久。除此之外，他就不能找到其他有用的信息，难道真的是自杀？

　　院长平时话不多，可能是生活在侧院这个恶劣的环境下所致，要说自杀……未必不会。

　　事实上，侧院的工作人员自杀也不是第一次，但院长心理素质很高，又怎可能无缘无故的自杀，又何况是恰恰在李莽的问题被曝光这个节骨眼上，未免太过巧合。

　　随即李莽又来到旁边一张桌子前，上面摆着一个箱子，顺手打开一看，里面安安静静的躺着二十枚灵币。

　　别看院长是侧院之主，曾说过他的地位其实不高，平时的俸禄大多以人民币为主，要想筹够二十枚灵币更是不大可能。

　　事实上，这些灵币都是李莽赠的。

　　看见这些东西摆在桌面上，李莽有了不好的预感。果然，当他看了边上的遗书之后，的脸色瞬间变得极为的难看。

　　“辨认过这是院长的字迹吗？”李莽对后面的人问。

　　“已经辨认过，是院长亲手笔迹无疑。”马上有人浇灭李莽心存的侥幸。

　　不等他多问，以于青为首的炎派高层已经相继赶到，团团的把院长的卧室包围起来，准确说是把李莽包围，他们看着李莽的目光隐隐不善。


第531章 阴谋

　　侧院，李莽已经被闻讯赶来的人包围在侧院院长的住处，于青长老、长风管事等人都在。也不知他们收到什么样的消息，看着李莽的脸色都不怎好看，愤怒、困惑、不相信。

　　李莽却是了解他们为何这样，全因为院长留下的这封遗书，想必是遗书的内容已经被人传出去。

　　遗书上的内容非常劲爆，说李莽用二十枚灵币将他收买，并且让他诱惑已经恢复智慧的侧院患者忠诚李莽，还说李莽野心勃勃想要称王称帝云云……

　　院长在灵币的诱惑和李莽的逼迫之下，不得不按照李莽的吩咐去办事，但他还在遗书中说自己内心极度不安，眼看大选在即，担心李莽会当上门主而一发不可收拾，于是就将李莽悄悄治疗侧院患者的信息透露出去，然后谢罪自杀，他还说自己不自杀李莽也不会留他性命。

　　这一切都似乎合情合理，天衣无缝的样子，就算李莽想要解释也是困难。

　　他知道这封信是胡说八道，根本就是一个针对他的阴谋，但大家怎么想？就算大家相信他的解释，恐怕也会影响他的选举，选举不可能因为他二拖延。

　　“这招够狠的。”李莽倒是非常平静，也没有试图去给自己辩解。

　　“李莽，这是怎么回事！”长风管事很是着急，这眼看就要选举之际，居然发生这样的变故，他们的期盼恐怕也要因此落空，你让他如何镇定。

　　“我也糊涂着呢！”李莽苦笑道。

　　“是装糊涂的吧？眼下证据确凿，你还想狡辩不成？我就说这小子野心勃勃，大长老你还不相信。”旁边一个长老愤愤出声。

　　于青长老却没有出声，面无表情的。

　　李莽将眼皮轻轻一抬，笑道：“人可不是我杀的，不知长老要追究我什么罪名？”

　　“你贿赂侧院职员……”

　　“我只让他们保守秘密，好让研究不被外界干扰，再者侧院是一个特别的地方，虽然不在我的管辖之内，但插手进去也没有过错不是吗？”李莽打断了对付的质问，他明白自己现在的出境非常危险，所以大脑正在快速运作。

　　“可你也不该浪费太大的资源啊，几千枚洗髓丹啊！这对大院多么的重要！”有人痛心疾首，他的心都在滴血。

　　“洗髓丹？别说是几千枚，就算是几万，那也是我的个人财物，我拥有绝对的支配权。而侧院患者一直以来都是我们心中的一块病，我耗巨资治疗他们本是功德一件，怎么就浪费了呢？再者，是浪费又如何？”李莽反问。

　　没错，浪费又如何？你可以骂他败家，但无权干涉他的自由，别说用洗髓丹来治病，就是用来喂鱼也与他人无关。一群人纵然肚子里有火，这个时候也只能哑口无言。

　　“李莽，你休要狡辩，这些我们都可以不做追究，但院长的遗书中说你要悄悄控制侧院，难道想造反不成！”又有人呵斥。

　　“首先，我从未逼迫院长做事，信中所说根本就算无中生有，若不相信你们可以在侧院调查；其次，我损耗巨资治疗他们当然不是做慈善，得到他们的忠诚又有何不可？”李莽依然镇定，甚至承认自己试图要掌控侧院，他付出了这么多，难道只为慈善？

　　“你……你拉帮结派，严重违反大院的纪律，我怀疑你要造反！”

　　“噗嗤！拉帮结派？侧院里的患者可不是门派的一员，他们只是被强行禁锢在这里的可怜人，谁曾规定我不能救治并且收服他们？至于造反，那就更是无稽之谈，侧院的布局我本就是用来竞选门主的，只要我当上门主，这三千四百人就是炎派一员，我造反何用？”李莽这次直接就放声大笑，不屑中带着冷傲。

　　原本带着问责之意的来人一个个被说得哑口无言，他们甚至突然感觉：李莽这样做没错呀？解释合情合理嘛！

　　“可院长的死呢！”于青长老终于开口，只是眉头轻轻皱着，在临近选举之际发生这样的事情，他难免对李莽有些失望。如果他什么都不说，什么也不做，下面的人恐怕会心有不服。

　　“我从来都没有逼迫过院长做任何事情，而且我们相处得还很好，院长的惨死我很不解，其中一定有我们不知道的隐情。”对于这个李莽也很是困惑，他怀疑院长是被杀的，可这封遗书是怎么回事？这是一个谜团。

　　房间是紧闭的，而且还是从里面反锁，看似一个密室杀人案，但对于修炼者来说，穿墙土遁的本领不在话下，制造这样的杀人场景其实并不困难。真正让李莽困惑的还是那封遗书，如果真是院长所亲手所写，案件就变得特别复杂。

　　“给你五天时间，把这件事情调查清楚，否则我会取消你的候选人资格。”于青长老把话留下就离开。

　　事实上这个也不算是惩罚，如果李莽不把真相调查清楚，就算他能如期进入终结选举也不会得到几张选票。

　　许多人对这个处理办法很是不满，于青长老这分明是要包庇李莽，发生这样的事情居然不予处罚，而且还把这件事情交给李莽调查处理。可他们认真一想，似乎也没有找到李莽违纪的地方。

　　没错，李莽是悄然治疗侧院的患者，但只要鬼医同意，这不违反纪律。

　　没错，李莽是耗费了数千枚洗髓丹，但这是他自己的东西，爱怎么用都行。

　　没错，李莽是想要拉拢他的势力，甚至想将侧院的患者收到自己的阵营，但没人规定不可以这样啊？李莽耗费了这么多的资源，让他们臣服貌似也是理所应当的。

　　“哼！”于青长老都已经下了令，他们再怎么不服气也是没用，冷哼着就相继离开，最后只剩下长风和范古道几个人。

　　“接下来的五天你不仅仅要调查院长的死因，更要研究出将侧院患者彻底治愈的办法，否则这次选举我们恐怕一败涂地。”长风管事的表情非常的凝重，被今天这件事情一闹，虽然李莽暂时逃过这一截，但流言蜚语肯定会让他的名誉受创，竞选门主的成功率将会很低。


第532章 玄武知古今

　　送走所有人，侧院也就只剩下李莽、鬼医和那些测院的工作人员。

　　现在的事态对李莽非常不利，不但要查出杀害院长的真凶，同时还要研究出治愈测院患者的办法，只要缺少其一，这门主都将没他什么份，所做的一切都会付之东流。

　　“鬼医前辈，劳烦你帮忙验一下尸体，查探院长的死因，身上有没有其他伤痕，是不是中毒。”李莽一下就吩咐了许多。

　　“我虽然是医生，但这个倒也在行。”鬼医而话不多说就过去将尸体扒个精光，然后就仔细的检查了起来，丝毫不见忌讳。

　　“不是中毒，身上没有其他的伤痕，匕首把心脏刺穿致死。”鬼医很快就检查出结果。

　　“莫非真的是自杀？”李莽百思不得其解，不过他是很难相信这个结论，也不能接受。

　　然后他来到房间的书桌前，翻出院长的笔记本什么，只要是有手写字迹的他都仔细翻看，他要亲自辨认上面的字迹。

　　院长使用的是钢笔，而且能够写得一手好字，字迹的气势颇为磅礴大气，还时而笔走龙凤，独居个人风范。而这封遗书上的字与他以往的字迹风格一样，就连力度也是相同的。

　　李莽还闻了一下笔墨的气息，和桌面的钢笔里的墨水一模一样。也就是说，这封遗书确实是用这笔所写，而且大概也是出自院长的手，很少有人能够模仿得如此相似，何况侧院的院长也不算什么大人物，犯不着苦练他的字迹。

　　“院长为何写这样的信？”李莽不得不往这个方向做出假设。

　　被人逼迫的？

　　这不是没有可能，凶手威胁让院长写下遗书，然后用匕首把院长刺死，并且布置成自杀的模样才悄然离去，制造成一个密室杀人案。又或者是幕后凶手抓住了院长的什么把柄，也可能是挟持了院长的家人朋友，然后逼迫他写下遗书后自杀。

　　单纯的自杀？

　　除非院长脑子有毛病，李莽待他不错，两人关系也算可以，而且李莽从未逼迫过他给自己做事，只提过让他们告知那些恢复智慧的患者是谁救了他们，仅此而已。

　　“想不通啊！”李莽百思不得其解。

　　“调查的事我帮不上你，还是回去研究药理吧！”鬼医叹息一声，不愿留在这里看着李莽发呆。他们的计划原本一切都好好的，就算在选举之前他没能寻得治疗侧院患者的办法，李莽也有六成把握当上炎派门主，可是现在不但要调查案件，还必须将侧院患者治愈才有机会，否则李莽这次选举必定落选无疑。

　　“顺其自然就好，不用操之过急。”李莽倒是很平静的吩咐，选举失败他只不过是与门主失之交臂，可鬼医一旦失败，总会有几个患者失去性命，他不能用这些人的性命来赌自己的前途事业，这不公平，他也会良心不安。

　　“我是个医生。”鬼医这样回复，就算李莽不吩咐，他也不会把自己的患者当儿戏，他们不是笼中的小白鼠，而是一条条活生生的人命。医者就该有这仁心，也是职业道德。

　　“对，你是一个好医生。”李莽重重的点头。同时他也期待鬼医能够早日找到治疗方法，否则他将前功尽弃。

　　送走鬼医，李莽马上着手调查，勘察现场，看监控视频，询问侧院的工作人员，企图能够从中找到蛛丝马迹。

　　然而，这常规的手段始终没能找到任何有用的线索，一切都做得天衣无缝，甚至连他看到这一切都误以为是自己将院长逼死。一头雾水，束手无策。

　　而与此同时，外面的人也在议论纷纷，将李莽逼死院长的事情吵翻，李莽的公信力也因此创下历史最低。而此时离选举只剩下最后的五天，时间似乎已经不足以让他逆转乾坤。

　　在大家的眼里，李莽霸道，他不择手段，企图称王作帝，已经被妖魔化成为魔王之类的人物，他们当然不敢把手中的选票投给李莽。

　　候选人就只有两个，李莽这一出事，一直提心吊胆的赵成终于舒了一口气，就连说起话的时候都开始把架子端上，似乎自己已经是炎派之主。

　　事实上大家也都这么认为，一些耐不住的人开始百般讨好，只差用门主相称。没人相信李莽还能够在剩下不足五天的时间里找到‘真凶’，并且要将侧院的疯子治好，就连一些原本看好李莽的人也纷纷改变信仰，只剩为数不多的人还在坚持，或者不动声色的等待。

　　对这一切李莽都不知情，就算知情也无暇理会，他找来灵兽的鲜血，融入上好的朱砂，又找来毛笔与黄纸，认真的绘画着什么。

　　是符咒。

　　常规的手段已经不能调查下去，李莽只能使用法术调查，他要还原事发时的情况。

　　玄武善占卜，能知古往将来，但因为涉及到自己，天机遮蔽，李莽无法算到过去这里到底发生过什么，于是决定画些符咒加持，希望能够有些效果。

　　为了能够加大威力，他还找来灵兽的鲜血以及极品朱砂融合当墨水，这样绘画出来的符咒效果能够增持不少，每一张画成的时候还闪射着灵光。

　　符咒只需五张，分别是金木水火土，对应五行。当五张符咒全部落成的时候，李莽体内的能量竟是损耗一空，连忙运作功法吸纳才迅速从五行灵珠中补充回来。

　　“东方木；南方火；西方金；北方水；中央土。”李莽严谨的用五张符咒在院长的房间布置成五行大阵，他则盘膝坐在中央‘土’的位置，而院长的尸体被他平放在跟前。

　　“南斗注生，北斗注死，玄武知古今！”

　　盘膝在土字方位的李莽闭目凝神，面容从所未有的庄严肃穆，嘴上念念有词，双手还不停的在虚空中打着结印。

　　当‘玄武知古今’五个字从嘴里吐出，李莽的双眼也同时睁开，射出了两道光芒刺向院长的尸体。然后就发现这个房间的空气一定，似乎连时间都开始静止。


第533章 调查

　　当‘玄武知古今’五个字从嘴里吐出，李莽的双眼也同时睁开，射出了两道光芒刺向院长的尸体。然后就发现这个房间的空气一定，似乎连时间都开始静止。

　　外界只感觉这个房间有些异样，但李莽的视角却看见不一样的东西，是院长生前所经历过的场景，而且也正是这个房间里。

　　“嘎吱！”

　　只见院长推门而入，开始一切如常，可当他看见留在桌面的一张纸条的时候，脸色顿时大变，身体因为情绪的激动而在颤抖。

　　借助院长的视角，李莽也看清上面的字：留下一封遗书陷害李莽，而后自杀。干净点，你的家人我会让人照顾好。

　　院长整个人都瘫在椅子上，他考虑了很久，可能是考虑到家人的危情，他最终还是写下这封遗书，然后将纸条焚烧毁掉证据，才用匕首自杀身亡。

　　眼前的一切戛然而止，李莽也睁开双眼。这一切在他猜想之中，院长果然是因为家人受到要挟才不得不自杀并且栽赃他的。

　　可是，他所见到的这些只有他自己能够见到，说了别人也不会相信，更加作不得洗冤的证据。

　　另外，到底是谁把这张字条留到院长住处的？只要把这人找到，事情或许就有了眉目，至少不至于束手无策。

　　于是李莽再次把眼睛闭上，故技重施，开始追查这放字条的人。

　　然而这次查探却没有之前那般顺利，很快他的额头就已经布满冷汗，好在有五行符阵加持，否则以他今日修为也不能继续查探下去。

　　坚持半刻，李莽的眼睛里终于浮现一个场景，一个模糊的人影穿墙而入，只留下一张纸条就闪身离开，随即画面破碎……

　　“轰！”

　　五行符阵终于坚持不住，化作火苗焚烧起来，坐在土符上面的李莽连忙一个蹦跶，才得以避免火烧屁股的悲剧。

　　“有五行咒符相助，我竟然还看不清来人的面目，只看到他的一只手！”李莽心中震惊，也由此可见，这人的修为非常可怕，甚至要远超过他。

　　在炎派里，李莽不敢说排得多靠前，但除长老院之外他可以说已经没有敌手，就连长风管事他也能够拼上一拼。

　　换言之是，这个要陷害他的人只会出自于长老院。

　　炎派长老的数目非常有限，只有十多位，在这其中虽然有不少看不惯他李莽的，但也不至于要处心积虑的陷害他，招数还如此卑鄙残忍。

　　但有一个人有这样的作案动机，赵成的父亲，他也是长老院的一员，而且修为高深。

　　李莽的崛起已经威胁到赵家的地位，尤其是竞选门主之际，一旦与落选，赵家的损失可想而知，他们有这样的作案动机，而且有这样的实力。

　　“该死的赵家父子！”李莽眼中闪烁过厉色。事关门派之主，犹如争夺帝王之位，李莽知道临近选举之际对方可能会下手，但没料到他们的手段竟然如此疯狂残忍。

　　但如今问题是，他并没有掌握对方的证据，别说要将赵家父子扳倒，就连给自己证明清白都不够。

　　“突破点在院长的家人。”李莽很快就想到这个，只要查到院长的家人曾被人挟持，那一切就能迎刃而解。

　　可院长的资料要到人事组或情报组才能找到，他如今不方便出去跟他们交涉，只好交给下面的人来办。

　　“来人。”李莽对着门外叫了声。

　　然而等了半天，一个新加入纪律组的年轻人才拖拖拉拉的从外面走进来，还一脸不情不愿的样子。树倒猢狲散，李莽如今已经彻底失势，他们似乎不屑给他做事，同时也不想和他走得太近，他们担心日后被‘赵成门主’秋后算账。

　　前段时间李莽没有失势的时候，他们百般讨好，并且得罪过人事组，为这事他们已经提心吊胆，如今正百般悔脑，当然不甩李莽的面子。

　　李莽眉头一杨，面无表情的道：“把外面的人都给我叫来！”

　　“……是。”这年轻人悄悄把嘴一撇，看不惯李莽这个时候还摆组长的架子。但李莽毕竟还是他的顶头上司，他不得不听指挥。

　　让李莽气得发笑的是，他们又拖摸了半天才走进来，为首是那老副组长。

　　不同其他人面对李莽时还刻意挤出笑脸，这老副组长如今对李莽那是肆无忌惮，嘴角还挂着嘲讽的笑容。能够看见李莽落魄失势，这是他一直以来都奢望的，以他的资历，这个时候当然不必再给李莽摆笑脸，没当面冷嘲热讽就已经是克制。

　　“怎么，这么快就不把我这组长放在眼里了？”李莽冷笑。

　　“我们不屑于追随这样的组长。”老副组长的回答倒是讲究，没有向李莽低头，又不至于留下以下犯上的话柄。

　　“我不管你们屑还是不屑，只要我有一天没被革职，你们就必须听从我的指令。我刚才让你们进来，你们都在外面做什么？不想干的话可以，回去写辞职报告！”李莽冷笑。

　　老副组长有些听不下去，李莽都已经离死不远，凭什么还骑在他的头上拉屎撒尿？以往忍下的怒火这一刻也上涌到大脑，撕破脸皮冷笑着对李莽道：“少在我们面前摆官威，你以为自己还是以前那个前途无量的纪律组组长？威风八面的鬼湖之主？只要等赵组长当上门主，你马上变成一条可怜的爬虫！”

　　他身后的人都没料到他这样辱骂李莽，一时间都惊呆，一声也不敢吱。他们虽然抵触李莽，也不敢跟李莽太过接近，但也不敢公然骂他啊！

　　“呵呵！”李莽呵呵一笑，只是笑容里带着冷意，丹田里的能量悄然灌到手掌，然后猛就向老副组长拍去。

　　老副组长能够在炎黄时期坐上这个位置，修为自然是不容小觑，及时发现了李莽的袭击，大惊之下迅速要躲。

　　但李莽的修为比他要强得多，又是突然出手，他想躲避谈何容易，轰隆中被磅礴的劲气击中，身体将院落的墙壁撞破，连人带墙的砸在外面大路上。


第534章 线索

　　看到老副组长被李莽一掌拍出墙外，边上的人都惊呆了，尤其是看着老副组长倒在地上挣扎不起的情景，他们的身体不禁一个激灵，简直胆战心惊，一声也不敢出。

　　这么大的动静，已经引起其他院落的注意，包括离纪律组不远的人事组，赵成已经带着一帮人匆匆赶到，看见倒在地上的老副组长顿时勃然大怒。

　　李莽出事之后，这老副组长已经投靠他，如今被打，赵成也觉得颜面无光，脸色一阴大声的闻：“是谁在大院伤人！”

　　“是我！”李莽从破墙里走出，后面跟着几个颤颤巍巍的纪律组成员。

　　“是你！”赵成眼球收缩了一下，心中的愤怒更甚，但脸上却快速变得平静，只是质问：“李莽，你为什么在大院里伤人！”

　　“我有向你汇报的必要？”李莽嗤笑一声。

　　“你……”赵成心中愤怒，李莽都已经沦落至今，竟然还敢向他这准门主嘲讽，简直气煞他也。可当下李莽还是纪律组组长，内部的事情他无权干预啊！

　　李莽冷嗤一声，然后就对身后的人吩咐道：“纪律组副组长以下犯上，目无规矩，不尊从上级指令，先关禁闭，等候处理。”

　　“是……是！”这些纪律组的人哪敢不听，没看到副组长的下场么，连忙把地上的人抬起搬到纪律组后面的禁闭室。

　　“李莽，你不要太过分。”赵成的脸色不怎好看，大家都知道纪律组的副组长是他的人，如今李莽这般处理，打的是他的脸。

　　“过分？赵组长你这是何意？”李莽质疑的看着他。

　　“你知道我指的是什么！”赵成阴沉着脸。

　　“哦……我倒是听说过这么一个传闻，说我们的副组长和赵组长走得很近，莫非这是真的？我可以理解成拉帮结派吗？于青长老曾亲自对我讲过，凡是拉帮结派者，什么都不用问就可以直接关个一年！”李莽用询问的眼光看着赵成。

　　赵成听到这话忙把脸色一敛，心有余悸，连忙回答道：“李组长误会，我只是质疑你为何要将自己属下重伤。”

　　要说于青长老最恨的，无非就是拉帮结派几个字，正是这个原因才让炎黄一分为二，炎黄的千年基业毁于一旦。如今李莽还是纪律组的组长，有权力调查门派的任何人，一旦这顶帽子扣到他赵成的头上，这次的门主选举恐怕真的要取消了。这眼看胜券在握，他当然不想再生是非。

　　“质疑我办事？很抱歉，你没这个资格，但你可以到长老院投诉。”李莽不屑一笑，然后就转身离去。这赵家父子为了赢得选举手段下三滥，他也没有必要给对方留面子。

　　“你……李莽，你很好！待我坐上门主宝座，第一个就拿你动刀，一定将你碎尸万段！”赵成眼中闪过阴霾。只是看到李莽镇定自若，也大概猜到这件事情是老副组长有错在先，在这件事情上面他再做纠缠恐怕讨不到好处。

　　只要再等五天，他就能够登上门主宝座，那时候要想整一个人只是一句话的事情，就算他要李莽死也轻而易举。甚至连罪名赵成都已经替李莽想好，私建个人势力、企图统领侧院谋反、贿赂侧院工作人员、逼死侧院院长……罪名而已，不愁没有，尤其是针对从来不甘寂寞的李莽，莫须有的罪名永远不缺。

　　……

　　院长的家庭资料很快就摆在李莽的桌面，家人不多，一个妻子，一个女儿，她们都在京城生活居住。院长的俸禄不少，每年少有数千万，是以他的妻女生活富裕，生活条件当然不错。只是每年他们一家只有短短几天的相聚时间，一家人在一起的时间极为稀少。

　　资料中还说，院长非常疼爱妻女，几乎每天都有电话短信来往，年复一日都是如此，几乎从都没有停止过。

　　“来人，去把侧院院长与家人的通话录音复制一份给我。”李莽吩咐。他记得大院的通讯设备在电信服务器是有监控的，可以调取一年内的通话、短信甚至网络信息。

　　“是，组长。”忌于此前副组长的教训，这次他们不敢怠慢，李莽才吩咐下就马上有人跑去情报组拿录音。

　　“贤儿，想爸爸了没有？”

　　“贤儿想爸爸了，爸爸快回来好不好。”

　　……

　　录音里那稚里稚气的童声让李莽把拳头握紧，心里百般不是滋味。院长陷害了他，但也是不得不为，李莽其实并没有记恨，他是一个好丈夫，是个好父亲。

　　妻子贤惠，女儿乖巧可爱，一家三口虽然聚少离多，但感情却非常好，从他们的话里行间可以非常清楚的看到。

　　如果让她们得知院长已经离世，恐怕无法接受这个噩耗吧！

　　把心收起，李莽专心的旁听他们的通话，从昨天开始，一连听了十多天的记录，却始终没有发现异样之处，更没有被人绑架之类。

　　“院长的妻女不像是被人控制，她们似乎什么都不知情。”李莽觉得奇怪，如此一来，院长是如何得知凶手能够威胁到自己家人的？总不可能因为对方一句语言威胁就自杀吧！

　　“不对，绝对不会这样。”李莽不认为院长这么不理智，能够在侧院那种地方生活工作几十年，心里承受能力绝非常人能比，就算涉及到家人安全，也不可能这么冲动。

　　“……最近几天他们的通话时间要比往常长一倍。”李莽突然发现一个不一样地方，最近三天通话录音的文件大小比以往大得多。

　　点击查看后发现，以前他们一般只聊个几分钟，很少有超过十分钟的，但从最近三天开始，他们的聊天时间开始增长，十多分钟，甚至是半个小时，一连三天都是如此。

　　“咦，三天前的同一天有两次通话记录。”李莽随后又发现一个奇怪的地方。一直以来，院长一家每天只通话一次，但这天却有两次通话记录，而且后面一次还非常简短，这或许就是出现问题的地方，连忙点击播放。

　　“爸爸、爸爸，你怎么又打电话回来呢？”院长的女儿接的电话。

　　“……哦，没事，不小心摁到的，贤儿乖哦，记得要听妈妈的话。”院长的声音似乎正常，但这次李莽刻意去听，却是发现有些颤音，似乎在恐惧。

　　“知道啦知道啦，爸爸真啰嗦，我挂电话看喜洋洋啦！拜拜！”

　　电话就这样被挂断，院长努力的表现正常，另一边的小女儿也没能发现父亲的异样，但李莽知道，正是从这段时间开始，院长已经开始受到凶手的威胁。

　　然而，这一切都只是李莽先入为主的推断，哪怕他知道自己猜的没错，却仍旧没有办法证明自己的清白。

　　对方似乎从开始就考虑到这点，所以没有将院长的妻女绑架，从始至终都隐藏在幕后，以至于李莽找不到任何有用的证据。


第535章母女

　　虽然还是没有找到证据，但至少有了一些线索，不至于一无所知。

　　为了证实心中的猜测，李莽再次布置五行阵施展玄武的本领，果然看见三天前院长突然收到一张照片，照片上是一位人妻带着一个十岁小姑娘出门的场景。从角度分析，应该是有人用手机偷拍的。

　　显然，凶手为了达到威胁院长的目的派人监视院长的妻女，却又没有惊动她们，以至于一切压力都让院长一个人承受，哪怕最后被要求自杀也去执行。

　　可惜，当李莽想要查探给院长送照片的人时，又一次经历失败，想要通过回放回去的法术查清真相显然是不可能的。

　　“三天前，院长突然收到一张妻女的照片，心急之下在同一天给家里打了第二次电话，虽然发现妻女安然无恙，但他其实明白，妻女已经在别人的监控之中，而且随时都可能会有生命危险，所以他只能按照凶手的指示完成一个个任务。”

　　“先是把我在秘密治疗侧院患者的消息传播出去，然后留下陷害的遗书自杀。”李莽把一切都想得通透，但是很可惜，这一切都是他大脑所知，恐怕无法给自己洗清罪名，必需的证人证物都完全没有。

　　而除此之外，李莽已经找不到其他任何资料，证据更是一无所有，这是一个绝境，一切似乎都已经回到了原点。

　　如今只有一个地方可以继续调查下去，那便是院长的妻女，但李莽不抱太大的希望，毕竟事情已经过去那么久，监督院长妻女的人不可能还没有离开。

　　“走一趟吧，至少要告诉她们丈夫和父亲的情况。”李莽叹息一声，将大院的事务都交代下去后，他便独自一人驱车向京城返回。

　　院长的妻儿居住在海淀的一片别墅区，安保倒是严格，需要业主确认后才予同行。但李莽明白这是徒劳的，面对那些超能力者，这高墙铁栏形同虚设。

　　因为进来的时候联系过，所以院长的妻子施师已经在门口等候。这是一位三十来岁的成熟女性，但保养有道，看起来还非常年轻漂亮，怪不得院长那么疼爱。

　　看见李莽驾车在门前停下，施师轻轻皱起画眉，但她不动声色。她不认得李莽，只是听说是自己丈夫的同事，实在不敢怠慢才让李莽进来的。

　　“你好，施小姐，我是庄大哥的同事，我叫李莽。”李莽从车里出来后先自我介绍。

　　“你好，可你怎么证明自己是我丈夫的同事？”施师非常谨慎，她虽然不清楚丈夫的具体职业，但她知道丈夫的身份非常特殊，而且丈夫以前没少提醒她要警惕。刚才她还给丈夫打了一个电话，却没有接通，这让她隐约有些担忧。

　　“这个手机是庄大哥的。”李莽把随行带来的卫星手机取出，这是院长的遗物。

　　施师木然的接过，丈夫的手机？这确实是没错，上面甚至还显示着她的未接电话，可……这手机怎么会在别人的手里？她心中的不安愈发强烈。但她没有问，不敢问，她害怕知道真相。

　　李莽环视四周一眼，因为此时已经开始入夜，所以四周都静悄悄的，他用神识探查一番，却没有任何发现。这在他的预料之中，院长已死，监视的人又怎么会不走。

　　回头一看神情呆木的施师，李莽也有些不忍，只是平静的开口问：“进去说吧！”

　　“……好，请进。”施师尽可能让自己平静，但李莽还是发现她的脸色有些苍白。

　　别墅的客厅里，一个约十岁的小女孩正趴在茶几上写作业，看见母亲领着一个叔叔回来顿时诧异，稚里稚气的问：“妈妈，这位叔叔是谁呀？”

　　施师用力的抽一下鼻子，挤出一丝笑容对女儿道：“叫李叔叔。”

　　“哦，李叔叔好。”小女孩乖巧的叫了声，大眼睛却还是不停的在眨着，或许是奇怪这李叔叔是什么人，又来自己家做什么。

　　“贤儿乖。”李莽也挤出一个笑容，只是感觉鼻子有点酸。从今天开始，这乖巧可爱的小女孩将永远失去父亲，那该多么可怜。

　　李莽的眼神更让施师不安，眼睛忍不住发红，但她必须克制着不在女儿面前表现出来，忙对李莽示意道：“李先生，请随我到书房谈吧！”

　　“他怎么了？”把书房的门关上后施师就迫不及待的开口，她是多么希望一切都只是自己多想。

　　“对不起，庄大哥今天在执行任务的时候，已经不幸……牺牲！”李莽看着前面的书架道出噩耗，他不敢去看后面这双希冀的眼睛。

　　“不……不会的！”施师慢慢的蹲在地上，用手扶着房门才让自己没有跌倒，眼泪却在这一刻缺堤而落，瞬间就把那张脸蛋打湿。

　　“不会的，昨天明明还好好的，你是骗我的对不对？你告诉我是骗我的！”施师不能接受这个事实，她不愿意相信李莽所说的，昨天还好好的，怎么就死了呢？而且丈夫曾经还对她说过这份工作不会有危险的。

　　“施小姐，请你节哀顺变。”李莽硬邦邦的道，他突然觉得自己是这么的残忍，甚至想顺着她的话说自己欺骗了她。死其实并不可怕，可怕的只是生离死别。

　　“呜呜……”施师抱头痛哭，因为担心招来女儿，她只好用牙咬着膝盖，连牙齿镶进肉里也没有感觉。这一刻她感觉天已经塌下，内心充斥着绝望。

　　哭足半天，眼泪干了，眼睛也肿了，施师才勉强可以开声，她颤巍巍着问：“他是怎么死的？”

　　“被人害死的。”李莽面无表情的道。

　　“被人害死的？是谁！”施师闻言一下就恢复了所有的力气，一双红肿的眼睛里并发出强烈的杀意。

　　“我现在还不敢确认，但我会调查清楚，并且给你丈夫报仇。”李莽只是摇头，随即又道：“这些不是你该知道的，今天我来只是通知你这个事情，并且请你去送他最后一程，其他的我希望你不要多去想。”


第536章 成功一半

　　在驶往桃乡鬼湖的轿车里，还不知道父亲过世的小姑娘不堪一天的疲惫已经趴在母亲身上睡着，施师则是失神的望着车窗之外。

　　丈夫的死讯太过突然，以至于让她不能接受，也心存奢望。

　　她突然希望李莽只是个骗子，偷了丈夫的手机来欺骗她的，哪怕是绑架，只要丈夫没有死，一切都好。

　　前面驾驶车辆的李莽始终沉默，直至把车辆驶到鬼湖，等门卫确认身份后进入，这才对后面的施师小声道：“庄大哥工作的地方你不能去，我只能让人把他的遗体接来这里，这是我的地方，我会让人帮你送他最后一程。”

　　“……这件事情你能不能先替我瞒着贤儿？”施师突然抬头沙哑着喉咙请求。

　　“……好。”李莽沉重的应答。人他杀过不少，但这是他第一次发觉死亡的可怕，甚至不敢将双眼去正视身后这对母女。

　　“谢谢。”施师失魂落魄的道了声。

　　将车靠在停车场，李莽唤来大院一个保姆将小姑娘送去客房休息，而他和施师则跟着柳总管前往院长的停尸处。院长的遗体被放到后院一个小院里，依靠着后山。

　　当看见丈夫遗体的那一刻，施师再一次掩面失声痛哭，跪在丈夫面前哇哇的哭着。在来的途中，她还是心存侥幸的，这一刻才彻底的死了心，但这是她不能接受的结果，不能接受昨天还好好的丈夫现在居然毫无生气的躺在担架上，不能接受丈夫已经与自己天人两隔。

　　场上的人都不忍去看这一幕，纷纷把头扭向别的方向，唯独李莽麻木的看着。

　　因为院长的身份特殊，这场葬礼只能简单进行，让施师跟他见了最后一面后，李莽便亲自陪同着将遗体送去殡仪馆。

　　次日早晨，装盛着院长骨灰的玉缸被埋在鬼湖的后山，李莽还请人给他砌了一座奢华的坟墓，算是弥补心中的愧疚。凶手不是他，但院长确实受他的牵连而死。

　　从将施师接来到下葬，过程只花了一夜时间，之所以如此的匆忙，一个是李莽没有太多时间，而施师也想早些将丈夫下葬，她不希望也不敢让女儿知道自己已经没了爸爸。

　　为了安全起见，李莽让施师母女在鬼湖暂住，而他则马不停蹄就赶回大院。剩下的时间已经不多，仅余4天，哪怕如今毫无头绪，他也要尽力去调查下去，这场比拼他输不起。

　　一旦让赵成当上门主，他的下场恐怕会更不好，甚至不能继续留在炎派，可回到鬼湖他却没有自保的把握。一旦赵成控制炎派找了个借口要剿灭鬼湖，以鬼湖当下的实力还很难抵抗。

　　再说，对方都已经欺负上门，他总没理由无动于衷，院长的枉死也必须要有一个了结。

　　最后还要应对蚩尤，要应付十年之期的獬豸之灾，李莽肩上的担子太过沉重，一丝也不敢懈怠，更不能输。

　　然而，现实却残酷。一天过去，李莽毫无所获。

　　倒数第三日，李莽依然没能证明自己的清白，同时也不再调查下去，因为根本就无从调查，零散的线索到头来全都指向死胡同，这让李莽变得消极，外人看来他应该已经放弃。

　　甚至有人认为，李莽这些天只不过是装模作样，他们始终认为侧院院长的死就是李莽逼迫的，贼喊捉贼而已。

　　面对众人的纷纷议论，李莽始终无动于衷。

　　倒数第二天，鬼医终于传来喜讯，经过连续几天没日没夜的研制，他终于研究出治愈侧院患者的方子。

　　如今侧院已经被别人控制，到处布满眼线，这样的消息自然是捂不住的，当李莽带着大量配置好的药物出现的时候，于青长老等人已经闻讯赶来围观。

　　李莽当着他们的面把药物配发下去，困扰了炎黄上百年的侧院难题在他们的见证下得以解决，这些患者非但恢复理智，就连异能也完全保留下来，不得不说这是一个奇迹。

　　“李莽，不管过程如何，这件事情你都办得不错，无量功德。”就连于青长老也难得大喜过望，情绪都有些失态，表情别提多么的振奋。有了这三千多人加入，炎派实力必然大振，就算暂时不能恢复炎黄时期的全盛实力，那也能盖过隔壁的黄派一头。

　　“多谢长老夸奖。”李莽平平淡淡的应答。

　　“不过呢，要当门主还必须取得大家的信任，否则就算坐上这个位置众人也不服，院长的死因你调查成怎样？”于青长老的意思是，虽然你治好侧院的患者立下大功，但要想继续参选门主，还必须把院长一案调查清楚。

　　“毫无进展。”李莽落寞道。

　　“嗯……可惜呀！”于青长老顿时摇头，他虽然有心要帮李莽，但却不能开这口。无规矩不成方圆，院长之死需要李莽给大家一个交代，他也不想收回成命。就算大家忌于他的权威不敢反对，心里面也是不会服气，甚至会乱了规矩。

　　“这样吧，赵成，你马上给这些人办妥入门手续，并且把他们分派到各组，然后各组管事负责他们的学习和生活，切记不可怠慢。”于青长老突然对身后的赵成吩咐。

　　“这……大长老，他们大病初愈，身体还非常虚弱，而且还不清楚病情如何，会不会复发？现在让他们入门是不是太急了些？”赵成劝拦，眼皮跳个不停。这些人一旦正式入门，就代表他们在一天后拥有投选门主的权力，对他来说会是一个变故。

　　虽然李莽目前还是没有恢复参选的权力，但还有两天时间，谁又能知道接下来会不会有别的变故，赵成当然不愿意看到这些人在这个时候入门。

　　“鬼医的医术我信得过，既然他说已经彻底康复，那准不会有错。再者，他们的名字虽然没有记入炎黄名册，但其实早已经算是炎黄的一员，如今加入炎派合情合理，勿需置疑。”于青长老的态度却是非常的坚决。

　　“……是，我这马上就带人来办。”赵成没有继续反对。尽管他内心不喜这个决定，但于青长老在炎派的地位举足轻重，他不敢违逆。

　　李莽倒是无喜无悲，在别人看来是绝望的表现，毕竟如今他连参选门主的资格都还没有恢复，侧院这些人拥有投票的权力也是无济于事。

　　可事实上李莽是明白于青长老这样做是有更深层次的用意，为了帮他？或许是有这层因素，但绝非仅仅如此，于青更担心的是李莽会把侧院这些人带走，这才急着把他们招入炎派。

　　设想，一旦李莽落选门主的选举，他又如何甘愿让自己辛辛苦苦而且耗费大量资源才治好的人为别人所用，到时候恐怕会将这三千四百人拉到他的鬼湖，这对炎派来说是将会一个巨大的损失。

　　这些侧院的患者目前还不是炎派的一员，他们有权力抉择自己去留的问题，所以，于青长老才急着把他们拉近门派，以绝李莽的异心，不可谓不用心良苦。

　　炎黄的分裂一直是于青长老心头的一块病，他痛恨，更不希望重蹈覆辙曾经的错误，任何不对劲的苗头他都要扼杀胎中。

　　侧院的事情让炎派的气氛变得有些异样，就连此前批评李莽的声音都消失得一干二净。大家不傻，当然明白这三千多人对选举结果能起到关键作用，一旦李莽重获参选资格，这次选举他将必赢无疑。

　　所以，眼下局势只取决于李莽能不能将院长的死因调查清楚，虽然这可能性不大，但万一成功了呢？他们犯不着在这个时候把李莽得罪，这很不理智。


第537章 真相（1）

　　眼看明天就要进行选举，李莽却仍旧无动于衷，也没有想办法去证明自己的清白，大家这才知道，他已经没有希望。

　　千盼万盼，选举之日如期进行，不过因为现在只剩下赵成一个门主候选人，这选举似乎已经没有实际的意义。如不出意外，大家都会投他的选票。

　　广场上，炎派所有成员聚在一堂，从一到九组，还有任务组、人事组、情报组、纪律组以及后勤组等，他们成列站好，尽展英姿。

　　而在舞台之上，以于青为首的长老院长老分别坐在两边椅子上，他们是门派的支柱，由他们来见证门主的选举再是恰当不过。

　　主持选举的当然是于青长老，他在炎派的地位举足轻重，就算他要当门主也会得到大家的响应。可他为了炎黄正统，为了炎派更好的发展，毅然放弃门主之位，高风亮节让所有人都感觉钦佩。

　　于青长老站出来环视下方的一万多人心中感慨万千，叹息一声道：“炎黄不幸，因为内部的派系争端而一分为二，千年基业毁于一旦让人心痛。但事已至此，再作忏悔已然太迟，如今炎派刚立，为了不重蹈覆辙，也是响应如今的形势，我决定重新选举门主，目的就是要将全派的心系在一起。”

　　“一旦门主选出，大家都必须对他忠诚，须听从他的指令，哪怕是长老院、包括本人在内也不例外，门主拥有绝对的权威。”于青长老严肃的强调。

　　“十天前，长老院已经选出门主候选人，分别是人事组组长赵成和纪律组组长李莽，二位都是门派英杰，是佼佼者，他们的资质想必大家都认可。”顿了顿，见下面的人纷纷点头于青才接着道：“但五天前侧院院长突然留下遗书自毙，指出李莽逼迫他做事，考虑到事情的恶劣，我将李莽的候选资格暂时剥削，在选举前能证明自己的清白便可恢复。”

　　“李莽，你可已经找到证明自己清白的证据？”于青长老把目光放向下面站在纪律组之首的李莽，目光平淡，既不希冀，也不奚落。这临近选举之际，他要做出公正的表率，不能倾斜于任何一方。

　　其余人也都把目光看向李莽的方向，他们眼神闪烁，或是失望，或是幸灾乐祸。他们明白，于青长老只是例行一问而已，李莽昨日根本没有调查，一整天都窝在纪律组的院落里。

　　说来巧，纪律组与人事组的队列挨到一起，赵成就站到李莽的身边不远，此刻他表现出大义，无所谓的平静模样。其实他想大笑，轻轻松松就能够坐上门主的宝座是他此前不敢想象的。

　　“回禀大长老，我已经找到证据。”

　　然而，李莽的回答直接让赵成从梦中惊醒，张大着嘴惊愕的看着身边的李莽，此刻他心中只有一个想法：怎么可能？

　　其他人也都哗然，李莽已经找到证据？那岂不是说他可以如期参选？

　　“哦？”于青长老也是有些意外，据他所知，李莽并没有找到什么证据，如今突然听闻李莽自己说已经找到证据，难免有些诧异。但他也很快就恢复过来，依然很平静的道：“我已经说过，只要你能够证明自己的清白，就能马上恢复候选资格，你现在就当着大家的面把事情解释清楚吧！”

　　“院长之所以将我秘密治疗侧院患者的消息散步出去，并且留下一封检举的遗书后自杀，全都是因为受人威胁。”李莽直截了当一个概况。

　　“是什么样的威胁能够让他选择自杀来做妥协？”于青长老奇问，这也是大家认为奇怪的地方。要说威胁院长散步李莽的消息，这不奇怪，但要院长选择自杀，那就非同寻常。

　　“因为院长有一位心爱的妻子，还有一个可爱乖巧的女儿，凶手拿她们的性命当筹码，迫胁院长就范，包括让他自杀。”李莽说道。

　　“胡说，我情报组也在调查这个案件，事后也调查过他妻女的情况，她们生活在京城，一切如常，也从来没有被人威胁和绑架。”不远处的情报组组长驳斥。

　　“那是因为凶手只派人埋伏在她们身边，她们自己都不知道身处的情况，只有院长知道这件事情。他曾收到一张妻女的照片，当时他便知道妻女已经在别人的威胁之中，心切之下只能按照凶手的指示来做。”李莽解释。

　　“这……你可有证据！”情报组组长有些不服气，他的情报组可没有调查到这些。

　　“院长几乎每天都与家人联系，但也只是一通电话，可在事发的三天之前，院长却给家里打了第二次电话。”李莽不慌不乱。

　　“多打一通电话也不能证明什么吧？你说的这个电话我有发现，但院长当时只是打错，而且很快就把电话挂断，通话中也没有任何明显的体现。”情报组的副组长竟是知道这个事情，看来也确实下过一番功夫。

　　“你不觉得当时院长的语气显得紧张？”李莽反问。

　　“这……”听到李莽这么一说，情报组副组长也回想听过的录音，还真觉得有些不对。

　　“就算你说的不假，那也只是猜测，作不得证据。”情报组组长这时候插话，炎黄情报组号称知天下，若是情报输给李莽一个人，他这组长也无脸面。

　　“我没说这是证据，只是分析。”李莽点头，接着补充道：“事发当天，院长刚好将我与侧院的消息散步出去，当时他其实很紧张，于是就一个人回到房间，却发现桌面有一个纸条，上面写着：‘留下一封遗书陷害李莽，而后自杀。干净点，你的家人我会让人照顾好’。因为凶手随时可能杀害妻女，院长不敢不从，于是遵照纸条的吩咐留下遗书一封，然后自杀。”

　　“你怎么可能会知道这些，莫非这里面还有什么我们所不知的隐情？”情报组组长嗤笑，像是听见世纪笑话。


第538章 真相（2）

　　李莽的推测虽然听上去合情合理，甚至连‘凶手’留给院长的字条都一清二楚，但这一切都只是推测而已，太过合理反而有异。再者情报组组长有些不服他获悉的线索比自己多，当然呛声，当众就质问李莽是如何知道这些。

　　“大家不要忘记，我师从范古道掌教，他擅长推敲古今，善卜算之术，我也习得一二，知道这些很奇怪？”李莽反问。

　　习得一二？站在另一边的范古道脸上全是苦涩。院长这事他也曾探查过，却只看见一片混沌，显然是能力不足，如今李莽却能做到，这能力就已经超过他这半个师傅。

　　“你是说这些都是自己卜算出来的？可谁又能证明这些的真假，凭你一人之言可作不得证据。”情报组组长顿时呵呵。

　　“我可有说过这些是证据？”李莽非常不客气的驳斥。对方不给他脸，难不成他还要笑脸相贴不成？何况这情报组组长对赵成马首是瞻，李莽又怎能够在众目睽睽之下弱了气势。

　　“你……不是证据你说得这么多做什么！”情报组组长有些气愤。

　　“不说经过，直接摆出证据大家又如何能更好的理解这个案件？”李莽觉得可笑，一个情报组组长竟然说出这样的话来，看来门派还是太过安逸呀！

　　情报组组长其实也只是恼羞成怒，如今一瞧李莽这鄙夷的眼神，尽管心里气炸，但也及时醒悟过来，不敢再多言，只是冷哼一声。

　　李莽轻轻一笑，也懒得过多纠缠，然后接着道：“事情的经过就是这样，至于证据，其实我没有找到，是它自己送上门的。”

　　“自己送上门的？何出此言。”这下连于青长老也觉得有趣。

　　至于李莽身边一直不出声的赵成，此刻却是绷紧着脸。虽然还不知道李莽口中的证据是什么，但听到这么多有条有理的分析后，他心中发慌得很。

　　“院长虽然受到威胁不得不遵照凶手的吩咐做事，但其实他心中不安，同时也担心凶手失信杀害他的妻女，所以在事发的前一天就曾留下一封定时邮件。”李莽终于揭发谜底。

　　就在昨天，他突然收到居住在鬼湖的施师的电话，被告知她突然收到一封署名为院长的邮件，经过李莽秘密调查核实，证实这是院长生前留下的一封定时发送邮件。

　　“不可能！院长的手机以及电脑我们都仔细检查过，最近一个月里根本没发过什么邮件！”情报组副组长立马站出来否决。

　　“换做是你，你敢用自己的手机发这种邮件？”李莽反问。

　　“额……你是说他用别人的手机发的？”这副组长一愣一愣，随之无比懊恼，问这话不是白痴么？果然，他发现四周的人都是看白痴那样看着他。

　　“没错，他用了侧院护理小王的手机，所以才没人发现这封邮件，直至昨天定时发送到他妻子施师的邮箱。这是邮件的内容，我已经把它打印出来，情报组可以核实真伪。”李莽随手从储物戒指里取出一张A4纸，上面只有短短的两行字。当时院长是瞒着侧院小王发的邮件，所以说的不多，只有几十个字，里面甚至有两个错别字，但不影响内容。

　　“不可能！”最无法接受这个消息的是赵成，他有些失态的夺过这张白纸看了起来。字不多，却简单的交代了事情的经过，最后还道如果自己遭遇不测的话，恳求李莽能够照顾他的妻女。

　　这封邮件虽然没有说谁是凶手，事实上连院长也不知道这神秘凶手是谁，但这些似乎都已经不重要，这几十个字足以洗刷李莽的冤屈。

　　“快核实这封邮件的真实性！”赵成不能接受这样的变故，忙将这张纸递给旁边的情报组组长，但他很快就察觉这样的不适，忙挤出笑容给自己掩饰道：“要尽快还李组长清白。”

　　“那我还得多谢赵组长的关切。”李莽说这话的口气别提多么勉强，似乎连开口都嫌麻烦的样子，落到赵成眼里无尽的嘲讽。

　　“呵呵，这是应该的。”赵成皮笑肉不笑。

　　情报组组长已经大汗淋漓的拿着东西回去调查，广场上的人在静候等待。不过大家的心情都不平静，一个个眼神闪烁不定。

　　李莽在这个时候突然拿出证据，着实把所有人都打得个措手不及，赵成内心极度惶恐不安，而其他人则在暗自思虑这件事情带来的影响。继续将选票投给赵成？一旦李莽重获候选资格，加上被他治愈的三千多侧院患者，恐怕已是胜券在握，他们又怎敢跟未来门主作对？

　　情报组的网络还是非常厉害的，一盏茶不够的功夫，情报组组长就去而复返，只是不同离开时怀揣着侥幸的心态，如今这大冬天的他边走还边擦冷汗。

　　“经过核实，这……这份邮件是真的，大长老。”他也不敢去看赵成，对舞台上的于青长老道了声就低头回到自己的位置，在经过李莽的时候还讨好一笑。他明白，赵成这次真的完蛋了！他可不想跟着完蛋。

　　“李莽，你可知道谁是凶手？”于青长老阴沉着双眼问，显然已经动了怒火。炎黄的分裂一直是他心头的痛，如今炎派竟然也被弄得乌烟瘴气，若是让他知道谁是凶手，不管是谁他都必将严惩不贷！

　　台下的人不禁把目光看向台上的‘赵长老’，又或者是台下的赵成，在这关键的时候诬陷李莽，除了这两父子之外还能有谁？这是三岁小孩都能想到的。

　　台上的赵长老无动于衷，似乎这一切都与他无关，但台下的赵成可没这份涵养，脸色都憋得通红，想发怒又不敢，最后只是硬邦邦的道：“此事与我无关！”

　　赵成说得铿锵有力，但到了大家耳中就显得那么无力，不是你还能有谁？

　　“这人修为很高。”李莽缓缓的开口。

　　“修为很高？”大伙的眼神不自觉往台上飘去，不经意的扫着赵长老，但他们也不敢定定的瞧着，这位可是长老，实力通天，就算犯错也轮不到他们来管。

　　台上的赵长老这时候也看了李莽一眼，但也只是淡淡的一眼，然后就悠悠然的品茶，似乎没有听见下面的议论。

　　“不过可惜，我没有证据，所以此事日后再行调查吧，今日选举门主为先。”李莽没有指证任何人，比较他没有任何证据，虽然赵成的老子嫌疑最高，但嫌疑不等同于犯罪，他贸然指认一个不好只会被动。

　　“行，就依李莽所说，先选出门主来！”于青阴着脸答应下来。


第539章 李莽pk赵成

　　选举如期进行，只是气氛无限的诡异。更让人尴尬的是，因为没有预料到李莽会在这个时候翻供，本只以为只有赵成一人候选，如今硬生生的整出两个候选人，选举程序只能临时更改一下，需要大家当众做出选择，而且还是当着李莽和赵成的面，不管选谁，都会尴尬。

　　当然，在投票之前还有一个程序可能会扭转双方的胜负，那就是武力比试。

　　武力比试原本已经撤销，但既然李莽重新加入，那当然要补充回来。要想在炎派当上门主，管理资质固然重要，但实力也是不容忽略的一道考核。

　　虽说这一比试的结果不会直接影响选举的结果，但肯定会带来极大的影响。这在众目睽睽之下一旦落败，气势肯定一落千丈，也会让人质疑他的能力。

　　“我必须要赢他！”赵成将拳头紧握。他当然明白自己当前处于什么样的劣势，也清楚的知道这一场比试对他来说是多么的重要，胜负在此一举。

　　“此次比试的结果不纳入选举的考核，所以，点到为止。”于青长老面无表情的看了二人一眼，然后就退回自己的位置。

　　“请多指教！”赵成给李莽拱手。

　　“好说好说。”李莽竟然这般回答，直接把姿态端成赵成的长辈。

　　“咔嚓……”赵成将拳头一握，眼眸里闪烁过怒意，他的年纪可比李莽大上几倍，按年龄来说他足以当李莽的爷爷，可这厮竟然先充起长辈来，简直气煞他也，这不是对世人说修为要比他更高么！

　　一言不合，自然是大打出手，尤其是赵成心中焦急，刚动手就尽全力气。他是一个修真者，擅长法术，各种各样的法术不要钱那般往李莽砸去，新建成不久的舞台很快就崩溃，仅有长老们所在那一块是完整的，侧泄的能量到了他们这里后马上消散。

　　见两人打得不可开交，下面的人瞪大眼睛看着的同时，也纷纷猜测谁输谁赢。

　　“李莽半年前可曾打败云海，如今实力肯定又有提升，我猜他能赢。”

　　“赵成可也不简单，炎黄没有分开之前就已经是人事组组长，地位崇高，虽然少见他出手，但据说得到他父亲的真传，实力深不可测。”

　　“李莽面对赵成的凶猛攻击应对自如。”

　　“赵成的攻击法术刚猛，力度十足，李莽躲闪不及！”

　　确如他们所言，赵成的实力那是非常厉害，真气磅礴大气，使唤起来威风凛凛，让他好似九五之尊那般，实在是威风。

　　不过李莽丝毫不见得比他差，动作飘逸自如，招式神幻莫测，总能轻松将赵成的攻击击破，婉如闲庭散步。

　　李莽是不急，表现不慌不乱，但赵成却不能这样，这场比试对他来说非常重要，输的代价太高，他输不起。

　　悄悄将牙一咬，一把并发着灼眼锋芒的古剑被他祭出手中，猛向李莽刺过去。

　　“赵长老的佩剑！”有人惊呼出声，台上观战的长老们也将诧异的眼光看向赵长老。他们当然也是知道这把剑的身份，还知道这是仙品，无比的厉害，也是赵长老的成名之剑。

　　“早在一年前我就已经把这剑传给赵成。”赵长老解释道。

　　“哦！”有些人轻轻应了声，不置可否。毕竟这算不得违规，只是对李莽来说恐怕是个挑战。赵成的实力本就非常了得，仙剑在手的话，实力会徒增几倍。

　　“仙剑？”李莽也是有些意外，但他并没有因此慌乱，心意一动，磷光一闪，龙鳞剑已经出现在他的手中，不退反进。

　　“铛！”

　　一声震耳的碰击后，李莽飘然往后降落，衣裳飘飘而动。

　　让人吃惊的是赵成，他像是被一股巨力撞击，双脚重重的踏着地下的废石不断倒退，直至来到舞台的边缘才堪堪站稳。

　　“哗！”

　　所有人都为之哗然，这个结果完全出乎他们的预料，拿出仙剑的赵成反而更显被动？是李莽的剑更厉害？又还是说李莽一直在藏拙，所有人都傻傻分不清。

　　“怎可能！”赵成更是不能接受这样的结果，他想要说服自己这一切都是错觉，但手腕处的麻痛却让他手中的仙剑轻轻抖动。

　　“其实我也挺喜欢用剑的。”对面的李莽笑着调侃一句，然后脚一踏碎石，整个人都飞起，然后往赵成这边落下，龙鳞剑带着骇人的锋芒。

　　“铛！”“锵！”“唰！”

　　看李莽这动作，又何止只是喜欢，简直是一代剑仙，灵剑在他手中好像活了过来，动作快而精准，外人只能看见鳞影，而赵成更是被打得接连倒退，简直毫无还手之力。

　　“咻……哐当！”

　　赵成的仙剑脱手而出，砸在旁边发出哐当的响声，声音不算得很大，却是无比的刺耳。而与此同时，龙鳞剑的剑尖也已经抵在他的喉咙，只要再往前一寸就能要他性命。

　　全场死寂，李莽这一连串的动作实在是太潇洒，实在是太快，一部分人都来不及看清赵成就已经溃败当场，自然满堂惊愕，甚至都忘记喝彩。

　　并非赵成无能，他的实力大家有目共睹，只是李莽太过强悍，简直妖孽。

　　“承让了，赵组长。”李莽随手把剑收起。

　　“……”赵成这才从发愣中醒来，看了李莽一眼就落寞的将他的剑捡起，一声不吭。此时此刻他也说不出话，实在是受到的打击太大。

　　这一局他原本自信满满，以为自己的实力将李莽挫败只会非常的容易，加上仙剑在手更是胜券在握，怎知竟输得这般彻底，简直一败涂地。

　　“好了，两位门主候选人的实力大家想必已经看到，他们虽然都很年轻，但这修为直叫我们这些老不死的汗颜，我也相信，以他们的能力都可以胜任门主之职。”于青长老简单的做了两句总结，这话音一转才道：“但门主只有一个，至于谁更适合担此重任，我们顺从时代潮流，用选举的方式选出门主。”

　　“炎派成员每人一票，支持赵成的，请到赵成面前的纸上画上正字的一笔；反之，支持李莽的则到李莽面前的纸上画上一笔。谁最终得到的票数最多，他就算炎派第一任门主。”于青长老轻而悠悠的声音让大家浮躁的心安静了下来，终于进入最后的投票环节。

　　童子这时候将桌子搬来，李莽和赵成面前各摆一张，并且准备着笔墨纸砚，一切都很快就准备就绪。

　　只是看到这样一个场景下面的人一阵面面相觑，这个办法虽然算得便捷，但弊端也显而易见，不管他们选择支持哪个，都会得罪另外一人，这选举简直是遭罪。


第540章 炎派之主

　　一万多人，不可能同时投票，于青决定先从九组开始。

　　九组可是程威当家，而且还是李莽的‘娘家’，娘家人当然全给李莽面子。而那些新加入的则来自侧院，他们大难不死全拜李莽的恩赐，不选李莽还选谁？

　　一连几十人都来到李莽这边画正字，反观赵成这边真叫凄凉，竟然一人也没有。

　　哪怕赵成的涵养再好，这个时候也是黑着张脸，好像是谁欠了他一万灵币那样，下面的人也是一阵面面相觑，这也太惨了吧？

　　九组的情况特殊，这才出现这样尴尬的情景，一定是这样。赵成只能如此安慰自己，然后挤出笑容迎接即将轮到的八组。

　　九组与八组的关系紧张，李莽也曾与八组有过不少的矛盾，就连八组的前任管事也是李莽弄进十八层地狱里的，双方关系可见一斑。

　　所以赵成自信，这一次他定能挽回此前的颓势。

　　然而，理想丰满，现实却骨感。如今的八组已经不再是以前的八组，那些与李莽有强烈矛盾的大多选择加入黄派，留在这边的仅有几人而已，其余人大多是从其他地方调来的，又或是侧院过来的人，只有一部分是忠于他的。

　　而这其中原本打算选举赵成的人，如今发生一系列的变故后也看清楚时势在哪边，自然都纷纷将选票投给李莽，总共下来只有不到十人走到赵成这边，无限调零。

　　这样的结果几乎让赵成崩溃，脸色再也忍不住阴沉得几乎能够滴水，几乎站都不稳，只能用手扶着桌子来支撑身上的重力。

　　他越是如此，下面的支持他的人就越失去信心，内心挣扎几番，哪怕是他的追随者也都纷纷倒戈将选票投给李莽。赵成大势已去，他们不必为了所谓的忠诚得罪未来门主。

　　胜负已经不言而喻，李莽不出意外的夺得了大胜。

　　“经统计，李莽获得九千六百一十七票，比赵成得到的票数多，换言之是，炎派第一任门主的人选是李莽。”于青宣布了选举的结果，至于赵成最终得多多少票数，他没有说出来，算是给赵家父子留个面子。不过，这已经都不重要。

　　“参见门主！”于青率先做出表态，双手抱着，将腰深深弯下。

　　“……参见门主！”下面的人也醒悟过来，纷纷有样学样，只是刻意把腰弯得比于青长老更深一些。

　　“……参见门主！”上面的长老虽然不习惯，但见于青都已经带头，也只能站起行礼。

　　“……”赵成没有出声，但他不敢不把金贵的腰弯下，只是动作颤巍巍的，似乎随时都有可能倒下。这份荣耀本属于他的，如今全被李莽夺走，他愤慨、羞怒，但更多是绝望，他明白自己从今日开始，必须要向这个竞争者俯首称臣。

　　修炼界毕竟不同世俗，这里没有所谓的人人平等，这里尊卑分明，权力为上、实力为尊，但他实力不及李莽，手中的权力更是不及，还用什么跟李莽争？成为王、败则寇，这就是修炼世界的残酷。

　　看着下方黑漆漆一片的腰背，李莽有些恍惚，这就是权力和地位？果然令人陶醉，任何人都喜欢受人顶礼膜拜，只有弱者才渴望什么平等公正。

　　事实上，这个世界从来都没有过公正，不管是修炼界，世俗亦是如此，人类乃至万物从出生的一刻开始，就已经被上天划分成三六九等，除非你不甘被命运安排。

　　“诸位免礼！”李莽的声音隆隆震耳，勿需音响也能传遍偌大一个广场，甚至传到对面的黄派，这让炎黄所有人都知道，从今天开始，他李莽就是炎派之主。

　　“谢门主！”于青附声。

　　“谢门主！”其他人有模学样。

　　“感谢诸位抬爱，才让我当上炎派的门主，李莽惶恐。”不必指示，李莽依例发表他的大选感言，由于是临场发挥，他说得很慢，却很有气势。

　　“炎黄分裂，天下又当大乱，我们身为炎黄正统，有保卫华夏的重责，未来很长的一段时间里，我们需要面临可怕的危机，甚至可能要付出灭门的代价！蚩尤的实力有多么可怕大家都应该很清楚，他们已经横扫世界，他们的势力正在不断的增强，以我们当前的实力碰上对方，只会是以卵击石，灭门无疑！”李莽的声音沉重，这在告诉所有人，他不是在煽情，不是在说笑，而是认认真真的阐述一个事实，让他们知道眼前的危机。

　　“不过，与外界的威胁相比，我们更大的危险来自于内部的分裂，为此我们已经付出了惨重的代价，炎黄一分二，大院被从中劈成两半，这可耻！”

　　“这已经不能挽回，但我希望我们的炎派能够上下一心，只有同舟共济才能抵御不久后就要到来的危机！所以，我们务必要抛下之间的成见，抛弃你们的派系，从今天开始，这里只有炎派，你们能不能做到？”李莽大声的问。

　　“能！！！”

　　回应的声音很大，李莽有三千四百名绝对忠实的追随者，他们对李莽马首是瞻，他们会响应李莽的一切号召，在他们的带领下，身边的人也压抑不住血液沸腾。

　　“很好！”李莽也大为振奋，随即就大声宣布道：“为做表率，我个人给门派捐赠二百万灵币，门派欠下鬼湖的数万灵币债款全部免除，并且，日后鬼湖将无限量的给门派提供各式武器，为抵御外敌，枪弹管够！”

　　“哗！！”

　　李莽这一翻话，马上引来轩然大波，二百万灵币？这得多大的手笔！以后鬼湖为门派免费提供武器这条也让人振奋不已，如今谁也不会怀疑鬼湖提供的武器的重要性。这些枪械对付强者或许没用，但对付大多修炼者都有明显的效果，甚至能够逆转乾坤。

　　就连台上的长老们也非常惊讶，于青同意不例外。李莽此前的承若就已经够丰厚，如今竟然提高了一倍不止，这让他大为欣慰。

　　就连一些对李莽抱有成见的长老，如今也彻底服气。先不论李莽的能力如何，仅此贡献就当得门主一职，反正他们对门主也有监督的权力，以后只要多盯着些就不会有大错。

　　“门主仁厚，我炎派一定能够重振炎黄声威，保得华夏安宁。”于青长老竟然当起捧哏，对李莽一通赞叹。这份高风亮节李莽敬佩和感激，他明白于青长老是在给他造势。

　　下面的人也纷纷附应，总之是各种祝贺，各种追捧。不管真心与否，至少这个门主的位置他是坐稳了，也算得天时地利与人和。

　　……

　　不过，人群中也难免有一道嫉妒的眼光。上下蹦跶了整整一个月，到头来只是个笑话，赵成实在无颜留在这里被人看着，一声不出就悄悄的退出人群，窝着满肚子火气回到住处。

　　“李莽该死！还有那些不守信用的人，他们通通该死！”心中的怒火终于憋不住，赵成发疯了般将客厅里的座椅打得粉碎，哪怕是如此他也难泄心头的怒火。

　　尤其是想到李莽风光的模样，再回想起自己在台上受到的冷落，赵成全身青筋隆起，整个人都欲要爆炸。

　　“你疯够了吗！”门口传来一把平静的声音，是他的父亲赵长老。

　　“没够！如果不是你做的事情败露，我又何至于输得一塌糊涂！”赵成此时已经失去理智，面对往日敬重的父亲也仍旧歇斯底里。

　　“如果我不出手，你真能赢？”赵长老仍然平静，只是眼眸中带着失望。

　　“我……至少我不会输得一败涂地！”

　　如果是选举前，赵成一定会理直气壮的回答自己能赢，但是如今他突然变得不再自信，此前受到的打击太大。

　　“那又有什么差别？成王败寇，没有输多输少的说法。”赵长老冷哼了声。

　　“那你说以后怎么办？难道你一把年纪还愿意对那小子俯首称臣！”赵成仍旧难掩怨恨。

　　“我做的事他已经知道，以其本性总有算账的一天，只是没有证据才暂时没有纠缠，所以，我们一定要有打算！”赵长老沉声道，眼眸里闪过狠色。


第541章 鬼佬求见

　　“什么打算？”赵成眯起双眼，他才不甘心自己就这样认输，听到父亲似乎要对付李莽，他顿时恢复不少斗志。

　　“还没想好，总之最近这段时间你安定些，别被李莽抓到马脚，他如今可想将我们父子除之而后快，以他今时今日的地位，我也拿他没办法。”赵长老却不愿意多说，这儿子如今对李莽恨之入骨，冲动容易坏事。

　　“知道！”赵成随口应了声，眼里闪烁着失望。确实，他现在是一刻都不愿意多等。

　　……

　　当选门主，李莽立刻走马上任，但由于是炎派的第一任门主，没有任何制度可以继承，需要改革的地方实在太多，而且一切事情都必须亲力亲为，总之有李莽可忙的。

　　首先要做的当然是收拢权力，让原本各自为政的各组将行政权交到他这，组成一个以他这门主为首的管理核心。同时还要制约各组的权力，一些决定都需要经过他的手才予通过……这一番折腾，耗费半月有余的时间。

　　接着是制定新的规章制度，这是一个系统的、复杂的工程，好在门派不缺人才，交予他们书写完善，他最后定夺便好。

　　而被李莽视作重中之重的，无疑是给门派成员制定新的训练计划，要想抵御蚩尤的威胁，有人还不够，有武器也不行，还必须迅速提高他们的战斗力。

　　尤其是哪些才刚恢复的侧院患者，他们大多还没有适应自己的能力，战斗力太低，一旦上战场肯定会溃败，需要通过系统的训练来快速恢复。

　　而除了自身的能力之外，大家更为缺乏的是团队合作，他们都只擅长单打独斗，平时做任务没什么，但现在形势严峻，李莽一咬牙强行推出一套仿造现代军事化的集体训练办法，没日没夜的对门人进行操练。

　　不少人苦不堪言，他们的身份高高在上，又有多少人受过这样的苦，但面对李莽的霸权，以及刻意大肆宣传所造成的危机感，除了抱怨之外，倒也没有遇到太大的反对。

　　辛苦？没错，现在很辛苦，但至少比将来被蚩尤大军的铁蹄践踏要强吧？没有人会认为李莽说的是笑话，事实上蚩尤的全球征战行动非常顺利，反蚩尤联盟已经被逼得节节衰退，蚩尤一统全球的时日已经不远，速度比大家设想的还要快。

　　总之，提前做好防范就不会有错，李莽的政策是积极应对。

　　……

　　“禀报门主，反蚩尤联盟派人求见！”这一日，门主院的侍卫进来汇报。

　　“反蚩尤联盟？”李莽放下手中的文件，眼神闪烁了几下后问：“他们只来我们炎派？还是也要拜访黄派。”

　　“他们也拜访黄派，但已经被黄派掌门拒见，连门也不让进。”侍卫如实回应。

　　“哦。”李莽应了声，炎派选举门主之后，对面的黄派也选出一个掌门，但李莽知道，这掌门只不过是然自道人扶持上来的傀儡，实际上没有多少权力，一切都是然自说了算，想必拒见反蚩尤联盟也是然自那厮的主意。

　　考虑一阵，李莽最终还是吩咐道：“带他们进来。”

　　“是，门主。”侍卫也不多问什么，应答之后就快步跑了出去。

　　等几分钟侍卫返回的时候，身后还带着四五名鬼佬，他们肤色各异，黑白黄都有，似乎是来自世界各地。事实上反蚩尤联盟也是集齐世界大大小小的势力，他们的规模非常可观，只是面对蚩尤大军还是节节衰败，这也直接证明蚩尤战斗力的可怕。

　　“拜见李门主。”几人异口同声，都是不伦不类的普通话。被派来华夏当说客，当然要懂得汉语。

　　“诸位免礼，不知你们千里迢迢的赶来华夏所为何事？”李莽头也不抬，依然在处理着他的公务，更是不作任何客套就直问来因，就连基本的称呼也不问清。

　　这非常无礼，是对反蚩尤联盟的轻视，但在黄派那边他们连门都不得进，如今也不在乎这点礼仪的细节，连忙回答说：“我们这次来，是怀着诚恳的态度邀请贵派加入反蚩尤联盟，联合对付蚩尤魔军的。”

　　“当初我们不是已经拒绝这个邀请了吗？为何时隔半年你们又派人来？”李莽奇怪问。

　　“当初是炎黄拒绝我们的邀请，但如今炎黄已经分裂，我们希望联合一支志同道合的力量共同对付蚩尤魔头，这对贵派、对华夏乃至整个世界都是有益的事情，我们应该抛弃种族成见，为维护世界和平而共同努力！”鬼佬的语气非常之诚恳，所说也非常有道理。

　　“确实，大家联合在一起对付蚩尤是最明智的选择。”李莽颔首，他赞同这个说法。

　　“那……门主大人是同意我们联盟的邀请了？”几人压抑不住激动。这段时间来他们的日子可不好过，接连被蚩尤大军重创，内部又有极大的分歧，若再不能寻求到华夏方面的帮助，反蚩尤联盟不久之后就会溃败。

　　“华夏有一句古话，叫做非我族类其心必异，蚩尤大军虽然惨无人道，但他们如今的战场主要是在国外，国内修炼界对此是大为振奋，觉得这是一件光宗耀祖的事情，如果我今天答应你们的联盟要求，岂不失去民心？”李莽只用一个反问来回应他们，拒绝之意非常明显，就算几个鬼佬的华语只是半桶水也听得出这点。

　　“这……可若放任蚩尤继续壮大下去，一旦让他们侵占全球地图，最后也不可能放过华夏，到那时候你们自己如何因对这样的危机？只有我们联手才有胜利的那天！”鬼佬不甘这样就失败，他们极力的想要说服李莽。

　　“正是因为知道这点，我才会让你们进来，否则也会像隔壁一样，直接不见就是，又何必让你们进来多费口舌？”李莽终于把手中的文件夹放下。

　　“门主大人，您的意思是……”几人实在是被李莽弄的糊涂，既然不答应联盟，又似乎别有用意的样子，这算几个意思？

　　“我能够给你们大量提供各种先进的武器，你们可以拿东西来做交换，灵币、魔币、能量币，乃至于世俗界的土地钱财，我都可以收，价格还比原来鬼湖商城的更低。”李莽说出他的提议。


第542章 仁厚睿智

　　李莽临时起意召见反蚩尤联盟的人，虽然拒绝联盟的邀请，但却主动提出要给他们出售先进的武器，这连几个鬼佬也始料未及，随即则是深思。

　　鬼湖的武器？他们当然知道是什么个情况，事实上以前他们反蚩尤联盟就曾想去鬼湖订购，只是当时鬼湖商城已经关闭，他们也遭到了拒绝，没曾想如今李莽竟是主动提起。

　　“门主大人，此话当真？”几人大喜过望，虽然邀请失败，但只要拿着鬼湖的订单回去，他们此行也算得是立下不菲的功劳，至少不会被上头责骂。

　　“当然，君无戏言！”李莽扬眉道。

　　“我们代所有反蚩尤联盟的成员向您致以最衷心的感谢。”这几个人差点感动得要给李莽跪下，总之是感恩戴德，其中一个老头连眼睛都红了有没有。

　　“感激倒是不必，我也只是想发一笔战争财，商人逐利而已。”李莽却不领这煽情，相反有些排斥，并且强调自己商人的身份。

　　李莽明白，给反蚩尤联盟提供武器势必会招来非议，只有找到一个合适的理由才能让这个计划顺利进行下去。

　　“商人逐利的好，逐利好！”总之不管李莽现在说什么，他们都会说好。

　　“具体的计划可以到鬼湖找负责人详谈，想必你们也需要先请示过上头，我便不留你们，请回吧！”连茶水都没有递上，李莽便直接送客。

　　“额……那我们就不打扰门主大人，告辞。”几人悻悻然，但想到此行能够带回一批先进的武器，他们也没有在意这些细节，还喜气洋洋的离开。

　　“如此，应该能将蚩尤拖延一段时间吧！”李莽不奢望这散沙一般的反蚩尤联盟能将魔王打败，但只要能够将他们拖延一下，给华夏争取到更多的准备时间，又或者击杀蚩尤更多的将士，这就对将来华夏有益。

　　不过，意料之中的阻挠也很快就来到，次日的例行会议中，以赵长老为首的人率先向李莽发难：“门主，你突然给反蚩尤联盟提供先进武器，也不跟大家商量一下，现在闹得大家人心惶惶，未免也太独裁了吧！”

　　“独裁？”李莽面无表情一笑，随即就强调说：“这武器一直以来都是鬼湖的生意，与我这门主的身份没有太大的干系，这谈何独裁？更重要的是，我门如今急缺灵币以及各种资源，如今门派的一切开销都是我一个人在提供，总得考虑将来，诸位还请体谅一些。”

　　“这……”不少卯足一口气的人顿时无声，再也说不出驳斥的话。没错呀，如今门派的一切开销都是李莽提供的灵币在支撑，但以后若是连李莽都没了灵币，这日子还怎样过下去？跟反蚩尤联盟做生意也是有情可原的嘛！

　　“门主，门派里的声音可以跟他们解释，但门派之外怎么是好？华夏修炼界又会如何看待我们？加上隔壁的黄派也有可能暗中推波助澜，会陷我们不义。”下面的赵成质疑，他不会错过任何打击李莽的机会。如今他仍然在任人事组组长，所以有资格参加这样的例会。

　　李莽早有准备，当然不会被这样一个问题难倒，呵呵一笑后说：“赵组长这个问题问得好，所以昨夜我已经吩咐下去，鬼湖商城马上重启，也给修炼界提供武器，而且价格比对外出售更低，跟以前相比简直像是白送……现在这个时候，鬼湖应该在开业了吧！”

　　“……”赵成这下彻底没了声音，尽管心里怒火涛涛，但表面上却没有表现出来。

　　只要他不犯事，李莽绝不会动他，相反还厚待有加，但赵成明白李莽只是在做戏，他给门人刻意表现出仁义的一面。

　　但只要他犯下不敬的大罪，李莽绝对会把他往死里整。

　　“门主深谋远虑，老朽佩服啊！”旁边的于青长老赞叹着道：“这武器出售给反蚩尤联盟不但可以牵制蚩尤，同时还能够获得各种稀缺的资源，甚至是合法所得的领地。而给国内修炼界廉价出售，则能收买人心，而且武器到他们手中日后也会成为防范蚩尤大军的武力，一举四得，妙哉！”

　　于青长老虽然已经彻底给李莽放权，但他在炎派的地位始终如一，他都这样说法，别人当然也不敢再质疑李莽什么。

　　“大长老过誉，雕虫小技罢了！”李莽也不敢在于青的面前端门主的架子，不说于青的身份地位，仅仅是那高风亮节就值得他去敬重。

　　“可如今蚩尤掌大势，这些人买到便宜的武器后未必愿意与我们一通反抗蚩尤的入侵，甚至相反，他们可能会向魔王投诚，那么这些流泄出去的武器岂不成了对抗我们的凶器？”赵长老说起自己的担忧。别人不敢说，他却无所谓，再说他这不是合理的提出担忧吗？

　　“这就得考验我们的宣传效果了！魔王是一个非常谨慎的人，凡是向他投诚的人都必须服下毒药，只要我们大肆对外宣传，同时渲染蚩尤的凶残血腥，大家自然就会排斥他们，除非到了迫不得已的地步，就绝不会向魔王投诚。”李莽不慌不乱，似乎对一切都了然于心。

　　“如此甚好！”下面的人纷纷响应李莽的计划，只差要拍掌叫好。

　　“门主睿智，老道佩服万分。”赵长老起身给李莽一个鞠躬，显得非常的诚恳。

　　“赵长老谬赞，每一个计划的推行，都少不得大家同心齐力去完成，我这算不得什么。”李莽也表现出谦虚，敌柔他柔，敌硬他刚，表现得体。

　　“门主仁厚睿智，我们定全心全力做事。”下面马上有人表忠，像是被李莽折服，声音落下马上得到一片附和的声音。自从李莽上台以来，门派的变化大家有目共睹，虽然门主偶尔有些霸权，但一切都是为了门派的好，他们当然愿意追随。

　　“……拍马屁！”赵成低着头在心里面臭骂一句，非常的不屑，但其中的苦只有他自己才能明白。李莽虽然不追究他什么，甚至人事组都继续交给他打理，但身边的所有人都将他孤立，就连手下也只是对他应付了事，除非是不得已的工作，否则根本没人愿意跟他走到一块，就好像是避瘟神一样。

　　这也以至于他对李莽的怨恨从未减弱，反而加深。


第543章 獬豸剑被盗

　　在李莽统领下的炎派，有条不紊的发展着，事业蒸蒸日上，整体实力更是与日俱增，每天都有明显的进步。

　　而鬼湖商城重新开启，并且大量给反蚩尤联盟提供先进的武器，这给蚩尤大军造成了极大的麻烦，他们的征途一度中止。

　　要说扭转局势还为时过早，但至少能把他们多拖延个一年半载，只要能够争取到更多的时间便就足以。

　　时光匆匆，又一年过去。

　　“不好了门主！”这一日，门外传来惊呼，更让李莽觉得不安的是，发出惊呼的竟然是向来稳重的于青长老，是什么事情让他变得这样慌张？

　　“獬豸剑弄丢了！”不等李莽发问，走进门来的于青便道明缘由，脸上全是急色。

　　“什么！”李莽这一惊可不同寻常。要明白獬豸剑可是开启獬豸镇狱的钥匙，其之重要性不言而喻，当初把獬豸剑拿回来的时候李莽不得不舍弃并且将它封印在后山石洞中，还是集三位长老之手，怎么可能毫无动静下就被盗走。

　　“我也是刚刚才收到的消息，獬豸剑确实已经被盗！”于青长老脸色通红，愤怒至极。

　　“走，我们过去看看！”李莽也顾不上批阅文件，将手里的文件夹往桌面一丢就与于青长老快步向后山走去。

　　后山原本是长老们的清修之地，此处灵气浓郁，而且地域特别辽阔，还有几个不入世的老人在此处闭关修炼，是以当初炎黄分裂的时候，此处两派都不敢插手指染，平时只有两派长老可以进入，闲杂人等根本不可以来往。

　　“门口的封印已经遭人破坏？”来到石洞门口的时候，这个发现让李莽眉头轻轻一皱，但这个时候不该研究这个，他快步走进石洞，然后沉入无根水湖，来到獬豸剑被封印的湖底。

　　上一次来这里的时候，李莽的修为很低，想要下到湖底非常吃力，但如今只是稍有一些异样。

　　八卦阵盘，五根玄铁巨柱，上面还有粗大的铁链，这些东西都尚在，静静的躺在湖底，完全看不出曾被破坏的痕迹。

　　但，本应该被这些东西合力封印在中央的獬豸剑却已经不翼而飞。

　　“该死！”李莽大怒，这可不仅仅是獬豸镇狱的钥匙，也是他的私人物品，这贼人竟然把注意打到他的头上！

　　“门主，我们现在务必将獬豸剑追回，否则将后患无穷啊！”事关獬豸镇狱，于青长老也是分外的着急，他明白事情的严重性，一个不好甚至会让这个世界毁灭，他们炎黄则是罪人，守护不力啊！

　　“这肯定是炎黄内部人所为，外人无法进入这里……来人，封闭大院的大门！”李莽当机立断对跟随在后面的侍卫下令。

　　“是！门主……那黄派那边呢？”这侍卫突然想到。

　　“马上派人强行将大门关闭，他们问起就说是我的命令，若再不肯，直接派人镇压！”李莽非常强势。

　　“是，门主！”侍卫领命离开。

　　吩咐好这些，李莽才将目光放回眼前，皱眉道：“这封印是被人软破解的？”

　　“没错，贼人甚至没有动用武力，这不可思议！”于青也是不解。

　　“刚才进来的时候我发现，洞口的封印是被破坏的，可让我觉得奇怪的是，一旦对方在盗窃之前就将石洞的封印破开，我一定能够感应到獬豸剑的气息，可我并没有……”李莽记起这茬，他留在獬豸剑上面的精神印记并没有被抹除，哪怕被封印在无根水下，他在外面也依稀能够感应得到，直至石洞门口被下了封印才彻底隔绝。

　　“门主的意思是说，贼人在进入的时候并未破坏门口的封印，等将獬豸剑盗取并抹除您的精神印记之后离开才动手将封印破坏？可如此以来就更奇怪，既然他可以悄然离去，为何要特意将洞府的封印破坏让我们及时发现？”于青困惑无比。

　　“他的目的可能就是要我们尽快发现……不好，中计了！后山随不是我们的领地，但獬豸剑是我的，于情于理都应该由我们炎派负责看管，现在突然丢失，陷天下于危境，我们一定也会遭人追究责任！”李莽脸色一变。

　　“没错！贼人的目的恐怕就是要陷害我们炎派！”于青长老也想通了这点，脸色顿时更加难看。

　　“站住！你们不能进去！”

　　“你们让开！”

　　“然自长老，恕难从命！”

　　“你……于青、李莽！你们竟然将獬豸剑弄丢，置天下于危境，别以为躲在里面就没事，不让进是吗？行！我就在这等你们出来！有种就躲在里面一辈子！”然自道人在上面骂骂咧咧。

　　“这厮来得真够快的！”李莽暗骂了一句。

　　“会不会是黄派的人做的？”于青轻声问。

　　“有可能，但不能确定。”李莽不是没有猜测过是黄派所为，但这需要有证据。

　　“能够穿过结界，并且破解封印的人可不多。”于青长老突然说道。

　　“必须是长老一级的人才能做到？”李莽问。

　　于青长老点头后又摇头，说：“一般长老还不行，这个封印我曾亲自检查过，就算是我本人来破解也需要一些时间。”

　　“莫非是在后山修炼的那些隐世前辈？他们难道闲着蛋疼不成？”李莽对自己这个猜想表示怀疑，因为这些人没有作案的动机。

　　“如果说他们看上了獬豸剑才来盗取，这还情有可原，毕竟獬豸剑是一把绝世宝剑，对任何修炼者都有诱惑力，但他为什么故意将门口的封印破坏来陷害我们？这不合情理，所以……我想应该不是他们。”于青同样也想到了这点。

　　“这样就奇怪！就算我们两派的长老加起来，也没有几个拥有这样的本事吧？”李莽眉头紧紧皱起，感觉有些莫名。

　　不过，他很快又想到另外一种可能，但他不能确定，只好向于青长老问：“大长老，如果是施加封印的人来盗剑呢？”

　　“这……”于青闻言一惊，想了想这才缓缓说道：“这个封印虽然是由三人合力施加，但也因此集齐他们自己熟悉的封印结构，换言之是，这个封印对他们来说拥有一个可以破解的漏洞，就是他们所施展的那一部分！”

　　“那赵长老有没有悄然穿过洞府结界的能力？”李莽这次直接问出嫌疑人的名字，因为他突然想起，当初负责将獬豸剑封印的三位长老中，赵成的老子也是在场的。

　　“……能！”于青沉声回应，只是脸色极为之难看。他知道赵家父子对李莽有怨气，但实在没料到他们的胆子这么大，竟然打獬豸剑的主意。


第544章 抓捕（1）

　　“抓捕赵家父子！”既然已经锁定盗剑者的目标，李莽也不再犹豫，事关重要，他不管对方是什么身份。再说，他一直就想要得到一个击垮赵氏父子的机会，给院长报仇，如今终于等来，当然不会放过，这次他要将这对父子杀了泄恨！

　　“于青李莽，你们终于舍得现身了？獬豸剑呢！”李莽等人才刚从石洞里出来，早已经在门口等候的然自道人马上站出来质问。

　　“不牢挂心，请让开！”李莽没有理他，直接就从他的身边经过，脚步匆忙。虽然大门已经被封锁，但对于赵家父子这样的高手，区区一道大门恐怕不能将他们封锁，除非开启全院阵法。

　　但这需要黄派的配合，然自这厮根本不会鸟他，何况这还需要消耗大量的灵石。再者，现在想开启守护大阵也已经来不及弄，只有在对方察觉之前实施抓捕。

　　而于青心情正当不好，当然也没空甩然自这斯，一声不吭就跟着李莽出去。

　　“嘿！”然自勃然大怒，于青还好说，但他什么时候轮到李莽来无视的？不过随后他却忍不住得意的笑了，他们越是如此，就证明獬豸剑被盗的消息是真的，这一年多来炎派处处强压他黄派一头，如今终于犯了错，而且还是天大的错误，他非常乐意见到。

　　看见李莽和于青脚步匆匆，似乎去抓谁的样子，然自道人也觉得有趣，于是就跟了上去。

　　不过，在后院范围他可以自如行动而已，不代表他能够在炎派的地盘到处乱跑，所以很快就被炎派的护卫拦下：“然自长老，这里是炎派领地，你不可进入！”

　　“獬豸剑可事关天下，谁都有资格过问，我可不想你们应付事了！”然自道人冷哼着给自己找到理由，普通护卫也没有拦截他的实力，而李莽和于青则是无暇例会，就随他跟着来。

　　然而，当他们来到赵长老的住处之后，却发现他人已经不在，只有几个童子童女，他们看着突然闯进来的人群一下就懵了，躲在一边不敢出声。

　　“你们的赵长老呢！”李莽沉声问。

　　“赵长老今天一早就已经出了门。”一个童子连忙回答。

　　“出了门？那赵成呢！”李莽面色阴沉如水。

　　“赵少……赵成也随着赵长老一并离开的。”这童子倒是会察言观色，连忙就把对赵成的称呼改了。

　　“该死！”李莽破口大骂，随即就对身后的侍卫命令道：“马上调查核实，然后看能不能调查到他们的去处！”

　　“是！”

　　侍卫已经领命离开，但李莽并未抱有多大的希望，毕竟赵家父子不蠢，而且这似乎是他们的一次有计划的行动，想必早就已经逃之夭夭。

　　“呵呵，你们可真行啊！还真把獬豸剑给弄丢了，若是让恶人利用，若是獬豸镇狱里的凶兽被人放了出来，我倒是要看看你们怎么背这责任，天下人又会如何憎恨你门炎派！”然自道人阴阳怪气的开腔，脸上还挂着无比虚伪的担忧。

　　这与其说是担忧，还不如说是幸灾乐祸，至于獬豸剑被盗走后天下会不会毁于一旦，他才不急着担心。

　　“然自道人，这里是炎派的领地，请你马上离开，否则我可以让人将你拿下！”李莽冷目看着对方。以前他只觉得这厮有些贪权，但现在看来简直无耻，不顾天下安危，只会在那幸灾乐祸，为老不尊！

　　“李莽小儿！你给我放尊重些，你这门主在我这不算得什么！”然自道人也怒了，他身份尊贵，何曾轮到李莽这好晚辈来指着鼻子骂。

　　“来人，将这强盗给我拿下！若有反抗，格杀勿论！”李莽眼中闪烁着凶光！杀死然自？他真的很是心动，或许炎与黄还能因此重新合并。

　　“你……”然自道人狂怒，但他却又发现于青似乎真要动手，大惊之下也不敢逗留，只是临走前不忘抛下狠话：“你们有种，本道记住了！”

　　“嗤！”李莽嗤笑一声，不以为然，这老东西就好像乌鸦那样，呱呱的叫着吵人。

　　至于于青则直接无视这些无谓的威胁，他此前也确有杀然自道人的心思，毕竟他比任何人都希望炎黄一统。但如今是多事之秋，更重要的是解决獬豸剑的事情，也实在无暇分心。

　　“门主，我们要不要派人去追拿他们！”于青长老说出自己的想法。

　　“天地何其之大，何况那老贼不是一般人，我们无法通过非正常手段探知他们的去向。”李莽却不乐观。

　　“可獬豸剑不能丢失啊！一旦落入歹人手中，又或者赵家父子心有不满将里面的东西释放出来，天下将亡啊！”于青长老忧心忡忡，这可不是小事。

　　“这个我倒是不担心。”李莽的话非常奇怪，态度淡然。如今回想起来，从始至终他似乎都没有担心獬豸镇狱的事情，只愤怒赵家父子夺走他的东西，又或者是想借机将他们除去。

　　“额……莫非之中还有什么隐情？”于青也才发现李莽的异样，他方才是太过着急。

　　“獬豸剑确实是獬豸镇狱的钥匙，但要想将獬豸镇狱开启，仅仅是剑还不够，还要……一句口诀。所以，就算獬豸剑流传出去，我们也大可不必担忧獬豸镇狱会被人开启。”李莽道出其中的缘由。

　　但他的话半真半假，仅仅是獬豸剑确实不能将獬豸镇狱开启，但却不是配合什么口诀，而是他曾经在天宝商会拍得的那块獬豸皮藏宝图。

　　獬豸宝剑内部有一个异空间，只有当獬豸藏宝图放入其中，獬豸剑才是獬豸镇狱的钥匙。当初封印獬豸剑的时候，李莽出于谨慎考虑，已经将那獬豸图取了出来，这件事情他并没有告诉过任何人，不曾想居然真的有人能够从后山将獬豸剑盗取。

　　于青长老是可信的，但多一事不如少一事，他便没有把真相说出，而是随口改成口诀，反正只要解释清楚这件事情就好，其他都无所谓。

　　“……原来是这样的，门主英明！”于青没少拍李莽的马屁，但那些都是刻意做给下面的人看的，目的是想要给李莽树立威信。而这一次不同以往，他是真心称赞。可以想象，若是李莽不加以防范，獬豸剑流泄在外可真酿成了巨大的危机。

　　“谈不上什么英明，当初我之所以将这个秘密隐瞒，更多只是出自于私心，也没有料到獬豸剑被封印在后上也会遭人盗取。”李莽摇头苦笑，但随后他目光一厉，道：“虽然并不存在什么危机，但獬豸剑同样不能流泄在外，那是一把厉害的武器。再者，赵家父子做错了事情，终归要为他们的行为付出代价！”


第545章 抓捕（2）

　　李莽才刚想要对付赵家父子，对方却先一步行动，獬豸剑被盗的消息竟然先在他察觉之前就已经开始在修炼界四处蔓延，并且成功引来震荡。

　　獬豸剑是什么，大家心里都再明白不过，毕竟獬豸镇狱曾经引起过一场影响力甚大的动荡，修炼界大多人都经历过那件事情，也懂得獬豸剑的危害。

　　一些有识散修已经找上门来求证，就连远在他国征战沙场的魔王也亲自来电过问，人们愤怒炎派的守护不力，如今已是多事之秋，这里又生是非，实在让人愤慨。

　　各种质疑、各样的问责瞬间就铺天盖地而来，加之隔壁的黄派在暗中推波助澜，事件很快就陷入失控，似乎末日就快要来那般，人们当然惶恐。

　　这是自炎派成立以来所遇到最大的挑战。

　　“姓赵的！我待你不薄，门派也从来没有做过对不住你们父子的事情，可恨你们竟然做出这样大逆不道的事情！”于青长老也被气得大怒，脸上的皱纹都多了几道。

　　“既然赵家父子大逆不道，那我们是不是该大义灭亲呢？”李莽等的就是于青长老的火气，要杀赵家父子，没有长老级的帮手可无法进行下去，他目前还不是赵成老子的对手。

　　“此贼当诛！”于青愤愤道。他其实不是个嗜杀的人，而且与赵家父子关系不浅，但这次他们的作为实在让人气愤。

　　“既然这样，我们就来布置抓捕方案吧！”李莽等的就是这一句。

　　“可是门主，如今赵家父子不知去向，情报组也无能为力啊！”于青不解。

　　“他们藏着，我们可以引蛇出洞。”李莽却是非常的自信。

　　“引蛇出洞？怎么引？”于青不解。

　　“大长老您想想，赵家父子抛弃一切还冒了这么大的风险将獬豸剑盗走，无非是想让我们难做，可若是让他们知道自己偷去的剑并不能将獬豸镇狱打开，他们是不是会不相信？但同时又很担心。”李莽的声音有些阴冷，以至于于青都感觉有些陌生。

　　不过于青也不在意，毕竟是一派之主，而且还是在修炼界中，太过善良又如何能管理好偌大的一个炎派，只要不对任何人都心狠手辣就好。

　　“若是让他们知道自己费尽千辛万苦才得来的獬豸剑不能开启獬豸镇狱，心里肯定不能接受，甚至会忍不住去一探究竟！”于青长老也想通了李莽的用意。

　　“没错！不过在公布这个消息之前，还劳烦大长老先动身前往獬豸镇狱一带布下埋伏，我们要打他一个措手不及！”李莽这样安排。

　　“赵家父子背叛门派，我也有不可饶恕的罪过，自当前去将他们抓捕归案！”于青并没有推脱，坦然接受了李莽的安排。

　　“如此甚好，请大长老马上行动，两个时辰之后我就对外公布消息。”李莽闻言也是舒了一口气。这一年多来，他这门主的地位虽然已经足够巩固，但同时也有一个致命的缺陷，那就是无法真正控制长老院。这也是于青长老从开始就设下的一道防线，对门主权力的约束，若不是于青长老鼎力支持，他断然做不出现在这样的成绩。

　　……

　　围堵在炎黄门口的人越来越多，不仅仅是华夏修炼界，其他国家的势力也派人前来打听真相。毕竟关系到天下存亡，就连在外面忙得不可开交的蚩尤，也派出几人前来监督此事的进展，而且还是以魔王特使的身份。这几个黑袍人牛气哄哄的，就连边上那些反蚩尤联盟的人也不敢用大眼看他们。

　　“怎么都过去了几个时辰，炎派还没出来把事情解释清楚！”

　　“他们是不敢出来了吧！”

　　“也真是的，蚩尤本就弄得天下动荡，这炎派也不安生，多灾多难呀！”

　　“喂，你们说，地球会不会毁灭？我可听说这从炎派逃出去的两人对炎派恨之入骨，同时还有仇世倾向。”

　　“这可说不好，他们二人因为李莽的原因被炎派排挤，曾经的一切都已经放弃，指定厌世憎天，不但要报仇，还要拉上所有人去垫背。”

　　“这都叫什么事，天下大乱，不得安生啊！”

　　“就是就是，而且什么都有你们华夏的份，蚩尤侵略全球，炎黄又捅出这么一个篓子！”这位国外友人更是怨气十足。

　　“说什么呢？”“有本事再说一遍！”“洋鬼子你胆子挺肥的呀！”

　　这一句话可桶了篓子，附近的国人都不乐意了，虽然明白他们说的是事实，但华夏还轮不到他们这样讽刺不是吗？

　　“Im sorry！sorry！”眼看周围的华夏人群情愤涌，这个鬼佬被吓得连声道歉，他可不想自己这一百多镑交代在这个地方。

　　而就在这个时候，炎黄大院门口终于传来动静，却是李莽带着一行人从里面走出来。争吵顿时停息，他们都静静的看着李莽，等他说话。

　　“诸位的来意我已经清楚，而且獬豸剑确实已经被盗。”李莽缓缓的开口。

　　“什么！外界盛传的消息都是真的！”

　　“地球不会真的要毁灭吧！”

　　李莽的话才刚落下，围在门口的一百多人顿时炸了毛，不可思议和惊慌。在来之前他们其实对外界的传闻还是质疑的，毕竟炎黄的防守何其的严密，何况是獬豸剑这么重要的宝物，又怎么可能说被盗就被盗。

　　可如今李莽亲口承认这个事实，他们突然有些惊慌。就如他们之前所说的，这世道已经够乱，要是还生点是非，那还让不让人活呀！

　　“大家先安静一下！”李莽制止眼前的混乱，等他们安静下来才接着说：“虽然獬豸剑被盗是事实，但并非说拥有獬豸剑就能将獬豸镇狱开启，其实还需要配合咒语使用，否则根本无济于事！所以，大家都可以放下担心。”

　　“李门主，您所言可当真？”他们将信将疑。

　　“当然，如此重要的事情我怎敢欺骗大伙？这样吧，如果有谁用獬豸剑就能将獬豸镇狱开启，我愿意辞去炎派门主一职！”李莽直接用如今的身份来发下重誓。

　　“……看来这是真的。”

　　听见这话，围在大院门口的人这才开始相信，毕竟李莽没必要发这么一个毒誓，历尽千辛万苦才得来的门主位置，而且才坐了两年不够，谁愿意说放弃就放弃。

　　“不过，獬豸剑终归是我炎派的宝物，并而且不久的将来还有重要的用途，赵家父子将它盗取已经犯下滔天罪行，炎派势必要将他们抓捕归案，有谁若是见到他们的踪迹，可向炎派举报，经证实后马上能够得到一百灵币以上的重酬，若是提供的信息能够让我们将他们成功抓捕，将奖励一万灵币！”李莽大声的宣布。

　　“哗！”

　　众人哗然，眼睛都红了，这样的奖励当真丰厚，他们所有人都心动不已。


第546章 抓捕（3）

　　李莽用门主之位担保，獬豸剑不能将獬豸镇狱开启，还必须要配合一句神秘的口诀。

　　同时，李莽还用巨额灵币换取赵家父子去向的情报，最高可得到一万灵币的奖励，这也让修炼界所有人都为之眼红，不少人闲着没事都会到处溜达，修炼界各大小势力都悄然运转自己的情报机构，企图能够发现赵家父子的行踪，哪怕只是蛛丝马迹也能换取巨额奖赏。

　　修炼界虽然古老，但不代表迂腐，现代化的网络也有普及，李莽的话刚出口，马上就可以传遍整个修炼界，包括一直关注这边情况的赵家父子。他们不知知道这些，还知道李莽已经带着大队人马出来追捕他们父子。

　　“拥有獬豸剑还不能将獬豸镇狱开启？这不可能！”赵成不能接受这个突然收到的噩耗，这给他带来的打击太大。

　　盗取獬豸剑就是他提出来的主意，并且极力怂恿父亲来做，目的就是要让李莽下不得台，甚至被千夫所指，名声败坏。可要是獬豸剑不能开启獬豸镇狱，他的计谋也就变成了一个天大的笑话，他感觉李莽的头像正在嘲笑。

　　“封印獬豸剑时，李莽小儿还什么都不是，他又怎敢隐瞒这样重要的信息，说需要什么口诀绝对是屁话。”赵成他老子像是能够看穿李莽的计谋，对这消息非常的不屑。

　　“可他凭什么敢用自己的地位来发下重誓？”赵成不理解，在他认为当中，门主之位大过一切，李莽发下这样的重誓实在不应该。

　　“呵呵，你不是说他还带着人马要来追捕我们吗？其实这是一个烟雾弹，他无非是想要带人来守住獬豸镇狱，只要有两名长老防守，我也不敢轻易去闯，又有谁能够将獬豸镇狱开启？他这毒誓就是一个骗局！”赵长老似是诸葛亮转世，对一切都似乎了然于心。

　　“……这小子好生狡猾！”赵成恍然大悟，但随即他也急了，皱着眉道：“可大家居然都相信了他说的话，也不再去追究这个事情，我们所做的一切岂不是白费功夫？”

　　“那倒未必！”赵长老却不这么认为，他的双眼充斥着睿智的神色，冷笑着道：“他们要从京城赶到獬豸镇狱，至少需要一个时辰的时间，只要我们在这之前就过去将异空间打开，天下谁人还会相信他的鬼话！”

　　“对啊！他们断然不会料到，我们就在镇狱的附近，等他们赶来的时候，我们都足够进去里面溜达一圈再出来了！”赵成也想到了这一层，眼睛发亮得像是一个电灯泡，随即他还想到更深一层的东西，桀桀冷笑着说：“李莽那小子还在天下人的面前立下一个毒誓，只要我们将獬豸镇狱打开，他这门主可就当到了头，自作孽不可活！哈哈！”

　　“那小子把我们害成今日这般，就算是死也不足惜！”赵长老对李莽的怨气也是十足。

　　“那……爹，我们赶紧行动吧，别等他们赶到可就没有机会！”赵成迫不及待的催促。

　　“……不行，你留下来，我一个人去会更加方便。”赵长老临行前却生出了警惕之心。主要是他太过溺爱这个独子，否则也不会同意并且做出盗剑这种勾当，他明白这件事情之后，天下将没有他的藏身之所。

　　“獬豸镇狱里就只守着十几个虾兵蟹将，甚至不是我的对手，又何必担心？”赵成实在不愿意错过这样的机会。

　　“不行，你留在这里等候我的消息便好！”赵长老却决意不允，然后一闪身就动身离开，只留下一道劲风。

　　“……这人越老，胆子就越小！”赵成非常不满，但以他的速度追不上，只能乖乖的在这里等候父亲的好消息。他似乎已经能够想到，李莽马上就要辞去炎派门主的职务，他似乎能够看到李莽从京城赶来后，发现獬豸镇狱曾被人开启过后那张脸的精彩和绝望！

　　獬豸镇狱。

　　由于这里的重要性，炎黄一直派专人看守，同时还有蚩尤的小队，以及一些散修，总共有几十人在，以及坚持了两年多，长久如此。

　　“獬豸剑被盗，獬豸镇狱突然变得敏感起来，大家打足精神来！”

　　“不是说獬豸剑不能将这异域开启吗？那我们有什么可担心的。”

　　“正是这样才更危险，姓赵那老不死的说不准要拿剑来测试真假，以其实力，咱几个根本不是一招之敌。”

　　“这还真是，看来得小心些，如果他真来的话，大家直接装死便好，别为这搭上性命，不丢人。”

　　看守者们都非常的聪明，从这两天的传闻上，他嗅到不安的气息。

　　不过，异域入口附近一带非常的宁静，只有海浪哗哗的动静。对于守护者们来说，这一切都是那么的熟悉，就和往常那样。

　　但显然，危险总会在悄然中接近。

　　“唰！！！”

　　一道十丈长的剑气突然出现，直接劈向蚩尤小队所在的建筑，房屋轰然中倒塌，居住在里面的不少人都被波及，惨叫中从废墟中逃出，祭出武器脸色惊徨不定。

　　“谁人敢暗中偷袭！”蚩尤将领大声的怒喝，如今蚩尤已经是世界第一大势力，竟然有人袭击他们的住处，简直是胆大包天。

　　“是我！”赵长老拿着獬豸剑踏空而来，身上的长袍无风自动，简直威风凛凛。

　　“炎派赵长老！”这蚩尤小队的将领也不是什么都不知道，这下就连声音都降低不少。他们蚩尤很牛叉是不假，已经一跃成为天下第一大的势力，但他们实力只是居中，如何能抵抗炎黄长老。

　　“识趣的你们就让开，别逼我动手杀人！”赵长老冷笑一声，不等他们回应就一步来到异域入口所在的小岛礁上面。他凉这些人也不敢反抗，之所以挥出一道剑气张扬无比的进场，只是想要将动静闹大，好让天下人都知道这里所发生的事情，最好能够引起天下人的恐慌。

　　所以他决定，待会开启异域之后，还要进里面放出一两个凶狠的妖兽，让它们出去霍乱人间，让动荡来得更猛烈些！


第547章 抓捕（4）

　　“给我开！”为显霸气，这一剑赵长老可是使尽了全力，剑气足有十几仗长，无比猛厉的劈向异域入口所在的位置。

　　然而预料之中异域大开的情景并没有发生，这道剑气落空砍向前方的海面，将海水劈成两份，深可见海底之淤泥，久久才能重新合上。

　　“……李莽说的是真的？要开启獬豸镇狱还需要配合着口诀？”连站在后面的守卫者也是一惊一乍，他们之中不少人同样对李莽的话持着怀疑的态度，但如今看来都是真话。

　　“不可能！”一直以诸葛风范示人的赵长老终于有了慌乱，但更多是不敢置信，发疯般挥剑向着岛礁劈砍，直将这一带地方搅得天翻地乱。

　　“怎么可能！怎可能会这样！”赵长老失神落魄的站在海水上面，他们的这次计划原本天衣无缝，而且也足够疯狂，绝对能让李莽乃至整个炎派都陷入极大的被动。

　　“赵胜，伏法吧！”

　　这时，后方突然传来一把隆隆震耳的人声，与此同时，左右两方，以及大海的方向都各有一人疾行而来。

　　“于青！！！”赵长老也就是赵胜大惊失色，脸色瞬间就变得苍白起来。到这时候他又如何能够不知，自己已经中了埋伏。

　　“赵胜，你若知错伏法，还能免得一死！”话音刚落，于青已经来到赵胜不远之前，其余三个方向的人也相继赶到，已经将赵胜包围了起来。

　　“李莽带来的人才刚出发不久，你们怎么就已经赶到？”赵胜不解。

　　“你猜得没错，门主并没有去四处寻找你们，而是带人到此。但门主英明，早在消息公布前就已经派我们到此埋伏，你输得不冤。”于青面无表情的看着他。

　　“哈哈，于青啊于青，亏你英明一世，到老了反而甘愿被一个毛头小儿骑到头上，你真可笑！”赵胜怒极反笑。

　　“无规矩不成方圆，门主待我们仁义，我们也必须听从门主的安排，否则我门提议立下门主又有什么作用？还不如以前那样。”于青并不认同前者的说法，对那挑拨更是无动于衷。

　　“可笑！”赵胜冷嗤，同时若无其事的看着各处空隙。逃，而且必须要逃，否则今天只会交代在这里。

　　“赵胜，你不要再有侥幸的想法，你若知错悔改，念在往日旧情我会向门主求情饶恕你的死罪，否则……当场格杀！”于青一眼看穿赵胜的心思。

　　在四位长老的包围之下，赵胜居然还想要逃？简直痴心妄想，仅是于青一人就能将他拿下，为谨慎起见才一次动用四位长老，这已经是确保没有万一的抓捕方案，简直从所未有。

　　“我就偏不相信！”赵胜没有选择妥协，他相信于青的话，也相信于青的能力可以做到，伏法后或许不至于死，但他犯下这般罪行，结果恐怕会落得个生不如死的下场。

　　所以，拼死一搏或许还有一线生机，一道猛厉的剑气最先朝着大海方向那一长老飞去。在这三人当众，此人的实力是最弱的，哪怕大海并非理想的逃走方向，赵胜也是毅然选择。

　　“冥顽不灵！”于青终于忍无可忍。李莽给他的吩咐是杀无赦，他要求情已经很不该，赵胜却不识好歹！

　　一只巨掌被于青发出，闪雷之速的向赵胜击去，在剑气尚未抵达海面那长老身边的时候，率先击在赵胜的身上。

　　“噗！”

　　赵胜好像是断线的风筝那样，在喷出一口血雾之中撞飞向大海。

　　仅是一招……

　　这便是赵胜与于青之间的差距，炎派大长老可不仅仅是名头响亮，实力更是高深莫测。

　　其实大长老已经有很长一段时间没有在世人面前展示身手，认真想想，甚至已经有几十年之久。

　　几十年前，于青长老的实力便是赵胜之上，如今若是制服不了一个赵胜，只能说明于青这几十年的修炼修到狗的身上去了。

　　被击飞出去的赵胜非常的狼狈，身体也不好受，但他丝毫不敢逗留，欲想接着这个机会向大海方向逃遁，只是动作并不连贯，有些匆惶。

　　“哼！”负责镇守大海方向的长老正为躲避赵胜的袭击而满肚子火气，如今看见他还往自己这个方向奔来，当然含愤出手，而且还毫不留情，直接往赵胜的命脉攻击。

　　修炼者大多都有傲气，虽说他知道自己是几人当中最弱的，但赵胜完全把他当泥来捏，就是泥人也有三分火气。

　　“嘭！”

　　于青攻击带来的影响还没抵消，加之一心只想着逃走，最后这名长老与赵胜的实力差距也不是说巨大，这一击也在赵胜的眼睁睁下落到他的身上。非但逃走的计划落空，整个人又被击飞回去，重重的砸落水中。

　　“谁都不能把我留下！”赵胜极为不甘，手中的獬豸剑用力一往水下的石子一支，全然不顾伤势就主动向接近过来的长老动手。

　　垂死挣扎能够爆发出超乎正常的水准，哪怕同时面对三两名长老的围攻，他一时之间也有能力抵抗。他甚至不管击落到身上的袭击，只为将对手重创，完全是你死我活的疯狂。

　　这等超级高手的战场，自然不会平静，虽谈不上天崩地裂海水倒灌，但剧烈的碰撞也是发出阵阵雷鸣般的响声，海水溅起直数百米，附近一带的山坡纷纷垮塌。

　　好在是因为出现异域，附近一大片区域已经被列为军事禁区，不会有普通人进入，避免了生灵涂炭之劫难。

　　“铛！”

　　獬豸剑突然被一名长老打落，刚好掉到于青长老的面前。见赵胜如此也不停下，于青最终还是轻叹一声，看似轻轻的把獬豸剑踢飞，其实它此刻已经灌满于青注入的真元。

　　“噗！”

　　獬豸剑穿心而过，一切动静都在这一刻停止，已然浑身是伤的赵胜终于双膝跪地，从他嘴里溢出的鲜血难以停息。

　　“于……青，还有李莽小儿，你……你们将不得好死！噗……”用力的说话牵动了他的伤势，最后喷出一大口的血雾便倒地不起。

　　“你这又是何苦呢！”于青深深的叹息，就算不念昔日交情，其实他也不愿意将赵胜杀死，要知每一位长老都是炎黄的财富，是华夏的定海神针，就算再多的金钱也都换之不来，每少一个都是炎黄乃至整个华夏的损失，这也是他迟迟不愿意下手的缘故。

　　……

　　半个时辰之后，李莽带领的队伍才迟迟赶到，看着地上的尸体他摇头一声叹息，这又是何苦？说起来，他与赵家父子并没有生死大仇，一切都不过是为争夺权力再作祟。

　　炎派自此少了一名长老，这可惜、可悲，但李莽并不同情他，这姓赵的不死，他反而难以心安，这是一颗可怕的定时炸弹，连獬豸剑都敢盗，敢得罪天下人，他们还有什么不能做的？

　　将獬豸剑从赵胜的尸体上抽出，随手将其神识抹去，然后就不知被他收起放到什么地方。如今他已经是门主，獬豸剑的保管他说了算，而且这次他私藏在山海经里，谁都抢不到。

　　“来人，把赵长老的遗体运回大院，厚葬！”李莽对身后的人吩咐，他还不至于去跟一具死尸较劲，对方毕竟是门派长老，死后大葬也是应该。

　　“门主宅心仁厚！”身后的人为之动容，赵家父子为了打击李莽，非但费尽心思，甚至盗取獬豸剑这样疯狂的行径都敢做，李莽就算将他抛尸大海，也不会有人非议，如今竟然还要把他厚葬，让他的追随者们感动。

　　“但赵成不能留，何况此事本是因他而起。赵长老一生忠厚，若不是溺爱儿子，也不至于步入今日惨景，你们可知道他的去处？”其实这才是李莽的主要目的，把赵胜捧高，摔的是赵成，能够获得大家的拥戴这是意外之喜。

　　斩草要除根，否则春风能吹生，赵成本就对他恨之入骨，何况如今又添加杀父之仇，这样的人断然不能再留。

　　“回禀门主，从赵长老达到现场的时间来看，他们应该距离此处不远，我们也已经派人将一切有嫌疑的地方包围起来进行搜索，想必很快就能找到。”马上有人汇报情况。

　　“这样太慢，此事不能再有波折。赵成是门派高层，若他背叛门派加入蚩尤，这对我们来说将会是一个劫难。”李莽的担忧不无道理，事实上蚩尤一直以来就是炎黄背叛者的避风港，蚩尤会对他们照单全收。

　　“这……”身后的侍卫当然也明白这个道理，却不知该如何回答。事发才过去半个时辰，时间上太过匆忙，而且赵胜行踪诡异，很难迅速将赵成找到。

　　“算了，我来看看吧！”李莽也能够理解他们的难处，他决定亲自看看。如今赵胜已死，仅剩赵成一人，遮挡天机的气运已经消散，应该能通过卜算的找到其行踪。

　　闭眼盘算，不用多长时间就将眼睛睁开，径直看着南边方向道：“他在向南逃走！”

　　“他要去投靠蚩尤？”于青若有所思，因为这个方向正好是蚩尤老巢的方向，只是巧合？又还是真如他所想的那样？

　　“当察觉父亲被杀，他如今已经是无依无靠，除了投靠蚩尤之外，他还能如何。”李莽冷笑，然后也不多做停留就命令道：“追！”


第548章 赵成伏法

　　一路向南，李莽等人果然在一个市区将仓皇失措的赵成找到。此时他不再有往日的嚣张跋扈，只有惊慌与绝望，他既为父亲没有把他带去感到庆幸，更为父亲的身死感觉愤怒。

　　就如李莽所说的，如今他已经无路可走，只有加入蚩尤才能获得那一线生机。

　　“门主，要不要等他离开市区再动手？这样影响不好。”于青提议，不能在世俗界表现出非人的实力，这是炎黄立下的规矩，应该以身作则。

　　“赵成很狡猾，一路都是往人群密集的地方走，就算出城也是搭乘公共汽车，恐怕找不到落单的时候。”跟踪了好一阵子，李莽如何能看不出赵成的打算，这家伙正是熟知炎派的作风才特地选择的逃跑路线。

　　“这样吧，劳烦长老出手，找个少人的地方将他掠来！”李莽不打算再等下去，生怕夜长梦多。

　　“好，我亲自去吧！”于青长老也不多说其他，身一闪就遁得没影。他对赵胜还稍有同情，但对这赵成同样没有好感，如今看见他似乎要去投靠蚩尤更是怒火中烧。

　　于青出马，一个顶俩，当赵成匆匆的从一个公园经过的时候，于青长老迅速将他擒拿，然后瞬间移动离开。

　　公园里的人倒是有所察觉，但都是一些不相关的人，加之公园里种满花花草草，他们也只以为自己是错觉，并不是那么的在意。

　　下一刻，于青已经去而复返，随手将赵成扔到李莽的面前。

　　“是你们！”赵成直至这时候才反应过来，顿时又惊又怒，但心却是凉飕飕的。被这些人抓到，他明白对自己而言意味着什么。

　　“哟呵，赵组长，你这是要去哪儿呢？”李莽戏弄的看着他问。

　　“李莽！你该死！”赵成只是咬牙切齿。

　　李莽也不是很在意，接着又问：“你这是要去哪？莫非胆敢去投靠蚩尤不成？”

　　“没错，我就是要加入蚩尤组织，你有本事就杀了我！”赵成这个时候如何肯向李莽妥协，不作多想就给出肯定的答复，并且怒气冲冲。

　　却不知，他这样的话只会让自己死得更快。因为赵成曾与李莽竞选门主，其身份特殊，李莽若是没有充足的理由都不会将他处死，不然会惹来非议。但如今他承认要加入蚩尤，一切顾虑都不复存在。

　　“背叛门派，并且要加入邪派，确实是死罪。”李莽颔首，似乎要成全他的样子，并且从储物设备中取出一把锋利的长剑。

　　“你……”赵成的身体开始颤抖，他其实很怕死，同时他也不会怀疑李莽杀他的决心。

　　“我跟你拼了！”赵成知道在这么多高手的包围下，自己已经逃跑无望，绝望之际，他希望能够与李莽同归于尽，他的表情分外之狰狞。

　　而且赵成还有五成的把握，一个是他与李莽的实力相差不大，一年多前棋逢敌手而已，其次是他此时与李莽的距离非常接近，他突然出手，李莽肯定料所不及。

　　“噗！”

　　然而他才刚扑来，李莽就快速出剑，利剑直接把他的身体刺穿。

　　“怎……怎……么可能……”

　　“噗通！”

　　赵成不甘中带着不敢置信的倒地，他有些不明白，李莽的剑为何会如此的快，其实力不是只和自己相当吗？可已经容不得他多想，李莽这并非仓惶。

　　旁边本打算出手阻止的于青等人也是诧异，原因是李莽出剑的速度快得可怕，由于没有留意，连他们都没有看清楚李莽是怎么出手的。

　　如此只能说，在这一年多的时间里，李莽的修为已经远远将赵成超过。

　　“将他的尸体带回去，就葬到赵长老的坟边……我们回去吧！”李莽没有多去看地上的尸体，把长剑收起便带人离开。

　　獬豸剑被盗，总的可以说是有惊无险，赵家父子的贪婪，反而让李莽找到机会将他们除去，还给院长报了仇，自作孽不可活。

　　回到京城后，李莽并没有随他们一起回大院，而是决定回鬼湖一趟。他要把院长大仇得报的好消息告知施师，顺便看看鬼湖的朋友属下，这一年来他都在大院，因为公务繁忙而无法离开，颇想他们了。

　　“门主，您要回鬼湖我们当然不拦，但务必要带上护卫。”临别时于青不忘吩咐。

　　“不必，我独自回去便好。”李莽不希望弄得这般麻烦。

　　“门主，如今您的身份不同，还是小心的为好。”于青却是坚持，如今李莽已是炎派之主，是蚩尤的眼中钉，暗处的敌人更是数不胜数，难保没有遇到刺客。

　　“……算了，我带几人同行吧！”李莽也不再坚持，最终带了一名长老以及十名侍卫同行向鬼湖方向行进。

　　李莽已有一年未归，突然归来让整个鬼湖都变得喜庆起来，大家都感觉格外的兴奋，鬼湖之主如今变成了炎派之主，大家都感觉脸上有光，同时也比以前更自信，更感踏实。生活在这样的一个修炼界里，有一个背景的老大当然是好的。

　　肖阳州、葛学林、大剑少年剑苏等，在这一年多里他们都在迅速成长，已经完全能够独当一面，加上不缺修炼资源，修为也都上到百年境界。

　　与他们相聚之后，李莽找上在这里长住的施师的母女。虽然事情已经过去一年多，但这美妇的脸上还是难掩憔悴。

　　“李公子。”看见李莽到来的施师连忙起身行礼。开始她不清楚李莽的身份，甚至不知道这个世界上还有修炼者，但如今已经得知，对李莽有了更多的敬畏。

　　“施小姐不必多礼，在这可还住得习惯？”李莽询问。

　　“承蒙李公子照顾，我们母女在这住得很好。”施师感激道。

　　李莽点了点头，看见小姑娘涩生生的躲在她母亲的大腿后面便和蔼的问：“贤儿，怎么不叫叔叔呢？”

　　“叔叔好。”小姑娘稚里稚气的叫了一声，有些怕生。尤其是李莽身上那上位者的气息总是不经意的流露出来，让小姑娘有些害怕。

　　“贤儿乖！”李莽也发现小姑娘不怎么待见自己，便没有继续逗她，转而对旁边的施师道：“施小姐，不知方不方便随我出去一下？”

　　“方便。”施师似乎知道李莽要说什么，把女儿交给保姆看管之后便与李莽从院落里出来。

　　李莽把她带到后山院长的坟墓，先上了三株檀香，这才对身后有些忐忑的施师说道：“庄大哥的大仇已经得报，以后你们母女就可以自由生活，但我希望你们能够留在鬼湖居住，也好让我完成庄大哥托付的遗愿。”

　　“谢谢，谢谢你李公子。”施师给李莽下跪，双目已经泪眼朦胧。这一年多来，她日旁夜盼的好消息终于传来，丈夫也终于大仇得报，九泉之下也能够瞑目。

　　“你不用谢我，庄大哥也是受到我的牵连才不幸遇难，要说对不起的也应该是我才来说。”李莽不敢接受这个感激，见施师情绪失控，他便一个人退了回去。


第549章 再生劫难

　　从后山回来，李莽的脚步不经意的向自己隔壁的院落走去，还没接近，悠悠的琴声便传进他的耳朵里。

　　熟悉的旋律，却是不一样的境界，听得出来，林薇的境界也有了极大的提升。

　　一琴奶奶也在，看见李莽虽然没给什么好的脸色，但她还是识趣的离开，把空间让出来给这对年轻人。

　　“你回来了！”林薇也察觉到李莽的脚步，没有把头扭回，但琴声渐渐放缓。

　　“回来看看你们。”李莽来到她身边的椅子坐下，脸上带着异色的打量着她那张精湛的脸蛋问：“你好了？”

　　“什么好了？”林薇的眼睛圆圆的瞪着，却又带着茫然。

　　“……没有。”李莽只能摇头，心中微微在苦笑。难得林薇主动对他说话，他还以为她的心病已经康复，可到头来还是失望。

　　“哦！”林薇也不多问，轻轻的应了一声就把视线放到前方的鬼湖，看着那片波光粼粼的湖泊风轻云淡的样子。

　　“近来可好？”李莽随口找着话题。

　　“好。”林薇应答简单。

　　“……修炼顺利吗？”李莽继续问。

　　“顺……挺顺利的。”林薇临时多加了两个字。

　　“那就好。”李莽点头，接着就不知道该说什么，只是安安静静的听她弹琴，享受这份难得的宁静。这一年多来，他一直在忙各种事情，同时也不敢怠慢修炼，不曾忙里偷闲，所以现在他非常享受这份安逸。

　　然而，闲暇并不亲睐他，才半个时辰不够，一名亲卫便神色慌乱的冲进来，连林薇的琴声都被打断。

　　这亲卫当然看得出门主的不悦，但他已经是顾不上，匆忙汇报道：“门主，大事不好了，十八层地狱的阵法遭人破坏，如今整体结构已经受损，于青长老让您速速赶回！”

　　“十八层地狱被人破坏？？？”李莽一下就呆了，整个人都如同遭到雷击。

　　十八层地狱是什么样的一个地方他最清楚不过，里面关押着数百名重犯，尤其是被关押在第十八层之下的魔头，那更是一个杀不死的老魔物，一旦被他逃出生天……

　　虽然现在十八层地狱已经归黄派看管，可一旦事发，炎派同样也会惨遭池鱼之祸，甚至会牵连到天下太平，绝对是一大祸事。

　　更让李莽不安的是，这魔头还是蚩尤的前前前几任魔王，据闻茹毛饮血，一旦他也加入到蚩尤征战世界的行列中……后果不堪设想。

　　“林薇，我先回门派。”李莽只留下一句告别就匆匆离开，他甚至没有时间多说其他。

　　这也以至于他没有看到，林薇突然回头看着他的背影怔怔出神，不复此前的风轻云淡。

　　林薇几度张嘴想要叫李莽小心一些，但就这几个犹豫间，李莽的身影就已经走得很远，一切都只能化作一声叹息。

　　“薇儿，既然你心里面还有他，那为何不把自己的情况对他如实相告？”一琴奶奶走进来不解问。

　　“我也不知道，或许是不知道应该如何去面对。”林薇轻声说着，显然心病不知什么时候已经康复。

　　“这小子肠子花花，又那么有本事，你若不及时把他栓住，明天可不知道他会喜欢谁，他可是有过前科的人。”一琴奶奶在背后说着李莽的坏话，若不是李莽的阻挠，这徒儿可成了她孙媳，当然看李莽不顺眼。

　　“……我现在不是他的谁，没有权利去干扰他的选择。”林薇还是那般淡然。曾经那个一心只爱着她的男子，如今心系天下，也成为一举一动都能影响天下局势的大英雄，她刚才突然发现，自己不该将他全部拥有。

　　“你这丫头，他明明辜负了你，你还替他说话。”一琴奶奶很是不悦。李莽那个小子又有何德何能，竟然让这徒儿待他死心塌地。

　　已经一把年纪，她又如何看不出这徒儿心中所想，她之所以不敢对李莽说自己已经康复，主要还是害怕两人的距离突然拉远吧？至少在她生病的时候，可以装作懵懂的感受李莽的关心和体贴，可一旦病情康复，两人还能继续这样下去吗？

　　……

　　鬼湖离炎黄大院不远，全速之下，只是几分钟时间李莽便已经赶回。才远远的，他就能够看见覆盖在大院上方的漆黑魔气，似乎能够冲破苍穹。

　　“轰隆！”

　　他才刚从半空降落到门口，一股强烈的气波从十八层地狱方向迸发出来，里面的房屋和建筑不堪重压，轰然中坍塌。就连有阵法加持的大院高墙，这一刻也完成它毕生的使命，嘎吱一声后从中裂开，继而轰然倒塌下来。

　　这扇高墙一直以来都是炎黄的守卫，没有了它，炎黄也未必能够坚持千年而屹立不倒。如今它垮塌了，偌大一个大院似乎不设防备，一旦敌人来袭，将会非常的被动。

　　呆了半刻，李莽才一路向着十八层地狱的方向狂奔过去，也不管所走的路线是黄派的领地。事实上如今整个炎黄大院都陷入极度的混乱当中，也没人顾得上对他进行拦截。


第550章 格杀当场

　　十八层地狱上面的楼阁已经被冲垮成为一片狼藉的废墟，现出一个巨大的窟窿，站到边上可以看见下方层层有序的牢狱，而且出现了一定程度上的损坏。里面的囚犯惊恐不安的站在门口仰视上方，但他们更多却是激动，他们已经意识到，这将是他们逃脱的机遇，是以接着也发疯般攻击起牢狱来。

　　但以他们之力，哪怕十八层地狱的守护阵法已经被毁，也绝不可能成功将这建于千年之前的十八层地狱攻破，真正能够威胁十八层地狱的是来自最底层的魔头，滔滔的魔气冲天而起，每一次剧烈的地震都是魔头的挣扎所引起的，连整个炎黄大院都在摇摇晃晃。

　　两派的长老都已经到场，并且同时出手将欲想将十八层地狱强行镇压，但这千年魔头实在可怕，几十位长老同时出手竟是压制不住，反而一个个憋得脸色青红。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨震，十八层地狱的损伤程度顿时更严重许多，边上的长老们一个个脸色变得凝重。

　　这个时候李莽也已经赶到，看见十八层地狱的情景脸色大变，看情景，这恐怕已经是坚守不住，炎黄两派长老出手镇压也无济于事。

　　“这魔头的实力到底有多么可怕！”李莽感觉自己的喉咙有些干涩，如今本是多事之秋，现在再发生这样的变故，对门派乃至整个华夏、整个世界都可能都是灾难。

　　不过现在并不是着急的时候，他上去也帮不上很大的忙，而且眼下有更重要的事情等着他去做。现在大院乱得一团糟，这让他很不满意。

　　“大家不要惊慌，迅速整理队列，布置防守！”李莽凌空飞在大院高空，用隆隆的声音压制大院的混乱，也让他的声音传遍整个大院。

　　炎派这一年多来的训练顿时见了效果，事情发生得突然，加上动荡太大，这才失去分寸。如今李莽归来主持大局，原本混乱的人群马上回复秩序。

　　黄派这边却是不行，他们不屑炎派那一套训练办法，整体纪律比较松散，虽然李莽出面维护秩序也让他们镇定不少，但仍然混乱。

　　李莽管不着他们，也没时间理会，随即他又下发号令：“远离十八层地狱，并将大院团团包围，一旦失控，不能放任一名困犯逃离，强行冲关者无论刑罪大小，一律斩立决！”

　　“是！”炎派众人齐声应了一句，然后迅速撤后，继而层层的把大院包围起来，行动利落有序，一看便知训练有素。

　　黄派这边的人就有些尴尬，尤其是黄派的掌门，他原本也与大家那样陷入惊慌中，直至李莽出现才幡然醒悟，看见李莽一声号令就能收到这样的效果心中不无羡慕，他在黄派只是个傀儡掌门，可没有如此号召力，一切都是然自说的算。

　　“远离十八层地狱，将大院包围！”可哪怕是个傀儡，他也总不能什么都不做，不作为只会让然自道人更快的将他舍弃，于是也手慌脚乱的组织黄派的人撤出外围。

　　“轰隆！”

　　又是剧烈一震，十八层地狱的部分结构开始损坏，里面的罪犯忍不住狼嚎，他们是兴奋，他们非常之激动，不顾一切的要逃出来。

　　最先从下面上来的还是李莽的老熟人，曾经的八组管事蔡踩，当初还是被他弄进去的。

　　长老们无暇理会，他们需要全力的去镇压底下的魔头，李莽只好从半空降下，举剑将他拦下，冷眸看着道：“蔡猜，你若再逃走一步，杀无赦！”

　　“是你！李莽，你小子还敢拦我！”仇人见面分外眼红，加之蔡猜不知如今李莽的身份，受困两年的怒火顿时飙升，无视他的警告并且还朝他冲来，誓要撕逼的模样。

　　李莽一蹙眉头，有些犹豫，但看见其他重犯已经相继逃出，时间上容不得他去多做思考，手中的龙鳞剑一转，带着尖锐的气息刺进蔡猜的身体，直接穿透，然后用力一划，带出一片娇艳无比的血花。

　　蔡猜曾虽贵为八组管事，但他如何会是炎派门主的对手，他甚至只觉得眼前一花，接着胸口就一阵麻痛，最后撞跌在地上不省人事。

　　李莽没有去看他的死活，事态紧急，任何闯关的人都要死。他的表情冰冷无比，身上磅礴的气息不断飙升，虽在魔头的气息之前不足一提，但也极具气势，握着染血的龙鳞剑冰冷的对那些冲出来的人道：“擅自逃走者死！”

　　“……臭小子，快让开！”

　　被关押在这里的无一不是十恶不赦之徒，虽然李莽身上的气势令他们隐约有些发憷，但如何会听李莽的话，加上他们被关押了数十甚至上百年之久，等待他们的依然是漫长的牢狱之刑，如何肯错过这一线生机。

　　“熬！”

　　李莽把剑一挥，数道龙形真气咆哮而出，眉也不眨就直接将几名逃犯轰杀当场。

　　随着逃出来的人越来越多，容不得他去优柔寡断，再者这些都是重犯，甚至十恶不赦，就算死一百次也不过分，只是不想染上过多的业力才没有进行死刑，这也是十八层地狱的作用，这数千年来功不可没。

　　但是如今十八层地狱已经被毁，炎黄也不会再有第二个地方满足关押这些重犯，处死他们反而成为最理想的办法。只是残忍了些。

　　李莽表现出来的实力让后面那些逃犯暗自心惊，虽然这是最佳的逃遁方向，但他们也不得不舍弃，从而四散逃开。

　　李莽是阻拦囚犯越狱的主力，而且专门挑那些实力强的捏，一些零散的虽然能够趁机突破了他的防守，却同样不能顺利逃出炎黄大院，李莽布置在外围的人这时候起了作用，确保不能放走任何一人。

　　投降者擒，反抗冲关者格杀当场。

　　没人会在这个时候手下留情，这些囚犯或许不成气候，但第十八层底下的魔头却有可能会让炎黄的千年基业毁之一旦，事关大家的生死存亡。


第551章 千年魔头

　　十八层地狱生变故，囚犯欲借机逃窜，却被李莽疯狂截杀，鲜血染红炎黄大院。

　　刚开始的时候，仅是最上面层次的囚犯逃出，他们实力一般，李莽以及炎黄成员都能够轻松应付，没有一人能够成功逃脱。

　　可随着越下面层次的囚犯逃脱，李莽应付起来就比较困难。他们实力不弱，甚至包括一些被囚禁数百年的老怪物，而且足够疯狂，企图用性命来换那一线生机，若不是他们本身有伤，李莽甚至难以将他们击败。

　　不过这也只是隐约有些麻烦而已，炎黄人多，又有李莽在主持大局，即使这些这些囚犯再难缠，也不至于失去秩序。

　　但大家都没有因此开心，反而无比的沉重，愈发浓厚的魔气像是一座大山，将他们压得喘不过气，甚至是想要远离此地。

　　但他们不能，因为他们还没有完成自己的任务，十八层地狱里时不时就有几个囚犯逃出，他们需要将这些囚犯挡下，以保证不让一个囚犯逃脱。

　　“轰隆！”

　　突然一声剧烈的爆鸣，施法镇压十八层地狱的二十几名长老同时被一股魔气冲击得后退，个个脸色潮红如血，而他们联手施展的封印也荡然破碎。

　　“再来！”于青大喝一声，不顾一切就再扑上去。

　　然而，迟矣。

　　“哈哈！哈哈哈哈……”

　　癫狂的声音从底下传上，回音阵阵，但这狂笑的声音愈发接近，可以感受得到，声音的主人离地面越来越接近。

　　“轰隆！”

　　才刚上前的二十几名长老直被一阵黑色气波刮得连连后退，远离十八层地狱的炎黄两派成员同样受到波及，一些实力弱的直接被刮飞。

　　李莽离中心较近，感受到的压力更大，体内的五行能量同时运转，这才堪堪能够抵御，但也不好受，五脏六腑似乎都已经挪了位置。

　　“好可怕！”李莽心中大惊。

　　“哈哈！哈哈哈哈！过去千年，堂堂炎黄竟然沦落成这个模样？可笑、可悲啊！”一把轰轰隆隆的粗狂声音自上而下传来，震得李莽的耳膜发痛，后面那些人更是不堪压力，甚至有几十个人昏厥过去。

　　李莽顶着压力抬头一看，却见是一个身高八尺的大汉，皮肤黝黑，头发蓬乱，衣物破烂不堪，像是一个从地狱里出来的乞丐，还散发着阵阵臭气。被囚禁千年之久，难免的。

　　最让李莽难以直视的是其身上的魔气，已经直接让整个炎黄大院染黑，天空都看不见半屡阳光，像是末日降临。

　　“一定要把他擒下！”于青沉闷一声，还首次将自己的武器祭出，那是一只八卦，往半空一抛，八卦瞬间变大，然后被他疯狂的注入真元。

　　于青作为炎派第一人，实力自然了得，如今更是拿出看家法宝，当他将真元注入八卦之中后，一道炙热的光速从八卦中并发而出，猛朝顶上的魔头射去。

　　“哼！”魔头不屑一声冷哼，随手发出一道魔气，不但将于青的攻击捣毁，更是趋势不减的俯冲而下。

　　于青长老大惊，也察觉到威胁袭来，但纵使他实力通天，这一次竟是躲避不及，嘭的一声喷血倒飞出去，断线风筝那样撞在一滩废墟里狼狈不堪。

　　“嘶！”

　　顿时一片倒吸冷气的声音，于青可是炎、黄两派实力最强之人，可如今竟然不够千年魔头一招……简直不可思议，恐怖如斯。

　　要知，这魔头可不是鼎盛的状态，而且恰恰相反，受困千年的他实力不升反降，精神更是疲惫不堪。可哪怕是如此，炎黄两排也无一是敌手，甚至两派人马加起来也打不过对方一人，还随便他拿捏。

　　“大长老！”李莽率先惊醒过来，一跃飞去将他扶起。发现大长老还伤得很重，站着都几个踉跄，脸色都显得苍白。

　　“真是让人失望，没想到千年之后就看见这么一群窝囊饭菜！”魔王很无趣的样子，却是霸气侧泄，只是轻轻把手一摊，天际那些磅礴的魔气就俯冲而下，集齐一招同时攻击整个炎黄大院的人。

　　“轰隆！”

　　“啊！！”

　　无数人被魔气撞伤，甚至惨死，长老们实力虽强，但他们却也被魔王重点‘照顾’，纷纷吐血受伤。

　　魔王逃脱十八层地狱之后，除了有些癫狂和嚣张之外，表现似乎平静。但他心中怎么可能没有怨气，是炎黄将他囚禁千年，这之中的辛酸除了他之外还有谁人能知？

　　所以，他今天不但要将炎黄屠尽，更要他们慢慢的死去，以泄心头之恨意。

　　不过千年魔头很快就发现一个另类，刀锋那样的眉毛轻轻一竖。此人正是赶去搀扶‘大长老’的那个青年，虽然年轻，但实力竟是不弱，更让他诧异的是，这年轻人竟然能够抵消他的魔气侵蚀，体内那浩然正气简直不可思议。

　　“有点意思！”千年魔头像是找到了有趣的玩具，随手将一道魔气打向李莽，不是很强，却刚刚超过李莽能够承受的能力。

　　“门主小心！”于青虽然受伤不轻，但他的感应依然灵敏，及时给李莽发出示警。

　　“哼！”李莽沉哼一声，这次他丝毫不敢藏拙，体内的五行能量同时运转灌至獬豸剑中，然后迅速刺出。与此同时，呈现五种颜色的龙形剑气咆哮而出，迎面撞上魔头射出的乌黑魔气。

　　论气势，李莽拍马都赶不上后者，但只要是有眼光的人都能看得出，李莽这一道剑气蕴含的威力非同一般，五行相容的气息更是磅礴大气，像是天地至尊。

　　“轰隆！”

　　李莽感觉手腕一麻，蹬蹬的往后倒退了几步，脸色隐隐有些潮红。不过也仅此而已，他并没有受伤，毕竟这次魔头并没有出全力，否则他如今已经是一具死尸。

　　在这千年魔头面前，他再妖孽的实力也是无谓，对方根本就是在随手玩弄他。

　　“五行同修！”千年魔头诧异，作为千年老魔头，他的眼光当然比现在的修炼者都要毒辣，也比在场的任何人都清楚这五行同修的妖孽。

　　“你就是现在的炎黄门主？”千年魔头俯视着李莽，这是刚才他从于青哪里听到的，诧异中带着轻蔑，甚至是不敢置信，瞧这表情似乎在说：你这样的也能当炎黄门主？


第552章 绝望

　　千年魔头问世，以一人之力玩弄炎黄于股掌之间。当得知李莽就是现任炎黄门主，他非常的诧异，但更多还是觉得可笑。

　　没错，他对李莽的资质与实力都刮目相看，但也仅此而已，与心中炎黄之主的位置还相差千倍不止，怎能不觉得可笑。

　　他看着李莽时的眼光，就如同在看蝼蚁那样。

　　事实上也是，李莽在他面前就是蝼蚁，他只要轻轻的动动手指，李莽就会命丧当场，这便是两人之间的差距，天壤之别。

　　李莽明显也意识到这点，只敢防御，却不敢有任何反击的表现。对方不缺杀他的理由和动机，而且也确实要杀他，如今他只奢望这千年魔头不急着动手，等待转机出现。

　　“炎黄已经分裂成两派，我只是炎派门主。”李莽不敢不站出来回答，而且语气平缓，看不出愤怒又或者是忌惮。

　　“炎黄分裂了？”魔头闻言一愣，随即就忍不住大笑了起来，连眼泪都忍不住掉出来。就连他这个对炎黄恨之入骨的魔头，突然听到这样的消息也觉得可悲。

　　下方炎黄两派的人都感觉脸颊发烫，他们愤怒，但同时又知羞耻。但不管心里面究竟是怎么想的，大家都不敢吱声，在千年魔头的面前，他们感觉自己就是蝼蚁一样。

　　大笑过后，魔头很快就感觉到无趣，把肩膀轻轻一耸便轻飘飘的道：“既然炎黄已经沦落成这样，那又何必留着。”

　　魔头已经打算动手，场上所有人的心脏顿时绷紧。

　　“等等！”李莽连忙开口打断。

　　“有事？”魔头俯视着他。

　　有事？当然没事，此前一刻他都不知道应该说些什么，但又不得不开口，否则炎黄今日危矣。想了想，他便开口说道：“难道你不想知道蚩尤的现状？”

　　“蚩尤的现状？我回去问便好，又何必问你们。”魔头嗤笑。

　　“你现在回去说不准扑了个空。”李莽尽量短话……长说，连语速都非常的缓慢。

　　“什么意思？”魔头眉头一扬，他知道李莽的用意，但也不在意，他更在乎的是蚩尤的现状，这小子似乎话里有话。

　　“蚩尤的人现在几乎都不在华夏境内。”李莽回答。

　　“怎么，被你们赶出了华夏不成！”魔头声音沉重。

　　“呵呵，这倒没有。”李莽的话仍旧很短。

　　“你可以试试继续说一半留一半。”魔头终于感到不耐，斜眼将李莽瞥着，目光森冷。

　　李莽顿时感觉身体凉飕飕的，仅是那丝杀意就能够让他感觉窒息，这次他也不敢拖拖拉拉，勉强一笑道：“蚩尤全员正在世界征战，只在华夏留下不多的一些人。”

　　“哦？哈哈，不错，不错！”魔头大为开怀，这是他越狱以来听到的最好消息。

　　“确实不错，现任魔王修为通天，堪称是天下无敌，一统天下想必也是迟早的事情。”李莽有意无意的说道，他在给魔王上眼药水。

　　果然，魔头听完后非但没有高兴，反而面色一沉。一山不容二虎，天下不能二主，既然他已经出来，那蚩尤就依然是他的，至于现任魔王，哪儿凉快待哪去。

　　可听到现在蚩尤正征战全球，并且听到李莽鼓吹现任魔王天下第一，他一时间没有什么把握，毕竟现在他并不了解当代的情况。

　　“哈哈，很好！很好！”魔头以笑容来掩饰脸上的异状，然后就看着李莽戏虐的问：“年轻人，你还有什么要说的吗？”

　　他这话已经等于在问：你还有什么遗言吗？

　　“这……”李莽额头上的冷汗一下就飚了出来，心情无比的苦涩。这千年魔头要屠杀炎黄大院，他根本没有阻止的能力，就连他自己都未必能够自保。

　　“一千年前，炎黄将我囚禁在这十八层地狱之下，让我经历千年之辱，今日，炎黄要为曾经犯下的罪行付出代价，赎罪吧！”魔头冰冷无比的扫视着下方的斑斓，身上的魔气不断的迸发出来，整个炎黄大院都置入混沌之中，伸手难见五指。

　　“走！快走！”

　　“逃啊！！”

　　黑暗永远是恐惧的象征，对面黄派的人不经过任何特训，一些境界不够的人惊恐着发出喧哗，然后疯了般往外狂奔。

　　修炼者又如何，平时候在普通人面前端起高高的架子，好像自己是神仙那样，但当灾难落到自己的面前，人之劣性顿时毕露无遗。

　　而且这一乱，还引来不可开交的后果，黑暗中，碰撞、踩踏频发，魔头尚未出手，就已经有几十人在混乱中死伤，只能说悲哀。

　　李莽没有逃，他明白这是徒劳的，连他都不自信在魔头的领域下逃出生天，其他人就可想而知。

　　他此刻在考虑应对之策，打？打不过人家，逃？没这能耐，处境简直让人绝望。

　　唯一的活路是趁乱躲到山海经空间里，但炎黄的一万多人如何是好……

　　或许，他能救得其中几人，这个时候他也不会去考虑山海经败露所带来的影响，但其他人怎么办？难道要眼睁睁的看着他们被魔头屠杀？他不忍，也不甘。

　　“门主，不要再管我这老骨头，如果你有办法离开，那就快走吧！”被他搀扶着的于青似乎察觉到什么，虚弱的开口劝说。

　　“可……我不能眼睁睁的看着大家被杀啊！”李莽急得满头是汗，纵然他拥有再多的法宝，这一刻也都派不上用场，只能干急。

　　“门主，炎黄已然不幸，恐难逃灭门之灾，如果连您都不离开，又有谁能给大家报仇！现在不是感情用事的时候！”于青已经用上了央求的语气，神态难掩悲凉。

　　炎黄真是多灾多难，先是分裂，如今更是要面临灭门之祸，自己的无能让于青无比的愧疚，他是大长老，可面对这一切现在什么都做不上。

　　“我们不是已经通知了隐世长老吗？只要他们赶到，一切就不会发生。”李莽只能把希望寄托在这上面，但同时也非常不满，你们隐世就隐世吧，现在炎黄都快要灭族也不现身，这不叫隐世，更应该叫乌龟！一群老王八！


第553章 隐世长老

　　眼看魔头酝酿的大招就要发出，那些隐世长老却仍不见踪影，这让李莽极为不满，这眼看就要被人灭门，那些老王八居然无动于衷，隐修？修狗身上去了吗！

　　却不知，李莽真误会了他们，收到求助的只有其中两名隐修长老，但他们自知自己二人未必会是魔头的对手，于是四处寻求其他隐世伙伴的帮助，这才耽搁了些时间。

　　当魔头就要出手之际，轰的一声巨震，漫天魔气顿时消散，众人惊魂未定的抬头一看，同时有五人将魔头包围起来，个个气势不弱，不过其中却有一个穿西装打领带的“异类”。

　　“空间王？他们是炎黄的隐世长老！”李莽认出了穿西装的那人，正是曾经有过一面之缘的空间王，那其余四人的身份就不难猜，都是炎黄的隐世长老。

　　顿时间他松了一口气，其余人也忍不住要欢呼。他们才是华夏的镇国神，若如此都不能将魔头拿下，那再着急也都是无用功。

　　魔头眯眼看着五人，如果是全盛时的实力，他断然不会把这五人放在眼内，但如今他身上有伤，这五人一旦同时出手，会给他带来不小的威胁。

　　“妈蛋，哪个王八蛋把这老魔头放出来的！”头顶一个性格直率的隐世长老破口骂出声来，脸色不怎好看，修为越高，就越是清楚魔头的可怕。

　　“现在不是纠结这个的时候，先把魔头拿下。”空间王低声道。

　　“拿下？怎么拿？就算拿下又能怎样？就算人家一动不动的被你打，我们也杀他不死！”这隐世长老也不顾空间王的脸面就破口大骂。

　　是的，就算魔头一动也不动的站在那个地方，他们也杀之不死，加上十八层地狱已经被毁，天下已经没有什么可以将其囚禁。

　　魔头是怎样被囚禁在这地方的，炎黄的史料上不做记载，非常神秘。但在二百年前，炎黄的前辈们眼看十八层地狱的阵法日益衰弱，为防止魔头出世为害人间，他们就曾想将魔头处死。

　　然而结果让他们大吃一惊，哪怕魔头受困十八层地狱，也无人能够将这魔头杀死，因为这魔头拥有不死之身。

　　这下大家才明白前辈们为何只把魔头困在十八层地狱而没有将这祸害处死，原来是杀不死，也不怪这名隐世长老如此愤怒。

　　“魔头身体虚弱，我们可以再试一次。”空间王压低着声音，面对同伴的逼问他不敢正面回应。他当然明白魔头的厉害。

　　“哈哈，哈哈、哈哈！就凭你们几个？”魔头连眼泪都快要笑出来，他觉得这很搞笑。没错，他现在身体非常虚弱，但这五人想把他留下根本就是痴心妄想。

　　“空间禁锢！”空间王不多说就发出一个大招，魔头所在位置的空间顿时凝固，眼尖的可以看见原本飘浮的尘土直接定在一个位置。

　　“哼！”魔头奋力一挣，只听见啪嚓的一声，同时这片空间产生了剧烈的动荡，空间王给他施展的禁锢被强行挣破。

　　不过如此也给其余四位长老争取到了准备的时间，威势浩大的攻击相继贴近千年魔头。

　　“破！”魔头没有躲避，而是选择正面対击，从他体内爆发出来的魔气一分为四，同时迎向四道法术。

　　“轰隆隆……”

　　炎黄大院半空像是有数颗原子弹在爆炸，就连下方的大地都在剧烈颤抖，无数炎黄人遭到波及而重伤，只能接连后退，企图远离战斗范围。

　　这之中也包括李莽，他搀扶着于青长老快速远离，同时还要释放出内力保护自身。

　　这个级别的战斗还轮不到他们插手，留下来只会是个累赘，可怜的是不会挪动的炎黄大院，原本就已经足够狼藉，如今更是被夷为了平地。

　　战斗只持续了半个小时，不算得长。

　　五位隐世长老终究还是没能将魔头留下，这千年魔头实力太强，五人联手也全然不占上风，只能算是旗鼓相当。当魔头知道今天没有胜算决定要走时，他们无力阻拦，从半空降落到下方的废墟上沉默无言。

　　炎黄曾经的繁华，当初的雄伟，如今统统化作了一滩废墟。

　　不但上面的建筑被毁，就连灵脉也被魔头离开时斩断，灵气正在加快流逝。这灵脉也是炎黄的命脉，但如今已经被毁掉，炎黄的前程已经看不见将来。

　　哪怕五位隐世长老的心再淡薄，这一刻也都生出悲凉。

　　逃远的人此刻已经陆续归来，但看着眼前的废墟都不做声。他们应该感觉庆幸，若不是五位隐世长老及时赶来，他们也会成为废墟中不起眼的一部分。

　　但炎黄大院被毁，家业毁于一旦，他们高兴不起来。

　　除了沉默，还是沉默。

　　“是谁他妈要炎黄分裂的？站出来，老子打不死你们！”那脾气暴躁的长老看见这些人就气不打一起来，伸手指着众人破口大声的谩骂。

　　人群一声也不敢吱，都把头低下不敢言语。

　　这次连空间王都不再反驳，他带着沉重的声音呵斥道：“炎黄之所以能够屹立千年不倒，因为它不是谁的炎黄，它属于全华夏，但如今炎黄一分为二，完全沦落成两个独立的门派，又还有谁拥戴你们？”

　　“这也就算，老子懒得管你们这些破事，但是现在怎么着？连十八层地狱都被弄坏，更是让那魔头逃出生天！不错，今天我们五个还能把他挡一挡，但是等他恢复之后，虐我五个还不是跟玩一样？不费余力……你们自己捡生吧！老子不再伺候！”暴躁的长老冷哼一声就甩手离开，懒得再管这烂摊子。

　　“……”所有人都只能眼巴巴的看着，心里面凉飕飕的。

　　确如暴躁长老所说，身体尚未恢复一成的老魔头就如此可怕，一旦等他实力恢复之后重来，又还有谁能阻拦他的屠杀？

　　而且以魔头对炎黄的仇恨，可以肯定他一定会再来，或许是一年之后，也可能更快，几个月、甚至只是十几天，接下来的时间他们就是在等死。

　　绝望的情绪在诸人心中蔓延。


第554章 炎黄一统

　　老魔头虽然被赶走，但炎黄众人却高兴不起来，一个是大院被毁，另外老魔头恢复之后随时可能杀回来，届时还有谁能抵挡其之屠杀？

　　没有，隐世长老也救不到他们。

　　“魔头的威胁不是你们要考虑的事情，不管如何，我与几位隐世长老都会守卫炎黄乃至华夏的安宁。”空间王开口安慰。

　　果然，原本慌乱的人群一下安静不少。

　　“炎黄就是炎黄，不能是炎与黄，我要求你们马上统一！”空间王缓缓说道，声音不大，场中一万多人却都能听到。

　　这不是请求，甚至不是要求，而是不容置否的命令。

　　哗然……

　　像于青长老这些当然激动，他们早就期盼能够统一。但黄派的忠诚者却将心脏提起。自从炎黄分裂以来，他们黄派的表现不佳，如今这十八层地狱遭到破坏还是他们的失职，一旦两派统一，恐怕他们都要失去如今的地位。

　　“空间王长老，这恐怕不妥，毕竟两派已经分离一年有余，人心不合，强行合并会无法契合。”然自道人婉拒这个‘提议’，他当然明白自己这边完全处于劣势。

　　“当初炎黄分裂，你的功劳不小吧？”空间王斜眼劈着他。

　　然自道人以为，自己的面子很大，空间王会给他一个面子。可事实上，空间王根本就没把他当盆菜，就连心中的反感也毫不掩饰的流露出来，这令现场气氛一窒。

　　“空间王，你是隐世长老，炎黄的事务轮不到你来插手指染。”然自道人的脸也拉耸着，非常的臭，如果不是忌惮空间王的实力，他已经要发飙。

　　大家都是长老，就身份而言，之间没有差别，空间王也是无权约束他。

　　“毒瘤！”空间王冷哼一声，同时把手用力一挥，一道三丈长的空间之刃被他发出。

　　空间之力是几大属性中速度最快的，千里之外也是一瞬的事情，更何况眼下只不过是数十米之间。

　　嗤的一声，大家甚至没能看清楚是怎么回事，前一刻还盛气凛人的然自道人，如今已经分身异处，从半身位置被整齐的劈开，切口就是一条笔直的圆圈。

　　所有看见这一幕的人都惊呆了，大家都没有想到空间王竟然杀伐果断，二话不说就将然自道人杀死，这给众人带来的震撼可想而知。

　　空间王却似乎只做了一件微不足道的事情，又在大家眼皮直跳个不停下发出一道空间之刃，将来不及倒地的尸体卷进空间碎片之中，然自的两节尸首就这样在众目睽睽之下消失。

　　“……”

　　一片死寂。

　　“炎黄两派一统，谁有意见的吗？”空间王环视众人沉声问。

　　空间王其实并非嗜杀的人，但他明白炎黄局势的严峻，稍有不好就有灭门之灾，又遇见然自那厮在那吱吱歪歪，干脆就下了杀手，反正留着是个毒瘤。

　　空间王明白，然自不死，炎黄难以一统，何况这样还能杀鸡儆猴。

　　谁还有意见？

　　开玩笑的吧！连然自都已经被杀，这个时候谁站出来明摆着是要送死的，没人傻到去跟空间王这隐世长老作对。

　　“这一年多来，我们也有留意炎黄的情况，李莽门主做得非常好，炎黄合并之后，门主制度可以延续，继续由李莽来担任炎黄的门主。”空间王指定道。

　　“……定不负长老托付！”李莽一愣后马上反应过来，倒是很平静。

　　空间王不经意的点头，这炎黄门主倒是出色，连他也没什么可挑剔的。年纪不大，能力却了得，更为令他惊讶的是李莽的修为，年纪轻轻就已经拥有贴近长老级的实力，假以时日，超过他不成问题。

　　可惜呀，生不逢时，若是度不过老魔头这一关，再好的资质都会夭折。

　　“我相信门主能够胜任，其他的我也不会过问，但十八层地狱被破坏一事，你需要调查清楚。”空间王只留下一个吩咐，然后就与其余三位长老离开。魔头短期之内需要休养，并且要处理蚩尤内部的事情，一年半载之内炎黄会安然无恙。

　　隐世长老离开了，但现场的气氛却是诡异起来，尤其是黄派的成员，一脸的忐忑不安。

　　“以前的事情，我既往不咎，长老还是长老，黄派管事暂降级为副管事，掌教等其他职务相同，日后会适当调整，黄派掌门罢免，退任人事组副组长。其他人按组归位，一视同仁，不可拉帮结派……”李莽思路清晰，当初宣布了一系列的调整。

　　原来黄派的管事、掌教、组长之类的人不怎高兴，但木已成舟，他们改变不了这个事实，只能选择认命，心中无比懊恼当初站队的时候站错了方位。

　　大多黄派成员则暗松了一口气，既然李莽一视同仁，他们的身份就没有太大的差别，只需要一段时间来做适应。

　　“我们现在先整理现场，把一切有价值的东西都从地里翻出来，然后先到鬼湖暂住一段时间，待大院重建完成之后，我们再搬回来。”李莽随即又做出安排。

　　鬼湖不大，要住下一万多人无疑有些困难，但挤挤总是可以住得下，同时也可以快速扩建，只要有一个住处，另外再建一些训练场所便好，前段时间可能困难些。

　　“是，门主！”原来炎派的那一部分人齐声应答，另一部分黄派的人迟迟才反应过来，也纷纷稀稀拉拉的表态。

　　其实大院里的东西已经被毁得七八成，唯独地下的东西还保存着些，藏经阁里的原本，一些法宝武器，其他的都已经在战斗中损坏，炎黄突然变得一贫如洗。

　　好在李莽个人的财力丰厚，完全有支持炎黄运营的能力，再者许多事情都能够使用世俗的钱币解决，包括重建炎黄大院，最后只需使用一批灵石布置阵法就好，这一切都不成问题。

　　也就是当天，炎黄全员搬迁至鬼湖，鬼湖临时改变成炎黄大院。当然，鬼湖商城、鬼湖侍卫等仍是独立的部分，李莽并没有打算将鬼湖融入炎黄，以前是，将来亦然。


第555章 请魔入瓮

　　老魔头逃脱，对炎黄而言自然是个灾难，但现在最为担心的却是蚩尤的现任魔王，他甚至为此叫停了征战世界的一切行动，整日坐立不安。

　　老魔王从炎黄牢狱逃出生天，对蚩尤而言无疑是喜事，但对他来说，却可能会是一次劫难。

　　一山不容二虎，天下不能二主，一旦老魔王归来，必定会争夺魔王之位，这眼看天下就要归他，如何能够甘心。

　　所以，他不但叫停了所有战事，还派出全部亲信去寻找老魔头的行踪，他希望能够在老魔头恢复之前将之找到，然后……杀之！

　　没错，老魔头的蚩尤的老魔王，地位无上崇高，但这与他无关，他只知道这人会威胁到自己的地位。

　　而说来可笑，另一边的老魔头错信了李莽的话，担心现任魔王实力太强，从炎黄离开之后就躲了起来，如今完全不知所踪。

　　而且，这一躲就是一年之久。

　　被囚禁了千年，老魔头已然没有当初的锐气，变得更加的谨慎。千年前已经载过一次，现在怎敢大意，他比任何人都明白现任魔王不想留他。

　　一年，炎黄大院已经重建完毕，并且在不久之前已经从鬼湖搬迁回去。

　　一年，炎黄的训练从未落下，深感危机感的所有人都没有懈怠，听从门主的一切安排，哪怕是难度极高的训练项目。当然，成就也是极高的。

　　一年，李莽除了开始一心扑到管理方面之外，其余时间几乎都在修炼，拼了命的修炼。他明白，仅仅是提高炎黄的整体实力还远远不够，面对老魔头的威胁，他必须趁这段时间提高自身的修为实力，否则下次再遇，不但炎黄毁灭，他或许也要送命。

　　他拥有外人不可匹敌的资源，山海经、五行灵珠，这些都是他快速提升自己的底牌，看似绝不可能，但一切都可能发生。

　　一年，只有蚩尤按兵不动，魔王始终停止对世界的征战，一心只扑到寻找老魔头的事情上，他不想自己的努力最终沦为别人的嫁衣，那样太悲剧。

　　一年的时间，谈不上很长，对修炼者而言只是转眼即逝，但带来的变化却太大，尤其是李莽身边的人，以及整个炎黄都有极大之进步。

　　但另一边，经过一年时间的修养，老魔头的身体已经恢复近八成，他决定不再忍耐，而且他的身体也需要大量的资源才能恢复。

　　找炎黄报仇？他倒不是很急，炎黄的能力他已经见识过，就像掌中之物，随时随手就能捏死。就算再遇见那五个隐世长老，他也能轻松击杀，这仇倒是不急。

　　他更在意的是蚩尤，他决定要夺回蚩尤之主的位置。

　　于是，他独身回到了蚩尤魔殿。

　　这里布置着大量的阵法，普通人无法闯入，但他曾是蚩尤魔王，熟悉这儿的一切，进入魔殿如似归家。

　　“怎么都这么弱？”老魔头很快就发现一个不对劲的地方，他听了李莽的话之后，本以为蚩尤的实力会很强盛，可如今乍一看，却大失所望，魔殿中来往的人实力简直弱得可怜。

　　“对了，那小子说蚩尤正征战世界，留在华夏的人并不多。”老魔头突然想到这点，顿时释然不少。

　　事实上如今魔殿里的人也却是很少，魔王虽然叫停了一切行动，但大部蚩尤士兵都留在国外，只有一部分他的亲信回来追查老魔头。在偌大一个魔殿之中，这些人看着零散。

　　老魔头这次回到魔殿根本就无所禁忌，直接就回到他曾经居住的魔王殿，也是蚩尤地位最高的一处地方。顾名思义是，这是历代魔王居住办公之处。

　　但意外的是，在魔王才能坐的椅子上，他看见了一个体内魔气比较浓厚的‘年轻人’。身穿黑色皇袍，头戴黑冠，身边的魔气浓郁，实力倒是不赖，虽说同样没有被他放在眼内。

　　“谁！”

　　魔王一下就从巨椅上站起，双眸警惕的看向背后，当看见老魔头的那一刻，他整个人都有些发僵，眼睛轻轻的眯起。显然，魔王已经猜到来人的身份，这也不难猜到。

　　“你就是现任魔王？”老魔头扬眉看着魔王。他突然发现一个事情，自己被炎黄那小鬼门主给唬到了，什么现任魔王的实力是天下第一都是屁话，眼前这人的实力也不过炎黄隐世长老的水平，就算他的修为没有恢复也能轻松击败，这一年白躲了！

　　“可恶的丑小子！”老魔头心中暗骂，脑中不自觉的就浮现李莽那一本正经的嘴脸，根本就是一本正经的瞎扯嘛！

　　老魔头的话让魔头惊醒过来，倒也是以礼相待，客客气气的道：“没错，本王便是蚩尤现任的魔王，想必您就是一年前从炎黄出来的天魔前辈吧！”

　　“天魔？这名讳已经许久没人提起，在出事之前，所有人都叫我魔王。”老魔头呵呵一笑。他的身高比魔王要高出一尺，俯视着后者。

　　魔王那藏在黑袍下的拳头紧紧握着，但表面上他仍旧挂着平淡的笑容，随即就道：“天魔前辈曾为蚩尤立下汗马功劳，蚩尤万员永远谨记心中，现在前辈既然已经出来，也应该有个身份。按照辈分，您应该是蚩尤的……太上王。”

　　如果一个虚名能够将天魔打发，魔王也乐得不想闹翻，因为面对天魔他几乎完全没有胜算的自信。

　　“太上王？”老魔头笑了，他道：“蚩尤不同其他杂七杂八的势力，魔王对组织拥有绝对的统治权，所以自古以来魔王之上都不设任何职务，你没有给我破例的理由。”

　　魔王内心一沉，虽说蚩尤从未有过这样的先例，但他是魔王，给一个‘太上王’的身份也是一句话的事情，没人敢反驳他什么。

　　但现在天魔拒绝，明显是不满这个安排，准确说是不屑。也是，天魔身份何其尊贵，重要是实力可怕，天下恐怕已经没有敌手。

　　“呵呵……既然天魔前辈不喜欢什么名分，那本王也不勉强。但蚩尤永远是前辈的家，需要什么尽可对我吩咐。”魔王这话亲近中，更多是警告。

　　天下大业将成，他又怎甘愿将自己的一切转手于人，哪怕知道对方自己不好得罪，他也坚决说不。

　　“这次回来，我要重掌蚩尤，你给我当助手吧！”老魔头却自顾自的对他说道。

　　“前辈的时代已经过去，又何必怀旧！”魔王的脸色也因此沉了下来。

　　“你实力太弱，就好像一只蚂蚁，只有本尊才能让蚩尤走得更远，让蚩尤更加壮大。”老魔头咧嘴一笑，露出两颗獠牙，然后冷笑的看着魔王道：“你应该识趣。”

　　他之所以不杀魔王，还留着当自己的助手，主要是考虑到蚩尤大众的情绪，更主要的是，这魔王在他的眼内根本算不上什么威胁，太弱！

　　魔王深呼吸了一口气，道：“前辈，你这是强人所难！”

　　“不。”老魔头当即否认，认真的纠正道：“这绝不是强人所难，而是……命令！”

　　“来人！”魔王见事情已经无可挽回，也露出狰狞表情。

　　其实这一切都在他的算计当中，在其他地方找不到天魔的踪迹，但他可断定天魔一定会找回魔殿，这个埋伏他甚至在半年前就已经布置完毕，只待请魔入瓮。

　　哗啦的一声，魔王的十大亲卫第一时间赶到，团团将老魔头包围。而在魔王殿外，蚩尤将领也团团的把建筑包围起来，一层又一层，黑压压的一大片。


第556章 蚩尤政变

　　魔王设计埋伏老魔王，并且要杀之，这实在不敬，毕竟老魔头有着蚩尤前代魔王的身份。但在场的都是魔王的亲信，不会有人说他的不是。

　　何况蚩尤是魔族，手段向来残忍，就算此事事后曝光，也没人会说魔王不仁。

　　事实上，仁义二字对蚩尤而言，根本就是个笑话。只要你有本事，随时可以杀死魔王自己称王，这便是魔，规矩只是王者定下的规矩。

　　这里实力为尊。

　　“很好！”看见现任魔王的手段，老魔头非但没有生气，反而大为欣赏，这一声叫好也是发自内心。当然，赞善归赞赏，他绝不会因为赞赏就放弃魔王之位。

　　“前辈过誉！”魔王硬邦邦的回应，杀之决意却丝毫不减。

　　只能说魔族的心思，与常人截然不同，不能用寻常眼光看之。

　　“可惜呀，太弱……太弱！”看着包围着自己的人，老魔头只是不断的摇头。并非他狂妄自大，而是这些人真不被他放在眼里，境界的差距实在太大。

　　这表情落到魔王的亲卫眼里，无一不是愤怒，但主子还没有下令动手，他们也不好私自行动，只能眯着眼睛，一个个煞气浓烈。

　　老魔头的轻蔑也让魔王怒火中烧，冷眸看着前者道：“杀！”

　　命令刚落，十大亲卫同时出手，以刁钻的角度向老魔头袭去。

　　魔王也不仅仅是发号施令，他明白这次对手的可怕，所以也一起出手，一道磅礴的魔气威猛无比的向老魔头的心脏袭击过去，他要一击就将老魔头杀死，哪怕只是重伤对方，他的胜算就变得更大。

　　魔王布置的是一个死局，十大亲卫的综合实力连他都不敢硬碰，何况加上他的配合，天下没有人能够独身应对。

　　但可惜这次的对手是老魔头，千年前的魔王，这绝对是一个例外。

　　“太弱！”老魔头还是这一句相同的话，话音刚落，令人窒息的磅礴魔气便从他体内爆发出来，非但将十一人的攻击击溃，还去势不减的向他们袭去，而且来势无比的凶猛，除了魔王之外，其十名亲卫统统被击飞。

　　虽不至于受伤，但也非常的狼狈。

　　魔王见攻击失败就迅速后退，脸上尽是惊魂未定的神色，心中暗道对手太过可怕。

　　魔王的实力在地球绝对是数一数二，体内磅礴的力量令他所向披靡，从来都是为所欲为，只有他欺负人的份，从来没有人给过他压力。但今日，面对老魔头却头一次发现自己无力，这已经是一种非常陌生的感觉。

　　几十年？甚至是上百年前他就已经不曾有这般压力。

　　压力巨大，这无疑，但魔王没有死心，他从不知妥协是何物，很快就冷静了下来，大声的号令道：“所有人都一起上！”

　　门外还聚集着他的上千名亲信魔兵，他不奢望这些小兵能够伤及老魔王，但只要给老魔王造成一些麻烦，他的目的就已经算达到。

　　“杀！！！”

　　魔族是一个战斗种族，就算明知道这是一个不可能杀死的目标，他们也会听从指令，誓死遵从。聚集在门外的将士听到魔王的号令之后，马上就挥舞着武器杀气腾腾的冲进来。

　　与此同时，十名亲卫乃至魔王也没有站在边上看热闹，而是趁乱对老魔头发起攻击，企图浑水摸鱼。

　　然而理想丰满，现实骨感，事实证明再精心的布置，在绝对的实力面前都是无用的，上千人甚至不能接近老魔头的身边就被打飞回去，入目全是在眼前飞过的黑影。

　　老魔头并没有下死手，力度很有分寸，只会让这些人暂时不能站起。毕竟这些不是他的敌人，而且很快就会成为自己的属下，何必太过为难？

　　不过魔王的十名亲卫就没有这般好的待遇，要么被杀，要么被废，就算苟且活着将来也会是废人一个，老魔头的杀性毕露无遗。

　　千年魔头绝非善类。

　　“轰隆！”

　　魔王最后被老魔头一脚踹飞，整个人都重重的砸到上方的巨椅上，咔嚓的粉碎。

　　魔王感觉喉咙发甜，极为腥冲，是血。

　　但这被他强行吞了回去，这让他的脸色又苍白几分。魔王向来好强，哪怕是落败，他也不甘愿表露出落魄的一面。

　　“本尊这次不杀你，你也可以继续留在本尊的身边当助手，但若日后还发生今天这样的事情，莫要怪本尊无情。”老魔王用冷厉的目光看着他。

　　“成王败寇，这是自古以来的定律。”魔王没有再去争辩，他已经彻底的被打败。老魔头要名分有名分，要实力有实力，重归魔王之位已经是定局。

　　“你识趣就好。”老魔头这时候也露出了笑容，一年前从十八层地狱里逃出生天，一年后的今天重掌蚩尤，他此刻壮志凌云。

　　“这两天你就把组织的一切交接过来吧！”老魔头随口吩咐一句。虽说给了一个助手的名誉，但其实只是一个虚名，就好像此前魔王给他的‘太上王’一样，只是双方的位置刚好调了过来，命运的安排总是这般可笑。

　　“没有问题。”魔王随口应道。

　　十名亲卫被杀，魔王已经没有反抗的本钱，如今只能配合老魔头收编蚩尤，这便是输的代价。心中的不甘只能好好藏起，要翻本是肯定的，但至少要等待积累好本钱之后。

　　蚩尤易主，前代魔王天魔重掌魔王之位，原魔王退任助手，这一切都只在一天之内发生，消息一经传出，全球震动。

　　确实是全球，不仅仅是华夏的范围。如今蚩尤势力遍布全球，一举一动都引人注目。一年前蚩尤在大势所趋之际突然选择停兵，这让所有人都感觉诧异，如今传来蚩尤易主的消息，他们这才恍然，也想通了其中的曲折。

　　当下大家更为关心的是，蚩尤新王的政策如何？心性又是如何？会不会继续前任魔王的征战行动？这些都是让人忐忑不安的。

　　而炎黄这边同样忧心忡忡，如今老魔头的身体已经恢复得差不多，如今又夺位成功，这个时候一旦率人前来攻打，炎黄恐怕没有还手之力，重建好的大院还没捂热又要成为一堆废墟。

　　“希望老魔头的心思暂时不要放回国内吧！”李莽只能对天祈祷、长叹。以他和炎黄如今的实力，可以抵御蚩尤大军的进攻，他有这个自信，但不包括老魔头，一旦老魔头亲自出手，一切都将会终结。

　　或许是李莽的祈祷起到了作用，但更因为蚩尤的势力一直分散在国外没有被撤回，老魔头夺位成功之后果然不急着把目光放回国内，而是继续之前魔王的行动先征战国外。一个是人手不足，另外他也不急，炎黄对他而言早已经是囊中之物，早取晚取都是一样。

　　这个消息让华夏这边悄悄松气，至少短期之内国内还是平和的。但反蚩尤联盟这边的日子却不好过，尽管修生养息一年后他们恢复了不少元气，期间还趁机抢回不少的地盘，击败了蚩尤的一个部队，情势一片大好。

　　可当老魔头亲征之后，一这切都回到了原点，反蚩尤联盟节节溃败。

　　而且，溃败的速度更快，不可思议的一边倒之状。想想也是，以老魔头的实力以及疯狂劲头，还有谁能抵挡住蚩尤的进攻，快速溃败也算是在预料之中。

　　另外，相较之前的魔王，这老魔头手段更加血腥残忍，而且目光也不仅限于修炼界，就连世俗凡人界也要插手指染。虽然暂时没有暴露在大众面前，但他却已经派人收服各国政府、皇族。

　　这让所有人都意识到，老魔头要当这个世界的王，真正一呼百应、统治全球的帝皇。


第557章 再遇魔王

　　“情势不容乐观，自从老魔头接管蚩尤之后，他们争霸全球的速度快了几倍不止，恐怕不出数月就要轮到我们面对！”于青长老语气沉闷，该来的总归会来，只是迟早的问题，从老魔头从十八层地狱出来的那天开始，情势就已经开始失控。

　　仅此数月的时间，还足够让炎黄扭转胜负吗？

　　就连于青也不乐观，实在是老魔头的实力太过恐怖，而留给炎黄的时间却又不多，仅此几月的时间，能够改变的东西非常的有限，哪怕李莽已经非常用心。

　　“我让人统计了一下，蚩尤目前的底蕴不足以统治全球，所以……给我们留下的不止一年半载的时间。”李莽虽然同样凝重，但他斗志昂扬，充满着希冀。他最担心的是老魔头先打国内，现在既然选择了国外，就留给了他扭转乾坤的机会。

　　“嗯？”于青一愣，认真一想也就明白过来。没错，如果仅是争霸，不出数月甚至更短的时间蚩尤就能拿下全球，但打下地盘总得要守着，还要管理，这些都不是说说就能办好的事情，而且蚩尤全员也就那么数千人，新吸纳的成员则难保忠诚。

　　换言之是说，完全击垮反蚩尤联盟之后，蚩尤也暂时没有回国的功夫，少则一年，多则数年之内，华夏境内应该是不会出现问题。

　　“希望如此！”于青也期待是这样。

　　虽然斗志昂扬，但李莽其实也明白，事情并没有他想的简单，要保周全，除了疯狂修炼自身之外，还需要一番的准备。

　　等于青长老离开后，长风管事紧接着来到门主殿，汇报道：“门主，你要我准备的人都已经准备好。”

　　“很好，麻烦长风管事派遣他们前往鬼湖特训，我处理好大院的事务之后也回鬼湖暂住一段时间，大院的事务你们帮忙看着点，有任何重要的事情切记第一时间通知我。”李莽做出了系列安排。

　　他要长风准备的人无一不是炎黄之天才，不乏佼佼者，总共一百名。这次行动他以特训为名，但其实更恰当的说是‘催生’。

　　顾名思义是，李莽要用最短的时间把他们‘催化’，拔高他们的修为。

　　如此只有一个办法，就是服用灵药。

　　这其实不是好的修炼途径，凡事讲究循环渐进。但时不待我，李莽不得不走这一步。

　　别说其他人，其实他也是一样，这段时间来他不停的服用各种灵物，境界虽然锵锵的往上猛涨，但他也明显感受到境界的不稳，这是苦果。

　　不过李莽对自己也够狠，每次修炼的时候他就好像发疯了那样与妖兽搏击，通过战斗来磨合境界的不稳定。

　　这是一个好的办法，只是非常吃苦，每一次都弄得自己伤痕累累。

　　以李莽如今的实力，在地球修炼界能够排得上名，但在山海经那片原始的世界，森林中随便一个猛兽都能要他小命。

　　“好，我这就去安排。”长风闻言也不多问，立马退了下去。

　　处理好大院的事务，李莽便携一名长老以及数名侍卫一起返回鬼湖。这一年多来，因为鬼湖被设为炎黄临时大院，原来的地方难以容纳这么多人，如今面积已经扩大数倍不止。

　　可现在炎黄搬回去后，鬼湖就成了一座鬼城，空落落的，偶尔才能看见几个行人。

　　“外围增建的部分对外开放，将修炼界聚集起来，代价可以放低些。”李莽对肖阳州吩咐。这地方空着也是浪费，不如发挥一些用处。

　　鬼湖外围部分的灵气虽然谈不上浓郁，但也比其他地方要好得多，毕竟中间就有一口灵眼，这非常难得。只要对外宣布开放经营，所有人都会一翁而上，想必修炼界没几个人能够拒绝得了这样的诱惑。

　　这看似鬼湖要庇护大家，但同样，鬼湖何尝不是利用他们，这叫抱团。多一个人就多一份力量，又何况是把整个修炼界聚拢到一起。

　　“我明白该怎么做。”肖阳州颔首示意，作为李莽安排在鬼湖的代言人，作为李莽的兄弟，只要简单提示他就明白李莽的用意。

　　“好。还有就是之前从炎黄送来的一百人，你把他们安排到后山的训练场。另外，我们鬼湖也挑出一百人参与特训，资质、品性要好。”李莽最后安排，他不但要替炎黄考虑，也要考虑到提高鬼湖的实力，以确保在不久之后的浩劫中存活下去。

　　“我马上去选人。”看出李莽的匆忙，肖阳州也不敢拖延。

　　“嗯……？”李莽突然停下脚步，看着林薇院落的方向问：“谁在林薇的院子里？”

　　“……有吗？”肖阳州疑惑问。

　　“没事了，你去忙吧！”李莽挥手致意，眉头却始终没有展开，随即就快步朝林薇的院落走了过去。

　　熟悉的琴声远远就传到李莽的耳中，但里面不仅仅有林薇的一股气息，还有一道令他不怎么舒服的气息，但又隐隐若现，让他不怎么敢确认。

　　“嘎吱！”

　　不过当后院的门被他粗鲁推开之后，才证实一切都不仅是他的错觉。

　　鬼湖边的凉亭下，除了林薇之外，还有一道他熟悉的黑袍身影，正是被夺了蚩尤之主位置的魔王。他在听琴，但脸色不怎么好看，显得苍白，显然有伤在身。

　　李莽推门的身影已经将琴声惊扰，林薇抬头看了他一眼，但很快就把眼皮拉下，安安静静的一话不言。

　　“你到这里来干什么！”李莽的脸色很是阴沉。

　　“我曾经说过，机会合适我就会来找林薇姑娘听琴，莫非门主记性不好？”魔王这才把目光看向李莽，平平淡淡。

　　但对比以前见面时的情景，魔王的态度已经改变了许多，以前他视李莽为无物，如今李莽乘风化龙，而他则失去了一切，只能感叹世事无常。

　　“你说的机会合适……难道是说自己落难的时候？”李莽冷嗤一声！他心头有火，莫名的怒火。

　　“我虽落难，但至少苟且活着，但你却未必，希望一年半载之后你还能这样对我说话。”魔王反讽。虽说虎落平阳被犬欺，但他魔王也不是李莽能够骑在脖子上拉屎拉尿的。

　　“不牢魔王挂念……哦，现在应该叫前任魔王才准确。”李莽针锋相对。

　　魔王顿时把眼睛眯起，再看李莽的时候杀气很浓。

　　魔王之位被夺，这是他的耻辱，是他的逆鳞，李莽如今当面嘲讽，让他在老魔头那边压制下来的火气不断上涨，就连原本苍白的脸瞬时之间也恢复了少许的血色。

　　“你们在这吵什么！”林薇出声打断僵局。

　　“我不是让你不要跟这魔头接触的吗？”李莽的怒气不降反升。

　　“我……”林薇张嘴想要解释，但她终是没有，恢复了平淡。

　　“小子，你就只会冲一个女人发火？”魔王不屑的嗤笑。

　　“你有空在这听琴，不如藏到被窝里好好想想怎么抢回自己的东西。”李莽就好像是吃了枪药，逮谁喷谁，魔王也不能幸免。

　　“找死！”魔王是一个何其傲慢的人，何曾轮到李莽对他呵斥，身体一晃，只携带着残影就来到李莽的面前，并且一掌击出。

　　“小心！”林薇甚至来不及站起，只能惊慌的发出警示。

　　林薇在关心自己，但李莽却没有高兴，难道连一个受了重伤的魔王都比不上？丹田中的五行能量不经意中疯狂的运转起来，如黄河缺堤那般狂涌至掌心，全力向着魔王迎了出去。


第558章 交易

　　一言不合，自然是大打出手，转眼之间李莽与魔王的手掌便已经接触到一起。

　　“嘭！”

　　一声爆鸣，侧泄的能量将脚下的木桥炸毁，甚至波及向前方的水上亭楼，嘎吱一声就从中爆裂。上面的林薇一惊，提起桌面的古琴就踏水而出，才不至于被亭楼砸到。

　　如今林薇的修为不弱，轻功也是了得，能够轻松自如的站在水面。但她顾不上自己，始终关注着两人的情况。

　　李莽倒飞回去，整个人都砸向院落。木头搭建的院子如何能抵御这样的重创，轰然中垮塌，这让陷入其中的李莽略显得狼狈。但看得出，李莽应该没有大碍。

　　而另一边，魔王的情况也不太好，同样被李莽的掌力击飞回去，最后连半截身体都坠落湖中才堪堪站稳，同样无比的狼藉。

　　这还是其次，这一掌更是牵动了他身上的旧伤，虽然极力去压制，但也能看见他的嘴角里挂出了一条黑色的血丝，脸色苍白得像是纸张那样，站到湖面巍巍颤颤。

　　看李莽从废墟里爬出，魔王阴沉眼眸盯着他道：“你的实力怎么提升得这么快！”

　　“嫉妒吗？”李莽冷厉的笑着，刚才虽然狼狈了些，但其实他无恙。反观魔王却因为旧伤复发，反倒是落入下风，如果继续打下去他有很大的胜算。

　　“……”魔王沉默，嫉妒？你让他如何能不妒忌，几年前他还可以随意拿捏李莽，但如今居然棋逢敌手，这简直不可思议。

　　要明白修炼这种东西非一朝一夕就能完成，而是需要一个漫长的过程。就他而言，已经修炼了数百年之久才有今日的成就。

　　可现在才短短几年的时间，李莽只使用百分之一不到的时间就把他追赶，这简直不可思议。

　　“你的境界极不稳定，是用灵药灌上去的修为吧！”魔王的眼光倒是毒辣，很快就发现了李莽身上的问题，脸色顿时有了笑意，只是笑得奇怪。

　　李莽眼睛轻轻一眯，但随即也不是很在意，呵呵道：“那又如何？只要能除魔便好。”

　　除魔……指得自然是蚩尤，尤其是老魔头和他。

　　魔王也不在意，戏谑的看着他问：“难道你就不怕走火入魔？”

　　“这个还真不会。”李莽表现出绝对的自信。这样的修炼办法非常危险，他的顾虑也确实有很多，但恰恰就不包括走火入魔。

　　魔王不明白李莽的自信从何而来，不过很意外的他选择了相信，不过旋即又道：“我虽不明白你哪里来的自信，但就算不会走火入魔，你这样也会毁掉自己的前途。不得不说，你是我见到过最出色的修炼者，千年不遇的奇才，如果前途坦荡，说不准还能征得仙道，啧啧，地球多少年没人成功飞仙了？千年不止吧！可惜呀！”

　　旁边的林薇暗带担忧的看向李莽，她没想到李莽的身体出了这样的状况。

　　李莽的表情却是始终平淡，自己的事情，他比任何人都清楚，用不着一个魔头来提醒。

　　这时候魔王又道：“不过也不奇怪，你即将就要面对一个难缠的千年魔头，獬豸镇狱那边的事情也得有一个了结，留给你的时间真不多，除了不要命的提高自己的实力之外，你根本就别无选择！”

　　“说够了？说够了就马上离开，这里不欢迎魔族，更不欢迎什么前代魔王！”李莽没有接话，而是硬邦邦的送客，他根本没有和这魔王交谈下去的兴致。

　　“李门主，你又何必这样拒人千里，说不定我们还能合作呢。”魔王似有所指，李莽的实力让他临时起了别翻用意。

　　“合作？”李莽闻言感觉好笑，像是听见不得了的笑话。

　　“我们有共同的敌人。”魔王吃定李莽的样子。

　　“……没错，我们有共同的敌人。”李莽笑了，也完全可以理解对方的用意，联合对付老魔头？这似乎是一个不错的主意。但，不能轻易答应，何况时间还早，不必着急。

　　“不过，你也不是什么好东西，打倒老魔头之后我还要费心思对付你，这又何必？一并灭了不是更好？”李莽不以为然的道。

　　“天下如此之大，我也并非一定要取华夏，只要你有守护一方的能力，我又胆敢侵犯？”魔王同样不以为然，不过他的话里行间非常的微妙，没说不指染华夏，前提是李莽拥有庇护华夏的能力。

　　“等于什么都没说，空手套白狼。”李莽嗤笑。

　　“有我配合，你最后赢的几率更大，反之，你有绝对的自信打败天魔吗？”魔王就是要空手套白狼，而且他相信李莽不会拒绝。

　　“……呵呵，先养好你的伤再跟我谈吧！”李莽不拒绝，但也不反对，态度暧昧。

　　有魔王相助，里应外合，这场浩劫的胜算自然大幅度的提高，但如今魔王伤得不轻，连他都自信将其打败，谈这个为时尚早。

　　更重要的是，既然是谈判，就要懂得假惺惺的去拒绝，魔王的伤势就是他的理由，这样才能占据主动，最后得到更大的利益。

　　是的，这次交易魔王非常的被动，甚至只能被李莽牵着鼻子走，面色一阵阴沉不定之后，怒火最后还是被他藏了回去，笑道：“这个是自然。”

　　然后他看向林薇道：“林薇姑娘，告辞，等下次有空再找你听琴。”

　　言毕，魔王最后耐人寻味的看了李莽一眼就闪身离开。

　　李莽的面色顿时有些难看，如果不是实力相当，他会把魔王留下，什么合作什么利用他都不会去考虑。只可惜他清楚的明白，魔王要走，他根本拦不住。

　　林薇不敢去看李莽，低着头道：“他突然就出现，我也不知道该怎么做。”

　　“下次遇到直接赶他走！更别说给他弹琴。”李莽的话硬邦邦的，似乎不满。

　　“嗯。”林薇轻轻应了一声，不再说话，也不反驳什么。

　　李莽这才意识到自己说话冲了些，脸色也渐渐缓和下来。其实他也明白林薇没做错什么，魔王要来要走整个炎黄大院都无人能阻，只是看到他们坐到一起，怒气就往上直升。

　　太过霸道？不讲道理？李莽也不知道，随即看着倒塌了的房屋道：“你先到隔壁去住一段时间，我会尽快让人把院子建好。我还有别的事情要忙，先离开了。”

　　“等等，你的身体真的没有问题吗？”林薇突然把他叫停，虽然尽可能让自己的语气风轻云淡，但如果仔细去看，可以清楚看到她的担忧。

　　可惜此刻李莽心情不佳，甚至没有转过身来，只是随口道：“放心吧，只是境界有些不稳定，不会有太大的影响。”

　　真的只是这样？想到连魔王发现的时候脸上都带着震惊，林薇心中隐隐不安。


第559章 特训

　　魔王的到来让李莽的心情变得不好，但要忙的事情有太多，很快就将之抛到脑后。当下最重要的，当然是这次特训。

　　鬼湖后山，新建了一年不够的训练场上，此时已经聚集着二百人。炎黄一百，鬼湖一百，都是年轻的精英，他们的实力或许不一，但有一个明显的共同点，那就是资质上乘。

　　“这次集训，对你们而言或许收益无穷，但也可能毁掉一生。如果可以，我断然不会安排这样一个特训，但外界形势严峻，令我不得不做出这样的选择。”李莽刚上场就直言了当的说明这次特训的好坏。

　　见大家有些困惑，他便进一步解释道：“我会给你们每一个人提供大量的灵物，不停的服用，这样的结果是，修为会快速的提升，但同样会造成根基、境界不稳的危害，严重的甚至会走火入魔乃至是自爆身亡！所以，在特训开始之前，我允许你们现在就选择退出！”

　　好的坏的李莽都已经说了，至于他们会怎么选择，他不会怪罪。

　　如果可以选，李莽也不会走这捷径，自己身体的异样他比谁都清楚。

　　等了半刻，没有一人离开。

　　没错，他们都是资质上乘的天才，人中龙凤，但天地不仁，没有灵气的供给就算再天才也是无谓，没有李莽的支持他们或许会永远止步在百年境界，直至老死也难以再进一步。

　　事实上，现在修炼界的整体实力也是日益下降，这样的趋势人们无力逆转，除非移民外星，这也是当初得知天宝商会拥有外星飞船时，全球势力都疯狂涌动的原因。

　　“既然没人离开，那我也不想说别的。这里有一瓶强力洗髓丹，效果比较猛烈，服用之后你们混战，用战斗的方式加快消化，也使药效迅速扩散到四肢百穴。”李莽从储物设备中取出一只大玉瓶，直接扔到排在第一那人手中。

　　每人取出一枚服下，他们发觉自己的身体变得燥热，血脉隆起，体内的五脏六腑形同火烧，就算运功消化也难以抵消。

　　“混战！”李莽沉声命令。

　　李莽话音落下，二百人轻微犹豫了一下就开始动手，没有使用法术，而是拳脚相向，整个训练量都陷入混乱……

　　接下来的很长一段时间中，每半个月李莽就拿出更高品质的灵物给予他们服用，其余时间则是配合这高强度的训练。

　　两个月之后，李莽更是从山海经中抓来凶兽，而且每次都比上次的强悍，让他们与凶兽进行搏斗，让二百特训成员游刃在生死之中。

　　特训的成果非常明显，二百人好像是打了激素那样，修为每日都在猛涨，战斗力更是所向披靡，这将会是一支拥有恐怖战斗力的队伍。

　　但同时，大家也为此付出了可怕的代价。

　　第三个月时，有一人在服用灵物时不堪压力当场暴毙。

　　第四个月时，有一人被妖兽杀死。

　　同月，又有一人走火入魔，虽然最终获救，但全身修为散尽，彻底变成了废人。倒是能够像凡人那样自如生活，但对一个修炼者而言，无疑比暴毙更难让人接受。

　　大家从开始的热情洋溢，渐渐变得沉默寡言，泰山般的压力将他们镇得不能喘气，每一个月都有人出事，他们不知道下一次会不会是自己，谁都没有把握坚持到最后。

　　面对这一切，李莽始终沉默着，安安静静的送走牺牲的成员之后，次日照常开始特训。

　　同时，自身的修炼他也从未落下，白天训练别人，晚上则一个人回到山海经中，嗑药、杀戮……有时候第二天出来的时候，脸色白得跟纸一样，毫无血色。

　　“你不能再这样修炼下去，否则迟早会出事的！”林薇已经不止一次劝说李莽。

　　“你不必多说，我自己的身体自己清楚。”李莽只当没听到。

　　“那我也加入特训吧！”林薇终于不再劝说。

　　“你一个弱女子训什么。”李莽无动于衷，林薇这身修为本就是使用药物堆积上来的，根本不能承受这种程度的催化。

　　“保护华夏安宁，我也有一份责任，既然我有这样的条件，为何不付诸努力。”林薇还是坚持。

　　“首先，你什么责任都没有，你不是炎黄的人，过好自己的日子就好；其次，你什么条件都没有，如果不是我给你灵药，你现在连入门都难；最后，我让你修炼不是要你变得多强，我只希望你拥有更长的寿命，拥有一份自保的能力，你就乖乖的给我当一个花瓶吧！”

　　与林薇重逢以来，李莽头一次发这么大的脾气，哪怕上次看见她和魔王在一起也不会这样。别人或许不知，但李莽却清楚的知道这次特训的可怕，特训的过程更是比死更可怕的辛苦，是的，比死更可怕。

　　林薇那大大、圆圆的眼睛定定的看着李莽半刻，最后嗯的一声就转身离开，表现得很平静，既不羞恼也没有其他的情绪。

　　在李莽看来这没有什么不对的，毕竟林薇尚未恢复，却不知她在转身之后已经泪盈满哐，那张无瑕的脸蛋瞬间被咸水打湿。自从情窦恢复，她便不再是那个不食人间烟火的仙子，她只是一个爱着自己男朋友的凡间女子。

　　我不是要你变得多强，就让你当只花瓶……这是骂吗？不，是疼。

　　但林薇恨自己帮不上李莽的忙，连他那接近自残的修炼办法也无力去阻止。

　　其实她明白，李莽肩上的责任太重，也没有第二条道路可走，如果可以，谁愿意走这样的绝路，就是当个普普通通的凡人也比这强，她宁愿心上人不是什么炎黄门主。

　　但她又明白，天下有难，总归有人要站出来当英雄，总得有人当担。

　　……

　　老魔头当上蚩尤之主后，征战全球的速度加快，反蚩尤联盟全线溃败的速度比大家料想中更要快，才半年不够，除华夏之外，地球其他版块都已经纳入其之领地。

　　这几天李莽暂停了特训，专程回到炎黄大院，就守在情报组里，看着被送回来的每一份有关蚩尤大军现状的情报信息。

　　如果老魔头不做停留就把武器指向华夏领域，他此前所做的准备都将付诸流水。不是忌惮蚩尤，仅是老魔头一人就可以扭转战局，老魔头太强，一人之力就可屠尽万人之局。

　　另一边的老魔头这时候也在考虑相同的问题，是先拿下最后一块领地？又还是先把当前的领地稳定下来？总之是两难的选择。

　　“殿下，属下认为应该先稳定下现在的格局，否则根基不稳，况且我们现在也无力管理。”这个时候很快就有人站出来提议先稳定现在的格局，原因充足，而且这个提议马上得到不少蚩尤高层的附议。

　　老魔头倒没有多想，他虽独裁，但也得接受下面人的意见，而且这些人说的也有道理，蚩尤当下根本没有精力打理如此大的江山，步子迈得太大反而更难走路。

　　却不知，这些都是魔王控制的棋子。魔王与李莽初次谈判虽不欢而散，但后来又接触了两次，成功达成了一些协议，魔王首要做的便是拖延老魔头，给华夏争取到更多的时间。

　　魔王的位置虽然被夺，但他毕竟经营蚩尤多年，人情尚在，而且蚩尤高层也都怕他，再者这件事情也不算背叛老魔头，一个合理的提议而已。

　　“好！先稳固好已经打下的江山，华夏随时可以摘取，就让他们先帮本尊打理着。”老魔头考虑再三，加上手下们的耳边风，最终还是决定采取这个方案。

　　当情报组接收到这个信息后，李莽终于得以舒了一口气，一切都在可控的计划之中，希望最终一切都来得及。


第560章 一年之后

　　大魔头选择先巩固境外的局势，李莽算是争取到了更多的时间，计划可以继续进行下去，他只在炎黄大院滞留来了半天不够返回鬼湖，继续他的特训。

　　一日复一日，春来秋往，时间就这样悄悄的从指缝中溜过，转眼又是一年。

　　鬼湖后山，训练场上。

　　一百七十来人正团团包围着一头猛豹。这不是普通的豹子，而是李莽从山海经里弄出来的上古凶兽，身高约三丈，獠牙有手腕粗，凶厉的俯视着这一百多人，双目猩红。

　　参与训练的成员刚开始有二百，但在这两年间，已有二十几人相继被淘汰。要么废，要么死，没有第三个原因。

　　猛豹并没有在意这些弱下的存在，它的目光更多投向站在前方那青年男子，就是这人类把它从山海经里弄到这个奇怪的世界，所以它对此人极为之忌惮，这才一改凶猛的性格迟迟没有主动出手。

　　“每组要在猛豹的攻击下坚持半个时辰，规矩和往常一样。”李莽面无表情的下达了今天的任务。

　　哪怕早已习惯这样的训练方式，现在闻言也倒吸一口凉气。这只猛豹实力可怕，哪怕十人联手也打不过，李莽的命令也只是要他们坚持八个时辰，而不是要他们击败猛豹，事实上这也几乎不可能，要坚持半个时辰都非常困难。

　　“一组，出列！”李莽下了行动指令。

　　“吼！”猛豹虽然忌惮李莽，但看见几个人来主动向它袭来，恼怒之下嘶吼了一声，整个身体都绷紧着，突然就猛往前面一跃，犹如一道闪电那边冲来，那钢铁一般的爪子猛然朝最前一人拍下。

　　“咔……轰隆！”

　　数尺厚的水泥地板也承受不住重击，迅速爆裂开来，随着轰隆一声后更是爆炸开来，爆裂的石板四处飞溅。得幸这人躲避及时，否则已成地下烂泥，但也狼狈不堪。

　　一击落空，猛豹没有停下，甚至没有任何停顿就向前面另外一人扑咬过去，獠牙闪着银光，散发着血腥的气息。

　　一组共有十人，经过两年的特训，他们不仅仅实力高涨，配合的默契也惊人，虽说猛豹凶猛如斯，但他们也只是有些被动，不至于很快就被击败。

　　这样的训练不仅仅讲究个人实力，也不单纯的等于十个人加起来的实力，相互的配合能够让这一个小整体发挥出超常的水平。

　　半个时辰之后，一组十人虽然同时负伤累累，但都没有大碍，勉强过关。

　　“二组准备！”李莽不夸不贬，始终面无表情。

　　二组接着上场，但这次他们中的一人却犯了错误，如果不是李莽及时出手施救，这人恐怕已经葬身猛豹之口。

　　“二组不通过，第二轮多罚一个时辰。”李莽面色冰冷，表露出他的不满，下面的人都噤若寒蝉，尤其是二组的训练成员，一个个满脸苦涩。半个时辰就已经差点要他们的命，现在提升了一倍的训练时间，自然更是困难，不过好在他们还有大半天的休息时间。

　　“三组准备。”特训并没有因此结束，依然有序的进行下去。成功坚持半个时辰的小组可以自由活动，吃喝拉撒睡都没人管，而失败的则要留下队列里等待第二轮考核，直至通过为止，除非他们的体力耗费至极限，又或者猛豹被雷死为止。

　　“……熟悉的冰冷气息。”突然回头看着后方院落的方向，李莽有些意外。

　　果然，一个时辰后，一身雪白长裙的雪神很快就往后山走来。衣袍依然，雪白无暇；美人如旧，惊魂动魄。但几年不见，雪神也有着颇大的变化，身上那冰冷的气息浓厚了许多，皮肤变得更为晶莹雪白，看着就好像是一尊栩栩如生的冰雕，简直美轮美奂，不似人类。

　　雪神走到李莽的身边，看着被围在中央的猛豹美目异彩连连，这些训练者的实力也令她惊叹，这才回过身来道：“见过门主。”

　　“几年不见，你怎么变得客气了？”好友重逢，李莽那张严肃的脸难得展露出笑容。

　　“如今你贵为炎黄之主，我也是炎黄一员，作为你的属下，尊敬也是理所应当。”虽然是这么说，但雪神神情倒是随意，并没有下级面对上级的那份拘束。

　　李莽不想多谈这个问题，转而看着她道：“短短几年，你就把修为提高到这个境界，而且无比平稳……称为天下第一天才也不为过。”

　　“什么天下第一天才，别说是你，就连你训练的二百人也都比不上。”雪神自嘲道。其实她也是谦虚的，她的修为要把场上这些人更强一些，但又相差不大。更可怕的是，这里一共有近二百人，这么一支力量，绝对能够所向披靡！

　　所以当看见这些人的那刻，她非常之惊讶。

　　“不同的，他们在透支自己的生命，而你则是正经八百的修炼得来，前途无量，之间不能相提并论。”李莽默默的摇头。

　　“天下事情哪能十全十美，这对他们而言已是天造机缘，门主又何必介怀。”雪神看得出李莽在想什么。

　　“不说这个，你怎么在这个时候突然回来？”李莽奇怪问。

　　“长年面对冰雪，厌烦了，自然要回来。何况如今门派有难，我总不能袖手旁观。”雪神轻言道，声音轻飘飘的，又夹带着与生俱来的凉意。

　　李莽沉吟了一下，随即缓缓道：“也好，门派需要你的帮忙。”

　　雪神闻言幽幽一叹，调侃着说：“林薇要来给你帮忙的时候，你果断拒绝，却迫不及待的要我出战，人与人之间怎么差距这么大。”

　　李莽闻言有些尴尬，只能辩解道：“这不同，你有这样的能力，而她还要服用大量的灵药，说不准还没上战场就出了问题。”

　　“是吗！如果林薇也有我这样的修为，你真舍得让她上战场？”雪神美丽的双眸定定的看着他，无限的戏谑。

　　“这……当然。”李莽很确定的样子，却经过了短暂的犹豫。

　　如果林薇也有雪神这样的修为，他真的会让林薇帮忙吗？恐怕也是不会，就好像家人一样，哪怕情况再危险，他也不会让父母出来帮忙，任何意外都是他不能承受的后果。

　　“哎呀，门主真是偏心呀！”雪神洋装委屈。

　　“噗！怎么去了南极一趟就变回了小姑娘？”李莽哑然失笑。

　　“你不是不知道，这体质奇奇怪怪，修为在变，人也会随着改变，谁知道明天我又变成什么模样。”雪神有些自嘲，带着感伤。

　　“随其自然便好。”李莽安慰。这个特殊的体质让雪神得到许多，强大的实力乃至是漫长的寿命，但同时也让她失去不少东西，童年的趣味、还有性情的变幻。

　　“是呀，顺其自然就好。”雪神轻轻的颔首。

　　“算算时间，老魔头也应该要对华夏动手了，你有把握吗？”看着李莽那隐约带着病态的脸色，雪神有些忧虑。

　　“是啊，就要开始了！至于把握，还真不好说。”李莽摇头，目光深邃。

　　这一年来，他一直在疯狂的修炼，虽然修为提升了不少，但体内的顽疾也积累得越来越多，而且还是无药可治。其实是可以治疗的，但前提是李莽停止修炼，他不能，也以至于体内的顽疾越来越重。

　　“林薇托我照料一下你的身体。蚩尤虽然大敌当前，但十年之期更为重要，你可别在这个时候倒下，否则你这英雄也当不了几年。”雪神凝重道。

　　“放心吧，我这身体自己再清楚不过。”李莽始终还是这一句话。


第561章 蚩尤帝国

　　就如李莽和雪神所言，经过这一年时间的调整与巩固，蚩尤统治的区域不复初时的混乱。谈不上井然有序，但也算得稳定，至少不会再有任何反抗的声音出现。

　　反抗者，都已经在这个世界消失。

　　世界如此之大，想要亲自管理偌大一个蚩尤帝国……以蚩尤这几千人是不可能办到的。但他们收纳了新的成员，或者是收编以前那些势力，威逼利诱，大棒加萝卜，甚至强迫让他们服下毒药，以确保他们的忠心。

　　而蚩尤的老成员则是这个帝国的核心，他们权势滔天，所有人都必须对他们唯命是从，否则凌迟处死，总之是非人的折磨。而老魔头则是这个这个帝国的皇，自封魔皇。

　　修炼界、嘿道、各种各样的地下势力，乃至于各国政府，如数的被蚩尤控制，如今就只差公诸于众，让地球六十亿人顶礼膜拜。

　　事实上魔皇也有这样的打算，他从开始就没打算偷偷摸摸的，他要在地球建立一个新的秩序，他要成为地球之主宰，他要地球六十万万人向他跪拜！

　　这是何等的壮举，地球史上以来就没有人实现过，想想都有些激动。

　　之所以迟迟没有公开，是因为华夏还在炎黄的管束之中，他听从了大臣们的提议，为避免引来不必要的麻烦，这才不急着宣布。

　　魔皇得意忘形，却不知这一切都有人在搞鬼，这还是源自于李莽与魔王的交易。千年前多么威武，那都是陈年旧事，魔王接手蚩尤已经数百年，忠心的臣子自然不在少数，可惜被成功冲破了头脑的老魔头并没有发现这一切，此时已经在谋划拿下华夏的计划。

　　“华夏虽大，但也只有炎黄那几个人胆敢反抗我王，不足为虑。”

　　“没错，上次殿下一人就把炎黄打得天昏地暗，连其之大院都被毁灭，何况这次我们有这么多人，打败他们不用两天。”

　　“嗯，诸位与朕的想法相同，小小的一个炎黄，不必费心思去筹谋划策，直接打过去便好，天下还有谁能抵挡得了朕之亲征！”老魔头自信心简直爆棚。事实上他也确实有自信的本钱，两年前他身体未恢复的时候就能与炎黄五位隐世长老打得平手，如今体内的伤全数治愈，连他都不知道自己有多强。

　　在一千年前这样的修为算不得什么，否则也不会被关在十八层地狱下，但如今，绝对的天下无敌。地球进入了末法时代，灵气衰减，修炼者难以进步，他这千年魔头反倒是成了天下第一，说出来可笑。

　　“殿下千秋万载，一统天下！”下面是一片山呼的声音。

　　“哈哈！战士们，随朕去摘取最后一块领地，让我们的帝国一统天下，成为地球的王！”老魔头眉开眼笑。连他都没有想到，这次出来后天下的变化如此的大，千年前的愿望眼看就要达成，他如何能不开心。

　　六十万万人顶礼膜拜，一呼百应，这个世界再也没有可以反抗他的人，等这一天，魔皇已经等了一千多年。现在这一天终于来了，他感觉是那么的接近。

　　下方跪着的人也都被撩拨得眼神火热，虽然这魔王脾气暴戾了些，有时候甚至看不顺眼就要杀人，但无可否认的是，魔皇给他们带来了极大的权力，今日蚩尤的成就是他们以往想都不敢想的。

　　唯独站在魔皇身后的一个黑衣年轻人面无表情，此人正是墨傲。

　　但如今墨傲与以往大有不同，就连那与生俱来的邪气都已经荡然无存。并非他成熟了，而是被逼的，说起来只能叫惨。

　　成为魔王之徒，墨傲以为自己是幸运的，开始也确是这样，不但可以享受无限的修炼资源，还得到神剑魔邪的亲睐，在蚩尤的地位一人之下万人之上，眼看前途无量，甚至被看做是下一代魔王的不二人选。

　　可从老魔头出现的那天开始，他的命运就开始被改写，身为魔王之徒，他同样得不到老魔头信任。他也曾向老魔头表过忠心，但并没有被接受，还遭百般戏弄，沦为其之小弟，只能干些斟茶倒水的粗活，身份低微，谁都能够踩上一脚，随人辱骂。

　　“墨傲，你在想什么！朕的水杯空了你没有看见吗！”老魔头那不阴不阳的声音突然传到他的耳边。

　　“……殿下饶命，奴仆这就给您倒！”墨傲几乎是一字一句的说出这一句话。不是他贱，这是老魔头强制要他这样说的，否则少不得被借机折磨他一顿狠的，生不如死的那种。

　　还不仅仅是如此，在给老魔头斟茶倒酒的时候，墨傲还必须要跪着，像一条狗那样。如果倒出了岔子，哪怕只是溅出一丁点的水珠，都少不得一通狠揍。

　　每每想起这段时间以来的遭遇，墨傲心中都是无限的恨意，怒火让他的身体在发抖，但他敢怒不敢言，老魔头极度残忍凶狠，教训人绝不含糊。

　　然而他的身体这一抖，茶水却不小心倒在墨玉桌面，随人只是非常少的一点，但还是被一直盯着他的老魔头给发现。

　　“墨傲，你对朕不满是吗！”老魔头冷声质问，不等回答就猛然一脚把他从台上爆踢下去。身体砸烂了一片的茶几，剧痛让他把身体弓成虾米形状。

　　“嘿，敢砸烂爷爷的东西！”

　　“打！往死里打！”

　　或许是看不惯墨傲以前傲慢，也可能是为了讨好魔皇，下边的大臣借机发难，粗蛮的踹踢着墨傲。但他们又把握住一个度，不至于将墨傲打死。如果想要他死，魔皇殿下只不过是一句话的事情，但殿下没有，想必魔皇暂时还不想他死，他们可不敢把马屁拍到马蹄上去。

　　“行了！”看着他们打了一阵，魔皇这才不急不缓的叫停，然后戏谑无比的看着墨傲道：“你不是说自己多么聪明吗？何况还是前任魔王的徒弟，既然是这样，明天就由你先上场，就跟炎黄那叫李莽的小子比上一比，你们可是同龄人，别给蚩尤丢脸知道吗？”

　　跟李莽比？墨傲的脸色一下变得更为的难看。无疑，他觉得自己的资质很好，天才中的天才，但奈何李莽非常人能及，也不是天才能比的，因为他是鬼才。

　　以前他对李莽是很不服气，但如今后者贵为炎黄之主，而他则只是魔皇身边一奴才，此举无疑等同于送死。

　　“怎么，害怕了？不敢？朕告诉你，到时候你好好的打，等上场后不是他死就是你死，没有第三种可能，明白？”魔皇冷笑的看着他。

　　如果是开始的时候，他还不怎么好杀魔王师徒，担心非议太大，但如今他的势力已经巩固，整个蚩尤都诚服他这新主，那就随时可以处死他们二人，顾虑全无。

　　不过，相较他来动手，不如借刀杀人，那样来的更加干净，也不会有人说他的不是。

　　“对了，回去告诉你师傅，你上场后若是失败了，他接着上，也只要对付炎黄门主李莽便可，其他人我们来对付。”魔皇突然补充了一句，眼眸中尽是冷笑。

　　“……遵命，殿下！”墨傲的身体抖了一下，忙用低头来掩饰脸上的震惊，莫非对方已经察觉到什么？不然怎么好端端的就派他们师徒冲锋陷阵，而且还是要对付李莽，这太巧合！

　　墨傲的表情虽然隐晦，但魔皇是何等人物，一看便知道心中的猜想八成是真的，当下暗暗冷笑。

　　魔皇虽然得意忘形，但他却没有忘记派人注意魔王的一举一动，毕竟担心魔王反水。

　　一年多前，魔王曾经去过鬼湖一趟，虽然表面上是去找心仪的女子，但这在魔皇看来简直荒唐可笑，堂堂一代魔王又怎么会儿女私情，何况当时还与李莽见了面。

　　虽然魔王前去鬼湖的理由充足，找美女嘛，人之常情；虽然当时他与李莽还交上了手，虽然二人表现出了仇视的一面，但在老魔头看来，小魔王根本就是在和李莽演戏。

　　他有充足的理由相信，魔王曾与李莽密谋过什么，所以他临时其意，在与炎黄开战之前，首先要做的就是看魔王跟炎黄门主把戏继续演完。

　　想象一下，这一幕多么有趣？

　　说来可笑，魔王后面偷偷见了李莽两次并没有被老魔头发现，反倒是第一次见面却遭误会，同时也可见，老魔头天性警惕、疑心太重。

　　……

　　“师傅，我们得想想办法，否则明天遇见李莽可就坏事。”从殿里回来之后，墨傲就急急忙忙的把一切向魔王汇报。

　　“老东西并没有发现我与李莽的交易，否则早就不留我们，只是他生性多疑，知道我与李莽见面后才有所猜忌！”魔王沉吟着道。

　　“……可那老东西将错就错，也不可能给我们辩解的机会。”墨傲苦涩道。

　　“放心吧！我会尽快通知李莽，让他明天配合我们的行动自会安然无恙。”魔王宽慰道，他有一个李莽赠送的联络器，随时可以与李莽取得联系，否则一旦糊里糊涂的打起来，那乐子就大。


第562章 当之无愧

　　李莽很快就接到魔王的通知，也不禁暗道有趣。想了想，还是回复了一句安慰的话。

　　“明天行动？与其等着他们打上门来，倒不如主动出击更占优势。”李莽突然有了一个大胆的想法，思考再三，觉得可行。

　　不久之前，由魔皇带领的部队已经从境外撤回国内，也就是蚩尤的老巢，那里是国界交汇处，而且罕有人迹，大规模的激战所带来的恶劣影响会降低。

　　更重要是，占领先机并且打他们个措手不及，这对己方来说或许会更加适合。

　　想通了细节之后，李莽便招来炎黄各个部门的负责人，与他们一道讨论布置周详的计划。这场战役对炎黄而言至关重要，甚至事关乎生死存亡，马虎不得。

　　“蚩尤在我们附近安排着眼线，保密与否都瞒不住。而且我想，就算他们察觉到我们的行动，那也未必在乎，甚至会很乐意看到我们送上门去。”长风管事发言道。

　　“也就是说，我们现在只需考虑到达现场后怎么攻打蚩尤的问题。”李莽接过话茬。

　　“没错，我们首先要将他们包围起来，以免他们逃窜。”于青长老说出自己的提议。

　　“如今蚩尤人数虽多，但撤回国内的不足五千，可却又都是精兵，要包围他们很容易，就看能不能守住他们的突围……”

　　你一言，我两语，谈论的气氛非常好，也汇聚了不少有用的信息，对作战能够起到不小的作用。

　　“计划很周密，相信能成功，但有一个关键的、也是主要的问题还没有解决，那就是老魔头如何对付？”于青长老突然发问。

　　所有谈论的声音这一刻都戛然而止，这一刻他们都默不作声，只把目光看向李莽。刚才的议论中，他们刻意忽略这个关键的问题，不是没有想到，主要还是因为老魔头实力太过强悍，他们潜意识的不敢提到这一个存在，回想起当天老魔头大闹炎黄的场景，不少人都心有余悸。

　　“我已经联系到五位隐修长老，届时他们将与我联手对付魔皇。”李莽那隐约苍白的脸轻轻抽动了一下。

　　“什么……”闻其言，下面是一片惊叫。

　　李莽对战老魔头？修炼界可没什么愚人节，但在场的人这一刻都感觉匪夷所思。没错，李莽当这炎黄门主大家都已经信服，也愿意听他的话，但也仅限于管理理念和手段，实力目前更不如说是潜力而已，与魔皇根本不是一个等级的人，怎么打……

　　“门主，您要慎行啊！”于青长老那张脸皮都皱到了一块。

　　“没错，魔皇这厮实力通天，而且据《炎黄史》记载，这老魔头修炼一门奇功，就算把他的头砍下都能再生，至今找不到杀死他的办法，这才不得不将之囚禁在十八层地狱千年……我们不妨再想一个完美的解决办法。”一位长老提议，其他人纷纷点头。

　　“除了斩杀魔皇之外，还能有其他什么办法？”李莽始终只是淡笑，面对他们的怀疑并不动气，毕竟他们也只是为了他好。

　　“比如方说只杀蚩尤其他人，让魔皇沦为光棍司令。”这位长老经过深思熟虑之后说出了自己的想法。

　　“先不说这件事情的难度，就算假设能够成功，我们又如何面对老魔头疯狂的报复？”李莽不能苟同。

　　“计划成功后，我们所有人都分散逃开，就算老魔头实力通天，也不可能逐一的追杀我们每一个人。”这长老说出解决自己的办法。

　　“这样倒是可行。”就连于青隐约心动。

　　“没错，日后我们分散在世界各地，利用网络进行联系，炎黄尚能继续存活，虽然狼狈一些，但至少不至于被灭门。”想来想去，其他人都觉得这个办法行得通，这样既能打击蚩尤的嚣张气焰，又能让炎黄存还，不算完美，但至少可行不是吗？

　　“这样一来，堂堂炎黄可沦为了地下势力。”李莽觉得好笑，但不得不说，这个主意还真是挺好的。

　　“我知道这样大家都很难接受，但相比起被人灭门，至少是条活路。”他们还以为李莽不能接受这样的计划，忙出言劝说。

　　“好了，开玩笑而已，我出战魔皇这件事情已经定下，不必再多劝说。”李莽恢复正色道，再议下去可乱了套。

　　李莽的决心他们是看出了，但都只是沉默着，意思明了，不相信李莽能够打败魔皇，这简直才痴人说梦。

　　“门主，你要出战魔皇可以，但是前提是能够打败老夫，否则这件事情我坚决不同意，也不要怪我们有不敬的地方。”于青沉声道。

　　“可以。”李莽很平静的就答应下来，随即一行人移步来到训练场。

　　“老魔头没有恢复的时候，老夫就不是其一招之敌，如今他的实力更是深不可测，老夫甚至不敢正面面对，门主要亲自对付，至少需要拥有超过老夫的实力。”于青站在他的对面，最后一次善意提醒，他是希望李莽能够知难而退，省得待会尴尬。

　　“当然。”李莽再次确认，苍白的脸上依然是肯定神色。

　　这就让大家有些诧异，难道门主真的很有把握？但这又怎么可能，于青长老的实力可是除却隐世长老之外的炎黄第一人，数百年的修为可是杠杠的。

　　“好，门主，你出手吧！”于青长老也不多做劝说，虽然门主一脸的自信，但连他都难以置信，这几乎是一个不可能的事情。

　　“嗯。”李莽轻轻的应了一声，也不见他有任何动作，下一瞬就已经出现在于青身后。场中实力弱的甚至没有反应过来是怎么回事，原本不以为然的于青也是大吃一惊，本能一掌击出，却不料打了个空。

　　而且，李莽不知什么时候已经来到他的另一边，就连于青都不能察觉其之动作。

　　“这……怎么可能。”于青骇然之下迅速后退，远远的看着脸色有些苍白的李莽。

　　其他人也都惊呆了，见鬼……不，就好像见到了神仙下凡那样。大家知道李莽实力不错，潜力更是无限，但也总得有个度吧？现在这太夸张了好吗！

　　“这个世界没什么不可能的，只要愿意付出努力，加上有这样的际遇。”李莽淡然摇头，他不会打无把握的仗，如果不能克制老魔头，他不会选择去冒险，早早就会将炎黄遣散，又或者像是之前那长老所说，将炎黄转为地下，与被灭门相比，一切都显得不再重要。

　　“门……门主。”于青感觉喉咙有些发干，吞吐一阵才继续道：“我承认您的实力超乎想象，但老魔头非常可怕，他能够一招将我击败，如果你不能做到，我还……”

　　于青突然说不下去，因为李莽不知何时已经来到他的面前，一把带着强烈锋芒的长剑抵在他的胸口，轻轻压下，在衣服上留下一个小小的切口，非常之锋利。

　　“……”

　　训练场中所有人顿时都瞪大着眼睛，门主真的把于青长老打败了？而且还只用了一招？这……不可思议！

　　于青也在发呆，他感觉这一切都好像发生在梦中，但胸口皮肤的隐隐作痛却在清清楚楚的告知他，这一切都是真的。

　　这一瞬，于青发觉胸口有点闷，心闷。

　　他是被打击到了，门主才多大，自己这几百年时间是修炼到狗的身上去了吗？连他自己都这样去怀疑，这也太打击人了点。

　　“若说单打独斗，我未必会是老魔头的对手，但只要五位隐世长老配合，就能有很大的把握将他打败，至于能不能将其杀死，这得看机遇。其之修炼功法我有专门研究过，确实很特殊，很诡异！”李莽这时候终于开口，但不同此前，现在他的话很是让人信服，不再有一道怀疑的眼光，有也只是惊讶与崇拜。

　　能不能杀死老魔头，李莽并没有把握，但若只是将之打败，李莽却有五六成的信心。

　　“老夫惭愧，就不应该怀疑门主的能力。”于青觉得汗颜啊！

　　“这倒不怪你，人之常情。”李莽随手把剑收起，动用内力让他的脸色又苍白一分。

　　“……门主，您的脸色似乎不好。”这话是于青轻声问出来的，没有第二个人听见。他这时候也看出了李莽的异样，再联想到李莽飙升的实力，心中便有了明悟。担忧之余，却又不敢大声问出，他怕这时候门主身体出现异样的消息会动摇军心。

　　“无碍，修炼出了些岔子。”李莽随口应了一句，并没有隐瞒什么，但同时又不想多谈论此事，转而面对众人道：“大家快回去准备吧！事不宜迟，今天夜里就行动。事关生死，不能有任何的错误！”

　　“遵命，门主！”周围的人应声，从所未有过的整齐，从所未有过的尊敬。

　　在此之前，大家虽然认可李莽的地位，但离真正的炎黄之主其实存在差距。但如今李莽表现出了惊人的实力，炎黄之主他当之无愧！


第563章 终极之战（1）

　　“炎黄大军来袭？”当得知炎黄这边的行动时，还在准备明天计划的老魔头顿时惊呆了，这什么情况？

　　“朕没有听错吧？”老魔头面色阴沉的看着跪在下面的探子。

　　“属下不敢欺骗殿下，所汇报句句属实。炎黄大院如今几乎是全院出动，从各个方向通过各种途径出发，而且一致向我们这边赶来。”探子尽可能的把话说得大声，以此突出自己所说都是真的。

　　“……噗！”又是一愣之后，老魔头实在忍不住笑出声来，大殿下面的人也跟着他在笑，或是真笑，或是干笑，也有不觉明历的，但无一不跟着在笑。

　　“知道我们就要动手，炎黄不躲着反而来犯，难道他们以为人多就有打赢？”老魔头再次忍不住发出嗤笑。

　　“听说这一年多时间来，炎黄全员特训，加上装备上先进的武器，或许自信心爆棚了吧！”有人道出自己的猜测。

　　“不自量力！”老魔头极为不屑，炎黄或许能打败缺乏他的蚩尤，但有他这个异数存在，炎黄还敢往火堆里扑，在他看来简直找死。

　　“那……殿下，我们的计划是不是要改变一下？”很快就有人征询问，他们布置的计划是围攻炎黄大院，可现在人家已经找上门来，之前商量好的等于白费。

　　“既然他们急着上门送死，我们哪有不成全的理由？还省下奔波劳累，又何乐而不为。”老魔头甚至没有多想就给出答复。

　　下面的人刚开始的时候还有些担忧，可渐渐就释然，如果没有魔皇殿下，这次他们可能真会落败。反之，只要有魔皇殿下在，管他炎黄有再多的人马，就算再多给他们一万，就算再训练有序，一切再魔皇面前都是枉然。

　　“不过，朕有一件事情实在不太明白，明日攻打炎黄大院的事情朕这才刚公布，而且知情人也仅限于在场的诸位，炎黄突然在这个时候大军进犯，是不是有些巧合？”老魔头突然把眼睛眯起，还有意无意的看着站在下面的魔王。

　　“有奸细！我们之中一定有奸细！”一人像是听懂了老魔头的暗示，大声的把话说出来，末了还为自己的聪明洋洋得意，却不知周围是一片鄙视的眼光。魔皇已经暗示得明明白白，在场的每一个人都听得出这层意思，有什么可炫耀的？他们甚至知道殿下暗示的是谁。

　　下方的魔王面无表情的，似乎并没有看见落到自己身上的异样眼神。

　　看他这样，上边的魔皇殿下心中冷笑，不过随后也开口道：“现在也不急着把这内奸找出来，弄得不好还会扰乱军心，等到时机成熟，朕自会让他们受到惩罚……”

　　“对了，黑魔你准备好明天的比试了吗？炎黄门主虽然年轻，但他一身修为却是了得，你们师徒可要小心啊！”老魔头突然把话一转，双目炯炯有神的看着下面的魔王，只是他的话有一些耐人寻味。魔王本叫黑魔，不过这名号已经有数百年没人叫，直至老魔头强势归来并夺取魔王的位置后。

　　前一句还说着要惩罚叛徒，下一秒就很唐突的把话题转移魔王的身上，态度已经很明确，而且老魔头心中的叛徒就是魔王。至于他口中的惩罚，或许就在明天的比试场上。

　　“回禀殿下，一个小子而已，没什么可准备的。”魔王面色平静的回答，老魔头越是如此，他就越是不能慌张。

　　“黑魔这般自信，朕就放心多了！”老魔头把眼睛轻轻的眯起，心中在想，如果这黑魔轻轻松松的就把炎黄门主打败，那岂不是很没意思？炎黄门主那小屁孩他是见过的，虽然实力不错，这样的年纪就有如此修为更算得上妖孽，但与黑魔还是存在一段不断的差距。

　　想了想，他便补充道：“黑魔，西域前天进贡了几瓶绝世美酒，待会你留下，与朕小饮几杯。”

　　魔王听言后眼皮直跳个不停，不曾多想就婉拒说：“多谢殿下厚爱，不过明日战事将起，属下不敢酗酒。”

　　“哎……黑魔，我们都是修炼中人，而且修为不低，少许酒精根本不碍事。”老魔头挥了挥手，接着又道：“再说这美酒数量不多，谈何酗酒呢？”

　　“还是不要了吧，这美酒肯定珍贵，而且属下只是个粗人，别糟蹋了。”魔王在找各种理由推脱。

　　“黑魔，你是不给朕面子吗？还是依然在记恨朕夺回了你的位置？”老魔头的脸色比翻书还要快，前一刻还是阳光明媚，现在突然就变得阴沉起来。

　　“……属下不敢！殿下盛情，属下自然愿意陪喝几杯。”魔王不敢不从，哪怕知道这宴无好宴、酒没好酒，但老东西一旦失去耐心，同样会随时取他性命。

　　“这才对嘛！不就请你喝个小酒而已，推来推去的有什么意思！”老魔头的脸色这才迅速缓和下来，只是眉目间带着几分阴狠。

　　魔王表面上是赔笑着，但心中却满是忧虑。以他对老东西的了解，这杯酒的用意恐怕是下毒让他实力大降，让他在与李莽的对战中被斩杀，这是红果果的阳谋。

　　虽然与李莽目前是合作关系，但其实他并不信任李莽，之间只不过是相互利用而已，魔王心中比谁都明白这层关系的脆弱。现在李莽要他做的都已经做完，可以说已经没有可利用的价值，一旦有机会，难保李莽就不会下杀手。

　　之前他不惧，毕竟一身修为在，李莽想要杀他谈何容易，但如今老东西暗中耍计，他还不知道自己会遇到什么样的情况……

　　夜色阴沉，凡眼看不见光线，但这并不影响一队队炎黄小组的行动，他们在森林中摸黑前行，形同白日。

　　按照制定的计划，他们陆续赶到魔族森林，并且团团将魔殿包围了起来。不过为避免刺激到蚩尤导致战事提前开始，这些队伍暂时远离着魔殿，只是远远的警戒着。他们在等，等所有小组就位，等门主到来部署指挥。


第564章 终极之战（2）

　　待炎黄各个小组全部就位，时间已是天明，李莽也率领五位隐世长老降临，一字排开站在魔王殿不远之前。

　　但之间的顺序却是有些奇怪，李莽位于之中。

　　五人虽然挂上炎黄隐世长老之名，但实则早已经不归炎黄管理，什么炎黄门主在他们面前自然什么都算不上。

　　可如今他们让李莽位于中间，侧面证明他们认可了李莽的地位，而且还不仅仅是因为炎黄门主，而是其他方面。

　　事实上，李莽之所以能够请动五位，全因自身的实力，否则五人根本不会参和此事，甚至任凭炎黄毁灭也不会出手。因为老魔头太过可怕，伤势没有恢复时就已经能与他们五人打得平手，如今全盛状态，他们压根不敢招惹，避之都来不及呢！

　　但李莽在他们面前表现出了同样强悍的实力，这才给让他们心动，并且答应同行过来帮助对付老魔头。再怎么说，他们也算得半个炎黄人，能帮就尽量帮吧！都已经是半身入土的人，能够在生命的最后留下一些功绩他们也是愿意的。

　　魔殿。

　　蚩尤虽然迟迟没有出战，但总不可能无动于衷，也早已经布置好层层防御，只等魔皇一声号令，他们就会奋起反抗，哪怕炎黄方面的人数是他们三倍之多，那也无所忌惮。

　　“啧啧，今天人够齐的。”魔王殿里传出怪笑，接着就看见老魔头率领着他的一众大臣踏空走出，面无表情的魔王也跟在其之身后，以及脸色隐约不安的墨傲。

　　“短短两年不见，魔皇殿下的风姿好了许多，记得当初从十八层地狱出来的时候可是披头散发、颠倒落魄的样子。”李莽淡淡笑的看着对方，脸上的表情变化不大。

　　听见这话，老魔头本笑着的脸当下就阴沉了下来，定定的把李莽看着，目光有些阴冷。李莽这显然不是在跟他暄寒问暖，而是揭他的痛脚。

　　“炎黄之主就是一个牙尖嘴利的黄牙小儿？”老魔头嗤笑发问。

　　“牙尖嘴利很好，只要能咬人。”李莽无所谓的耸肩。

　　“就看你能不能咬得动。”老魔头冷笑。

　　“这得咬过才知道。”李莽依然那般的表情，但眉里行间却处处可见自信。

　　“朕没心思跟你谈论这个咬不咬的问题，听说炎黄之主天纵奇才，但朕不相信，刚好蚩尤也有几个好的苗子，敢不敢来比试两局？”老魔头没有耐心继续与李莽扯皮。

　　“我又何须你来相信？”李莽像是觉得好笑。

　　“怎么，不敢？”老魔头剑眉一竖，脸上却是早知如此的表情。他有理由相信，李莽早已经得知他要安排墨傲、黑魔与他比试的消息，如今自然是百般拒绝。

　　“你这话倒是有趣，连你老人家我都敢来收拾，还有什么可怕的？”李莽像是听到了什么可笑的话。事实上也正是如此，这个时候说李莽没胆，简直滑天下之大稽。

　　而李莽越是拒绝，老魔头就越知如此，紧接着就道：“朕观你脸色苍白，血色都不多，是受了什么伤吧？还是夜夜笙歌而纵欲过度？别逞强，你输倒是不要紧，可别连累这成千上万的炎黄兄弟！”

　　老魔头的心思不可谓不细腻，发现李莽的脸色不对，马上以此来大作文章。李莽若是不肯接招，一个不好就会动摇军心。

　　事实上，李莽的脸色确实不对，大家都看得出来，只是不敢多问。

　　“好，既然魔皇有这雅兴，我们就先来一个热身。”李莽耸了耸肩，无所谓的答应了下来。事实上，他从一开始就没打算拒绝，只是自己怎么也是炎黄门主的身份，怎能没有点架子。

　　“很好！既然门主豪情，我蚩尤也不能弱下气势。墨傲，你先上。记住，全力以赴，可别给朕丢脸！”老魔头伸手一指身后的墨傲，话中带着明显的警告。

　　若不能杀死李莽，就被李莽杀死，没有第三种可能——这是老魔头的原话。

　　墨傲的拳头紧了紧，眼睛眯起看着对面的李莽，同时把他的魔邪剑取出。魔邪剑依然是如今天下第一魔器，被取出的那一刹那天地都为之失色，换而之是滚滚的魔气在半空散发。

　　就连老魔王都窥视此物，只可惜，这破剑只认准魔邪一人，根本不鸟其他人，就不知墨傲被杀后剑灵会不会改变主意？老魔头对此那是非常之期待。

　　来到两行人马之中，魔邪持剑凛然而立，年轻的面貌让给他增加几分气势。然，看着对面不远处脸色隐约苍白、而且面无表情的李莽，墨傲发现自己已经失去战意。

　　他感觉，站在自己对面的是一座高山，高不可攀的大山。

　　当年，墨傲追着李莽杀，可不知从何时开始，李莽已经把他远远甩开，如今地位更是与他的前辈的前辈同起同坐。

　　往事在心头一闪而过，这让墨傲心中变得更加苦涩，如今他只能期望李莽信守承诺，念在之间合作的关系不会对他下杀手。

　　“李门主，请多指教。”墨傲深深看着李莽，企图能在对方的脸上看见什么。可惜他失望了，李莽始终是面无表情，这让他的心继续往下一沉。

　　“指教什么！墨傲，你可别给我们蚩尤丢脸，要么将对手杀死，要么死在对手之下！”还不等李莽回应，身后就传来老魔头不满的声音。

　　其他蚩尤的成员也是不满，觉得墨傲的表现太过软弱，丢了蚩尤帝国的脸。如今蚩尤已是天下霸主，何曾需要这样对人示弱？

　　唯独墨傲心中苦涩，没错，现在的蚩尤是很牛掰，却偏偏不包括他在内。恰恰相反，魔皇甚至想除之后快，地位非常尴尬，甚至只能与李莽合作谋生。

　　“墨傲，出手吧！全力出手。”李莽这时候终于咧嘴。

　　这是笑容，可偏偏却给墨傲带来诡异的感觉，原本就忐忑的心情一下沉至谷底。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”墨傲突然疯狂的大笑起来，消失传遍整个魔殿，传遍整个魔族森林。凄惨、诡异。

　　蚩尤不容他，李莽也忘记了许下的承诺，他发觉自己是多么的可笑，是多么的天真！

　　其实自己就是一傻逼！

　　“天不容我，我墨傲就把这天捅破！”大笑过后，墨傲把莫邪剑直指着天，脸色不再唯唯诺诺，那与生俱来的邪气重新浮现在他的脸上，连眼睛都渐渐变成红色。

　　这一刻，包括李莽在内的所有人都沉默了下来。

　　委屈？愤怒？不甘命运的摆弄？这些复杂的情绪同时汇聚在墨傲的身上。

　　置死而后生。墨傲表现出来的不甘，那种捅破天的气势，其实只是他绝望后表现出来的无所谓，对生死的无所谓，对一切都无所谓。

　　人在这种情绪之下是最为疯狂的，潜力也会发挥到最大。加上有魔邪剑的加持，墨傲身上的气势正不断的提升，魔气将他的身体包裹，眉目间全是黑气。

　　“魔剑噬心……有意思！”老魔头眼睛半眯着。

　　场中其他人或许只觉得墨傲的实力在提升，但他经验老道，知道墨傲这是走火入魔之症，而且还被魔剑之灵反噬了心灵，一旦不予阻止，墨傲这具身体都会受莫邪剑的控制。

　　但老魔头又怎么会阻止，有热闹可看，他开心都来不及，至于墨傲的生死，与他有关吗？有，因为他想看见墨傲死。

　　李莽虽然不知墨傲的怎么会变成这样，但也能察觉到他身上的异样。不过，他那苍白的脸上始终是不变的表情，似乎这一切都与他无关。

　　没错，墨傲的实力这时候已经狂飙数倍不止，但这又有什么差别？没有，今天的结果早已定下，魔邪剑也不能改写。

　　“杀！”双眸已经变成红色的墨傲把莫邪剑用力一挥，这一刻苍弩都为之失色，携带着可怕煞气的魔邪剑转眼就来到李莽的面前，直往他的头颅砍下。

　　所有人都把呼吸屏住，大气也不敢喘一下。眼睛瞪大的看着，一转也不转的。

　　李莽能接下这可怕的一击吗？又会用什么样的办法接？这是所有人都迫切想要知道的。

　　手，李莽突然把手举起，在一片惊呼声中迎向莫邪剑。

　　这一刻，天地一片死寂，只能听见莫邪剑摩擦着空间发出的嗤嗤的声响。但很快连这最后一点动静也平息，因为李莽已经徒手将莫邪剑擒住。

　　“什么！”蚩尤之中同时传来不少惊呼的声音，而炎黄这边的人则是无比的激动，崇拜的看着半空中拿到并不算伟岸却无比高大的身影。

　　“铛！”却见李莽突然用力一掰，被紧握在墨傲手中的莫邪剑脱手而出，被他强行夺到手中，然后不作任何停顿就向着墨傲的胸口刺去。

　　“噗！”

　　非常清晰的一声插入声响，墨傲的双目开始恢复了清明，但身体却失去了所有力气，只因为李莽用魔邪剑托举着才没有往下掉落。

　　“咳咳……噗！”墨傲努力的想要开口说点什么，然而却是不能，反而大口大口的喷出黑色的淤血。这些淤血如数的落到魔邪剑上，让其变得更加的诡异。

　　墨傲因为魔邪剑而崛起，如今却也在魔邪剑下终结这么一生，或许就连墨傲自己都觉得这样很是讽刺，简直无比的悲凉。

　　当李莽将魔邪剑从他体内抽出，墨傲也终于从半空坠落。当双眼闭上的那一刻，墨傲是多么的不甘，到头来居然死在自己的剑下。

　　“轰隆！”

　　下方的森林似乎也伴随着剧烈的一抖，这也在向世人宣告墨傲的终结。蚩尤邪子、魔邪剑主、魔王门徒、下任魔王的热门人选……一切的一切，这一刻全都变为空无。


第565章 终极之战（3）

　　杀死墨傲，李莽脸上的表情仍然没有太大的变化，像是做了一件微不足道的事情，此表现让不少人心中凛然。

　　这炎黄门主并没有表面上那般人畜无害。

　　就连杀人如麻的老魔头这时候也轻轻一扬眉头，李莽的镇定让他感觉不好。杀人，在场的每一个人都会，在场的每一个人杀过人，尤其是他们蚩尤魔族，那个不是心狠手辣、杀人如麻，但却没有几个能够做到像李莽这般心如止水。

　　这不是一种习惯，而是修为突破到特定境界后的本能。

　　天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　此言不是说天地圣人多么坏，只是他们已经达到一个视万物为同等的思想境界，不会插手干扰天地之规则，一切都顺其自然。

　　这就是天道。

　　当然，李莽离这样的境界还相差太远太远，但也已经隐约触摸到‘道’之境界，这是非常难能可贵的，如不出意外，将会成长到可怕的境界。

　　“此子当诛！”老魔头心中诞生了这样一个强烈的念头。

　　李莽并不清楚老魔头心中的变化，就算知道也不以为然，此刻他正在制服手中的魔邪剑。墨傲已死，魔邪剑重新变成无主之物，它不甘愿被李莽擒拿，于是苦苦挣扎。

　　李莽将之宿主杀死，并且是修仙中人，与它属性相反，就好像是八字不合，当然挣扎。

　　“哼！”李莽一声冷哼，手中闪过一道灵气，然后径直打在魔邪剑上，原本挣扎不止的魔邪剑马上消停起来。这是封印术，李莽如今的修炼已经达到一个连他自己都不清楚的境界，封印一把无主的魔剑还是能够轻易做到的。

　　将之封印之后，李莽随手就收进了青龙戒中，这等魔物，还是不要留着祸害人间的为好。

　　“你……”老魔头看到这一幕欲想阻止，但很快就想到，这小子已是将死之人，他要回魔邪剑又何须急于一时？接下来还有更为刺激的游戏要玩呢！

　　于是他又将目光看向身边的魔王，眼神闪烁了几下。昨天他给魔法服下了毒酒，其之修为已经被压制。但见识到李莽的实力，他发现自己简直多此一举。

　　“这里有一颗补气丹药，你可不要再给蚩尤丢脸。”老魔头也不知从何处取出一枚黑漆漆的小药丸，给魔王递了过去。

　　“……多谢殿下恩赐！”魔王一愣之后喜不自禁的接了过去，二话不说就扔进嘴里吞了下去。狗屁的补气丹药，明明就是解药，不过体内迅速恢复的实力让他安心不少，难得没有去记恨老魔头，眼下他还有一个首要的大敌。

　　不知情的蚩尤大臣看得一愣一愣，这两人的关系什么时候变得这般好的？怪事年年有，今年特别多。

　　就在他们困惑间，魔王已经来到李莽的对面。看着这年轻人，他心中感触颇多。

　　刚开始的不屑一顾，连正眼都不愿多看李莽一眼；然后发展成合作关系，开始平起平坐；而就在刚刚，在看李莽与墨傲对战的时候，他有生以来第一次对李莽产生忌惮的想法。

　　上一次两人交手还是在鬼湖，他们为了林薇大打出手，当时不分胜负，但那时主要是因为魔王身负重伤。如今一年多过去，他的伤势已经尽数恢复，但再次面对李莽他反而更为忌惮。

　　尤其是刚才体内中毒实力大打折扣的时候，他甚至有了恐惧，这是魔王已经很久以前就没有的情绪。哪怕面对老魔头，他也能表现平静，因为老魔头赢他是理所应当，但他不能接受被李莽击败，何况从李莽刚才的手段来看，一带被他找到机会，绝对会毫不留情就对他下杀手。

　　“炎黄门主，我是小看了你，还误以为你是个君子，可笑。”魔王像是在对李莽说话，又好像是在自言自语。

　　“是很可笑，一个魔头居然要我信守承诺，你说好不好笑？”李莽并不隐瞒自己的卑鄙。两人的关系虽美为合作，但更不如说是相互利用，归根结底的，之间还是死敌，只要找到机会，谁都愿意狠狠的将对方踩上两脚，他是这样，魔王亦然，只是他先当了这个落井下石的小人而已。

　　“你们所谓的正道人士向来信守承诺。”魔王在给自己辩解。

　　“那看来我并不适合正道。”李莽难得在这个时候还有心情开玩笑。

　　见他这样，魔王的眼皮轻轻的跳了几下。他发现，李莽面对他的时候，和面对墨傲时是完全一样的，这是一种根本不把他当对手的姿态。

　　愤怒，同时又惊疑不定。其实他有研究过李莽，知道对方虽然骄傲，但并非自大的人，难道说才短短一年多的时间，对方的境界就已经来到他这样的高度？

　　怎么可能！

　　魔王连忙否认，这是不可能的事情，除非使用什么秘术强行把实力提高上去，但这是明智人都不会选的途径，李莽更是不蠢……

　　等等！

　　魔王的心徒然停顿，惊骇的看着李莽的脸，准确是看他那苍白的脸色。

　　“你用秘术强行将自己的境界提高？”魔王忍不住惊问，其实他的口气已经有七分的确定，仅有三分怀疑。

　　之所以能有七分确定，是李莽的脸色把答案告知他的，苍白无血色、略显病态，加上他那可怕的实力，一切证据都指向这点。

　　至于李莽不顾一切这样做的理由，那同样不难猜想，老魔头的威胁就好像一把利剑高悬头上，他迫不得已才冒险使用秘术将自己的修为提高。这样做虽然会有太多的弊端，但与生死相比又算得了什么。

　　是了，一切都是这样，虽然李莽只是笑笑而不回答，但魔王已经确信自己的猜测没错，这让他目光有些凝重。

　　不管这样做会有什么弊端，这与他无关，李莽的实力是怎么来的对他而言实在无关紧要。眼下他需要重新掂量李莽的实力，堂堂一代魔王若是这样陨落，传扬出去绝对会是一个笑话，就算下到地府，他也抬不起头。


第566章 终极之战（4）

　　魔王还真误会了李莽，他这一身修为并非使用什么秘术提升的，只是通过粗暴的修炼方式得来，兼并磕下大量的天地灵物，虽然同样存在大量弊端，副作用数不清，但比使用秘术的手段来提高自身要好很多。

　　不过李莽并没有去给自己解释什么，脸上甚至始终挂着淡淡的笑容，不置可否。

　　“黑魔，别磨磨蹭蹭的，不会连你也害怕了吧！”后方的老魔头已经失去耐心，不耐烦的催促起来。

　　魔王也只能暂时压下心中的震惊，眼睛轻轻的眯起，磅礴的魔气渐渐的从他体内溢出，仅是侧泄的部分就已经让魔族森林变得黑雾缭绕，晨光显得朦朦胧胧。

　　魔王终究是魔王，远非墨傲能比的，他的实力在地球能排到前三。当然，李莽实力未知，未算入其中。

　　“黑魔噬天！”魔王突然开口，滚滚的魔气突然从他体内爆发出来，眨眼之间就把天地然后，尤其是李莽所处的位置，伸手看不见五指，不仅视觉受到干扰，就连听觉、嗅觉、乃至感应能力都迅速弱化。

　　而观战的人同样也看不到里面的情景。当然，指的是除老魔头以及五位隐世长老之外的人，这六人还能清晰的感受到乌黑里面的情况，尤其是老魔头，这对他而言简直小儿科，暗暗不屑一笑。不过他也很好奇，李莽究竟能不能承受这样一招。

　　六人是不着急，但其他人的心就好像被猫挠一样，同时心里还在埋怨，决斗就决斗，用魔气遮挡着有什么意思，他们都看不到，难道直接坐等大结局？

　　这跟看电影的时候，直接拉到最后看结果有什么区别。

　　“轰！”

　　好在这时半空发生了变化，一股清灵之力从中爆开，所经之处的魔气迅速被净化，也就片刻之间，天地恢复了清明，暖洋洋的晨光再次照耀下面的魔族森林。

　　再定眼一看李莽，位置没有挪过，就连姿势都没有任何改变，刚才似乎什么都不曾做过。但任谁都明白，刚才那一股清灵之力就是他发出。

　　“厉害！”就连魔王也不得不惊叹，但他的脸色也随之凝重了几分，心中更是无比的凛然。外行看热闹，内行看门道，作为发出“黑魔噬天”的当事人，他比任何人都清楚自己这一招并不是什么花花架势，除了能够干扰对手的感触之外，同时还携带着可怕的腐蚀效果，甚至能把一个人腐蚀得只剩下骨头。

　　可如今李莽却轻轻松松就破坏，实力可见一斑。

　　“魔王，你就只有这点本事吗？老实的讲，我很失望。”李莽开口，脸上也浮出了遗憾的神情。

　　人亦有傲骨，又何况还是一代魔王，两年前他可以随手捏死的人物，如今却反过来蔑视着他，这难以令人接受。

　　“轰！”

　　魔王化身一团魔气，如同流星那般向着李莽冲撞过来，强烈的威势带来的影响是巨大的，下方的苍天古树被劲风连根拔起，躲避不及的人直接被瓜飞出去。

　　当魔气就快要接近的时候，李莽也终于动了，轻轻的往前迈出了一步，并把脚抬起，然后猛然踢出。而且这个时候他突然加速，人们甚至扑捉不到他的身影。

　　当魔王察觉到情况不对时，时间已经容不得他改变路线，只听见嘭的一声，这团魔气以更快的速度倒飞回去。

　　倒飞回去的同时，魔气也渐消散，化作了魔王的本体。他努力的想要止住倒飞之势，但李莽这一脚来得太狠，非但力度巨大，还刚好踢中他的腰身，一时之间剧痛无比……

　　“轰隆！”

　　魔王好像就好像被迫击炮射飞出去的炮弹，树木垮塌、尘土飞扬、大地剧烈震摆，动静当真是不小。

　　匆匆低头俯视一看，不少人倒吸了一口的凉气。却见被魔王砸到的地方已经出现一个十多米深的天坑，甚至已经打出了泉眼，泉水哗哗的渗流出来。

　　而魔王此时就深陷地下，整个人都镶在泥土里，无限的狼狈。

　　或许谁都没有料到，李莽会出这样的招数，竟是无比粗蛮的踢出这么一脚，实在暴力。

　　不过这只是一般人看到东西，部分人则在暗暗的震惊。别看李莽这一招轻轻松松。无比飘逸的样子，其实表现出来的东西有很多。

　　首先，魔王不是一个球，其之实力大家都不会怀疑，这一招带来的威势也是了得，那不是一般的威武霸气……但就这么一招，在李莽面前就跟玩足球一样，二者的实力差距已经凸显出来——李莽可以完胜魔王。

　　再者，李莽依然没有动用任何的法术，始终是依靠身体之力，足见他这一副皮囊的恐怖力量。不过，李莽不是身娇体柔的修真者吗？这样的一脚实在来得让人费解。

　　“卡挞！”

　　不过魔王也不是这么容易落败的，很快就从深坑中挣扎出来，无比愤怒的冲天而起。

　　然，迎接他的还是一只大脚——“嘭！”

　　魔王只感觉脑袋一阵麻痛，然后就重复了刚才的遭遇，又一次高速撞入深坑。随着轰隆的一声地震，原本仅有十米的天坑一下加深了五米不止。


第567章 终极之战（5）

　　李莽从空降落，落到深坑中魔王的身边，就这样用淡淡的眼神看着他。

　　杀魔王之心李莽从未减少过，至于从什么时候开始的？其实从他们的第一次见面就有了这样的想法，当时他与林薇在北海执行公务，魔王突然到来搭讪，当时对方看他的眼神就跟他现在一模一样，就好像在看着一个蝼蚁，随时都能一脚踩死的蝼蚁。

　　“李莽，说实话，我很后悔，后悔当初没有把你杀了！”魔王没有再反抗，甚至整个人陷入地下也一动不动。其实他还有挣扎的能力，但他却也明白，这时候挣扎只会又一次被李莽往下踩。

　　“是啊，一日河东一日河西。谁知道明天会发生什么样的事情，所以，为了不步入你的后尘，这次我不应该留手。”李莽很是平静的说着。

　　“你……我极力为你拖延了老东西的行动，我还让墨傲帮你给老东西下毒，是你当初拍着胸口说打败老东西后就让蚩尤退出华夏的，但你如今不但背信承诺，更是恩将仇报，李莽，你真够狠的！”魔王嗤笑的看着李莽。

　　但话刚落，魔王就乘机发难，猛然就向李莽冲击过去。

　　魔王当然不会天真的以为自己的几句话就能让李莽放他一名，说了这么多，无非只是想让李莽松懈下来，然后趁机爆发出杀招，致命的一击。

　　“嘭！”

　　然而这一切都只是徒劳，下一刻他又被李莽一脚踩了回去，而且这一次李莽并没有就此罢手，而是继续的踩、踩、踩……

　　天坑越来越深，从初时的十五米不断的加深，二十米、二十五、三十……

　　早已经触及了地下岩石，但李莽还是没有停下，因为魔王还没死。终归是一代魔王，虽说实力被李莽碾压，但生命力却是极为顽强，接连被踩了几十脚竟然还能活着。

　　不过此时魔王也已经是半死不活，浑身上下都血肉含糊着，就连身体里的骨头都已经从肉里插了出来，嘴里不断的吐出大口的黑血……惨不忍睹。

　　“快……快杀了我！”魔王并没有求饶，只是求死。他明白，李莽不可能放过他，所做的一切只不过是让他生不如死。

　　但他又有些不明白，李莽为什么这般恨他。之间立场不同，有仇怨要杀他这很正常，但用不着这样把他折磨吧？他很费解。

　　李莽闻言停下了脚上的动作，可能是看出了他的疑惑，嗮牙一笑道：“魔王，如果有来世，或者下了地狱，别打别人女人的主意，这样很不礼貌。”

　　“原来……如此……”魔王惨然一笑，接受了这个解释。不过真是如此？或许不尽然吧，他虽对林薇有爱慕之意，但一直以礼相待，李莽就算小气，直接杀了他就足够解气，又何须这样众目睽睽之下显得小气？

　　“轰隆！”

　　地动山摇，李莽冲天而起，深坑却在剧烈的摇晃中坍塌，瞬间夷为平地。深坑不在，眼前只有一片混乱的泥土。至于魔王是生是死，或许只有李莽才知道，不过也没有人认为他还能活着。

　　这样的结果出乎多人的预料，一时间整个魔族森林陷入了可怕的死寂。李莽打败了魔王？还是用绝对的优势将魔王杀死，这简直不敢想象。

　　打败墨傲还能解释得通，但之前没人认为他能够击败魔王，可……事实就红果果的发生在他们的眼前，由不得他们不去相信。

　　炎黄这边的人大为振奋，蚩尤这边士气则下跌得厉害，他们一个个的都好像见鬼那样，全是不敢置信的神色。魔王虽然已经在蚩尤失势，但当之无愧的是蚩尤第二强者，现在却好像被玩那样被炎黄门主给杀了？不少人在暗暗的吞着口水。

　　不过也有人质疑其中的细节，魔王今天表现出来的实力非常差劲，莫非这之中还另有隐情？就比如说魔皇给的那枚小药丸是毒药，魔王的实力被限制得不到发挥才输了性命……

　　他们却是不知，不是魔王今天的表现虚弱，只是被李莽绝对的实力压着根本不能表现出来，这才看上去显得疲弱。

　　“魔皇殿下，你现在还会怀疑我的身体问题吗？”李莽回到魔皇的对面，把起初这个问题扔了回去。

　　“……桀桀，不愧是炎黄之主，心狠手辣不下于我们魔族啊！”老魔头并没有动怒，毕竟他他的本意就是要让魔王师徒去送死。

　　不过，目的达成了，他却又高兴不起来。

　　李莽表现出来的实力让他暗自心惊，他的臣子或许误以为魔王被他动了手脚，只有他才清楚，魔王确实被自己动了手脚，但已经赐下解药解除，魔王的实力并没有受到限制，是真正的一边倒给李莽的。

　　就目前而言，李莽所展现出来的实力还不足以威胁到他，但同时也得看到，从始至终，李莽都没有动全力气，不管是墨傲又还是后面的魔王，李莽始终是轻松应对。

　　“杀死对手，谈何心狠手辣？”李莽轻轻的耸肩。

　　“可他们不是你的对手，还是你的合作伙伴，难道不是吗？”老魔头嗤笑。

　　“合作伙伴？呵呵，殿下，原来你也懂得睁眼说瞎话，他们可是你蚩尤之高层，而我则是炎黄门主，谈何合作？”李莽奇怪的笑问。

　　“他们给你提供了情报，否则你怎么会提前知道朕今天行动！”老魔头冷笑。

　　“你真确定是他们俩？”李莽这话有些意味深长。

　　猜忌的本能让老魔头心中一惊，但很快就明白过来这是李莽的离间计，不屑一笑道：“除了他们俩还能有谁？”

　　“好吧，魔皇殿下当真聪明，可为何你明知道他们会出卖自己，还让墨傲在身边斟茶倒水？难道你就不怕被他下毒？”李莽这话就更耐人寻味。

　　“……”老魔头把眼睛眯起，但他很快就大笑了起来，自负的说：“那小子不敢！况且这世间没有任何毒物朕不能分辨的！”

　　“是吗？”李莽奇问，不过随即他就笑了起来，而且笑得非常的开心，接着就缓缓的说：“李某虽然不懂毒，但恰恰手上有一种奇毒，此毒无色无味甚至是……无毒！”

　　“哈哈，既然无毒，那又怎能称之为奇毒？”老魔头忍不住大笑了起来，他看得出，李莽是在故弄玄虚。

　　“正是因为他无毒，这才叫做奇毒。”李莽不以为然的笑了笑，接着讲解着说：“此毒本无毒，但如果再添加一味香料，它就是天下间最毒的毒药，能够让人穿肠断筋，身体化作脓水而死。”

　　“你的意思是，墨傲已经给朕下了这奇毒？”老魔头的脸色顿时不好看，不过仅限于愤怒，并没有惧怕，就算是那又如何？他这具身体根本就是百毒不侵。

　　“咦？魔皇殿下果然聪明，一猜就准。不过，你知不知道自己已经连续服毒半年了？”李莽笑容可人。

　　“连续服毒半年！”老魔头的脸都绿了，恨不得下去把墨傲的尸体找到，然后鞭尸！

　　随之他用看死人的眼光看着李莽道：“那又如何？莫非你以为区区毒药就能把朕难倒？不过，朕还是很好奇你用来唤醒毒性的‘香料’是什么！”

　　“这东西叫做黑芷，是一种花，能够散发一种清香的气体。”李莽倒也不隐瞒，顿了顿后接着说：“其实这黑芷的花瓣我早就已经让人洒在森林下面。”

　　“哦？”老魔头一愣，鼻子轻轻嗅动，果然在游离的空气里嗅到一阵清香。本能低头往下看去。花瓣细小，肉眼很难看见，但老魔头的神识强悍，能够看清下面的每一片树叶。

　　他很快就找到了目标，伸手一吸，一片小小的黑色花瓣被他吸到手中。花瓣很特别，乌黑色，可以清晰的看到它挥发出一阵阵黑色的气雾，而且还是清香的气味。

　　看见老魔头把花瓣接到手中，还趴过去闻了闻，李莽的笑容顿时又浓了许多。

　　老魔头恰恰把头抬起发现了他的这个笑容，心中没来的就有了警惕，轰的一声，黑色的火焰在他手心生起，直接把那黑色花瓣烧成虚无。

　　“呵呵。”李莽轻轻一笑，也不在意，接着说：“我之所以接受你的安排与墨傲和魔王比试，我之所以迟迟没有将魔王那厮杀死，而是慢慢的折磨着他，其实也不是因为什么深仇大恨，我只是想拖延时间，等待这些黑芷花的气息入侵你的身体……哦，包括现在，我啰里啰嗦的跟你说了一大通，目的都是一样的，最后要跟你道一声谢谢配合！”

　　虽然对这所谓的奇毒不以为然，但老魔头的脸色还是已经阴沉起来，怒火中烧。

　　他不喜欢被人算计的感觉，先是毫不知情的服毒半年，如今又被步步算计，最后李莽还客客气气的跟他道了一声谢谢，这让他觉得无比的刺耳。

　　“那又如何，朕早练就了百毒不侵之体，又岂是区区毒物能够影响的！不得不说，您小子很厉害，从一年前就开始布置好了这个计划，但到头来只会是白费功夫！哈哈！”老魔头大声的狂笑起来，有些癫狂，杀气凛然。

　　“是吗？难道殿下还没有发现自己体内的异样么！”李莽却是无动于衷，依然自信满满、笑容可人。


第568章 终极之战（6）

　　“是吗？难道殿下还没有发现自己体内的异样么！”面对质疑，李莽却是无动于衷，依然自信满满、笑容可人。

　　“不可能……”

　　老魔头的声音突然戛然而止，原本那张不以为然的脸瞬间变得铁青。

　　“魔皇殿下，是不是觉得自己的能量受到了压制？”李莽始终淡然而立，这一切都掌控在他的心中。

　　“你对朕做了什么！”老魔头杀气腾腾的双眸死盯着李莽，终于不复此前的镇定。就如李莽所说，他体内的魔气受到了约束，虽不致死，但实力将暂时会大打折扣。

　　他尝试运功消去，却发现体内那些奇怪的能量已经融入四肢百穴，更是与他的魔元如胶似漆的搅合在一起，不花费一些时间恐难解除。

　　连续喝了半年的毒药都没发现，能不这样吗！

　　“我说过，这是奇毒。殿下虽有百毒不侵之身，但此毒却专门制约魔元……”

　　“你刚才不是说穿肠断筋吗！”老魔头有些气急败坏。

　　“啊……我说的话你都相信？”李莽很意外的口气，但他那张隐约苍白的脸上却全都是笑意。

　　“小王八蛋！”

　　“轰！”

　　老魔头的怒火终于爆发了出来，吞天的魔气从他体内爆发，天地顿时陷入混沌。

　　李莽这时也收起了脸上的笑意，面色变得冰冷，大声下令道：“动手！不要放过任何一人！”

　　“杀啊！”早已经埋伏在魔殿四周的炎黄大军嘶吼着祭出自己的武器，声势浩大的开始冲锋陷阵。

　　于青长老领航，下面是天一到九组。实力较弱的拿着配备的科技武器，修为高的则拿着他们的法宝，全员人数达一万七千多，黑压压的一大片。

　　唯独李莽与五位隐世长老还无动于衷，就这样站在老魔头的对面。

　　“一千年前，就是你们炎黄将朕囚禁在十八层地狱那个昏无天日的地方，一千年后的今天，世道已经不同，朕注定要成为天下至尊，这是上天给朕的补偿，谁都拦不住！”虽然身中剧毒，但老魔头仍旧傲然而立。

　　他有百毒不侵之躯，虽然实力受到压制，但也只是很少的一部分，他自信仍能将李莽为首的炎黄大军挫败，并且一统天下。

　　“老东西，属于你的时代早已经过去，你就别再痴心妄想！”李莽取出了他的龙鳞剑，面对这魔头，他必须全力以赴。

　　与此同时，他也侧眼看了一下下方交战的局势。蚩尤虽有五千精兵，但炎黄人数是其三倍之余，而且还有于青等十多位长老领航。

　　另外，炎黄实力弱者虽然占了绝大部分，但他们身上的武器让他们拥有绝对的优势，局势整体向好。

　　“不，属于朕的时代才刚刚开始！”老魔头双手摊开，早已密布在半空的魔气凝结成一团团，然后发出欢呼的往下方冲撞。却是老魔头看出了己方的劣势，打算插手。

　　“老魔头，你的对手是我！”

　　“嗷！”

　　数道几乎凝成实体的五爪金龙咆哮着从龙鳞剑中发出，无一不是冲向老魔头。与此同时，五位隐世长老也配合着动手，各自对老魔头发出猛烈的攻击。

　　“该死！”老魔头谩骂一声，却也不得不收回手上的动作，将所有魔气都迎向袭来的攻击。

　　“轰隆！”

　　天地剧烈震荡，日月为之失辉，爆炸的能量以老魔头的身体未中心向四周卷席，方圆数百米内的树木瞬间被夷平，土地就好像被推土机铲过一次那样平整。树木被震成碎渣，岩石也被压成沙子，劲风一吹，粉尘四处飘扬。

　　这就是顶级修炼者的可怕，就算翻山倒海也不是传说。

　　波动平息后，五位隐世长老已经团团将老魔头包围，唯独李莽还站在他的前方，手中的龙鳞剑散发出阵阵的磷光。

　　此时李莽的脸色变得更为苍白了几分，却是因为刚才动用了太多内力的缘故。如今他的境界极为不稳，这是嗑药留下的后遗症，没有走火入魔就已经是万幸。

　　被围在中央的老魔头脸色同样不好，他发现自己体内的毒物比想象中更要难缠，只不过发功一次就觉得有些难受。不过他并没有把这一切表现出来，还冷笑的看着李莽说：“你的境界极不稳定，再打下去可别走火入魔！”

　　“哈哈，啰嗦可不是魔皇殿下的秉性，是不是觉得身体很难受？”李莽反而大笑起来。

　　如今的局势明显对蚩尤不利，按照老魔头的残忍，不应该在这畏首畏尾。显然可见，老魔头体内的毒素已经开始发作。

　　害怕吗？肯定的，他已经被囚禁在十八层地狱千年，这千年之苦让他心有余悸，何况出来后拥有的一切让他梦醉迷离，不甘失去自己所拥有的一切。

　　简言之是，怕死。

　　不过，深思再三，他不认为李莽拥有打败自己的实力。何况自己有不死之身，就算落败李莽也杀他不死，如今十八层地狱也已损坏，他还有什么可担忧的？

　　既然没了顾虑，老魔头当即冲着李莽冷笑起来，不退反进，无视周围的五位隐世长老直接向李莽奔来。他明白，这五人只能对自己造成一些干扰，而没有任何威胁，只要打败李莽，他便算获胜。

　　“翁！”李莽也不避让，手中的龙鳞剑一颤，亲身迎了上去。

　　高手过招，天地失色，而且影响浩大，动不辙就将山峰劈开，或是给大地留下一个个深不可测的天坑。而两方人马一旦遭到波及，也会身陨当场，而且是敌我不分。

　　于是乎，他们默契的把战场转移，从低空来到高空，上面动静再大也不会影响到下面，顶多只能听见轰轰烈烈的震耳声响，就好像在耳边打雷那样。

　　也好在魔族森林地位偏僻，没有人烟，否则带来的影响就太过恶劣。

　　森林下，于青等十多位长老对上的是蚩尤的大臣，以绝对之优势占据着上风，每隔不久就能砍杀一个。

　　长风管事带着他的天一就好像是一支利剑，所过之处所向披靡，蚩尤精兵再强也无力阻挡。范古道、等几位掌教的实力那叫了得，其中雪神、笔仙和雷帝的表现也让人为之惊艳。

　　尤其是刚从南极返回的雪神，冰雪异能被她发挥得淋漓尽致，在她手心舞动的每一片雪花，都会成为她的杀人利器，柔情万千中带走无数敌人的性命。

　　笔仙舒代也不甘落后，这两年来他也是疯了般的修行，与神笔的契合度愈发的高，妙笔生花中能夺人性命，比敌人手中的剑更威武霸气。

　　雷帝虽不及他们，但紫色的雷电就是他的优势。雷电不仅强悍，更是有着克制魔族的特性，发挥出了极大的作用。雷帝的恋人婉妮已经被李莽治愈，他是个知恩图报的人，否则当初也不会心甘情愿的守护雪神十多年，为了报答李莽，他从未放松过自身的修炼。他明白，要追随这神一人的人需要不菲的实力。

　　他们都是地球顶尖的修炼者，但纵观整个炎黄，更多还是资质平平、修为一般的成员，如果不是配备着鬼枪，他们断然没法走上这样的战场。

　　不过鬼枪给了他们极大的优势，加上这一年多的训练，他们配合默契，枪法精准，百步之内就能夺走敌人的性命。加上他们人数众多，一万之上，五个打一个，优势很大。

　　但要说这之中最为抢眼的，还数被李莽特训一年的一百六十多人。他们箭字排开，手中拿着一致的灵剑，形同一部超级绞肉机，所过之处寸草不生，甚至没有人能够让他们停下过半步。

　　这一百多人全都拥有二百年的修为，几乎足够担任天一的掌教，任何一人放到任何一个地方都是一方霸主，可如今却组成一支小队，战斗力可想而知，没人可以阻挡他们杀戮的脚步。

　　事实上，李莽的训练方法本就极端，以至于这支队伍像是为杀戮而生，他们足够心狠手辣，屠魔起来连眉头也不多皱一下，就像是一支麻木不仁的杀戮机器队伍。

　　蚩尤的数千精兵也有着他们的优势，他们都曾在外征战过，手上染过无数的鲜血，作战经验无比的丰富，而且也有着魔族天然的不怕死的秉性，这也让不少炎黄成员倒在血泊中。

　　这是一场旷世大战，炎黄为生存而战，蚩尤则为他们的江山，一切源自于人性的贪婪，源自于仇恨。如果老魔头满足于国外的领地，如果他能够抛下对炎黄的嫉恨，如果他能够爱惜自己建立的蚩尤帝国，就不会有今日这一场内战。

　　同根生、香煎急，不管是蚩尤还是炎黄，其实都同属一个华夏民族，如果懂得满足，又何至于今日惨烈的一战。

　　今日不管是炎黄赢，又还是蚩尤赢，输的其实都是整个华夏。

　　当然，这一切都已经不可挽回，一个有着千年之恨，一个决意屠魔卫道，今天就必须有一个倒下。

　　而胜负的关键，不是一万多炎黄成员和数千蚩尤精兵的对抗，而是老魔头与李莽的胜负，否则就算炎黄将蚩尤这几千人屠杀一空，到最后炎黄也未必夺得胜利。


第569章 终极之战（7）

　　地下的厮杀红了眼睛，而天上的比斗也进入白热化。

　　老魔头实力无双，但因为大意服了李莽的毒药，实力大打折扣，加上李莽这边还有五名隐世长老从旁协助，一时之间竟然战了个平手。

　　李莽犹如白面剑仙，一把龙鳞剑在他手中仿佛拥有无穷的威力，虽然脸上的苍白不断在加深，但他似乎未觉，长剑飞梭有力。

　　老魔头的现状不至于落败，但他此刻愤怒，心里面也着急，因为他不经意看了下面一眼后发现，自己蚩尤的将士完全呈一边倒的劣势，剩下不够一半的人马恐怕也坚持不了多长时间。

　　高手过招，分神是很致命的，李莽的双眼一直盯紧着老魔头，一看他分神，自然不会放过这样的机会，龙鳞剑无声一颤，迅雷不及掩耳之势就向其胸口刺去。

　　李莽的速度很快，甚至发挥出了超常的水平，因为他知道这样的机会难得，所以格外费心。

　　“噗！”龙鳞剑从老魔头的胸口刺入，穿心而过，直将老魔头的身体刺穿。

　　时间似乎在这一刻停止了下来，天地间就只剩下李莽和老魔头，还有一把带着磷光的剑。

　　附近的五位隐世长老大为振奋，下面的于青等人似有所觉，停下手中的动作仰头望天。

　　蚩尤的几位高官也发现了这个不好的事情，心脏同时提到嗓子眼去，地面已经败得一塌糊涂，要是连天上的魔皇也相继落败，那么整个蚩尤帝国都将会坍塌。

　　蚩尤之所以能有今天这样的成绩，只因为有魔皇这核心人物，若是连他都败了，以前的魔王又已经被李莽所杀，蚩尤将从此名存实亡。

　　高空。

　　老魔头没有死，他那双眼睛死死的看着李莽，磅礴的魔气从他身体释放出来。只是，胸口的剑伤也在‘漏气’，霸气全无，只剩下无尽的诙谐。

　　“李莽，你成功激怒了朕！”老魔头几乎是一字一句的吐出这一句话。他有不死之身，如果李莽以为这样就能够让他死亡，那就太天真了！

　　李莽脸色一变，这才记起眼前这对手不能用正常眼光看待，尽管心中无限不甘，但理智却告诉他要马上远离。

　　然而，他用力把龙鳞剑一抽的时候，却发现纹丝不动，像是被什么给吸住。

　　定神一看，李莽的眼睛当即眯起。

　　从心口剑伤的位置开始，老魔头的身体开始液化，变成一种黑色的混浊物体，看上去就像是沥青油，而且那种油腻腻的感觉更让人觉得恶心。

　　又使劲抽了几下，结果依然纹丝不动，眼看这些黑色混浊物已经腐蚀剑身，李莽当机立断的选择了放弃，弃剑远离。

　　事实证明他的决断没有做错，他才刚撒手，这些混浊物就已经将他的龙鳞剑吞噬，老魔头整个人也都化作一滩这奇怪的液体，将他的龙鳞剑包裹着。

　　“这是什么鬼东西！”空间王骂了一句，却是不断的在后退，实在是这东西很是诡异，而且给他们带来头皮发麻的危机感。

　　李莽也紧皱着眉头，随即獬豸剑出现在他的手中。

　　龙鳞剑的品阶虽然与獬豸剑相同，但终归只是李莽修为不高时炼制的产物，如果不是拥有造化鼎这样的圣物相助，龙鳞剑根本成不了天品。

　　但獬豸剑不同，这是上古大能炼制的仙器，品阶比龙鳞剑更高一筹。而且獬豸天性克邪，相信能够在这场碰撞中发挥出作用。

　　黑色混浊物还在不停的变幻着形状，渐渐的出现了轮廓，像是什么怪物的形状，总之看着无比的诡异。

　　最终形成的是一只脑袋狰狞的巨兽，双目炯炯，鼻梁突出，面部有一双弯曲的兽角，巨嘴大张，利齿如锯。

　　两边有一对利爪，两侧长着双翅……

　　“……饕餮！”李莽的双眼几乎已经眯在一起。

　　“难道这魔头有着蚩尤一族的正统血脉！”一位隐世长老几乎是惊呼。

　　蚩尤是上古魔神，实力通天，也是如今蚩尤组织的师祖。相传蚩尤被斩首后，脑袋就是变成了凶兽饕餮。

　　“魔王万岁！”“魔皇万万岁！”

　　下面蚩尤残存的人忍不住跪地长拜，饕餮虽面貌丑陋，却一直被蚩尤奉为神兽，地位就好像修炼界供奉的三清一样。如今看见自己的皇变成饕餮形态，他们都难掩亢奋。

　　“吼！”

　　饕餮张嘴一声嘶吼，一道黑影从它嘴里喷出，如同一道携带着可怕能量的流星一样向着李莽撞去。

　　速度太快，李莽甚至来不切躲闪，只能举起手中的獬豸剑进行抵挡。

　　“铛！！！”

　　李莽感觉握剑的手腕在发麻，虽然将这未知物体挡下，但其强大的冲撞力还是让李莽在高空滑翔出百米不止，这才能够堪堪站稳。

　　同时他也看清楚袭击自己的是什么，是他的龙鳞剑。但此时龙鳞剑的情况并不好，已经被腐蚀了绝大部分，看起来锈迹斑斑，就好像是一把废铁那样。

　　“嘶……”李莽倒吸了一口凉气，他这可是天品仙器，短短一阵子竟然就已经被腐蚀成这个样子，实在可怕。至于没有被腐蚀的部分，李莽一眼便认出是黑龙之鳞，或许也只有黑龙之鳞的成分才能抵消其之腐蚀。

　　“人类！接受朕的惩罚吧！”

　　饕餮口吐人言，只是声音变得更加森然，光听这声音就能够让人脑皮发麻。

　　“嘭！”

　　一声爆炸，随后就听不见声音，只能看见一个光波以饕餮为中心爆发开来，蔓延的速度很慢，却随即就到。

　　五位隐世长老甚至来不及躲避就被撞上，断线风筝一样无力的向后仰翻，然后高速的往地面撞落。就好像是炮弹，有的在地上砸出深坑，有的撞翻了一座高山……

　　李莽将手中的獬豸剑奋力一划，一道金色的光波划破了空间，也将迅速向自己卷席而来的能量从中劈开。

　　“桀桀，李莽，你受死吧！”森然的声音从饕餮口中发出，旋即羽翅轻轻一扑，庞大的身躯却是灵活，瞬间就从数百米外接近到李莽的身边，饕餮大口大张。

　　李莽挥剑刺去，但他的眼珠很快就缩大，身体淡化闪避。

　　“轰！”一道黑炎与李莽插身而过，虽然逃过一劫，但那黑炎还是将大片的空间腐蚀得坍塌，碎片将他的衣物切破。若非躲避及时，他的这只手臂就要被卷进空间乱流之中。

　　不等李莽从惊魂中醒来，大脑就突然感受到了凉意，体内的五行能量同时运转，迅速逃离此地。

　　“唰！”

　　一道锋芒就从李莽的眼前闪过，是饕餮的利爪，就好像弯刀一样白皙锋利。

　　没有任何停留，另一只利爪就已经朝着李莽的脖子切来。

　　李莽不是老魔头，心脏被刺破也没事，一旦脑袋被切，就算不至于死，下场恐怕也不会很好，于是忙将獬豸剑往前抵挡。

　　“铛！”

　　手腕一麻，李莽借着这股力量倒飞了回去。

　　“李莽小儿，孬种了吗！”饕餮冷笑的看着李莽，极为的不屑。

　　李莽不予理会，但他眉头紧锁，老魔头变成这个形态之后，实力居然大增，这样下去恐会落败。

　　“你有饕餮，我有青龙。”李莽随手将獬豸剑收起，然后身体朝着饕餮冲了过去。不过，他的身体渐渐虚化，率先出现了一只威武霸气的青龙之首。

　　“嗷！”伴随着一声撼天的龙吟，一条有着百米长躯体的青龙出现在众人的眼前，双目有神、鳞片栩栩如真，五爪爪子像是钢铁巨爪，下方的人都能感受得到其中的锋芒。


第570章 终极之战（8）

　　李莽化身成为青龙，身体一摆就在空中遨游，猛的朝着对面的饕餮冲撞过去。

　　饕餮有些震惊的看着向自己冲来的青龙，他着实没有想到李莽也有这样的神通，而且这还是凝成了实体的青龙。这已经不仅仅是一个由能量幻化出来的虚影，而是与真龙已经无疑，就和他这饕餮形态一样。

　　不过，他可是有着蚩尤的血统，李莽又怎么能与自己相提并论？唯一只能解释李莽修炼了什么不得了的神功。

　　转眼之间，青龙已经接近，饕餮张口又喷出一道黑炎。而另一边的青龙也发出龙吟，喷出了一口青色的龙炎。

　　饕餮的黑炎显诡异，给人毁灭的特性，而青龙的青色龙炎则显蓬勃的生机，这是两个极端的表现。唯一相同的是，它们都很强大。

　　“轰隆！”青黑两色的炎磷相撞后，汇聚成为藏青颜色的雾云，并且遍布天际，看上去异常的美丽壮观，一些心智较弱的，一时间竟是看得有些发呆。

　　不过，青龙与饕餮的争斗并没有因此停止，他们不做任何停留就缠斗在一块，而且因为距离较近，他们更多只是利用肢体来作搏斗。

　　碰撞，爪抓，甚至乎是撕咬，这是动物最最原始的决战方式。

　　粗蛮，却直接，能够更轻易的表现出胜负。

　　但青龙与饕餮之战却出乎所有人的预料，两败俱伤，而且始终不分胜负。整体来说，青龙战力更强，但饕餮的修为更高，毕竟饕餮的本体就是老魔头，底蕴摆在那里。

　　战斗很快就进入了白热化，战场也不断的转移，并且到了失控的程度，两大神兽从天上打到地面，山河崩溃，森林涂炭，数不清的人也被波及中，有蚩尤的，也有炎黄的。

　　这看似自然，其实是老魔头故意为之。虽然这样的波及不分敌我，但总的来说炎黄的人数更多，损失自然也就更大。

　　青龙也无力阻止，毕竟对方占据主动，你若不跟，对方可以直接展开屠杀，他只能跟着下去阻止，如此一来两人战斗侧泄出来的能量却又难免会误伤到人。

　　“吼！”青龙大怒着发出一声龙吟，张嘴吐出一道龙炎。

　　饕餮不以为然，只以为和之前一样，同样喷出一口黑炎应对。

　　但这次终归和之前不同，青龙之炎被黑炎抵消之后，一只面盆大的火色珠子却随即出现。形似火球，但却是实体，但其中蕴含的狂热能量却极为的可怕，才刚出现，魔族森林的温度就骤然上升。

　　如今只是冬春交汇时节，温度微凉，修炼者体质特殊，寻常气温都不会感觉不适。

　　但这一刻，不少人竟然渗出了汗水，被迫远离中心战场。

　　火球附近一带的植被在以肉眼可见的速度开始枯黄，发焦，甚至自燃起来，整个魔族森林如同进入秋季。

　　饕餮感知敏锐，也在第一时间察觉不对，但可惜两者距离太近，加上大意在先，只能睁大着双目看着这颗火球砸到身上。

　　“轰……”

　　老魔头感觉自己的灵魂都被烈火灼烤，惨叫一声就从饕餮形态变回原型，却仍旧要捂面痛嚎。从其指缝之中，可以看见被高温灼烧后留下的疤痕，同时还有一股奇怪的肉香向四周飘扬。

　　青龙得势不饶人，尾巴来了个180度的大逆转，老魔头躲闪不及，只能伸手抵挡。

　　但他的双手如何能够抵挡得住这一记，轰隆的一身，整一个人都被打入地底。

　　“好机会！”

　　“五行神阵！”

　　青龙一分为五，准确说是分裂出白虎、玄武、朱雀与麒麟四大神相。青龙、白虎、朱雀和玄武分别坐在东南西北四个方位，而麒麟则是居中，也就是老魔头的正上方位置。

　　神阵落成，五大神兽崩发出神元相连，最后通过中央厚土麒麟镇压在老魔头的身上。

　　老魔头顿时大惊失色，极力挣扎却不能挣脱，一时之间他有了慌乱，大声骂道：“李莽，这样的阵法需要耗费大量的真元，你坚持不了多长时间！”

　　李莽不予理会，默默的完善着五行神阵。

　　“李莽，只要你把我放开，我发誓从此退出华夏，永不再犯！”老魔头开始服软，可能担心李莽不相信，他又忙补充道：“天下如此之大，我也不是非要华夏不可，我已经有了这么大的领地，真的无力打理！”

　　“待你养好了伤，然后再找机会杀回来？”李莽冷笑问。

　　“怎么会呢！有门主镇守华夏一方，我又怎敢随意冒犯。”老魔头笑呵呵道。

　　“如果我不在，是不是你就敢了呢？”李莽眼睛半眯着。

　　“这……如果你不相信，我们可以立下契约，我蚩尤绝不再侵犯华夏，这样总可以了吧？大家都是有头有脸的人，只要你不再对付我蚩尤，我蚩尤也绝不再犯华夏。”老魔头拍心置腹。

　　“契约？契约对你们魔族来说，就等于一个屁，说放就放！”李莽不为所动。

　　跟魔族签订契约？除非他的脑子进水，这些东西根本给不了对方约束，只要找到机会，对方就会毫不犹豫的侵入华夏，而且以老魔头的野心与心中的仇恨，李莽并不怀疑其之决心。

　　“你……黄牙小儿，你以为自己胜利了吗？若不是担心两败俱伤，我又怎会向你妥协！等你耗尽了能量，我必要你性命！”

　　事实证明，老魔头刚才只是花言巧语，他从未打算认输，魔族的天性就是狂妄，老魔头心中何其傲慢，又如何甘愿输给一个年轻的后辈。

　　李莽冷笑着撇嘴，他早知如此，自然还是不为所动。

　　“哈哈，李莽，你这神阵虽然厉害，但也只能暂时将我禁锢，杀不死我！朕是杀不死的！”老魔头在地下哈哈狂笑不止。

　　确实如他所说，这五行神阵已经被李莽利用来将他禁锢，再也没有伤他之力。不死火种倒是能够伤他，但是，不死火种一旦加入，五行神阵必然会被受干扰，那就给了他逃脱的机会。

　　李莽顿时陷入了两难的境地，不死火种加入或许能将老魔头重创，可一旦让他逃走，所做的一切都成了白费。

　　可若这样撑着，李莽最多也只能再坚持一个时辰，到时候五行神阵破，甚至连他都有可能因为能量耗尽而被老魔头反败为胜。

　　这下该如何是好！

　　“李门主，需不需要我们帮忙？”空间王等五位隐世长老围了上来，刚才被饕餮袭击虽然狼狈了些，但他们皮粗肉厚，倒也没有受到太大的伤势。

　　“以你们之力，恐怕难给魔头造成伤害，反而会干扰五行神阵的运行。”李莽想了想还是给予婉拒，不过他又吩咐道：“劳烦五位替我护法，不要让人干扰我这边。”

　　“门主客气，举手之劳而已。”五人没有多说什么，李莽的实力值得他们去恭敬。

　　“于青长老。”李莽又道。

　　“门主，我在。”听见召唤的于青迅速赶到。

　　“您组织人将蚩尤赶尽杀绝，不留一人！然后迅速撤离魔族森林。”李莽吩咐。

　　“我这就去办。”于青没有多问什么，应了声就马上去办。

　　“李莽你敢！”土麒麟镇压下的老魔头愤怒的喝止，如今魔殿中蚩尤的成员已经不剩几人，若李莽再赶尽杀绝，就算他事后全身而退，他的蚩尤帝国也将会因此陷入动荡，毕竟他一人之力是有限的，管理偌大的一个帝国需要太多的人手。

　　“为何不敢？”李莽冷笑。

　　“……好！好！好！等我得以逃脱，我必将屠你炎黄满门！老幼妇孺一概不留！”老魔头大声呐喊着狠话。


第571章 终极之战（9）

　　对于老魔头的狠话，李莽直接给予了无视。双方早已经老死不相往来，又何必在意这几句毫无营养的狠话。

　　扫了四周一眼，发现魔殿已经攻陷，炎黄以绝对的优势打入其中，非但将蚩尤赶尽杀绝，就连建筑都顺带毁坏，就好像是鬼子进村，烧杀抢掠一样都不缺少。

　　老魔头在破口大骂，嘴巴上喊着粗俗难听的话，李莽则是冷眼旁观。蚩尤本就是一个极端组织，里面的每一个人都是血腥残忍，既然已经撕破脸皮，那就必须赶尽杀绝！何况炎黄与蚩尤之仇已经积累数千年之久。

　　十分钟之后，魔族森林除了老魔头之外，已经没有第二个站着的魔族成员，而于青长老也没有忘记李莽的吩咐，不作逗留就迅速下令让所有人撤离。

　　事件从发生到结束，只持续不到一个时辰，但魔族森林的面貌已经彻底的改变。曾经的辉煌、神秘，如今变成一滩废墟，狼烟与萧条、还有倒在地上的数千生命在告知众人这里曾经发生过的一切，告知众人战争的残酷。

　　“李莽小儿，总有一日我会屠你炎黄满门！一定！一定！”老魔头不知何时已经红了眼睛，声音从他喉咙深处发出。这可是蚩尤的近五千人啊，就这样在他的眼前被杀了，哪怕他再丧心病狂，此时双眼也是血红。

　　虽说只要他不死，蚩尤就不会垮塌，但这几千人已经是蚩尤的所有精锐力量，如今全部阵亡，蚩尤的基业已经动摇，变得不再像之前那样牢固。就算李莽以及炎黄从此不干涉境外，就算今天他能安然离去，境外一些势力也会死灰复燃，他可以管一处，甚至十处，却管不了所有地方，而且他也已经无人可用。

　　“我倒是相信你的能力，不过，我今天就不打算让你离开。”李莽神色一肃。

　　“哈哈！不得不承认，你小子很厉害，但跟千年前你的那些前辈们比起来还差得很远很远，那些个老东西都杀我不是，更甭提您小子！”老魔头无比狂妄的笑着。

　　“前辈们的修为自然不是我能比的，不过，我自然有自己的手段，未必就不能拿下你这老魔！”李莽取出了獬豸剑，由麒麟之身控制着。不管如何，他都不甘放任老魔头离开。

　　“狂妄小儿！”老魔头极为不屑，五行神阵刚出现的时候他或许还会有些慌张，但如今已经看出此阵的缺陷，而且并不对他构成威胁，他也就恢复得有恃无恐。

　　“五位长老，你们用剑与我同时攻击他！”李莽又从储物装备中取出五柄天品长剑给他们仍过去。这些在修炼界被看作是至宝的东西，青龙戒指中就有不少，何况他有造化鼎，只要材料充足，原则上可以不断的炼制。

　　“不要大范围的使用能量，仅用长剑攻击，尽可能的减轻对神阵造成的干扰。最后，选择致命的部位来刺，狠狠的刺！”李莽最后吩咐。

　　“你们胆敢！”老魔头气急败坏，这样虽未必能把他杀死，但也会带来一定的伤害，而且他也不喜欢这样被人捅……哦，是刺。

　　“动手！”回答他的是李莽的号召，獬豸剑被土麒麟一掌往下拍击，咻的一声就往下方刺去，正中对准着老魔头的头顶。

　　“唰！”

　　五位隐世长老也不落后，虽然不能动用太多的能量，但他们自身的力气就极为恐怖，身影一闪就来到老东西身边，手中的长剑沿着五个不同的角度朝老魔头身上刺去，唯一相同的是，每一个方向都极为之阴损，要么心脏，要么喉咙，甚至是下身……

　　“噗噗……”

　　因为老魔头的全部能量都被五行神阵压制，根本无力阻挠这些外来的攻击，加上天品武器的锋利与坚固，不出意外的，六把长剑如数刺进他的体内。

　　李莽的獬豸剑从头部刺入，其余五把也从其各个位置刺入，老魔头整个人都成了刺猬，或者说是‘剑人’，黑色的血液沿着剑身滑落，低落在地上的时候发出渣渣的声音，好像硫酸一样。

　　“啊！！！！”

　　痛苦老魔头怒吼着发泄满腔的怒火，身上的五把长剑乱颤着。但他也只是痛苦，仅此而已，并没有因此就死亡，甚至连挣扎的力气都有增无减。

　　刺破心脏不死，刺破了头颅同样不死，身上多了几个窟窿也好像没有事情，怪不得千年前的前辈们也拿它没辙。一时之间，李莽看着被五行神阵压在地下的老魔头有些发呆，还有……不知所措。

　　“当初师祖黄帝将蚩尤斩首，并将尸与首困葬两地，这才让蚩尤不能复生，我们不妨尝试此法。”一位仙发长老不大肯定的提议道，信心其实不足。

　　当年虽说是这样处置的蚩尤大魔头，但因为涉及到太多的隐秘，就算是炎黄流传下来的信息也是不多，大多都已经被有心人隐瞒。

　　成王败寇，黄帝自然不会那些不利于自己名誉的事情流传出来。

　　“如果此法能够行得通，千年之前的前辈就已经把这老魔头弄死，何须留到现在。”李莽却不敢轻易去尝试。

　　“是啊！传言说当年师祖还求助了天神，这才将蚩尤斩首制服，虽然不知真假，但如今天上诸神全都沟通不上，以我们之力恐怕只会弄巧成拙。”这位仙发老者忧心忡忡。

　　“这蚩尤血统怎么如此邪乎，杀都杀不死！”空间王忍不住骂骂咧咧，该试的办法都已经尝试，但这老东西就是杀不死，他感觉自己很是无力。

　　气愤莫名的有些消沉，他们一时之间也不知说些什么，除了沉默之外还是沉默。

　　“哈哈，你们倒是识趣，知道我是杀不死的……怎么？不相信？你们倒是可以继续拿剑过来试试，看你们能不能把我这颗脑袋砍下来！哈哈！”老魔头听到这一番话后别提多么亢奋。不过仔细一听，又能从中发现激将的痕迹。

　　没错，老魔头希望激怒他们，好让李莽等人自己将神阵折腾坏了，到时候他就能够破阵而出，然后将这些人统统都杀死。

　　不过，李莽却直接无视了他的话，在没有把握之前，他万万不敢动手。

　　五行神阵只能将其禁锢，不死火种不能使用，刀剑也不能要其性命，李莽一时之间真不知该如何是好，双眼茫然。

　　但五行神阵所耗费的能量巨大，眼看体内的内力就要枯空，时间已经容不得他去仔细的推敲和分析，危机迫在眉睫。

　　“獬豸剑杀补得你，不死火种也杀不了你，难道要请朱雀出来不可？可朱雀如今也不在！”李莽努力的想要让自己镇定下来，但内心还是禁不住的在着急。

　　以前朱雀在不死火种居住，但前两年就已经出关离开，至今不知所踪，李莽甚至不清楚她还会不会回来，心中一惊不止一次在惆怅……

　　李莽其实不知朱雀的实力具体有多强，但可以肯定的是，只要比他更强，而且还不止一星半点，只要她能帮忙，一切都会好转。

　　但可惜，朱雀如今不在。

　　“我还有什么可以使用的，再不行可就得用不死火种将他重创了，但这样一来五行神阵将会损坏，老魔头也会借此机会逃之夭夭……不行，我不能再放任他离开！”

　　这次若是不能除此魔头，以后就不知何时才能有机会，更是一个可怕的后患。

　　“……对了，造化鼎！我还有造化鼎！”李莽如今也已经是死马当成活马医，忙把一只造型古朴的小鼎从体内祭出。

　　李莽的宝贝有不少，像獬豸剑、青龙戒等都是难得一遇的宝物，而不死火种更是罕见的天地灵宝，但其中要说最强，恐怕还得数这只造化鼎。

　　造化鼎的品阶李莽并不清楚，但作为其之主人，李莽明白它的厉害。小鼎身上有一行小子，‘此鼎生造化’，非常霸气的意思。

　　不过，李莽用它炼过丹，也炼过器，但从未炼过魔，他不清楚自己的想法是否能够行得通。可时间上已经容不得他去多想，眼看老魔头挣扎的力度在加大，五行神阵的能量则在消弱，李莽也只能全力一试。

　　“大！”李莽心中呼唤了一声，飘浮在土麒麟面前的造化鼎开始变大，从原本的拳打大小变成一尊大鼎，并将鼎口对准下面的老魔头。

　　“收！”

　　随着李莽话音落下，老魔头就感觉身上多了一股庞大的吸力，一下就把他从五行神阵中吸了出来。

　　五行神阵破裂，五大神兽重新融为一体，变幻回了李莽的本体，就落在造化鼎的边上。

　　按道理说，这破阵法失效老魔头应该高兴才对，但此时他非但没有，反而无比的惊慌。面对这奇怪鼎炉的吸力，他极力的去挣扎，却是怎么也不能摆脱这个给他神秘感觉的吸力。

　　而李莽也不好受，造化鼎虽然是灵物，但也会受到主人的实力所影响，他要控制造化鼎把人吸进来同样需要花费大量的心神，刚才若不是有五行神阵将老魔头镇压着，他未必能够将老魔头吸住，毕竟造化鼎主要的功能在‘炼’，而不是吸人的法宝。

　　李莽在坚持，老魔头在极力的挣扎，两人就这样僵持在一起。


第572章 终极之战（10）

　　李莽全力的控制着造化鼎，而老魔头则是极力的抵抗来自造化鼎的吸力，两人就这样僵持了半会。不分胜负，而且都已经感觉到吃力，这最后比拼的就是体内的能量。

　　老魔头虽然伤得不轻，身上身上甚至还插着五柄长剑，但毕竟是千年老魔，自然不会轻易就被打败，虽然脸上有些痛苦的神色，但整体还算良好。

　　而李莽则渐渐就显得吃力，刚才布置五行神阵几乎消耗了他的全部气力，如今脸上已经没有半点血色，眼看就坚持不住多久。

　　“不能输！”

　　李莽用牙齿咬着舌头，痛楚让他精神不少，但他也明白，这样下去坚持不了多久。

　　“灵珠，出来！”

　　李莽临时起意，快速把五行灵珠从体内祭出，用另外一只手托举着打在造化鼎上面。灵珠里蕴含着无穷无限的能量，并且能够为李莽所用，与造化鼎接触之后，灵珠的能量就源源不绝的传入其中。

　　“嗡！”

　　造化鼎一颤，吸力猛然大增，原本就已经苦苦挣扎着的老魔头终于还是支撑不住，啊的惨叫一声就被吸向造化鼎。

　　然而李莽才刚要舒一口气，刚被吸到鼎口的老魔头突然伸手往边缘一抓，却是抓个正着，虽然撑得辛苦，但至少没有被继续吸进去。

　　李莽的脸色一变，灵珠虽然拥有无穷的力量，但也需要他来催动，可如今他早已经透支体力，如果不是拼着一股信念，他甚至都不能撑到现在。

　　但眼看就要成功，他如何甘愿在这个时候放弃，心中一发狠，继续咬牙撑着。不过，他那张本就全无血色的脸，突然没了生机。

　　“噗！”

　　一口金色的血液被李莽喷出，整个人都变得疲软无力，与造化鼎一并从半空坠落下去。

　　“轰隆！”

　　造化鼎汇聚着李莽与老魔头僵持的力量，还有五行灵珠也参与其中，如此从高空砸落，能量碰撞造成的影响是巨大的，气波向四面八方卷席而去，整个魔族森林都难逃巨灾。

　　树林被铲平，山峰也被夷为平地，方圆数十里之内只能看见黄土，已经看不见半根杂草，就好像是与天俱来的沙漠。

　　“砰！”李莽也随之砸落，伤上加伤令他极为的难受。但他此时都顾不上，连嘴角的血迹都不擦拭就努力从地上爬起，踉踉跄跄的走向造化鼎。

　　灵珠掉落在旁边，造化鼎平躺地上……李莽的心一突，心脏已经凉了不止半截。

　　没有灵珠的供应，老魔头恐怕已经逃出生天了吧！

　　可当李莽绝望中看向鼎口时，发现老魔头竟然还挂在上面，而且看对方的样子也是昏昏沉沉的。

　　原来，刚才李莽刚才吐出的那一口金色血液如数的落到了造化鼎上，这猛将造化鼎刺激，几乎已经把老魔头吸入其中，如今同样是半死不活的状态。

　　大喜过望之余，李莽不做犹豫就拖着疲惫不堪的身体去将灵珠从地上捡起，先是猛吸了几下，眼看老魔头就要恢复，他才快速托举着灵珠打在造化鼎上。

　　“该死！”老魔头只能猛将鼎口抓住，死死的抵御着来自造化鼎的吸力。

　　此时的老魔头不仅狼狈，而且怒气滔天，压下恐惧就对李莽质问：“你怎么拥有如此多的至宝！”

　　不管是不死火种、五行灵珠又还是造化鼎，就算在上古时期也是至宝，更何况现在这灵气贫瘠的末法时代，惊骇之余，老魔头眼中悄然流逝过贪婪的之色。

　　“呵呵，老东西，你不知道的还多着呢！待会我把你炼成了臭水，再好好的给你说说！”李莽呵呵笑着，只是笑容有些干，因为他早已经没了力气。

　　“咳咳……”老魔头其实也极为的疲惫，就连咳嗽两下都险些要他老命。不过因为修炼功法与血统特殊的缘故，他比李莽能撑得多，缓了口气后甚至能够对这李莽冷笑并道：“小子，就算你现在有再多的宝物又如何，你生不逢时！”

　　“是呀，生不逢时。”李莽这次难得没有去反驳，他的整个身体都需要依靠在造化鼎上才能站稳，不过托举着灵珠的手始终不肯松开，哪怕已经在颤抖着。

　　李莽之所以生不逢时，因为他拥有山海经，拥有灵珠，拥有不死火种，拥有造化鼎……这一切能够让他走得很远很远，就是升仙成神他也不觉得多么的遥远，反而岌岌可望。

　　但是如今，他要肩背起对付老魔头的责任，不久的将来还要解决獬豸镇狱的重任，不但修炼出了岔子，还随时都可能会有生命危险，这一切的一切，还真的只能说他生不逢时。

　　如果再给他一些成长的时间，李莽又何须采取这样极端的修炼方法。实力是提升了上去，但这具身体却也算被拖垮了，至于会不会影响到将来的修炼，他真不敢保证。

　　“看你小子也是个人才，不如我们就此议和，你当华夏之主，我在境外称王，互不相干，也算为华夏争口气。”老魔头再一次说出这个提议，而且看样子还是诚心的。

　　“呵呵。”李莽无力回应，只是呵呵一声。

　　“莫非你还会担心我会反悔不成？我的实力短时间里绝对不能再有提升，但你不同，你的修为可谓是与日俱进，不久之后想必就能将我超过，你又何必担心我成为炎黄之后患？何况华夏今日的成就前所未有，你又何必将蚩尤赶尽杀绝！”老魔头动之以理，晓之以情，甚至站在了华夏民族荣耀的制高点上。

　　“没错，华夏今日的成就从所未有，我甚至是佩服蚩尤的作为……但我在想，看到我的这些宝贝，老东西你难道就不会心动？”李莽的声音无比之戏虐。

　　“咳咳……”老魔头心事被拆除，干咳两声之后就恢复了狰狞本色。

　　那威力可怕的火种，五行灵珠，还有这个神秘的鼎炉，无一不让他心动，有意无意的看着时，他的双眸中不经意就有贪婪闪烁。只是他没料到，自己的心思竟然被李莽察觉。

　　不过无所谓，他看得出李莽已经无力坚持下去，但他不同，他的命硬，恢复力超强，哪怕只剩下最后一丁点的气息都能够超常发挥出自己的实力。

　　“门主，我们帮得上忙吗？”空间王不忍看到李莽那虚弱的模样。

　　“嗤！你几个小鬼，根本就没有伤我的能力，能把我救出去最好！”老魔头不屑道。

　　李莽却不这么认为，他感觉老魔头的状况不比自己好多少，重要是他如今就快要坚持不下去，冒险一试未必不好。

　　“空间王，你尝试用空间之力攻击他的身体，但不要碰到造化鼎。”李莽吩咐，如今他非常之虚弱，若是造化鼎遭到攻击，造化鼎可能就会失去控制。

　　“小意思！”空间王很乐意自己能够帮得上忙，至于不误击造化鼎，这对他这空间之王的操纵力来说，简直小小意思。

　　“咻……”

　　一道空间之刃被他发出，盘旋着朝老魔头的脑袋飞砍过去。

　　老魔头的脸色为之一变，但他现在这状况能抓稳鼎口就已经非常困难，根本没有躲闪的能力，只能眼睁睁的看着这道空间之刃接近自己的脑袋。

　　不过，空间王却是忽视了一个问题，那就是造化鼎那不容小觑的吸力，空间之力也不能幸免。当空间之刃接近老魔王的时候，却是被造化鼎的力量吸得走偏。

　　“卧槽！”空间王脸色大变，前一刻还誓言坦坦的跟李莽保证小意思，现在马上就捅出了篓子，他无颜做人啊！

　　“哈哈……”

　　老魔头则是忍不住要大笑，就差要喊这是天意，天要助他啊！

　　不过，笑声很快就嘎然止住，换而之是一声惨叫。

　　确实，空间之刃走偏了，并没有如约劈上老魔头的脑袋，但也没有落在造化鼎上，而是劈偏落在老魔头的腰间，直接把他的下半身撕裂。

　　其实还有一部分皮肤带着，但造化鼎的吸力太大，老魔头来不及让下半身与上身融合就被吸进了里面。

　　于是诡异的一幕就在他们眼前发生，老魔头惨叫着，同时剩下的上半身死死的把鼎口抓住不肯撒手，下半身却已经不知所踪。

　　别看造化鼎就这么点，其实里面的空间无限之大，别说用眼睛去看，就算进去也未必能把那一般身体找到。

　　“呼……”空间王得以舒了一口气，然后忙对李莽赔笑：“失误、失误！”

　　李莽其实也被吓得惊魂未定，听到抱歉直接扔过去一个白眼。幸好失误不大，而且也成功的把老魔头的半截身体打入造化鼎中，否则可就坏菜。

　　“李莽！你快放了我，不然你不得好死！”老魔头忍痛破口大骂，但脸上难掩惊慌。身体被斩断对他来说其实不算什么，那半截身体他也可以随时接回，但他发现这截身体自被吸入造化鼎之后，自己就与之彻底的失去了联系，这是从来没有过的事情。

　　“聒噪！空间王接着打。”李莽吩咐，但末了又补充一句说：“打准些。”

　　“咳咳，我尽量。”空间王有些汗颜的应诺下来。


第573章 羞羞的事

　　已经有过一次经验，空间王当然不会再犯之前的错误。不过为提防劈上造化鼎误了大事，空间王的动作还是非常之小心，第二道空间飞刃劈在空间王的肩膀上，这次带走了他的一只胳膊。

　　第三次更为精准，要了老魔头的半边脑袋。

　　然而，老魔头的生命极为顽强，尽管没了下半身，尽管没了胳膊乃至半边脑袋，剩余的部分仍旧顽强的活着，并且死死抓住造化鼎的边不放。

　　“你……们……都……不……得……好……死……！”老魔头一字一句，虽然无比的虚弱，但声音却森然无比，而且带着几乎能够实质化的怨气。

　　“哎哟嘿！还敢跟我叫板呢！”空间王有些羞怒，眼睛一眯又发出一道空间之刃过去，这次准了些，劈中仅剩的那只手臂，老魔头再次被分作两截。

　　然而老魔头毅力惊人，没了手臂就用嘴将鼎口咬着，牙齿摩擦着造化鼎发出咔咔的响声。而那只断了的手臂同样不肯松开，没了身体也死死把鼎身抓着。

　　这一幕无比的诡异，但这样的毅力与求生欲望无疑令人震撼，千年老魔之威名也无半点虚假，令人佩服。

　　只可惜，自古正邪不两立，这魔头注定是他们的敌人，而不是同伴。

　　“噗！”

　　李莽体内的能量终于还是耗尽，灵珠从他手心滑落，造化鼎的吸力也在这一刻停止，只剩下三分之一身体不够的老魔头休息一瞬后，马上作势要走。

　　已经失去三分二的身体，先不谈这伤势，仅是实力他就不足以去应付五位守在一旁虎视眈眈的隐世长老，那就更别说抢夺李莽的东西。

　　走！这才是他唯一的生路。

　　“留下！”

　　不等五位隐世长老出手，李莽就使出最后的一丝力气猛然将不死火种朝造化鼎盖去。同时他用意念将不死火种的大小控制成造化鼎口部一样，这样往里面一盖，刚好堵住老魔头的去路。

　　而且以老魔头现在的状态根本不敢貌似冲撞不死火种，那样他会被高温烧死，只能在绝望之中自己逃进造化鼎中。

　　“嗡！”

　　不死火种也随即被李莽打了进去，里面的情况如何他暂时不得而知，因为他做完这些就已经脱力的倒在地上，暂时陷入昏厥之中。

　　五行灵珠、造化鼎与獬豸剑自主缩小，然后钻进了李莽的身体。除非把李莽宰了，否则基本不可能将这些宝贝盗走。当然，神仙一级的人物就另当别说。

　　这等绝世宝物，五位隐世长老当然也是眼热，但毕竟是正道人士，而且他们早已经变得清心寡欲，不会轻易就有贪婪之心。

　　更重要的是，李门主的所作所为他们真心感动，敬仰都来不及，又怎会做谋财害命的事情。

　　空间王通知守在附近的于青之后，便带着李莽返回炎黄大院，这边的事情自然会有炎黄的人收拾。

　　……

　　炎黄与蚩尤的残酷交战，虽然也为之付出了不菲的代价，当就整体而言，炎黄算是取得了完美的胜利。魔殿的五千多名蚩尤成员全部阵亡，无一人生还，就连老魔头也被门主擒拿，这就没了后患之忧。

　　蚩尤落败，魔皇被擒拿的消息一经传出，世界快速动荡，反蚩尤势力应声而起，世界各地才建立不久的蚩尤分支马上遭遇反水或是外部攻击，从翻手覆云一下变得举步难坚……

　　不过这一切李莽都不清楚，虽然被送回炎黄大院会及时得到了医治，但因为伤得太重，李莽这闭眼一睡就是一月有余，躺在床上就好像死尸一般，如果不是还有微弱的呼吸，大家还以为他死了。

　　在得知李莽的情况后，林薇便请求来到这边照顾，大家都知道这女子与门主有特别的关系，便允许了，只不过还让雪神在边上守着，门口还有数十侍卫把守，确保门主的安全。

　　不管林薇和门主的关系如何，毕竟她不是炎黄的人，名义上也还不是炎黄夫人，大家不能拿门主的安全当做儿戏。

　　“鬼医前辈，他的身体怎样？”林薇迫不及待的对刚给李莽号完脉的鬼医询问，这一个多月来，每一天她都迫切的重复这个问题。

　　“门主恢复得还算不错，不日便能醒来，不过短时间里恐怕会很虚弱，你们别让他操劳任何事情，尤其不能让他修炼！”鬼医面色凝重的留下吩咐。

　　“鬼医前辈，您是不是还有什么瞒着我们？”林薇聪明绝顶，明显发现鬼医欲言又止。

　　“门主这次虽然能够醒来，但体内留下的创伤太大，非寻常药物能够治愈，不过我相信门主吉人有天相，定有办法恢复。不过，日后还是莫要采取这种极端的修炼办法好。”鬼医摇着头离开。

　　李莽体内的伤势又何止严重，如果是寻常人摊上这事，这辈子等于废掉，不过想到李莽身边有着不少的资源，鬼医这才没有把话说得严重。何况他把真实情况说出来也无济于事，这世上能救李莽的，也只有他自己。

　　林薇又如何不知问题所在，但她只能苦涩一笑。她明白，李莽不会听她的劝阻，虽然千年魔头的危机已经解除，但接下来还有一个毁灭性的麻烦等待着他，甚至要比千年魔头更危险，一个处理不好，不仅是他，整个地球都有可能因此毁灭。

　　如此一来，李莽又怎愿意安安静静的去养伤？林薇心中瞬间被担忧填满。

　　“希望你能平平安安，永远的平安。”林薇抓着李莽的手掌默默在祈祷，虽然已经修养一个多月，但这只手还是那么的冰凉。

　　旁边的雪神把目光看向别处，一话不说。其实她明白，林薇不会伤害李莽，疼惜都来不及吧！但这是她的任务，必须严格的去执行。

　　鬼医的修为虽然不算得很高，但他的医术是没的说，次日清早李莽就从昏睡中醒来，不过也仅仅是睁开双眼，身体连动一下的力气都没有。

　　入目是熟悉的天花板，这让李莽明白自己已经回到炎黄大院门主殿的卧室。紧张的心一下就放松不少，老魔头应该没有逃走吧？炎黄的一切都怎样？这些都是他担忧的。

　　“你醒了！”

　　一把温柔中带着惊喜的女声把李莽唤过神来，接着看见一个无瑕的脸蛋出现在面前，居然是林薇，他顿时有些惊喜。

　　张嘴想说些什么，喉咙却不如他的愿，声音很是嘶哑，喉咙干枯无比。

　　“你先别说话，我给你倒水。”林薇急急忙忙的跑到旁边到来温开水，回到床边后就要将李莽扶起，却被李莽用眼神制止。

　　“起不了？”林薇看懂了他的意思，见他眨了一下眼睛便道：“我去给你找勺子。”

　　“别……我现在就要水。”李莽沙哑着声带把她叫停。

　　“那……我怎么给你喂水？”林薇一时之间有些不知所措，总不能整杯放到嘴上倒吧？那还不是弄得满身都是。

　　李莽不说话，看着她抿了抿嘴，目光意味深长。

　　“……”林薇愣住半刻，一时间看不明白这是什么意思，半刻后才匆匆忙忙道：“我知道应该怎么喂了！”

　　李莽的眼神变得期待起来，这是要做羞羞的事了呢！

　　却见林薇小心翼翼的趴了过来，就距离李莽不足二十公分，李莽能够清晰的闻到她的体香，依然如旧的清香，非常怡人。

　　然后林薇把水杯小心翼翼的放到李莽的嘴边，并且把那玉手伸来……

　　不对啊！这什么情况？李莽一时间有些犯迷糊，这不是他脑袋里的剧本好吧！

　　就在李莽纳闷间，林薇小心翼翼的用手指一引，杯中一个小水球顿时悬浮着飞到他的嘴边，在李莽目瞪口呆下进入他嘴里去……

　　“咳咳！！！”

　　一时大意之下，李莽呛住了，苍白的脸一下憋得潮红，把林薇急得在边上一阵团团转，好不容易才稳定下来。

　　“我喂你吧！”愧疚的林薇一时间也顾不上太多，往嘴里喝了一些水就低头将红唇压在李莽嘴上，小心翼翼的把含在口里的水润下去。

　　幸福来得太过突然，嘴唇香润，进入嘴里的水也似乎无比的甘甜，这让李莽一时间陷入了失神之中。

　　只可惜还没来得及品尝，林薇口中的水就已经给他喝完，只能干巴巴的等着下一次。

　　“还要吗？这就来。”林薇还以为李莽还需要更多的水，于是不敢多想又含了更大的一口，并且故技重施把嘴探下去。

　　但渐渐的她发觉不对，对面的嘴唇开始对她吸允，甚至把舌头伸了过来……一时间心中慌乱无比，完全失去了分寸。

　　如果刚开始时她一心只想着喂水，如今被李莽这一反吻，目光也变得迷离起来，也轻轻的配合着他使坏。

　　她不敢挣扎，担心伤到李莽，同时，其实她并没有排斥这一来得突然的吻。

　　喜欢李莽吗？当然，否则也不会央求到这没日没夜的守护，只是从失心病中醒来之后，她一直都不知道应该如何去面对李莽，只能继续装着病。

　　如今，一切都水到渠成。


第574章 野心

　　“咳咳……”

　　突然一声咳嗽将床上的鸳鸯惊醒，李莽倒只是脸色微红，然后瞪了门口的雪神一眼，这丫头怎么这么不识趣呢？

　　“门主的伤势还没痊愈，你们要亲热也别在这时候。”雪神面无表情的转过脸去，虽然尽可能去克制自己的脸色，但因为她天生雪肤，任何一点血色都会将她出卖。

　　“我去找鬼医！”林薇可没李莽那样的脸皮，丢下这么一句就脚步匆忙的走开。

　　李莽顿时也只能遗憾的砸吧嘴，嘴边的余香令他陶醉。

　　“噗！没想到炎黄门主竟然为了一个吻就小人得意的模样。”雪神打趣。

　　“切，你一块冰山懂得什么。”李莽就是小人得意。

　　“谁说我不懂的？”雪神的反应很大。

　　“哟，你真懂的？”李莽奇问。

　　“当……当然！”雪神红着脸、干巴巴的回答。

　　自从南极闭关修炼回来，雪神这妮子脸上的情绪就比以前多了许多，甚至有了以前不可能的羞涩，变得更有血有肉，也更加漂亮。

　　“哟呵，看来书呆不用孤独终身了！”李莽调侃。

　　“讨厌！”雪神瞪了他一眼，脸蛋红扑扑的。

　　都说晚上不能说鬼，但人也不能乱说，这不，这时候舒代和雷帝结伴而来，看见雪神脸色羞涩的站在门口，两人都有些发呆。

　　但这发呆又有不同，雷帝是单纯的惊讶，而舒代除了惊讶之外，内心更是凉了半截不止，然后就面无表情的看着床上的李莽道：“既然门主身体已经无恙，我便也不多留！雷帝，我们去训练场！”

　　说完转身就走，真叫干脆利落，而且直奔训练场而去。

　　“……那我跟着去看看。”雷帝眼神诡异的扫了里面的两人一眼，也挠着头跟着离开，或许他在奇怪吧！

　　李莽无奈的翻了个白眼，这书呆子这个样子什么时候才能抱得美人归？搞不好真要孤独终身，情商真令人担忧。

　　雪神也把脸恢复冰冷，一脸的寒霜让李莽砸吧嘴，理智的保持着沉默。

　　另一边的训练场上，舒代发狂的用拳脚踹踢着一尊大铁人，瞬间就把好好的一尊铁人打成了铁饼。

　　他不止一次的告诉过自己，应该放下这段朦胧的感情，这两年来他醉心修炼，也确实有所成就，并且忘记了一些东西。

　　可刚才看见雪神含羞答答的样子，他惊艳之余，都恨不得把床上那货给宰了，就连脑海之中对方的样子都是可恨啊！

　　“喂，你发什么疯啊！”雷帝实在看不下去，你说折腾人家铁人有什么意思，现在炎黄穷得叮当响，你这把铁人当泥来捏真的好吗！

　　“我没有发疯，发疯的是床上那混蛋，以前还好，现在当上了门主、成为了天下第一高手就肆无忌惮了，也开始想着左拥右抱了，下一步说不定就要想怎么当皇帝了吧！”舒代难掩愤慨。

　　“可能是我们误会了呢？”雷帝只能这样安慰。

　　“误会？什么误会！你什么时候看见雪神流露过羞涩的表情，你见过她像个小姑娘那样红着脸吗？”舒代大声的质问。

　　“这……倒真没有，这还真是恋爱时才有的表现啊！”雷帝自言自语着道。

　　舒代顿时用杀人的眼光看着他，你丫的，有你这样安慰人的吗？专程跟来打击他的吧？

　　“咳咳！”雷帝也才察觉到自己的不妥，于是又安慰说：“我觉得你大可以放心，门主跟林薇的关系摆在那，小雪花总不可能参和进去当小三做小妾吧？雪神是多么高傲的一个人，一般男人都得不到她的芳心。”

　　“可那混蛋不是一般男人，他是炎黄门主，他是天下第一高手……”舒代喃喃道着，越说就越没自信。

　　“也是哦，别说小三，就是能在门主身边当小四都不知有多少美女争破头皮呢！”雷帝深以为然的样子，他对李莽的崇拜可是发自骨头。不过，他很快又发觉自己好像说错了什么，果然，瞧舒代那脸都黑了……

　　“滚粗！”

　　……

　　虽然已经醒来，但李莽暂时还没法起身，连动一下的能力都没有。幸好有美人相伴，林薇那无微不至的照顾让他都不愿意起床，也非常乐意躺着。

　　当然，正事还是要处理的。

　　魔王被杀，老魔头也还在他的造化鼎里，蚩尤所有精锐全部阵亡，蚩尤好不容易才建立的帝国因此毁于一旦，出华夏安定之外，地球修炼界又一次陷入动荡不安。

　　如果按照炎黄以前的做法，境外的事情自然是熟视无睹，但李莽却不这么想过。

　　“蚩尤虽然恶贯满盈，但无可否认的是，他们确实给我们华夏争了气。”这是李莽对对蚩尤的评价。

　　“门主的意思是……要拿下蚩尤曾经得到的领地？可这样有违祖辈立下的规矩啊！”于青长老犹豫不决，其实他并不主张这样，只是碍于门主的颜面，他才不好否决。

　　“祖辈立下的规矩我不做评判，但如今是巩固华夏民族地位的最佳时机，我不想错过。事实上，若非老魔头对我炎黄怀有不解仇怨，我甚至都想过与他议和，正如他所说，他至少带领着华夏走上从所未有的高度。”李莽的决意没有丝毫减弱。

　　“更重要的是，境外高手都已经被老魔头铲除，这次行动我们将必胜，而且会很轻松。若不是鬼湖人太少，我甚至只让鬼湖独自行动。”李莽补充道，如果炎黄不同意，他也不强求，但这个计划他不会放弃，鬼湖同样能够实现他的愿望。

　　不可否认，李莽是一个有野心的人。他这种心态注定成不了圣人，圣人视天下万物为平等，眼中不会有国家和民族，甚至把人和草木视为同等，而他则把民族国家放到了第一位。

　　“这……”于青沉默了，如今他还是那个大长老，但李莽这门主却已经不是当初的那个由他控制的青年才俊，等身体恢复之后，他会成为天下第一强者。

　　于青其实担心李莽会成为霸主，有一天也和老魔头一样称帝称王。但是，已经没人可以阻止这一切，貌似他如今也只能去相信李莽的人品。

　　“既然门主已经决定，老夫也就不再劝阻，不过，是不是要等门主身体康复之后再行动？”于青询问。

　　“不必，有你们便可以，这颗果实轻轻松松的就能摘取，等得越久，动荡只会持续更久，只会有更多无辜的人受到牵连而已。大长老你先主持制定行动方案，最后拿来给我确认，接着、马上就行动。”李莽不愿意多等，而且他也不清楚自己这伤势要什么时候才能如数恢复，一年半载也很有可能。

　　“好，老夫这就去安排。”于青叹了一声就退了下去。

　　其实李莽这样做还有别的用意，眼看獬豸镇狱的十年之期一年年的在减少，不仅他要有所准备，也需要给炎黄乃至华夏留下一条后路，虽然他不知道这后路到头来有没有用处。

　　“鬼医吩咐过，你要好好休息，不能再忙其他的事情。”林薇文文静静的来到床边。

　　“有你悉心照顾，多睡几年又何妨。”李莽嘴里像是含了蜜。

　　“油嘴滑舌……骗了不少姑娘吧？”虽说如此，但看得出林薇非常高兴，脸上都堆满着笑容。

　　“天地良心，自从修炼以来，我可是头一次伤成这样。”李莽打着马虎眼，装傻充愣没听懂她的话。

　　“谁知道。”林薇一本正经的样子。

　　“林薇，你是什么时候恢复的？也不告诉我一声。”李莽奇问。

　　“没有啊，偶尔也会发呆一下。”林薇眼眸转动着说。

　　“是吗？”李莽虽然好奇，但也没有多想，以前的林薇可是不会跟他说谎的。虽然还没有全部恢复，但只要病情有所好转，一切都好。


第575章 疗伤

　　李莽吩咐于青做的事情很快就有了结果，虽然有些反对的声音，但更多还是支持的。

　　一个是李莽今日的地位已经不同以往，不仅仅是炎黄门主，更是天下第一人，不会有人轻易反驳他的做法。

　　其二，正如李莽所说的，现在是成为天下之主的最好时机，是华夏崛起的不二机会，这样的诱惑恐怕没几个人能够拒绝。

　　“我们可以先以追击蚩尤的名誉出兵，然后打他们个措手不及！”

　　“这不是君子所为，甚至卑鄙，会破坏我们炎黄的形象。”

　　“只要能够降低我方伤亡，卑鄙些又何妨？”

　　“炎黄千年来光明磊落，怎能做这苟且之事！”

　　“怎么能够说是苟且之事呢？这不是为了减少我方伤亡吗！”

　　“这样不择手段，那跟蚩尤魔族又有什么区别？”

　　“……简直不可理喻！”

　　然而在商量行动计划的时候，诸人却在殿上争执了起来，最后还吵得个不欢而散，只能闹到李莽这里来让门主做出抉择。

　　李莽也有些为难，能够减少伤亡自然是好，行军打仗，也不必忌讳什么下流手段。不过，李莽不但要考虑保守派的想法，同时也顾虑到炎黄的作风问题。

　　现在行军打仗没什么，可日后一旦也形成这样无赖的习惯，这对炎黄恐怕会很危险。以前的炎黄只是集中在一个大院，管理容易，可日后一旦事成，炎黄的机构将会遍布在整个地球的任意角落，管理起来无疑困难，作风问题也必须从现在抓起。

　　“炎黄以前、现在乃至将来都走正统道路，不得走歪，所以这些阴谋诡计就不要再提。不过，为了减少我方战士的伤亡，长老院的长老也需参战。同时，我会请空间王长老出来面主持这次行动，有他在，此次行动可确保万全。”

　　李莽最终还是拒绝了这些谋略，采取更正面的行动计划。不过，为了减少己方损失，也为了大家能够安心，他不但派出长老院的长老，更是决定邀请空间王出面，照顾了双方的情绪，也使这次行动更有保障。

　　门主这样安排，争执的双方都没有意见，接着回去完善计划。几天之后，炎黄大军分组向各个方向进发，还在抗争蚩尤残余势力的人们顿时懵了！

　　刚开始他们也只以为炎黄要对蚩尤赶尽杀绝，甚至有人为此欢呼。但渐渐的他们发觉不太对劲，炎黄大军进关之后，非但与蚩尤残余势力展开战斗，同时也入侵本土势力，而且还是以不可抵挡之势，比起当初的蚩尤来也不遑多让。

　　大家才惊慌的发现，狼来了！

　　虽然没有蚩尤的疯狂残忍，但炎黄的实力同样没有含糊，整体而言甚至比蚩尤更强大，而且更有纪律，这是蚩尤不具备的优势。

　　重要是，经过蚩尤大军铁蹄的一番践踏，世界势力如今正当苟延残喘，根本无力阻挡更加强大的炎黄大军的脚步，面对入侵的苦楚只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　原本蚩尤溃败他们不知有多么高兴，甚至对炎黄感激不尽，可如今看来，大家只不过是换了一个皇，而且换来换去还是华夏人，心中别提多么憋屈。

　　如果是老魔头之前，他们倒是拥有反抗之力，可现在高手都已经被老魔头那混蛋屠了个光，如今面对炎黄唯一能做的就是缴械投降，乖乖的诚服才能有活路。

　　当然也有遇到反抗的情况，但这小部分实力根本掀不起任何风浪。就算他们与蚩尤残余的势力结合，也阻挡不了炎黄的征途，一切都只是螳螂挡车。

　　仅是第一天，小日国、南韩、北韩、阿三等周边列国的修炼界相继宣布向华夏炎黄臣服，以臣自居。

　　而炎黄也并未就此停下脚步，安排人手接手管理的同时，不作停留就继续向四方征战。蚩尤虽然溃败，他们前两年的基础却已经建成，炎黄只需摘取其之果实，无需制定其他路线，行动自然快捷。

　　不出意外的，捷报频频，每日都有喜讯传到李莽耳中，到最后他甚至都听烦了，干脆就甩手交给下面的人全权处理，他继续养自己的伤，偶尔还跟林薇开一些羞羞的玩笑……

　　这哪里是养病，简直乐逍遥。

　　不过他的伤势恢复得还算快，又一个月后就可以下床走动，只是一身修为还没能恢复。而且，这样的伤势以地球的资源根本不能治疗，只能到山海经寻求治疗办法。

　　“你要离开一段时间？”林薇瞪圆眼睛看着李莽，这消息来得有些突然，这个时候李莽应该继续躺在床上修养才对。

　　“没错，少则一年，多则……三五年。”李莽点头，有些不舍。

　　“……可你的伤还没好，要去哪里？”林薇眉宇间充斥着担忧，毕竟李莽如今修为全失，就是普通一个修炼者都能够伤他。

　　“就是要去治疗，至于去什么地方，等下次回来后一定告诉你。”李莽宽慰。

　　“……好，我等你回来。”林薇低头柔声，并没有再多问其他。她知道，李莽要做什么自己心里面有分寸，她不想烦人。

　　“抱抱？”李莽突然问。

　　林薇圆溜溜的眼睛看着他，离别之际，她也没有羞涩，主动投入李莽的怀中。

　　就这样，两人久久都没有分开。

　　……

　　炎黄的征战还在继续，依然是捷报频频，最后的胜利岌岌可望。

　　林薇已经回到鬼湖，几乎每天都在自家庭院后面、鬼湖边上弹奏古琴。只是她的琴声不再冰冷，欢悦中带着浓浓的思念。

　　李莽当天就离开了地球，独自一人进入到山海经世界。因为修为全无，他也不敢随意在这个原始的世界中行走，也少与人接触，除了召见两次东欧先生之外，他更多的时间是一个人躲在没人的地方自己去疗伤。

　　春来秋往，修炼的日子总是在不经意中就流逝。时间对于修炼者来说，似乎并没那么的珍贵，三年转眼即逝。

　　山海经，东方的一座无限山脉里，一个人类正在林中穿梭，动作敏捷、身姿矫健，一只长相奇怪的妖兽正在追赶着他。

　　此妖兽体型像是一只加大版的狼，脖子上却有着八只脑袋，还有九条狐狸一样的尾巴。它叫咙蛭，性情凶狠，当发现有人类入侵了自己的领地，它便凶猛追来。

　　被追赶的人类正是闭关三年的李莽，从他灵活穿梭丛林的动作来看，身上的伤势似乎已经康复。

　　其实早在一年前他便已经全部康复，疗伤他用了整整两年的时间。但康复之后他并没有停下来，也没有回去，而是继续埋头修炼，继续探索这片古老而神奇的世界。

　　距离十年之期已经过去大半，时间不等他松懈，他不能眼睁睁的看着獬豸镇狱里的凶兽出世为害地球。

　　理想是好的，抱负也是好的，但要想实现，却必须为此付出相应的代价。

　　獬豸镇狱中的凶兽来自上古，远非老魔头一个魔头能够相提并论的。哪怕李莽早已经是地球第一人，但面对那些有着数千年深知上万年修为的老魔兽，也只有胆怯的份。

　　因此，要想实现保护地球的愿望，他要付出的代价无疑很大、很大，伤势刚痊愈就马不停蹄的开始新的修炼，而且依然是那疯狂的修炼方式，几乎相当是自残。

　　李莽不是圣人，否则他就不会让炎黄在地球称霸。

　　他也不是割肉喂鹰的哪位佛祖，不会牺牲自己去救别人。

　　但，獬豸镇狱事关到整个地球六十万万人的生死存亡，哪怕他只是一个自私自利的小人，也必须用出最大的努力去争取。

　　不管最后成功与否，李莽都要去尝试。用最大的努力去尝试。


第576章 修炼（1）

　　虽然咙蛭在追，李莽在逃，但看得出，李莽应对起它来整体还算得轻松，甚至连武器都没有拿出。

　　前方是一座高山，拦住了李莽的去路，但他没有停下，不顾山峰的陡峭就踏着上去，被他踩上的位置山石垮塌，砸向后面的咙蛭。

　　但咙蛭是何等妖兽，当然不惧区区崩山碎石，无视之追来。它虽不会飞行，但山峰峭壁也决不能将它阻拦，每一次奋力将爪子往山壁上一抓，都会让山峰大片的坍塌。

　　然而，李莽却突然一改逃走的方向，扭过身来就从高空坠落而下。

　　咙蛭显然没有料到这样，还在半空的它无处借力，张嘴就吐出火球。而且每一只头都吐出一只，总共八个，火光将李莽那有些苍白的脸映照得通红。

　　“水来！”李莽面无表情的道出一声，紧接着就看见他面前出现一片汪洋，进而浓缩成为八根水箭，精确无比的朝着八只火球射下，而他则是坠势不减。

　　水克火，而且李莽对自己的修为有着绝对的自信，不等水箭对上火球产生胜负冲下去。

　　“啪啪……”

　　火球破碎，被看似娇柔的水箭从中刺破，八只无一幸免。

　　李莽从零散的火花中安然无恙的穿过，大脚猛的踹在咙蛭的身上。

　　“嘭！”“嗷！”

　　“轰隆！！！！”

　　咙蛭从高空坠落，砸塌了大地，八只头都陷入地下。

　　李莽的动作却没有停下，又一次从高处落下，狠狠的踩在咙蛭的身上，随手把它的一根尾巴拽起，飞起将其从地里拔出，轮了个圈后猛就往山峰狠狠的砸去。

　　咙蛭的体型庞大，李莽站在它的面前无疑显得渺小。但这么一个庞然大物在李莽的手中却好像没了重量，旋转着砸在山峰上——轰隆！

　　此山峰高耸，直上数百米，就好像是一栋世界级的大厦。可被咙蛭这么猛的一撞，轰隆声之中居然垮塌，滚滚的碎石不但将咙蛭深埋地中，还夹带着尘烟向着李莽冲来。

　　李莽却没有慌忙，只是将脚尖一踮，顿时整个人都往后飘飞，不管碎石滚得多快，他总能更快一点。

　　山峰坍塌造成的影响持续了好些分钟，李莽就冷着脸站在千里之外看着。虽说这山高耸，如此压下来威力巨大，但他却也知道，如此恐怕也威胁不到咙蛭的性命。

　　“哗啦！”

　　果然，碎石中央突然发生爆炸，碎石四周飞溅，其中还有数十块带着呼呼的风声朝李莽袭来。这不是机缘巧合，而是咙蛭有意为之。

　　“孽畜斗胆！”

　　当这些碎石接近的时候，李莽双眼闪出一双锋芒，实质化的射向这些碎石，啪嚓的粉碎声音吓，这数十块碎石像是突然就失去了力量的支持，直线下坠，同时粉碎，当落到地面时成了一滩沙子。

　　“吼！”

　　咙蛭已经进入狂暴状态，原本就巨大的身体继续膨胀，变成了一只小山大小的巨兽，八只脑袋无比的狰狞，九条尾巴也变得更长，灵活的在空中游动。

　　“唰！”

　　一条尾巴突然朝着李莽扇来，速度很快，携带着劲风。

　　“轰隆！”李莽站着的位置被打得地面坍塌，碎石四处飞溅，威力巨大。不过，李莽却不知在何时已经远离此处，让这一击完全落空。

　　然而，李莽才刚在另一个位置停下，第二条尾巴紧接着就来到他跟前。原来在第一击的时候，咙蛭就已经将第二道尾巴准备着。由于距离太近，想要躲已经是来不及。

　　“锵！”

　　空中一道磷光闪过，咙蛭甚至来不及看清是什么东西就感觉尾巴吃痛，这才看见一截尾巴已经被砍断，正飞射出去。

　　而李莽的手中则多了一把剑，剑上好像铺着一层层的鳞片，在光芒的映射下闪烁刺眼。

　　龙鳞剑上次已经被老魔头毁掉，但残余的黑龙之鳞却保留了下来。一年前李莽身体恢复后，他便开始四处寻找极品材料重新将之锻制。因为如今李莽修为更高，准备的材料也充足，加上有造化鼎这等神物相助，重新回炉的龙鳞剑品阶更高，威力更大，也更为之坚韧。

　　“吼！”咙蛭愤然大怒，八只脑袋同时仰天长啸，声音尖锐，把附近山林里的动物都惊得慌张逃走。

　　“鬼叫什么。”此举却挑衅到了李莽，脚跟一顶，整一个人都好像炮弹那样朝着咙蛭弹飞过去，这样的速度很快。

　　“咻！”

　　两道尾巴分别沿着不同的方向朝李莽袭来，猛厉无比。

　　“唰唰！”

　　剑光闪烁，李莽的趋势不减，两条尾巴随即落地。这尾巴与李莽出剑的速度相比，还相差太远。

　　“吼！”……

　　不管咙蛭如何愤吼，手握龙鳞宝剑的李莽一路前行，不管其如何阻击，李莽的脚步也不曾有停留，不断的接近咙蛭的身体，所经之处留下不少残肢，是被砍断成一节一节的尾巴。

　　当十条尾巴都被李莽挥剑砍断，凶残的咙蛭顿时也有了退避之心，然而李莽根本就没想过要将它放走，继而挥剑将它的脑袋砍下，一个个的砍下，直至取之性命。

　　“咙蛭之心是大补之物，不但能疗伤，而且能够稳固境界，于我而言无疑是天赐的圣药。”李莽挥剑将咙蛭的胸口剖开，从里面挖出一只仅有拳头大小的心脏。

　　咙蛭的身躯巨大，心脏却只有这么一点，看似有些不平衡，但实际上此心脏全是精髓，一点点就价值不菲。别说是如今贫瘠的地球，哪怕是在山海经世界，修炼者们也可遇不可得，李莽只是因为身为《山海经》之主，这才拥有寻找咙蛭踪迹的便利。

　　轻轻把眉头一皱，但旋即李莽就把这只血淋淋的心脏放到嘴边，直接就咬嚼了起来。心脏是造血器官，他这样张嘴一咬，鲜血贱得四处都是，看上去有那么一点……茹毛饮血的味道，还沾得满嘴都是。

　　“如果能来个八分熟，那该多美味……”李莽含糊不清的道，结果他这一张嘴，一口血就喷了出来，让他暗道浪费。

　　咙蛭之心其实是一道不错的食材，但生吃却很糟糕，那红淋淋的鲜血非常腥冲。但无奈，他现在不是找东西填肚子，而是救命，咙蛭之心熟吃虽然也有功效，但效果大打折扣。


第577章 修炼（2）

　　一颗咙蛭之心下腹，李莽那本苍白的脸顿时变得火热，而且红彤彤的。虽然腥冲的味道得让人觉得恶心，但不可否认，这咙蛭之心确实是疗伤圣物，尤其是对他现在这身体的情况而言，作用无疑是巨大的。

　　“得多备着几颗，日后或许派得上用场。”李莽显然‘食髓知味’。这生吃咙蛭之心虽然不怎好，但服用之后整个身体都飘飘欲仙，腰不酸了，腿也不麻了……咙蛭之心，你值得拥有。

　　于是乎，附近的咙蛭可遭了秧，接连被掏心惨死荒野。而李莽则将一颗颗血淋淋的心脏用冰盒保存起来，以后要吃时就可以随时取出来磕。

　　想象一下这样的情景，怎么感觉有些阴森？那可是一颗颗血淋淋的心脏，而不是糖豆。

　　东山经虽然以山为主，但因为临近大海，所以以水域为多，没走多远就能看见河溪水库之类。而但凡是有水的地方，动植物的资源都是极为丰富的，凶猛野兽随处可见，看见有外人入侵的它们愤起阻挠。

　　只可惜不是每一个都拥有咙蛭那样的实力，何况就算有着咙蛭那样的实力他也无惧，只要不遇上太过可怕的东西就好。

　　不过，东、南、西、北四首经地域只是整个山海经世界最边缘、最贫瘠的地带，有着通天之能的妖兽还没出现，就连人族高手也不稀罕到这个破地方，除非他运气不好才会遇上。

　　手里拽着一只肥大的野兔就来到一条小溪岸边，从储物设备里取出土锅和火架之类的炊具。他经常要在野外就餐，所以干脆就用玄铁给自己炼制了一套炊具随身携带，而且还是天品，却没其他功用，只能缩大缩小……够奢侈的。

　　虽说如今李莽早已过了辟谷的境界，但吃东西不仅仅能够补充能量，对他来说更是一门修行的途径，这些年来始终没有放弃。

　　把野兔拎到水便，用匕首熟练的扒皮、去除内脏，肥美的兔肉很快就被整理了出来。就当李莽准备回去起火的时候，却发现水中来了一些不速之客。

　　是野兔子的鲜血把溪水中的生物吸引了过来，有鱼，有老王八，还有一些奇奇怪怪的水中生物。

　　其中不乏一些特别的，就比如说眼前这长着鲫鱼体型，却又有六只脚和鸟一样的尾巴，在水中可以发出‘哈哈’的叫声，这是蛤蛤鱼，看着就有食欲。

　　更前方是一只赤龟，个头不大，脸盆一般大小，看样子是循着蛤蛤鱼跟来的。赤龟混体通红，就连龟壳也都一样，看着好像是一只加大版的红蟹一样，看着就肥美。

　　“今天得要好好的加个餐。”李莽眼睛微亮，随手把手中的匕首飞射下去。但很快匕首就一分为二，一道是本体，另一道则只是由真元凝聚的虚体。

　　“噗！噗！”

　　但它们的威力都是不凡，纵然蛤蛤鱼察觉到不对劲就要扭身逃走，却还是被来得更快的飞镖刺入体内，而另一边的赤龟更是连脑袋都来不及收回就被砍下。

　　“别浪费了鲜血，宝贵得很呢！”李莽伸手一吸，直接把两道食材从水中取出，然后又一番麻利的整理，龟壳则是被他随手藏到储物戒里。这赤龟浑身是宝，龟壳也坚硬无比，日后说不定能够派上用场，总之收藏起来不会有错。

　　野兔、蛤蛤鱼还有赤龟，外加上以前准备在储物戒里的药材，李莽将之和到一起炖了起来。使用的是柴火，这样才能够烹饪出原汁原味的美食，这是李莽这些年总结出来的经验。

　　但缺点就是耗时太长，遇到老肉那时候，需要猛火炖它个几个小时，有时甚至是整整一天，出去打一趟怪再回来也不迟……

　　不过这次李莽需要炼化一下吸纳进体内的咙蛭精血，便直接在一旁打坐修炼起来，直至闻到肉熟的气味，这才从静修中醒来，然后加入一些自制的调料。

　　浓郁无比的香味顿时扑鼻而来，简直让人口水直流，就连附近的肉食凶兽也都蠢蠢欲动，只是忌惮李莽才不敢靠近。

　　不过，当李莽无视它们自顾自的要给自己盛上一碗时，后面却是传来了异样的动静，这令他眼睛半眯，凝神望去。

　　不速之客是一个身披武士铠甲的大汉，身高有八尺，非一般的高大威猛，行动却是灵便无比，是从远处悠悠飞过来的。

　　面目似人，但从之中的细节却能发现许多非人类能拥有的地方，譬如脸上的茧，手臂上的鳞片，头上还有一双‘羊角’。

　　显然，这是一只化了形的妖，而且看样子修为还是不弱。这在山海经或许没什么，但在东南西北四大山系是非常罕见的，李莽眼中顿时有了警惕。

　　“小友，准备了这样的美食，不在意老夫讨一份吧？”来人笑着问，居然是冲着美食来的，难道他不知道这是一件非常危险的事情？还是说对自己的实力绝对自信？

　　“煮了不少，多添一副碗筷何成问题？”李莽瞬间变得热情起来，甚至还给对方取出一副新的碗筷递去。至于心中是怎么想的，恐怕只有他自己心里明白。

　　“感谢小友相邀。”来人倒是不客气，乐呵呵的把碗筷接去后就给自己盛了一大碗，小心翼翼的放到嘴边轻一品尝，马上发出惊叹：“此乃人间美味啊！小友的手艺当真令人佩服，也令在下羡慕。”

　　“生存技能罢了，不值一提。”李莽轻声道，到嘴里的食物却瞬时好像失去了味道。美食依然是美食，味道其实美妙无比，但现场却没了品尝美食的气氛，他的身体甚至绷紧着。

　　“生存技能，说得好啊！”来人大为称赞，嘴上的动作却是没有停下，一阵狼吞虎咽就把一碗滚烫的肉羹喝了下去，也不怕被烫着，看上去似乎已经很久没吃过东西。

　　“小友，这荒山野岭的，你怎么一个人到这里来？”给自己盛第二碗的同时，大汉还看似不经意的发问，就如在聊家常。


第578章 修炼（3）

　　“小友，这荒山野岭的，你怎么一个人到这里来？”给自己盛第二碗的同时，大汉还看似不经意的发问，就如在聊家常。

　　“这里山清水秀而且资源丰富，来这除了储备一些资源之外，不外乎想要游山玩水。”李莽笑道。

　　“呵呵，这地方人迹稀少，而且猛兽无数，可没几人敢独身到这里来游山玩水的。”大汉显然对李莽的话不以为然，然后就稀里呼噜的吃了起来。

　　“没什么不敢的，只要拥有实力。”李莽同样不以为然。

　　“没错，只要拥有实力，别说四大基础山系，就算更深层次的中心区域、乃至域外，我们都可以来去自如。”大汉这次倒是认同，还是深以为然。

　　谈话间，又是两碗下腹，大汉却感觉不够过瘾，嘀咕道：“这婉太小！”

　　“……”李莽的嘴角抽了抽，不知怎么接话。

　　“小友，你要到这里游山玩水，我是欢迎的，但要知咙蛭的数量是非常有限的，而且其他地方没有，你这样疯狂的杀戮，可别让它们绝了种。”大汉突然说道，但不同之前的客客气气，如今这变得严肃，甚至有了警告的意思。

　　李莽的眼睛瞬间眯起，大汉非但是不速之客，居然还知道他在屠杀咙蛭……如果说这还不算严重，更让他警惕的是，对方是在什么地方、什么时候窥看他的？自己竟毫无察觉。

　　是自己大意？又还是对方实力太高？

　　不过，对方看上去似乎没有恶意，咙蛭的数量也确实不多，继续屠杀下去以至于灭了一个种族，这也不是李莽愿意看到的。

　　如此想来，跟对方妥协也没什么，也能免得一场没有很大把握的纷争。

　　但李莽更担心的是对方的身份……

　　“你是此地山神？”李莽双眼定定的看着对方，炯炯有神。

　　“你怎么知道的？”然而对方的反应比他更大，连美食都顾不上继续品尝，双眼半眯的看着他，目光凛冷。

　　山神？这个身份他从来都没有用过，对外也只自称是妖王，李莽这突然问他是不是山神，着实把他吓得一跳，心中转过不少的想法，眼中尽是警惕。

　　“……果然！”李莽的心往下一沉，眼神一阵阴沉不定。

　　气氛悄然之间变得凝重起来，又有几分的诡异，场中只有柴火燃烧发出啪啪的、锅里的肉羹咕噜咕噜的响着。

　　其实山神这次出来也没有恶意，除了被美味吸引之外，也仅仅是想要提醒一下李莽不要继续屠杀咙蛭，可谁知道李莽一语道破了他的身份，还隐约透露出来凶意，这让他很莫名。

　　“你究竟是什么人，到东山来究竟又有何意？”山神对李莽质问。

　　“……”李莽一时哑口无言，难道他要如实的说，自己是来抢山神令的？

　　说起来，山神他遇到过不少，秉性也不尽然相同，但眼前这位跟他们相比起来简直就一老好人。换做其他山神遇到他这样的入侵者，肯定是二话不说就向要他性命，眼前这也只是善意的警告一下。

　　可山神令他是必须要得到的。《山海经》只给了李莽往返这个世界的门票，并不代表他就已经掌控了这个世界，只有当一面面山神令被他夺取才有掌控的感觉，而且只有得到更多的山神令，他的修炼道路才能更加平坦。

　　所以，不管眼前这山神是不是好人，李莽都不会改变目的。

　　眼中的犹豫转眼即逝，李莽平静的看着对方道：“只要你愿意交出山神令，我们便不必大动干戈。”

　　“你是怎么知道山神令的！”山神这一惊可不同寻常，甚至失态的往后退了好几步，再看李莽时眼睛变得闪烁不定，甚至是惊魂未定。

　　这个世界有山神，这点不少人都知道，但从来都没有山神令的传说，也不会有哪位山神傻到去揭自己的短引人窥视。可李莽却是知道，而且此行看样子也不仅仅是为了咙蛭之心。

　　见李莽没有回答，山神便问出自己的猜想：“你是其他山系的山神？”

　　“你是如何想到的？”这下轮到李莽好奇，这山神跟山神之间可没有明显的感应，除非对方动用了山神之力，但自己至今没有。

　　“我也曾与你一样，曾经到过别的山系去，企图得到更大的领地。”山神笑了，至少笑容很是耐人寻味，像是对李莽戏谑，也好像是对自己嘲笑。

　　“失败了？”李莽好奇问。

　　“不，我成功了。不但把那个山神杀死，还得到了他的山神令。”山神回忆着往事，脸上带着自嘲，接着说：“可惜当我喜冲冲的想要让那山神令认主的时候才发现，这根本就做不到，原来一个人体内不能同时拥有两面山神令……到头来，还不是竹篮打水一场空。”

　　“你是意思是，你身上现在有两块山神令？”李莽奇问。

　　“这倒没有，没有认主的山神令不能离开所在的山系，否则就会自己遁回。”山神如实回答，只是眼中还带着失望。他不知李莽是不相信，还是贪婪作祟，总之不是君子所为。

　　“……还请把山神令交给我，我可以拿东西来跟你交换，你也可以理解成赔偿。”李莽最终还是开口，山神令他不能错过，哪怕只是一枚。

　　“冥顽不灵！”山神虽然是老好人，但不代表他任人欺负，李莽接二连三的如此已经把他激怒，冷笑一声道：“你要这山神令有何用处？莫非你以为可以改变规则？这是天地所定，非人力可以扭转的！”

　　山神的话其实不假，山神令是天地所育，非人力可扭转其之规则。只是他有所不知，李莽拥有《山海经》这等奇物，这个规则对李莽而言自然是不受约束。

　　“无可奉告，但这山神令对我而言非常重要，希望割爱，我愿意拿宝物与你交换。”事到如今，李莽也只能诚恳相劝。至于其中的缘由，他当然不会告知对方，别说只是一面之缘，就算是生死相交，李莽也不会告知对方，他本性警惕。

　　“你……！好！我倒是想要听听，你有什么可以用来交换山神令的！”山神冷笑的看着他，更多是气急败坏。别看山神令只是一面小小的令牌，但其实作用巨大，价值更是不能估量，他倒是想要看看李莽要拿什么忽悠自己。

　　“这个……”李莽果然哑口无言，苦思再三，竟也找不到合适的东西。灵石？貌似这对一个山神来说并不缺少，哪怕他舍得倾家荡产；而其他一般的资源，这里同样不缺，对方随手可取；修炼功法？他掌握着不少，尤其是青龙戒里的，甚至连顶级功法也不缺，这在山海经世界也是罕见的宝物，但山神令本身就提供了修炼的捷径，恐怕无法打动对方。

　　而要说不死火种、五行灵珠以及造化鼎一类，价值却是远超山神令，哪怕李莽再慷慨也不至于拿来与对方交换。那不是大方，是傻逼。

　　“我这里有一把剑，品阶还算不错，另外顶级修炼功法、大量的灵石以及各种资源我都可以给你。”为了表达诚意，李莽甚至把龙鳞剑取了出来，同时还承诺了不少条件。

　　人敬我一尺，我让人一丈，否则不管成与不成，李莽直接开抢就成，也不必这般低声下气。有时候就这样，不怕遇见坏人，只怕碰到好人。

　　山神一瞄龙鳞剑，眼睛半眯，此前李莽大战咙蛭时，他也曾见识过此剑的威力，知道这是一柄不多见的好剑。

　　龙鳞剑与山神令的价值不好评判，或许山神令价值更高一些，但由此也可以看得出李莽的诚意，山神脸上的不快顿时收敛起来。


第579章 人身羊角神

　　感受到李莽的诚意，山神的脸色好转了些，不过他还是态度坚决的道：“虽然我不知你要山神令有何用，但还是死了这条心吧，山神令我是不会交出去的。”

　　“可我必须要得到它。”李莽的态度同样明确，不肯换，他就只有抢了。

　　“行呀，我拭目以待。”山神倒是磊落，只要李莽将他打败，交出山神令也是没有其他的办法，不交也得交，那他又何必动怒？

　　“说实话，我更希望遇到哪些凶神恶煞的山神，杀它们我没有任何心理负担。”李莽把手中的碗放到地上。

　　“听你这样说，似乎已经杀了不止一位山神。”大汉山神扬眉。

　　“没错，是杀了不少。不过它们大多是灵智都没有开化的妖，像你这样与人类相近的还没几个。”李莽实话实说。

　　“看来今天我需要认真对待。”山神一本正经的道。

　　“确实需要。”李莽话音未落，手中的龙鳞剑已经刺出，无声的朝大汉袭去。速度之快，不及眨眼。

　　不过对方的速度同样也快，当剑尖抵达其身体的时候，山神突然消失，以至李莽一剑刺空。

　　龙鳞剑当即停下，剑气却是止不住，继续往前袭去，击上了后方一根巨树，直将之炸毁，从根部炸开后嘎吱而倒。

　　这样的情况不出李莽的意外，所谓山神，是指对方是此山之神，在这里对方能够发挥出类神的实力，仅凭自身的实力，李莽其实没有获胜的信心。

　　自己就是诸山之神，山神的能量李莽再清楚不过，只可惜这不在自己地盘，他无法动用山神的能量。

　　“你我都是山神，应该明白山神的能量，又何必做这无用之工。”大汉在前方树顶出现，摇头晃脑。这上百年来，他也遇到过不少的高手，甚至是来自其余领域的强手，但只要进入他的领地，那么就只能由他拿捏。在这里，他就是神。

　　“确实，仅凭自身的实力，外加一身的宝物，要想将你打败可能性不大。”李莽颔首，表示赞同对方的看法。

　　“那你好像要我的山神令吗？”大汉笑了。

　　“当然。”李莽随手一挥，在他面前出现了一张红木大桌。

　　“咦，你这是在做什么？”大汉只是好奇，并没有阻挠李莽的动作，甚至颇有兴趣的看着。

　　“待会你就知道。”李莽笑着回答，同时将一只早已准备好的公羊取出，随后是纯正的野生黄米，以及一些祭神用的东西，每取一样东西都小心翼翼，而且井然有序。错过任何一个步骤，他都有可能全功尽弃。

　　“你这不会是要祭拜本山神吧？”大汉看到这一幕顿时乐得不行，这是好事呀，信仰之力他也很熟悉，喜欢得紧。只可惜这座山系人烟稀少，也没几个人来着祭拜他。

　　“这次你还真猜对了，我这就是要祭拜你。”李莽也忍不住笑了出声，手中的龙鳞剑看似随意的在祭坛上挥动，五行能量在剑锋之中游走，像是在上面刻画着什么阵法。

　　大汉虽然嘴上调侃，但其实他心里明白，眼前这年轻人类不是疯子，自然不会在他面前耍猴，见他开始在祭坛上布置阵法，心中顿时警惕了不少。

　　不过，他也确实是个老好人，并没有趁此机会将李莽的祭坛掀翻，只是静静看着。

　　当然，这不代表说他天真愚蠢，对谁都这样，毕竟是活了不知多少岁月的老妖怪，要想在这个弱肉强食的世界存活，老好人只会死得快。他之所以对李莽轻怠，主要是没有在李莽眼中发现杀意，或许真的是山神令对其很重要才不得已为之吧！

　　其实李莽当着对方的面摆出祭坛，又何尝不是想要考验对方的人品，或者说是在寻找一个杀死对手的理由，甚至只是借口。山神令的秘密越少人知道就越好，不然引得这个世界的人窥探，他的日子同样不会好过。

　　就在大汉思索间，李莽已经在祭台上刻画好了阵法，一个金色的八卦虚影在祭坛上旋转，神秘又诡异。

　　接下来的一幕更是令大汉大惊失色，因为他敏锐的发现，山系的规则发生了轻微却可怕的变化，山神令的能量紧接着就受到了压制，实力快速降低……一时不适应下，他险些就从树顶摔下，不敢置信的看着李莽问：“你是怎么做到的？居然限制了山神规则！”

　　“这是一个秘密。”李莽没有把答案说出来。

　　其实他对这山神的印象不错，但这祭祀之礼对他而言，同样是一个命脉。若要是消息流传下去，他随时可能反过来被人用此计对付，甚至会有性命之危，多一事不如少一事的好。

　　“……山神令乃天地所育，蕴天地规则，要想更改之谈何容易，你竟然能够做到！”大汉还是极为的诧异，或许用不敢置信来形容会更贴切些。

　　“掩天机，改天命，这不过是修炼者常见的手段。天地万物有所长，亦有所短，山神令虽然天生，但从诞生时也有它的缺陷，没什么可奇怪的不是吗？”李莽摇头。这并不是他的本事，只不过是地球空间遗留下来的知识罢了，没什么可让他骄傲的。

　　不过他心中也好奇，这一切好像冥冥之中早有运数，到底是天注定，还是有大能者在幕后操纵着这一切？他暂时还不得所知，亦不敢多想。

　　“或许吧！”大汉也不知该说些什么，不过他旋即又道：“我如今的实力虽然受到了不小的压制，但山神令我还是不会轻易交出，除非你能将我打败。”

　　“这个是自然的。”李莽点头示意自己明白，随即身体一晃，瞬间来到百米之外，龙鳞剑携带着锋芒朝大汉刺去。

　　由于李莽的速度太快，山神令所有的能力又受到压制，大汉只能转身躲闪。龙鳞剑从他腰间擦身而过，那劲气让大汉感觉皮肤麻痛，脸色稍有变化。

　　然而不及让他多想，刺空的龙鳞剑不做任何停留就突然横劈过来，此时躲避已经是来不及，只能全力调用山神之力阻挡。

　　李莽只感龙鳞剑的突然变重，好像拥有千斤，速度不禁也有所减弱。而山神也趁此机会远离李莽的攻击范围。

　　“吼！”

　　一声兽吼，还伴随着天地震动，山神的形体已经发生巨大的变化，原来的八尺大汉瞬间变成一尊有着十丈高度不止巨人。整体面貌改变不大，人的身体，长着羊角，身穿铠甲，只是气势全然不同，甚至给李莽带来不小的压力。

　　不及李莽多想，一只有着铁锅大的拳头已经从头顶盖下，遮住了一片天空。

　　“轰隆！”李莽前脚才刚躲开，原本他站的位置就被一拳轰得坍塌，巨人的整个手臂都陷入地下十米不止。

　　不过这也给了李莽机会，飘然一跃，腾空再次向对方腹部刺去。在山神这巨大的身体之下，李莽显得无比的渺小，但在这小小的体魄里却蕴藏着不可忽视的力量。

　　巨人不敢忽视，另一只拳头仓促之下破空袭来。

　　这一次李莽竟然不退反进，而且还是举拳朝对方迎去。这幕无疑诙谐，看着都感觉逗趣，实在是李莽整个人都没有对方的拳头大，这个情况下拳脚相向不是搞笑吗？

　　巨人却不这么认为，他这一拳准备仓促，并没有凝聚着很大的力气。反观李莽，似乎从地上跃起的那刻就提前预料到，并且有所准备，小小的拳头里似乎携带着毁天灭地之能。

　　“嘭！”

　　完全不成比例的两只拳头在半空相撞，爆发出来的能量却是惊人，方圆数里之内的草木均被侧泄的能量刮翻，余波久久未安。


第580章 归来

　　两拳相撞，李莽只在空中倒退几步，巨人却感觉整个手臂都在发麻，庞大的身体更是不受重力的牵引倒飞出去，巨大的身体显得有些仓惶狼藉。

　　“没想到你的力量如此的大。”人身羊角神很是意外。他知道李莽的法术很强，剑术也极为了得，却不曾料到肉身竟然也有这么大的能量，大意之下吃了个大亏。

　　“不过，也感谢你没有对我动剑。”山神补充道。

　　“你倒不必感谢我，你对我留情，我又怎能无义。”李莽只是摇头。

　　“小友，说实话我不想与你为敌，若是其他东西我送你也未尝不可，但山神令我无法割舍，很抱歉。”人身羊角神诚恳道。

　　“该说对不住的是我，但山神令我同样不会放弃。”李莽的态度依然坚决。

　　“好，只要你将我打败，山神令我会给你。”人身羊角神也下定了决心。

　　“多谢，那……多有得罪了！”李莽把龙鳞剑收起，这次是空手赤拳就冲过去。一个是给对方的尊重，二个是希望对方能够心服口服。

　　见此，人身羊角神也抛弃了动用法术的打算，也是空手赤拳的迎接李莽的攻击。他这样一个巨人本就占尽优势，这样的情况下若还要动用其他的手段，那他也是胜之不武。

　　人身羊角神这具躯体的力量与防御能力，一眼便看得出厉害。加上身材上的优势，简直就是一座巨型坦克，每一次拳打脚踢都能令天地动摇，诸山崩塌。

　　但李莽也不见得比对方弱小，他每每服用灵物之后，都需要空手赤拳的迎战妖兽，以此来消化体内的灵力，也正是因为如此，他在不经意间就磨砺出了一副好的体魄。哪怕面对上这披着铠甲的东山之神，他也能够正面应对。

　　论态度，人身羊角神难以割弃山神令，而李莽同样不会放弃。两人的态度都是坚决，因此激斗起来均是尽全力气，谁都不让对方。

　　论实力，两人实力相差不大，失去山神之力的人身羊角神与李莽也就旗鼓相当，取胜的关键只在于战斗的经验。

　　人身羊角神年纪比李莽大十倍不止，而且还是生活在这样一个世界里，战斗经验自然是丰富。可自从当上山神之后，他对山神之力过分依赖，已有上百年没有真正的使用自己的力量去战斗，如今难免有些生疏。

　　而李莽则是不同，他一直在玩命的战斗，尤其是赤手空拳的搏斗经验极为丰富。至于体型上的差异就更不是问题，体格更为彪悍的妖兽他都曾多次遇到过，只会给他造成困惑，而不会是困难。

　　一脚将人身羊角神踢翻在地，随即龙鳞剑就顶在他的喉咙上面。

　　人身羊角神很是不甘，或许是已经很久没有尝试过失败的滋味，愣着半刻才苦笑一声，变回原本的大汉模样。

　　“没有山神令，我也就这样的实力，可笑我还一直把自己当成了神。”大汉的声音沙哑，夹带着苦涩。

　　“这是情理之中的事情，要想追逐大道，还是要出去闯荡。当然，若你安于现状，也可以继续留在这里当山大王，只要我还在，没人能够伤害得到你。”李莽做出了承诺。

　　“小友，你这是在取笑我。”大汉哭笑不得，随即脸色挣扎了几下，还是在叹息中将山神令从体内祭出，并且自己的神识抹去，这才随手给李莽扔来。

　　“非常感谢。”李莽把山神令接了过去，想了想，也要把龙鳞剑递去。

　　“别，这是你的战胜品。”大汉赶忙拒绝，见李莽还在犹豫便补充说：“这把剑对你来说非常适用，但却不合适我，给我也只会是蒙尘。”

　　“……那你缺少点什么，或是有什么需要做的，都可以跟我说。”李莽没有坚持，只是人情债难还，他希望自己能做些什么。

　　“武器我有，灵石不缺，在这当了上百年的山神，储备的资源一样不少。所以小友你大可不必拘泥这些。”大汉却一样不取。在他看来，自己是被人打败的，没有资格再要别的东西，何况他真不缺什么。

　　“如此……我也只能用好酒美食招待，日后有什么需要，你都可以来诸山找我。”李莽无奈，也没法强求。

　　“哈哈，这个我就不客气。”大汉哈哈大笑。

　　两人美酒就着好肉，痛饮了几个时辰后大汉才整理好自己的东西离开。看得出，他的背影非常惆怅，之前还是一山之神，如今沦落成妖，日后就要面对生死杀戮，前途未知。

　　“希望好人能有好报。”李莽默默的祝福一声，然后才取出两面山神令，让它们融合为一，又一座山系收入囊中……

　　半年后。

　　地球，福监省，獬豸镇狱处。

　　虚空突然被什么划破，从里面走出一人。剑眉，刀脸，身穿的青色长袍无风自动，气质那是极佳。不过，他的脸色隐隐苍白，略显病态。

　　下方的守卫先是一惊，等看清来人是谁才整齐下跪，齐声喊道：“叩见门主！”

　　却是李莽从山海经世界里回来了。不过他没有去见任何人，回来就直接来到了这里。儿女私情会让一个人变得畏惧生死，会让人犹豫不决，而且时间愈发接近，他迫切的想要知道獬豸镇狱里的变化，又或是这时候自己能不能做点什么。

　　“都起来吧！”李莽摆手示意，随即就踏空来到獬豸镇狱的入口，取出獬豸剑一挥，黑洞入口顿时出现在眼前。不多想，他只身钻了进去。

　　此前大家曾立下规矩，任何人不得单方面进入獬豸镇狱。但如今蚩尤已灭，天宝逃离地球，天下由炎黄一统，李莽已是地球之主，他要做什么没人敢拦。

　　獬豸镇狱。

　　再次踏入此地，李莽的心情很是平静，没有了初次来时的心惊胆战，就连充斥在无形之中的神兽之威，也没有给他带来半点心里波动。

　　实力不同，心境也截然不同。

　　獬豸镇狱下的情况没有明显的变化，十尊神兽依然受困其中不得逃脱。但血渠中的獬豸之血明显有了减少，甚至可以已经触底，李莽不敢确信它能不能坚持到十年之期。


第581章 黑雷蝙蝠

　　獬豸镇狱。

　　“你来了！”当李莽踏进獬豸大阵的时候，里面的黑龙便第一时间睁开眼，灯笼般大的一双眼珠森然的看着李莽，里面竟有讶色流转。

　　这才过去几年，眼前这年轻人类的修为竟然提升到这种程度，想想他都惶恐。幸好，已经没有更多的时间让他成长，黑龙当下在心中冷笑。

　　李莽扫了四周一圈，见没有任何异样才回过头来道：“黑龙，别来无恙吧？”

　　“我很好，从所未有的好，眼看獬豸封印愈发松懈，我高兴得紧。”黑龙嘿嘿道，洋洋得意。

　　“这样就好，我还担心你住得不习惯呢！”李莽调侃一句，尽是戏谑。

　　“哼！”黑龙冷哼一声，但紧接着就换了一种语气，诱惑着道：“怎么，你一个人偷偷进来，是不是想清楚要跟我合作了？放心，当初我留下的承诺对你同样有效。”

　　上次众人齐聚獬豸镇狱，这黑龙就曾抛出一个诱人的条件，只要谁肯用獬豸剑把它放出去，他就愿意签订平等契约辅助此人夺得天下。

　　现在李莽一个人出现在这里很不寻常，其他势力的人能够放心让他一个人到这来？那么黑龙就想到，李莽来这目的不纯。

　　“黑龙大人恐怕想多了，天下对我没有太大的吸引力，何况……如今我已算半个天下之主，又何必养龙为患？”李莽忍不住笑了出来。

　　“就你？这实力就算天下之主？逗本龙呢！”黑龙嗤笑，极为不屑。想当年，他这实力都被人禁锢此地，眼前这人类小子算得什么，在外面随便拍死几十个都有这样的实力。

　　“随你怎么想吧！总之你也别再做梦。”李莽无所谓的耸了耸肩，随即就独自走向旁边一个体型不算很大的妖兽。

　　也就水牛大小，在这镇狱的十头魔兽里个子是最小的，不过它却是一只蝙蝠。

　　这么大的蝙蝠，李莽也只见过这么一只。

　　黑雷蝙蝠，上古显赫有名的凶兽之一，它能够释放出毁天灭地之黑雷，因此得名黑雷蝙蝠。而且其速度极快，就如闪电。

　　不过此时黑雷蝙蝠的状况有些差，四肢、尾巴以及脑袋各被一道粗重的铁链锁着，纹丝不得动弹。

　　加上已经不知被镇压在这里多少岁月，獬豸镇狱的能量在消耗，它们体内的能量也在枯竭，不同黑龙还显生龙活虎，这黑雷蝙蝠看上去很糟糕，只有一双不成比例、小如黑豆的眼睛能够转动。发现李莽接近自己，黑雷蝙蝠也只是麻木的看着，身体一动也不动。

　　“黑雷蝙蝠，善长雷电、速度敏捷，最怕的是光与火！”李莽翻出早已记在脑中的资料，最终在黑雷蝙蝠不远前停下，与之对视。

　　黑雷蝙蝠的眼睛非常小，黑豆一样，与水牛大的身体不成比例，看上去有些诙谐。

　　黑雷蝙蝠的状况很糟糕，已经瘦得扁了下去，远远看着就像是一副皮囊，走进看则能看见里面的骨头。

　　不过，黑豆大的眼睛里尽数流露着傲慢的神色，面对朝自己走来的李莽，它极为不屑。

　　黑雷蝙蝠的实力虽不及黑龙，但能够被关押在这地方，没有资格是做不到的。全盛时期，别说是李莽，就是散仙他都不知杀死多少。

　　李莽与散仙相比起来，还差得太远太远，简直弱比蚂蚁。

　　李莽看见了黑龙蝙蝠的不屑，但他不以为然，甚至轻轻一笑，眼睛却没有从它的身上挪开。他在推测，自己有多少层把握能将对方杀死。

　　关押在獬豸镇狱的魔兽共有十头，一旦同时逃出生天，无疑是个灾难，阻拦的难度也会更大。所以李莽这次来到獬豸镇狱的目的有二，除了查看之外，更主要的目的是想要解决其中一些个祸害，从而降低风险。

　　黑雷蝙蝠无疑是其中最为虚弱的，虽然其能力仍旧不容小觑，但有铁锁锁着，李莽感觉能有很大的把握。

　　李莽的目光非常平淡，常人看不出任何异样，但黑雷蝙蝠是何等妖兽，对杀意这些更是尤为的敏感，自然能够察觉到李莽眼中不经意流露出来的想法。

　　“不自量力！”黑雷蝙蝠嘲讽道。

　　“扁毛畜生，你可别小看这小子。”前面的黑龙出声提醒，却不知怀揣着什么样的目的。

　　是真心提醒？又还是有意挑起黑雷蝙蝠的怒火？

　　若是当年，以黑雷蝙蝠的性子或许真会愤怒，竟然有人拿他跟一个小子相提并论。但如今被关押了数千年，它连说话的气力都不多，也懒得生气。

　　“无趣。”黑龙耸拉下了眼皮，他希望黑雷蝙蝠与李莽大动干戈，但却不相信李莽能够杀死黑雷蝙蝠。

　　瘦死的骆驼比羊壮，何况李莽只是一只蚂蚁。

　　好吧！自己好像被无视了呢？李莽的嘴角不禁撇了撇，随即目光却是流转厉色，同时一掌拍出。

　　他与黑雷蝙蝠的距离虽不远，但也不是触手能及，却见他的掌心中挥出一道火苗，愈发壮大，然后如数的喷到黑雷蝙蝠身上。

　　“凤凰之火！”黑龙惊呼。

　　“渣！！！”

　　黑雷蝙蝠身上好像是焦了汽油，整个皮囊都燃烧起来，虽不致命，但它天性怕火，何况还是李莽这种凤凰一族的火焰，让它感觉灵魂都在燃烧。

　　“吼！”黑雷蝙蝠终于愤怒，一声尖锐的怒吼令整个地牢都摇摇欲坠，同时也开始奋力挣扎，粗大的铁链碰击发出哐当哐当之声响，整个阵法都在摇摆，似乎随时可能会崩溃。

　　“给我定住！”李莽眼睛一眯，一道磷光从他手心射出，飞出去的龙鳞剑从黑暗蝙蝠的身体刺过，带着它往后边的九幽寒铁墙射去——锵！！！

　　龙鳞剑带着黑雷蝙蝠镶在了墙壁里。

　　如果是普通武器，哪怕也是仙器，断然穿不透黑雷蝙蝠的身体，更无法刺入九幽寒铁之中，但龙鳞剑的材料不凡，尤其是……

　　“用我鳞片铸造的仙剑！”

　　或许是出自他的身体，也可能是目光独到，黑龙一眼就辨出此剑的来历，脸色一时间变得精彩起来。他比任何人都明白，要用自己鳞片炼化铸剑的难度，可李莽居然做到了？这怎么可能！


第582章 女皇

　　黑雷蝙蝠被李莽用龙鳞剑钉在了九幽寒铁墙上，它奋力的挣扎着，尖叫的声音极为刺耳。但因为本身就被铁锁扣着，并且有獬豸大阵镇压，它能够发挥出来的力量非常的有限。

　　李莽不理会前面黑龙的震惊，他不愿错过这个诛杀黑雷蝙蝠的最佳时机，眼睛一闪，直接从体内把不死火种召唤出来。黑雷蝙蝠惧火，不死火种刚好能够将之克制，或许能够发挥出惊喜的效果。

　　“凤凰不死火……火种！”

　　今天李莽给黑龙带来的震惊已经太多，但这时候看见不死火种的出现，他还是有一种胆颤的惊悚，忙对黑雷蝙蝠提醒道：“扁毛畜生，小心他的凤凰不死火种！”

　　“吱吱……”黑雷蝙蝠拼命的挣扎着，小心？它何尝不知这凤凰不死火的厉害，但现在它根本无法摆脱困境，只能眼睁睁的看着李莽将不死火种打在自己身上。

　　“轰！”

　　原本李莽发出的凤凰之火就已经足够让黑雷蝙蝠痛苦，如今这不死火种蕴含的能量更是可怕，狂热的能量让他的身体燃烧起来，渐渐有融化成水的情况。

　　“小子，你要为自己的行为付出代价！”黑龙声音低沉，充斥着怒气。十兽以前谈不上什么感情，但毕竟同时被关押这里数千年，张眼闭眼都能够看到对方，十足的患难之交，自然会有感情。

　　“黑龙，被困了几千年，你脑袋逗秀了吧？这样的话你也说得出来。”李莽觉得可笑。

　　“你……”黑龙险些咬断自己舌头，愤怒之余也很纳闷，是啊，堂堂魔龙大王居然说出这么一番可笑的话来，羞煞他也！

　　黑雷蝙蝠还在发出撕心裂肺的惨叫，它的皮囊却已经有一部分开始融化成水，嘀嗒嘀嗒的落到地上，还带着极大的腐蚀能力，甚至能够在九幽寒铁上留下斑斑印记。

　　同时，密布的黑色雷电开始在蝙蝠身上闪烁，带着磅礴的威能，让李莽都不禁连连倒退。幸亏有獬豸大阵将之封锁，否则李莽根本不敢招惹这黑雷蝙蝠，哪怕如今对方无比的虚弱，杀他却也是轻而易举。

　　李莽的整个神经都绷紧着，一双眼睛死死盯着黑雷蝙蝠不放，提防发生任何的意外。

　　时间就这样一分一秒的过去，黑雷蝙蝠惨叫的声音越来越低，身体剩余的部分也越来越少，只剩下最后一个脑袋还在苦苦坚持，身上的皮肉以及全无，只剩下骨头在牵扯着铁链，上面雷光闪耀。

　　这样不仅是黑雷蝙蝠，对李莽、黑龙以及其余八兽而言都是一个折磨，气氛瘆人的可怕，只有黑雷蝙蝠惨叫、以及黑雷闪烁发出的声音。

　　“哐铛！”

　　黑雷蝙蝠那细小如竹枝的骨头终于不堪高温灼烤，粉碎后以至困住它的九幽铁锁哐铛坠落，砸出无数以计的火星。

　　铁锁脱落，囚禁在黑雷蝙蝠身上的阵法自然而然的就失去效果，虽然黑雷蝙蝠如今只剩下拳头般大小的黑色雷团，但它凭借着最后一股报仇雪恨的信念摆脱了不死火种，疯了一般朝着李莽冲撞过来。

　　速度太快，就好像一道流星高空坠落一样，上面那些黑色雷电的威力远远的就给他带来危机感。

　　体内的五行能量疯狂涌动，迅速灌至掌心，然后朝黑雷蝙蝠打去。

　　“嘭！”

　　虽然黑雷蝙蝠只剩下最后这一丁点残魂，但其之威力仍然不是李莽可以抵抗的，击破了他的防御之后继续冲撞而来，不出意外的打在他的身上。

　　李莽顿时好像断了线的风筝一样，飘着出去撞到后面的墙壁上，死尸一般落到地面，身体却在不停的颤抖，暂时失去了行动的能力。

　　所幸的是，黑雷蝙蝠的残魂在创伤李莽后已经消散，否则今天李莽性命危矣。

　　李莽虽然失去了对身体的控制，但大脑建在，他清楚的知道自己身体的异样。黑雷蝙蝠的雷电威力何其的恐怕，根本不是他能够抵御的，这么一击他着实伤得不轻，残留在体内的电流让他身体忍不住的抽搐着。

　　这次李莽伤得不轻，身体的机能几乎全被毁坏，只要黑雷蝙蝠再强悍一些，随时能够取走他的性命，现在这样已算是不幸中的万幸。

　　他努力的调用丹田里的灵力开始自我修复，欲要排除体内的黑雷之力，效果却极不明显，进展微乎其微。

　　这就以至于，李莽一躺就是三天，直至三天后才从地上爬起，却仍旧难掩虚弱。

　　但他不后悔，反而咧牙傻笑着，能够除去一个凶兽，受点伤也是划算的，否则日后一旦让它逃遁出去，他也将无力阻拦。

　　“小子，本龙发誓，你一定会死得很惨、很惨！”前方传来黑龙那粗犷的声音，震得李莽耳朵嗡嗡作响。

　　“懒得跟你说话，我没力气。”李莽却不带正眼看他一下，将龙鳞剑从地上捡起就转身离开，他需要离开这地方回去恢复身体。

　　“嘿！你个小王八蛋！”黑龙忍不住对这李莽的背影破口大骂，直至他在眼前消失。

　　炎黄大院。

　　“门主回来了！”“门主回来啦……”

　　“参见门主！”当发现李莽踏空归来，炎黄大院顿时沸腾起来，门主一别就是好几年时间，而且离开时还带着重伤，大家心里都非常挂念。如今看见门主安然归来，大家都难掩心中的亢奋。

　　李莽那隐约苍白的脸顿时也浮现了笑容，挥手道：“大家无需多礼。”

　　门主殿，炎黄高层齐聚一堂，大家对门主一番寒暄和问候，虽说对修炼者来说三五年不过眨眼之间，但门主这情况特殊，大家都非常关切。

　　“我已经没有大碍，这几年里，炎黄情况如何？”李莽却不想多把时间浪费在这上面。

　　“回禀门主，按照您的吩咐，炎黄早在三年前就已经控制全球修炼界，并且制定新的秩序，虽然其中磕磕碰碰，但现在基本已经稳定下来。”于青长老简述了炎黄的现状。

　　“如此就好。”李莽也把心放下，他一走就是几年，难免担忧自己的计划会出状况。随即他突然问：“临走前我曾经吩咐，让大家选出一位副门主，不知你们完成得怎样？”

　　他扫了殿下一眼，却没发现这样一个人选，自然困惑，难道于青长老并没有按照自己的吩咐去做？又还是发生了什么状况？

　　“回门主的话，副门主我们已经选出，这期间也是由她来代替门主您主持大局。不过前些日副门主离开大院前赴美洲，估计今日能够回来。”于青汇报道。

　　“哦？此人我可认识？”李莽好奇问。

　　“当然认识。”回答李莽的声音来自门外，接着就看见一道白色的丽影走进门主殿。

　　精湛的脸蛋，白皙如雪的皮肤，一身雪白无瑕的白裙，竟然是雪神。但与以前不同，如今的雪神除了冷冰之外，眉宇之中多了帝皇之威仪，拒人千里之余，却风清万千。

　　“拜见门主。”雪神径直来到李莽下方，微微欠身。

　　“……莫非，你就是当选的副门主？”李莽难掩诧异。

　　“怎么，门主认为我无能担任？”雪神轻轻将眉一挑。

　　“当然不是，只是有些意外罢了！”李莽哑然失笑，还别说，就雪神这范，千古女帝武则天恐怕也得礼让三分。

　　雪神的实力不错，潜力更是罕有人能比，至于其之管理能力，从殿上诸多高管的脸上可以看出一二，想必不赖，或许比他做得更好。

　　李莽只是没有想到，这个冷冰冰的女神居然还有成为女皇的潜质，自然难掩惊讶，甚至是有些失态。

　　不过，十年之期日益临近，雪神或许是个不错的门主人选。


第583章 纨绔子弟

　　由雪神来接替他的位置，李莽也很放心，不过炎黄的事务他已经不想去插手，而且这次他回来是有更紧要的事情。

　　“距离獬豸镇狱的十年之期已经不远，从现在开始我们就必须有所准备。”李莽突然道。

　　原本喜庆的气氛一下就冷却下来，獬豸镇狱就好像是一道硬梗，随着时间越来越接近，就卡得大家愈发喘不过气。

　　蚩尤或许能将地球搅得天翻地覆，但也仅限于此，至少大家还都能够活下去。但獬豸镇狱的危机一旦得不到解决，所有人都会死，连同地球也会毁灭。

　　这才是真正的浩劫。

　　而他们这一群人更是每天都在倒数着这一天的到来，肩膀上的担子自然沉重，心里面需要承受的压力也如同一座巨山。

　　炎黄如今已经是地球的主宰者，有这义务和责任，必须正面面对这次劫难。

　　“不知门主有什么安排。”雪神脆声问。

　　“先将炎黄分散到全球各个分部，别被人一锅端了！只要地球不毁，炎黄就还能有一线生机。”

　　“然后驱散獬豸镇狱方圆百里内的一切居民，陆地不得有人，海面不能行船。此事交给后勤组负责完成，记得给当地居民的补贴要提高些，别捅出什么篓子。”

　　“最后设立獬豸镇狱指挥部，隐世长老、长老院全员参与，其余各组挑选十分之一精英人选加入……”

　　李莽一连下达了好几个任务，也宣告獬豸镇狱战役正式打响。虽然目前的胜算微乎其微，但大家都必须全力以赴。

　　散会之后，除了雪神之外，其余人都离开。

　　“门主把我留下，有什么需要吩咐的吗？”雪神看着李莽问。

　　“我们已经有几年不见，把你留下聊聊天有什么不妥？”李莽调侃问。

　　“门主说笑了吧，就连鬼湖的美人你都来不及回去看望，又哪有时间陪我在这里聊天。有什么吩咐，门主不妨直说。”雪神却熟知李莽的性子，不以为然。

　　“好吧，我长话短说。十年之期，其实也是我担任炎黄门主的最后期限，不管这件事情的结果如何，你都将要接替我的位置，你要有一个心理准备。”李莽平静却认真、严肃。

　　“……”雪神沉默，抬头疑惑的看着他。李莽的口吻，给她一种交代后事的感觉。这感觉非常不好，极为不安。

　　“你为什么要跟我说这些？”雪神最终还是忍不住出声发问。

　　“以后的一段时间里，我将全心扑在獬豸镇狱上面，无瑕打理炎黄事务，你虽只是副门主，但从今天开始就得要行门主之职。”李莽给出这样解释。

　　“真的只是这样？”雪神脑中忘不掉之前李莽说话时不经意流露出来的神情。

　　“当然，不然你以为是怎样的？”李莽反问。

　　“……可能是我多想了吧！”雪神只好摇头，她总不能说感觉李莽在交代遗言吧？

　　鬼湖。

　　几年时间不长，但鬼湖的发展无疑是巨大的，实力虽然不如炎黄大院，但也已经稳居全球第二。因为李莽的缘故，鬼湖的地位直追炎黄大院。

　　更因为鬼湖每年都向外招收弟子，如今郝然成为了一个超级门派，每年都有不少资质上乘的年轻人怀揣着学艺的目的奔赴鬼湖，其中更是包括一些门派的优势年轻弟子。

　　今天正好是一年一度的鬼湖招收弟子的时间，门口排着两行长队，从门口直至山脚，场面颇为壮观。

　　“小凡啊，待会你可是要认真对待考试，只要能够加入鬼湖，你就能够享受无穷无尽的修炼资源，也只有这样你才能成为真正的修者。”一个仙发老翁严肃的对孙子嘱咐。其实他也是一个修为不错的修炼者，可惜如今地球灵气枯竭，他不想让孙子毁在自己的手中，孙子只有加入鬼湖才能有更好的修炼环境。

　　“知道了爷爷，小凡一定不会辜负您的期望。”张小凡稚里稚气的道，年纪小小，意志力却是鉴定，一看便知性格倔强。

　　另一边，一个十五六岁的少年双目坚定有神的看着鬼湖的大门，拳头紧握着自言自语道：“我萧炎一定要加入鬼湖，等学有所成，血海深仇终能有所报！”

　　类似的例子还有很多很多，他们梦想或许不一样，但来到这里的目的却是一致的——那就是通过考核加入鬼湖。

　　这时一位蓝袍青年也来到这里，气质虽然不凡，但脸色却不怎好，有些苍白，看上去给人的感觉是纵欲过度的公子哥，走路更是轻飘飘的。

　　“喂喂，你这人怎么插队呢，排队排队。”一看他要往前走，排在队列里的人顿时都不乐意了，纷纷喝止。

　　李莽直接愣住了，他这炎黄门主就这么像是来学艺的？没看到咱身上这飘逸的气势么？你们这一个个的都什么眼神？

　　更让他纳闷的是，随即赶来的鬼湖侍卫竟然都是新人，并不认得他的身份，还以为是从什么门派来的纨绔子弟，顿时严肃呵斥道：“年轻人，只要到了我们鬼湖，你以前的身份就都不好使，要想加入我们鬼湖，那就乖乖的到后面排队……不过我劝你还是算了，一看你这脸色苍白脚步轻浮的样子，十有八九是纵欲过度，咱鬼湖可不养你这样的人。”

　　纵欲过度？纵你妹呀！他是修炼出了岔子而且受了伤好不好？至于脚步轻浮就更无从谈起了，他是因为轻功好才走路无声好吗？你们这都是什么眼神……

　　李莽已经后悔一时好奇就下来看看热闹，这下可好，热闹没有看成，反倒被鄙视了。

　　他很想大声的说自己是鬼湖之主、是李莽，但想了想还是气馁的作罢，他实在是丢不起这人。

　　去路被堵，李莽也不想多等，身一闪就消失得没影。

　　“哗……”看见这幕的人顿时都张大了嘴，见了鬼那样，谁人能料到这脸色苍白、脚步轻浮的青年竟然还是个绝世高手。

　　“这……这不会是来闹事的吧？”一名鬼湖侍卫颤巍巍的问。

　　“看他的样子不像是好人，说不准是来寻仇的。”另一人大胆的推测，事实上来鬼湖寻仇的人还真不少。

　　“那还不赶紧跑回去跟副总汇报！”两人一个激灵，急急忙忙就跑了回去。

　　李莽此刻正故作什么事情都没发生过的跟肖阳州在聊着天呢，两个鬼湖侍卫就急急忙忙的跑过来，还没走近就大声喊道：“不好啦副总，有人上门捣乱了，看上去还是个高手！”

　　李某人的脸色当下就黑了……


第584章 移民计划

　　鬼湖侍卫居然以为李莽是不怀好意的歹徒，而且还当着李莽的面向肖阳州汇报，这样一幕别提多么搞笑，就连肖阳州这厮都笑得快要趴在地上。

　　边上的鬼湖侍卫也都耸动肩膀，想笑却不敢，给憋得脸色通红。

　　而当得知自己嘴里脸色苍白、脚步轻浮、而且上门捣乱的纨绔子弟就是自家门主时，这两鬼侍直接傻眼了，两脚一软，整个人都跪到地上，张嘴想说道歉的话，却哆嗦着说不出话来，只能露出一个比哭更难看的笑容。

　　“这次就算了，下次别这么鲁莽，至少要问清楚对方的身份。”李莽只能摆手让他们离开，他还不至于要跟他们两个侍卫计较什么。

　　“呵呵，哈哈……”肖阳州还是压抑不住笑意，他没想到几年没见，才刚见面就遇见这样的笑料，好半天才收得住咧开的嘴，道：“我们接着说。”

　　“我让你把鬼湖的力量分散到全球各地，别全都集中在这鬼湖一处，省得被人一锅端了。至于具体的……你跟大家商量吧，不用经我同意。”李莽抛下这一句话就悠悠然的离开，甩手掌柜当得彻底。

　　肖阳州很无奈，不过他早已经习以为常，毕竟这些年就是这么过来的。

　　鬼湖岸边，林薇的后院。

　　几年不见，美人依然，看不见岁月在她身上留下任何的痕迹，气质反而更佳，简直美得令人惊心动魄。

　　只不过，琴声之中多了一份思念。

　　林薇像是感应到了什么，琴声戛然而止，回头就发现了梦中的身影，马上起身三步作两步的朝李莽跑来，直接扑入他的怀里。

　　“你终于回来了！”林薇轻喃。

　　“让你等久了。”李莽轻吻她的发梢，清香令他陶醉，疲惫的身体与内心一下就得以放松下来，久久不肯松开。

　　“只要你回来，一切都好。就算十年、二十年，再久的时间我都会等。”林薇紧紧抱着李莽也不愿意松开。

　　两人沉默相拥，直至很久很久之后，依然不舍分开。

　　……

　　李莽虽然什么也不参与，但他吩咐下去的事情马上有人执行，炎黄大院与鬼湖同时转移分散，獬豸镇狱方圆百里内被列为高级军事禁区，同时，獬豸镇狱指挥所成立。

　　距离十年之期还有两年时间，一切都在积极的准备之中。李莽虽然也很想沉醉在温玉软怀，但肩上的责任让他不敢这样。

　　这日，他有了一个大胆的决定。

　　“我决定要放一批人到外星去！”李莽语出惊人。

　　“什么？”肖阳州错愕。

　　“我没听错吧？”葛学林怀疑。

　　“……”大剑少年没有回话，却用一种奇怪的眼神看着他，好像在看白痴。

　　“怎么，你们都不信？”李莽斜眼撇着他们。

　　“不信！”三人的回答倒是一致。他们已经相处几年，默契得很。

　　他们明白李莽如今的实力很强很强，当之无愧的地球第一人，但也仅限于此，别说送人去外星，就是他自己想离开地球都还困难，自然觉得李莽在吹牛皮。

　　“你们几个就是没见过大蛇撒尿，今天我就让你们见识一个好东西。”李莽用看乡巴佬的眼神盯着他们，然后就带着他们来到后山训练场。

　　先是清场让闲杂人等离开，然后李莽把手一挥，一架巨无霸凭空出现，落地时震得整个训练场都为之一抖。也幸好这训练场建造时下了足够的本钱，否则还真难以承受住这么大的重力。

　　看着眼前这黑漆漆的宇宙飞船，肖阳州等三人差点连眼珠都瞪了出来，他们知道李莽本事大，但没想到连宇宙飞船这玩意都能够弄得到，心中的震撼可想而知。

　　李莽瞥了他们一眼，洋洋得意的问：“土鳖们，要不要进去看两眼？”

　　三人二话不说，只是一个劲的点头，土鳖模样让李莽鄙视不已。

　　这艘宇宙飞船是李莽在当初在海底发现的，还是天宝商会百年前运送造化鼎归来时失事坠海所致。得到它时其实已经破损严重，但经过维修机器人008的修复之后，已然可以重新使用。

　　还不仅仅如此，008顺带还做了一些改装，让这艘飞船的性能更好，操作性更简易，安全性也有更高的保障。

　　其实这玩意008已经修复有好长一段时间，但李莽实在用不着，除了曾经试驾一次之外就扔在山海经里没动过，直到现在才临时起意用来星际移民，一旦地球毁灭，至少。

　　“啧啧，好家伙这东西，能装个几千人吧！”葛学林嘴里啧啧有声，眼中尽是猥琐的眼光，闪烁着不知在打什么主意。

　　外星旅游？貌似是一个不错的想法。

　　“第一次，我会先送一千人上去，优先从鬼湖、炎黄大院以及华夏各个势力上择取，已经成家的拥有优先移民权。”带着他们参观的同时，李莽也不忘制订移民规划。

　　移民的人选，当然只能从华夏当中挑选，省得到了外星之后又形成对立局面。何况地球六十亿人之巨，仅是华夏就有十三亿，不可能全部移民。

　　而优先选择成家的男男女女也不难理解，这可是星际移民，到了上面之后必须繁衍后代才能形成一个文明，否则只会白忙活。

　　“想象一下，都有些小激动呢！”葛学林眼睛眨个不停。

　　“第一次上去不能确定安全性，而且我选择的这个星球还有天宝商会的基地，虽然这艘飞船能够避过对方的探测，但不敢保证会不会有什么意外。所以，你们想要参与我不阻拦，但第一次暂时不行。”李莽扼杀了他们的想法。

　　虽然有些小失望，但他们也知道李莽所说不假，也就答应下来。

　　移民外星？

　　虽然这个消息只在鬼湖、炎黄内部盛传，但还是引起了轩然大波。地球的环境早已不适合修炼者，何况两年之后地球能不能存活下去都要另说，这个时候有移民外星的机会，哪怕是炎黄长老院的人都要抢破头皮。

　　报名的人很多，但可惜这次移民计划由李莽主持，能不能被选上他们说了不算，最终还需要经过李莽的同意。


第585章 舒代之请

　　“你要参与移民？舒代，你确定自己没疯？”李莽皱眉看着面前的舒代，这家伙之前就出现在申请的名单上，但因为不符合要求，外加上李莽的担忧，便把他的申请给唰了！

　　可没想到，这才隔天，这家伙就亲自跑来向他索要一个名额，还一脸不得不这样的狂跩叼样。

　　“我没疯，而且很清楚自己在做什么。”舒代一脸的认真和倔强。

　　“你有没有想过，自己可能永远都回不来了？”李莽正色问。

　　“我有想过，但不会放弃，否则我将终生止步于此！”舒代格外的认真，显然不是临时其意。

　　舒代其实清楚自己的状况，没错，如今自己的修为很高，而且年轻，看似前途无量。

　　但到了这个境界之后，他明显感觉到地球空间已经不能支持他继续提高自己的境界，就算再过十年，或许他的修为与现在相比也没有很大的差别。

　　所以他才迫切的想要加入前赴外星的行列，他要变强。

　　“你奶奶呢？她一个人孤零零的怎么办！”李莽定定的看着他问。

　　“……你帮我照顾一下，再说我又不是真的永远不回来。”舒代硬邦邦的道，看得出他的不舍，但男子汉大业为重，又岂能这般寡断。

　　“你说得倒是轻巧，两年后老子自己是死是活都没把握，你让我怎么去照顾你奶奶？”李莽当下大怒。

　　“……”李莽对自己的呵斥舒代并未动怒，因为他能够感受得到李莽身上的压力。是啊，那些可都是荒古时代遗留下来的神兽，哪怕李莽早已经是地球第一人，压力也会极大。

　　“我已经跟奶奶商量过，她支持我的选择，何况她现在的身体还很好，几十年内我一定会回来。”舒代的态度还是很坚决。

　　其实他也想留下来帮李莽度过浩劫，但却又明白，在这些庞然大物面前，他什么都帮不上，就算能帮也只会是帮倒忙。

　　或许也正是如此，他的决意才如此的坚决。

　　“你……”李莽还想劝说，但一时之间他却不知该说些什么。舒代的态度已经很坚决，这显而易见，那他就算再多劝说也是无用。

　　来回的在舒代面前走动，李莽在思考这件事情的可行性。

　　这艘飞船的安全性，李莽其实是很有把握的，他也坚信飞船能够把大家安全送到目标星球。但现在的问题是，他只有这么一艘飞船，短短几年内或许无碍，但十年之后，飞船随时都有可能出现损坏，哪怕只是缺个零件伤一块都有可能导致损坏。

　　所以他挑选参与移民的人大多没有后顾之忧，而舒代这一去，也不可能短短几年就返回，日后还能不能回到地球李莽都没有任何把握，一层把握他也没有。

　　但舒代现在是死了心要出去闯荡，他虽然能够强行阻拦，但恐怕会弄得舒代很不开心。

　　一时之间他有些为难。

　　“参加移民的计划你就不要多想了。”李莽下定了决心。

　　“门主……不，李莽，你一定要让我参加，我不能错过这样的机会！”舒代死死抓住李莽的手臂，眼睛一片猩红。

　　“看来雪神对你的影响太大。”李莽这下是看出了什么。

　　舒代的本能让他不想继续这个问题，但事到如今，他必须尽力的去争取到李莽的同意，当下也顾不上脸面，认认真真的道：“没错，如今她已经是炎黄副门主，她愈发显得高不可攀，我跟她的距离也越来越远，这让我很难受，所以我必须变强，变得比她强！”

　　“……喜欢上这样一个女人，你真可悲！”李莽都不禁同情他，以前的雪神就很难追求，现在就更不用说了，两年之后地球一旦安然无恙，她就会坐上炎黄门主的位置，统领着全球势力，比什么武媚娘更牛叉百倍不止，这样一个女人又岂会容易征服？

　　加上舒代这厮就是个书呆，脑子虽然不笨，但奈何情商不高啊！

　　“这……你管不着，同不同意给一句话！”舒代脸皮薄，禁不住这样的打趣，说话都变得硬邦邦的。

　　“不同意。”李莽态度坚决。

　　“你……”舒代大怒，但他还真没法把李莽怎么着，眼神随即就黯淡下来。他明白，失去了这次机会后，他将再也没有超越雪神的机会，这无疑痛苦。

　　“不过你也别这一副老婆跟人跑了的模样，我虽然不同意让你跑去外星，但还有一个更适合你的地方可去。”李莽笑骂，这舒代虽然因为雪神没少跟他吃醋，但却也是他为数不多的信得过的人之一，所以他打算把舒代安排进山海经世界。

　　其实这不是他的临时计划，早有这个念头，他要为两年后的危机做万全准备。舒代这一打岔，也只是让这一个计划提前了而已。

　　“真的？”舒代将信将疑。

　　“当然。”李莽非常肯定的道，随即却提醒说：“不过在此之前你要考虑清楚，论危险程度，这地方不比外星差，甚至更甚。不过伴随着危险的是机遇，你随时都有可能丧生兽腹，但也随时可能得到了不得的机遇，去还是不去你自己考虑。”

　　“去！我去！”舒代没有任何考虑就抢答下来，李莽信任他，他其实也相信李莽不会害自己，唯一让他不得劲的只是雪神的问题。

　　“你现在不急着给我回答，飞船今晚起飞，届时我会在这亲自监督。你若考虑清楚就到这里来，然后把自己打晕……剩下的就不用你考虑，我会把你带到目的地。”李莽留下这么一番话就离开，让舒代一个人傻在原地。

　　还要把自己打晕？什么地方这么神秘？舒代的心顿时好像猫挠一样，更多却是期待。就连宇宙飞船这么大的秘密李莽都无所谓的暴露，现在要带他去一个地方却要先晕死的，这样做的目的无非是要守住秘密，看来，这个秘密不简单，很不简单。

　　不过这与舒代无关，他只要一个能够修炼下去的环境，如今只能等待夜晚的到来。

　　入夜。

　　通过移民申请的人早已经聚集在鬼湖后山的训练场上，看着眼前黝黑庞大的家伙，他们激动和亢奋之余，却也难掩踌躇。

　　这次离开，以后还能回到这片故土吗？

　　李莽对他们说的是，这极有可能会是一张单程票，有很大的可能将不能再返回地球。

　　是，地球的环境让他们死了心，让他们对修炼一道绝了望，更何况两年之后地球是生是死都不好说，现在能够离开地球无疑是天宠的幸运儿。

　　但，这里是他们的家，这却也是一个不争的事实，虽说对天外星体无上的向往，但他们永远都不会忘记一个叫做地球的地方。

　　这次领队的是一位炎黄的隐世长老，当初大战蚩尤老魔头的时候他就在场，因为感觉自己的大限将至，他特意向李莽申请前赴未知的外星，这样他或许还能够在生命的最后期限抢得那一线生机。

　　虽然现在是用人之际，尤其像是这样的隐世长老，但此次外星执行前路未知，也确实需要一位大拿坐镇，加上这位隐世长老大限将至，李莽没有拒绝对方的理由。

　　“诸位，此次前赴天外星体，我们的目的不仅仅是延续华夏一脉之香火，更希望你们能够有所作为，将炎黄的根据地扩展到其他星球去。”

　　“你们谁要是敢忘本，只要我李莽没有在浩劫中死去，不管你们躲到什么哪个星球，我都能把你们揪出来千刀万剐！”

　　“最后……祝你们平安抵达目标星球，后会有期！”

　　好话之前已经说得太多太多，离别之际李莽说的却是一番严肃的警告，让他们谨记自己的身份，让他们不要忘本。

　　“是！门主！”一千名男男女女齐声大喝，以此宣誓他们不会忘记门主的恩情，至少现在是谨记在心，他们感激门主能给自己这样的机会。

　　至于将来的事情，谁又知道呢？


第586章 八爪火螭

　　伴随着轰隆的嗡鸣声音，飞船成功从鬼湖起飞，带着梦想与重责离开了地球向外太空进发，没人知道它的命运会是怎样。

　　“他们已经走了，轮到我了吗？”目送飞船离开的舒代迫不及待的就出现在李莽的面前。

　　李莽就这样笑着看着他，没有说话，戏谑的笑着，若有所指的样子。

　　“真要把自己打晕？”舒代有些纠结，等看见李莽认真的点头，也只好举起手掌用力的向后面的脑勺打下去，啪的一声，听得李莽都牙疼。

　　“……你还真下得了手。”李莽窃笑，这厮还真是个呆子，修炼者要把自己弄晕的手段多得是，闭着眼睛都能数出十个，他却偏偏选了这么一个痛苦的办法。

　　其实舒代也是急得乱了分寸，加上李莽是这样误导的，这才没多想就把自己给敲晕。

　　李莽随手一挥，一股劲风将舒代卷起，然后伸手一抓就把他拽在手中，这才带着他一起消失，却是进入了山海经的世界里。

　　南山二次山脉，长右山上。

　　只见白光一闪，李莽便带着舒代出现在这里，随手把他扔到草地上后，也不急着把他唤醒，而是等了一会后他自己就渐渐醒来。

　　“这里……灵气很浓郁！”眼睛都还没睁开就忍不住惊叫起来，当他睁开双眼看见眼前这个截然不一样的世界，震撼之余全是振奋。

　　这样灵气浓郁的世界，对修炼者而言简直是天堂，就算再废物也能修炼出不差的能力，何况他这样资质卓越的天才。

　　“你别只顾着激动，这里凶兽无数，以你目前的实力也不可深闯，可别不小心就挂了，否则我没办法向你奶奶交代。”李莽严肃的告诫。

　　这里是南山经地图，李莽早已经可以在这遨游，但只因为他是南山诸山之神，否则就不会那么容易。所以就目前而言，舒代只适合在诸山边缘磨砺。

　　当然，李莽有一点没跟舒代说，他是诸山之神，所以可保舒代周全。

　　但是，如果一个人没了危机感，他慢慢就会变得轻怠，就好像之前遇到的人身羊角神，一旦失去了山神令的庇护，很容易就会落败，这不是李莽希望看到的。

　　所以，李莽并不打算说出这个真相。

　　“你放心，我一定能够活着回去！”舒代认真的对李莽承诺。

　　“这世上没有人想死，但大多时候由不得他们选择。这个空间哪怕是我这个所谓的地球第一高手也要夹着尾巴做人，总之你自己小心。”李莽最后告诫。

　　舒代闻言果然暗在心中凛然，居然连李莽在这里也得夹起尾巴？这究竟是怎么样的一个世界，笔仙非但没有惧怕，反而愈发期待起来。

　　李莽把舒代丢进了山海经里之后就离开，至于他能闯出个什么样的名堂来，那只有由时间去证明。天生聪慧固然重要，机会他也有了，但在漫长的修炼道路上，还有太多太多的考验在等待他。

　　一个月后，李莽重临獬豸镇狱，这次他的目标是八爪火螭。

　　八爪火螭是龙之九子，形体似龙，却没有角，比蛟的品阶要高。

　　这八爪火螭身体不大，身段却长，蔓延着五十多米。

　　想要困住这大家伙可不容易，动用的九幽寒铁就多得离谱，身上每隔一米不到就扣上铁锁，而且完全锁入鳞甲乃至肉里，看着就只不好受……

　　不过李莽不会去同情它，只会想着怎么才能把它杀死。

　　“八爪火螭，龙之九子，实力不亚真龙。火兽，并且是毒兽，万万不要沾上他的火毒，否则将无药可治。”李莽对身后四位隐世长老提醒。

　　上次吃了一个大亏，还险些丢掉性命，所以这次他把四位隐世长老都给带来。虽说以他们现在的实力难以面对八爪火龙这等神兽，但只要能够搭把手，或是在关键的时候把给他施加援手就足以。

　　五行相生相克，既然八爪火螭是火兽，用水克之无疑是良策。

　　李莽这次也不怕麻烦，还特地布置了一个水系杀阵，有阵法的加持，八爪火螭的日子会更不好过。

　　“李莽小儿，有本事来杀本座！！”

　　“本座看你也是有头有脸的人，手段别这么卑鄙无耻！”

　　从看见李莽进入镇狱开始，黑龙的嘴就没停过，同时还奋力挣扎着，企图将锁着自己的九幽寒铁锁链摆脱。

　　铁链撞击发出哐当哐当的响声，整个獬豸镇狱都摇摇晃晃，似乎随时都有可能被挣脱。

　　但李莽镇定自若，黑龙心中其实也明白，只要獬豸大阵一日不破，他就算有再多的精力去挣扎，也难逃囚困。

　　“除了无耻之外，我还能怎么做？难道要跟你好声好气的商量，让你们脱困之后别祸乱人间？”李莽反问。

　　“你做梦！青天白日梦！等本座出去之后，一定要将这天地搅个天翻地覆，定将这天穹捅破！尤其是你小子，本龙一定要让你生不如死，生不如死！”黑龙暴戾的嘶吼起来，身上的铁链碰击发出哐当的巨响，火星四处溅射。

　　受困万千年，十头魔兽的内心早已经被暴戾填满，一旦让他们逃脱，后果无疑可怕。就如黑龙所言，他们毁掉这个世界也是在所不惜。

　　跟李莽议和？

　　可能吗！

　　“那我们就没什么可说的，你也别在那嚷嚷，听着烦，而且獬豸大阵还能坚持一段时间，你像一只猴子一样在那里蹦哒有意思吗？不知道的还以为是猴王呢！”李莽讽刺。

　　其实黑龙的挣扎能够加快獬豸之血的消耗，这明显不是李莽希望看到的结果，所以就来了一记激将法。

　　“你！”黑龙猩红的双眸死死把他瞪着，磅礴的龙威扑面而来，只可惜被李莽无视了，只有四位长老隐隐不适。

　　黑龙最终还是消停了下来，李莽说得没错，他在那蹦来跳去的就好像是一只猴子。

　　不过，嘴上虽不出声，但那欲要生吞李莽的眼神却更甚了些，让他感觉好像浑身置入冰窟。

　　待黑龙逃出生天，第一个要办的恐怕就是他李莽吧！


第587章 浩劫提前

　　虽然废了不少功夫，甚至还为此受了些伤，但八爪火螭终于还是被李莽与四位隐世长老斩杀，并且当着黑龙的面将之抽筋扒皮，瓜分火螭身上的宝物。

　　八爪火螭虽不及黑龙，但终究是荒古时代的神兽，不管是表层的鳞片，又还是里面的血肉，无一不是价值昂然之物。

　　李莽只取一半，另一半则让四位长老给分了。虽然过程危机重重、惊险万分，但能够得到八爪火螭的血肉躯壳，他们都大为振奋，这些东西对他们而言，除了能够提升修为之外，更是延长寿命的良品。

　　前面的黑龙气得哇哇直叫，恨不得扑过来吃李莽的肉。其余七兽也是一样，但同时它们又感觉到不安。先是黑雷蝙蝠，接着是八爪火螭，再然后呢？

　　獬豸大阵当前还很牢固，在毁坏之前，李莽肯定会继续削弱十大神兽的实力。每少一个，地球就多一份安全。

　　果然，离开之前李莽道：“诸位，一个月后我们再来！”

　　“……吼！”黑龙愤怒的嘶吼，李莽的态度让他感觉自己就是笼中待宰的畜生，而且还是定期每月宰上一头，这在他看来是奇耻大辱。

　　“爬蛇聒噪！”李莽冷眼扫他一眼，然后头也不回就带着四位隐世长老离开。现在黑龙黑是笼中爬蛇，等他逃出生天之后可是巨龙，而且还是上古真龙，那时候想找茬可再也没机会。

　　“啊……吼！！！”黑龙怒吼不止。

　　又一月后，李莽与四位长老再次光临獬豸镇狱，经过一月时间的修养，加上八爪火龙的血肉精华，四位长老不但恢复如初，修为更是有所提高。

　　也只有李莽依旧那脸色苍白的模样。没办法，他这是旧疾，绝非一年半载就能够恢复过来的，不过幸好这不影响他的实力发挥。

　　“这次我们要对付的是夔牛。”李莽进来后直接看向前方那巨牛。

　　夔牛只有一只脚、一只角，口张开、尾上卷。

　　夔牛力气巨大，但这不要紧，毕竟被困锁着，再大的力气也不会影响到李莽。但其之防御能力却是惊人的可怕，一把可以将龙鳞刺破的武器，却未必能将这牛皮刺穿。

　　当发现李莽这次的目标是自己时，夔牛耸拉了一下眼皮，但接着就闭眼沉睡，对李莽等人无动于衷。

　　他很虚弱，而且受困这里也挣脱不了，何必动气？

　　至于眼前的危机，它并不在意，因为没人可以攻破他的防御。

　　“世人不知，夔牛生来就有缺陷，在它的肚脐里有一个命脉，只要将它刺穿，它将必死无疑。”李莽开口说道，并没有刻意掩饰自己的声音，是以也传达到夔牛耳中。

　　唰……的一下，夔牛猛然睁开双眼，里面水蓝色的眼球并发出骇人的光芒。

　　“你是怎么知道的？”夔牛口吐人言，眼中杀意凛然，别看它是一头牛，但绝非善类，否则也不会被关押在这个地方。

　　荒古时代，夔牛与对手激战，将山川变成了湖谭，方圆数百里内都被夷为平地，无数生灵遭受涂炭之灾也不眨一下眉头，煞气能少吗？它可不是忠厚老实的大水牛。

　　“这不难知道，有太多的资料可以查。事实上，你们十大神兽的详细资料我都了然于心，知道你们的厉害，同时也知道你们的缺点，包括你，黑龙！”李莽镇定自若道。

　　八神兽眼中顿时都有了慌乱。

　　他们从来没有想到，李莽知道的居然这么的多。如今他们还被囚禁在獬豸大阵当中，一旦李莽得知他们的命脉就能够逐一去击破。

　　之前的黑雷蝙蝠与八爪火螭，现在的夔牛，下个月就可能轮到他们。

　　愤怒吗？当然。

　　憋屈吗？难免的。

　　它们是何等身份，李莽在他们眼里就如蝼蚁一般的存在。可如今，它们却好像待宰的牲畜那样，而李莽则变成了虎视眈眈的屠夫。

　　“小儿，你这是在信口雌黄，就算你知道我们的缺点在什么地方，以你这点实力，休想得逞。等獬豸大阵能量耗尽，就是你死无葬身之地的日子。”黑龙阴沉着双眼把他盯着，杀气腾腾，每一次见面，黑龙对李莽的恨意就加深许多。

　　“确实，我没有把你们提前就逐一将你们杀死的把握，不过，在獬豸大阵破损之前除掉一半，我还是非常自信的。”李莽一本正经的说道。

　　一半？会有自己一份吗？

　　除了黑龙拥有绝对的自信之外，其余神兽都没有任何把握。

　　尤其是夔牛，现在它就必须去面对李莽的针对，它突然感觉死亡的气息距离自己是那么的接近。

　　事实上，李莽的自信绝非自大，这些年来他熟背青龙戒指中青龙大帝留下来的各种典籍，尤其是十大凶兽的一切资料，他甚至能倒背如流。

　　一番恶斗之后，夔牛被李莽一剑刺穿肚脐而惨死。

　　夔牛之后不是终结，接下来是赤炎金猊兽、是珊瑚独角兽，甚至是赫赫有名的凶兽穷奇……

　　计划非常顺利的进行着下去。可惜，随着凶兽的实力愈发提高，到最后应付起来愈发困难，而且每次完成后几人都是伤痕累累，甚至要养伤数月才能进行下一次，耗时巨大。

　　尤其是在面对四大凶兽穷奇时，他们更是付出了惨重的代价：一名隐世长老被穷奇当场击中以至陨落，三名隐世长老身负重伤，而主力李莽也昏厥了半月有余才醒来。

　　獬豸镇狱里的凶兽有十，如今已经解决有六，这样的成功其实已经超过李莽的预料，原本他觉得能够杀死一半就已经不错。

　　但他们却不乐观，因为剩下的四头才是最可怕的，梼杌、混沌、饕餮以及黑龙，面对它们暴戾的眼光，李莽已经不敢贸然去挑衅。

　　没错，它们身上同样拥有属于自己的缺点，但就如黑龙所言，以李莽他们当前的实力哪怕知道再多，哪怕它们被九幽寒铁困锁，李莽也奈他们无何。

　　更让李莽觉得沉闷的是，因为这一年多来不断的折腾，獬豸之血消耗加快，獬豸镇狱逐日可见疲软，别说再等一年，就是一个月也将不能坚持下去。

　　末日危机，即将到来。


第588章 大结局（1）

　　獬豸大阵的能量即将耗尽，浩劫提前来到，留给李莽准备的时间不足一月，而且其中半个月里李莽还是处于昏厥的状态。

　　也就是说，李莽如今只有半个月的时间可准备。

　　两个星期的时间，实在是太少了，也就足够让指挥部的人把一枚枚原子弹运送过来。

　　事到如今，大家也只能孤掷一注。炎黄只一统地球修炼世界，并不插手世俗运行，但收刮核弹头这事却不含糊，而且还直接收了个光，总共三万多枚，世界各个核大国都被收了个光。

　　因为之前李莽没醒来，这些核弹头只能堆放在外面，密密麻麻的尖锥型物体蔓延数里，哪怕是负责看守的炎黄长老也头皮发麻，严防以待。

　　要是这时候谁将这些核弹头引爆……呜呼哀哉，后果不堪设想，纵然有上千炎黄精兵把守，他们也不敢大意，纷纷将神经绷紧。

　　鬼湖大院。

　　早在一个月前李莽就已经让肖阳州将暂时将鬼湖侍卫遣散，如今偌大的一个鬼湖其实只有几十人，显得有些荒凉。

　　林薇没有离开，她留下来照顾李莽。

　　“我待会就送你到一个安全的地方。”这是李莽醒来的第一句话。

　　“什么地方？”林薇轻声问。

　　“那是一个异空间，一个神奇的世界，也正因为有了这个世界，我才一步步的走到今天，我所拥有的一切都因它而起。”李莽终于不再隐瞒，徐徐的把山海经的情况向林薇告知。

　　林薇虽然为李莽的奇遇震惊，但她并不高兴和兴奋，李莽的口气让她感觉不安。

　　“你有多少把握？”林薇径直问。

　　“不足二成。”李莽并没有隐瞒，他望着屋顶轻声说道：“纵然我能卜古今，但如今却只能看见前方是一片混沌，我奔跑着追赶了很久很久，发现眼前有一线生机，但不管怎样都抓不住。”

　　林薇的身体一震，脸色有些苍白。

　　不过她并没有去劝说李莽，她知道这件事情总得有人去做，而且也只有李莽才能够做。

　　“这一线生机你一定要抓住，我跟伯父伯母会在招摇山中等你，一直等你。”林薇给了李莽信念，一个至亲在等着他的信念。

　　“一定会。”李莽肯定的道。

　　他好不容易才有今天这一切，强大的实力、无尽的财富、娇媚伊人，还有很多很多，他又如何甘愿撒手离世。

　　总之不管如何，他都必须活着下去。

　　这是一个承诺，一个信念。

　　林薇也被送进了山海经里，与李山夫妇居住在一切。婆媳之间虽然曾经有过误会，但都已经是过去的事情，而且李山夫妇如今也已经是修炼中人，可以理解蛊的存在，还主动给林薇道了歉。

　　如今都是一家人，没有什么解不开的结，见他们相处融洽，李莽欣慰之余也放下心来，与家人团聚两日之后，才不舍归来。

　　獬豸镇狱指挥部。

　　“门主，核弹头已经准备完毕，总共三万四千二百七十三枚。”李莽才刚到来，于青第一时间就跑来汇报。

　　看着眼前这些尖锥型的小山坡，李莽的眼皮也直跳个不停，数万枚核弹头堆放在一块，要是发生个什么事情，不用黑龙出世就能把地球给毁了。

　　“好，严格四周防守，不要生出什么意外。”李莽吩咐，然后把手一挥，面前的一片核弹头便被他收进了山海经的一处。

　　等将所有核弹头都挪进山海经后，李莽闪身来到獬豸镇狱入口，獬豸剑随手一挥，等黑洞开启就钻了进去。

　　獬豸异域空间不大，加上异域空间不稳定的特性，三万枚核弹头能够轻松将之炸破，让这个空间的一切都被卷入空间乱流里。

　　不过，李莽还是把大部分弹头安排放在了獬豸镇狱的范围。这玩意威力巨大，叠加起来爆炸的后果更是不可估量，若是能在空间坍塌之前就将里面的四兽炸死，自然是最好不过，也能避免徒生变故。

　　核弹头布置好了，但还需要一个引爆装置，不过李莽早有准备，这是一个定时爆炸的装备，还是他让机器人008特别制作的，而且还不止一个，目的就是为了避免失误。

　　现在引爆其实就已经可以，但獬豸异域空间当前还比较牢固，李莽打算在黑龙他们破阵而出的那刻才行动，那个时候獬豸异域的空间是最虚弱的，成功的几率也会更高。

　　獬豸镇狱。

　　黑龙几个看见李莽这时到来，无一不露出了狰狞的面容，而且是用看死人的目光。

　　他们熬了、等了数千年，不正是要盼着这一天的到来吗？

　　可让他们愤怒和痛苦的是，眼看就能出去，却有六位同患难的朋友被眼前这小子杀死，每次看见李莽，他们都难免要吱牙咧嘴，神情暴戾得很。

　　“还剩最后几天，我来陪你们聊聊天、品品美酒。”李莽取出他的酒壶，用手指将壶盖弹开，浓郁的酒香顿时洋溢而出。

　　李莽给自己灌了两口美酒，然后就自顾自的陶醉着，他嘴上的‘陪你们品品美酒’，其实就是他品，让四兽眼巴巴的看……

　　“哼！”黑龙重重一声冷哼，漠然的看着李莽道：“臭小子，死到临头还有心思喝酒！”

　　“今朝有酒今朝醉嘛！明天会发生什么样的事情，谁又能知道？”李莽不以为然，类似的警告这一年多来他已经听得太多太多，都厌烦了，这黑龙也不烦。

　　“你应该知道的，你很快就会死，而且我还先要让你经历生不如死，死后则没有葬身之处。”黑龙这时也毫无压抑自己的戾气，眼看獬豸大阵就要破灭，眼看就能离开这个鬼地方，他兴奋，浑身的血液都沸腾着、翻涌着。

　　李莽没有接话，他觉得这话很没意思，所以只是自顾自的说：“其实吧，你们就是一群不该存在的牲畜，从数千年前活到现在就是个错误，上天造成的错误。”

　　这真是上天酿成的祸事，他李莽之所以能够得到老天的恩宠，或许就是老天爷为了弥补自己的过错。

　　不过李莽并不怪上天的安排，如果不是上天的安排，他就不会拥有今日的一切，说不准至今还在炎黄大院那疙瘩打下手当秘书，要么就已经被逼成了神经病。

　　没有强大的实力，不能跟林薇复合，没有财富，没有生命保障……

　　既然上天让他拥有今日的一切，他也该懂得回报，勇敢的面对这一切。哪怕预感到此行十有九死。

　　想到这些，李莽的内心似有顿悟，连同境界都升华不少……这让李莽苦笑，如果说之前还只是怀疑，现在他几乎是可以确信了。

　　不该存在的牲畜？

　　“吼！！！”

　　四大凶兽愤怒的吼叫，九幽寒铁似乎也困不住他们。而随着他们这样挣扎，残余不多的獬豸之血也在加速挥发。

　　或许，距离獬豸大阵奔溃已经不用十多天时间。


第589章 大结局（2）

　　因为李莽的挑衅，黑龙等四大凶兽的暴戾挣扎，导致獬豸大阵的能量迅速消耗，加快了大阵崩溃的速度。

　　李莽虽在饮酒作乐，甚至拿出炊具做了些美食，但其实他一直在盯着獬豸大阵的情况，不断的估算着大阵可能崩溃的时间。

　　表面轻松，但谁又知李莽饮酒无味，吃肉似同嚼蜡。

　　神经在绷紧，而且时刻都不敢放松。就好像在倒数着生命的感觉，压力可想而知。如果不是境界稳固，甚至能被逼疯。

　　五天之后。

　　“哈哈！”“桀桀！”“这一天终于要来了吗！”

　　四头凶兽压抑不住心中的狂喜，形态似痴似癫。这一日来得比预想中还要快，如今的獬豸大阵只剩下最后的那一丁点能量，时隐时现，随时都可能崩溃。

　　李莽也已经把酒壶收起，双目凝望着前方。

　　“吼！”黑龙一声怒吼，重重的将锁在身上的九幽寒铁撕扯。

　　“啪嚓！”

　　獬豸大阵红光一闪，啪嚓的一声后终于还是崩溃。

　　獬豸大阵是这个空间的主要支柱，这一破损，这片空间都变得不再那么的稳定，天地摇摇晃晃，让人难以站稳，恐怕很快就会坍塌。

　　必须要在空间坍塌之前离开！这是李莽与四大凶兽心中的默契的想法，否则一旦被卷入空间乱流，就算是神仙都很难生存。

　　“哐铛！”

　　不过他们还需要突破最后一道枷锁，那就是身上的九幽寒铁。这不容易，李莽估计需要二十秒左右的时间。

　　“鬼得拜！”李莽把手一挥，最后的一百多枚核弹头瞬间堆满獬豸镇狱，有些甚至直接是从半空砸落下去的，背后传来的哐当撞击声连李莽都头皮发麻。

　　一旦爆炸，这个空间里的三万多枚核弹就会连环爆炸，想着都头皮发麻。

　　“这小子耍诈！快！”黑龙脸色大变着发出示警。他不知道这些锥型的物体究竟是什么东东，却能从中嗅到危险的气息，全身气力爆发，身上的数根铁链啪嗒的断裂。

　　然而此时李莽已经出到异域的入口，獬豸剑挥动，出口现。

　　“一定要成功！”李莽深吸了一口气，不再犹豫就摁下手中的遥控，随手往后一扔就闪身逃离，不敢有任何的停留。当回到海面时，顺手用獬豸剑将入口封闭。

　　然后，逃！

　　下一刻，数颗原子弹被引爆，其余核弹头受到波及后也发生了爆炸，獬豸瞬间被火光吞噬……在里面听不见声音，看火光，因为这瞬间天地好像已经毁灭。

　　不过外界的影响却是巨大的。

　　“轰隆！！！！！！”

　　爆炸的威力比李莽想象中更要可怕，尽管入口已经被封，爆炸的地点也不在地球空间，但毕竟有些关联，也引起地球这边的连锁反应。

　　入目之下，大片的空间开始坍塌，大海被撕裂成了无数的碎片，滂湃的海水倒灌上来形成了海啸，呼啸着拍击向万亩神州大地。

　　也幸亏早有预备，沿岸的居民已经迁移，否则可就酿成了大祸。

　　李莽逃走的速度很快，但爆炸的威力实在太大，强烈的气流将重重的拍到在地，后背是阵阵的麻痛。接着又被海水拍打到身上，痛苦又狼狈。

　　不过他顾不上这些，缓过神来就回头看向獬豸异域入口的方向。

　　整整一片空间都已经破碎，可以看见里面的漆黑，混沌颜色；还可以看见里面的空间乱流，无声之中却携带毁天灭地的能量。

　　天地法则正在自主的修复这片破碎，但不知为何进程有点缓慢，无数以计的海水正涌动着流入其中。

　　这是一个无底洞，理论上可以装下一切海水，甚至是装下整个地球，把整个地球都吸收进去，然后演变成一个星际黑洞。

　　万幸的是，这些原子弹并非在地球空间发生爆炸，带来的影响有限，破碎的空间也不至于成为黑洞，天地法则会渐渐将它修复。

　　否则的话，李莽将不会是什么救世主，反之，而是灭世者，是罪人。

　　“结束了吗？”李莽任凭海浪拍击在身上，眼前的一切令他恍惚，感觉不真实。

　　在此之前，不安的预感来得那么的强烈，他甚至做了必死的准备。如今虽然危机重重，但还是轻易就迈了过去，这以至于让他有一种不敢置信的错觉。

　　结束了吗？没有——

　　“吼！”

　　当破碎空间就快要愈合的时候，一声愤怒的龙吟突然从破碎的空间中传出，接着就看见一个漆黑的东西从里面腾空飞来。

　　“龙！是黑龙！”李莽正要放松的心情瞬间绷紧。

　　从破碎空间里飞出的，正是本被关押在獬豸镇狱的黑龙。不过此时黑龙非常的狼狈，身上的鳞片好像被硫酸腐蚀过了那般，漆黑残缺。李莽定神一看，在它的身上甚至已经看不见一块完整的龙鳞。

　　入目是血肉模糊，死里逃生从里面出来之后，直接摔倒在海面上，显得无比的虚弱。

　　破碎的空间渐渐愈合，混沌不再，视线中重现了碧水蓝天，动乱的天地也随即恢复了平静。

　　除了黑龙之外，其余三头凶兽没有出现，已然不知去向。或许已经被空间之力撕裂成万千块碎片，或许被传送到了不知名的世界。空间乱流是一个无比奥妙的地方，任何事情都有可能会发生。

　　但不管如何，它们都失去了对地球的威胁。

　　不过李莽激动之余，却不得不把目光放到黑龙身上。虽然黑龙看上去受了不轻的伤，但对方的恐怕实力不容他忽视。

　　獬豸剑出现在李莽的手中，踏空来到黑龙面前。

　　黑龙此刻虽然虚弱无比，身上的剧痛更是几乎要他的命，但脑子却是清晰的，再次看见李莽，他心中的恨意比任何时候都要强烈，血淋淋下的灯笼眼球无比森然的看着李莽，然后就从海边站起。

　　如今海浪已经却去，浅水滩无法遮挡黑龙那庞大的躯体，百米长的身体血迹斑斑的盘卧在水面。虽然狰狞、狼狈，但更显森然。

　　饿死的骆驼比马壮。没了鳞片并且负伤累累的黑龙虽然实力大打折扣，但其基础尚在，由不得李莽去大意。

　　“就算几千年前面对青龙大帝，我也不曾这样狼狈过。”黑龙把嘴咧开，淋淋血水从上颚流落，接着道：“李莽小儿，你成功激怒了我！”

　　“黑龙，你以为自己现在这个状态还能活着下去吗？如今天地灵气枯竭，待你体内的血液流干的时候，就是生命耗尽之际。想想就觉得可悲，被困千年好不容易才出来，却落得这副模样，你不觉得自己非常的悲哀吗？”李莽嘲笑着他。

　　“……”黑龙被训得哑口无言，是呀，自己真的很可悲。不过，他将可悲统统化作了愤怒，狰狞着面容，最后嘶吼一声就腾空飞去，舞动五只巨爪朝李莽抓来。

　　“去！”李莽不慌不乱，早已经灌满着五行能量的獬豸剑化作流星朝黑龙飞射过去。

　　“咔！”

　　黑龙的反应却是迅捷，张口就精准无比的将獬豸剑叼咬住，然后凝力一咬，只听咔的一声脆响，獬豸剑直接断裂成为两截。

　　李莽目光一凝，不等他反应过来就被突然逆转的龙尾扇来，砰的一声，整个人都朝地面坠落下去，就像是一颗炮弹，重重的砸到地面，激起无数的尘埃。

　　然而黑龙不做任何停留，紧接着就从半空俯冲下来，来势汹汹。

　　龙鳞剑随即出现在李莽手中，全力一刺，一道金色的真龙咆哮而出，这是他的龙形剑气。

　　如果身上还有鳞甲，黑龙自然无视这点在他看来无比弱小的剑气，但如今这状态他也不敢硬碰，身子一扭，侧身躲避过去。但黑龙并没有就此收手，巨尾一扭，奋力直劈而下。

　　这一连串的动作实在来得太快，李莽甚至来不及反应，牙齿一咬，快速将龙鳞剑往头顶一举。

　　“嗤！”“嘭！”

　　龙鳞剑虽然如约穿透黑龙的身体，但李莽随即却也被击中，整个人都被打入地下，大口的黑血从他嘴里吐出。

　　一击中地之后，黑龙带着龙鳞剑冲上天际，然后扭头过来将龙鳞剑咬住，并且从体内拔出，然后用力一咬。故技重施，企图将龙鳞剑咬碎。

　　“嘎嘎！！”

　　然而哪怕他用尽了全身气力，百米长的身体都绷直着，却还是无法将龙鳞剑咬碎，气急败坏之下伸出龙爪将空间撕裂，然后重重的将龙鳞剑吐了进去。

　　与此同时，龙鳞剑与李莽的联系也戛然而止。

　　如今黑龙的实力不足全盛时的十分之一，但就是这十分之一，却已经不是李莽能够对付的，从地上爬出的李莽这一刻感觉无力。

　　“李莽小儿，本龙说过会让你生不如死！”黑龙很享受这样的酣畅淋漓的快感，多少年了，他终于又可以翱畅九天。

　　“是吗，我看未必！”李莽并不甘愿服输，突然往上一窜，身体渐渐幻变成一头真龙。

　　因为修炼五大神兽功法的缘故，李莽可以幻变成青龙之身。但这一次并非青龙，而是一头有着五种颜色的五行神龙。

　　五行归一，天下无敌。经过这几年时间的探索，李莽终于找到将五行能量融汇贯穿的办法，这五行神龙就是其中一个体现。

　　黑龙很是诧异，不认真看还以为李莽也是龙族，因为这五行神龙具备了龙族的一切，龙威乃至龙族特有的气息，有鳞有甲，无比的逼真。

　　但他很快就发现这只是个冒牌货，顿时冷笑起来：“幻得再真，终究也是假的。”

　　“对付一头脱了鳞的黑龙，绰绰有余！”五行神龙口吐人言，直接就向黑龙冲撞过去，就是这么暴力。

　　没了适用的武器，李莽干脆赤膊上阵。五行神龙身蕴五行，坐拥天时地利与人和，对上没了鳞片的黑龙实力惶不多让。

　　这场战斗异常的惨烈，方圆百里甚至更远的地方都受到了波及。大地塌方，山川垮塌，海水逆流而上，陆地很快就变成了海洋。

　　李莽担忧这下去会失控，会导致生灵涂炭，于是就有意无意的把战场迁移到太平洋。

　　黑龙不熟悉地球的环境，他在被困时洪荒未碎，何来地球的说法，所以李莽往大海方向走的时候，他没多想就跟着追击。不管如何，哪怕同归于尽，他都要李莽死。

　　……

　　这场战争持续了十日之久，根据空间王的回忆，门主与黑龙都已经战得精疲力尽。

　　最后黑龙欲想要逃，门主不让，五行神龙将之死缠，以至他们双双坠落海中。

　　或许黑龙的精神已经奔溃，也可能是因为耗尽了一切生命，最后疯狂的将龙元自爆，黑龙百米长的身体当时就好像变成了一颗炸弹，火光瞬时将整片海域吞噬。

　　因为战斗太过激烈，空间王不敢接近，但他当时失神的看见五行神龙也被爆炸吞噬，身体碎裂，最后化作了无数的五色流光。

　　这些五色流光美轮美奂，却又令人心碎。

　　不过空间王还看到，在爆炸的地方出现了一本神秘古朴的经书。

　　当经书自主打开时，散布在海水中的五色流光全都飞向经书，好像是进入书中。

　　当经书合并后，紧接着就遁入虚空，不知去了何处。

　　（全书完）

